<서울대의 찌꺼기>

서울대의 찌꺼기들
(1) 도장
"하도 장하게 오시는 비이기에.....
오늘은 저도 한 탈고 안 될 전설의 주인공 같은 기분을 느껴보고 싶어
질 만큼 장대비가 쏟아지고 있어요.
주섬 주섬 일어나 나왔지만 비를 그을 원두막은 나타나 주지 않는 군
요. 나 또한 여승과는 거리가 멀긴하지만.....
그래서 전 지금 한 구석진 쪼그만 까페의 2층에 앉아 있어요. 아직은
이른 시간이구 내가 첫 손님이예요.
작은 까페의 첫 손님이 된다는 건 참 기분 좋은 일이군요. 금방 일어
난 듯한 기분 좋게 생긴 아저씨와 아주 관능적인 손톱을 가진 여자가
문을 열고 제 우산을 받아 줬구요, 절 위해 불이 켜지고,음악이 시작
되고,또(내가 좋아하는) 에어콘도 시원한 바람을 내보내기 시작했어요.
`나`를 위해 모든게 시작되는 거예요! 멋진 일이죠? 조금 춥긴 하지만
의자가 참 폭신해요. 난 가져온 것들을 작은 탁자위에 펴 놨어요. 새
로 산 펜과 노트 한 권 쯤의 백지가 있으니 이제 하나의 탈고 안 될
전설을 시작해 보려해요.
초록과 까망의 실내 그리고 내 왼쪽의 유리벽으론 빗물이 수많은 평
행선을 그리며 흘러 내리는 걸 볼 수 있어요.
"아! 이쁜 집! 우리 이 담에 이런 집에서 같이 살아요. 네!" 일본 소
녀의 목소리가 들리는 것 같아요. 내가 고등 학교 책 중에서 기억 하
는 몇 안되는 귀절중의 또 하나죠.
오늘은 에어콘보다 불 지펴진 벽난로가 어울리겠어요. 거기다 뜨거운
커피 한 잔 앞에 두고 앉아 비 내리는 걸 볼 수 있다면...........
그런데 아무도 와서 뭘 마시겠냐고 물어 주지 않는 군요. 이젠 익숙
해진 일이예요. 누굴 기다리고 있는 줄 알고 있겠죠. 지금 `정말로`누
굴 기다리고 있는 거라면... 하지만 혼자서도 행복할 수 있다고 자위
하지요. 어쨌건, 난 여자를 기다리고 있는 남자역을 기꺼이 떠 맡으면
서 지나간 이야기를 시작합니다.
한 찌꺼기의 이야기를......
"쿠다다당!!
탁!
탁!!
무겁게 늘어진 오후의 분위기에 눌려 힘겹게 진리를 탐구하던 학생들의
눈동자가 8열람실 천정을 두드리고 오후 4시를 가리키는 벽시계가 붙어
있는 벽을 다시 한 번 때리며 떨어지는 분홍 구두에 머물렀다.
"어머나 내 구두가!!"
반가움과 울먹임이 어울어진 뾰족하게 갸날픈 파동이 있었다.
영숙은 알맞게 구불거리는 파마머리를 노란 머리 끈으로 엮어 한 쪽 어
깨위에 걸친 세련된 정장의 나긋나긋한 영문과 2년생 이었다. 살짝페인
볼 우물속에 그 간의 참기 어려운 인고의 고통이 어려 있는 듯 하고 한
없이 커 보이는 검은 눈동자와 그에 잘 대조되는 하얀 눈 자위 속에는
그 보다 더 맑은 이슬이 맺혀 있었다. 새하얀 목아래 연 노랑 브라우스
의 단추는 보는 이의 가슴에 아쉬움을 던져 주고 팽팽한 히프의 윤곽을
흘낏 흘깃 둘러 싸며 얹혀 있는 파아란 샤넬 라인은 곧은 각선미를 아
쉽게 보여 주고 있었다.
그 밑에 분홍 구두 한 짝이 신겨져 있었다.
"찔드럭,찔드럭".
휘청 거리는 걸음으로 구두에 다가간 영숙은 깨끗하게 잘 조화된 연
한 살색의 스타킹을 조금 더 모두에게 보이면서 구두를 신었다.
자리에 돌아온 영숙은 무엇보다 급한 것이 있었다. 그러나 8열람실에
있는 모든 이의 눈길보다 급한 것은 아니었다.
"큭큭큭,큭큭큭큭큭."
"낄낄낄낄낄낄,낄낄.".
"석아! 니 좀 너무하지 않았나? 오전 10시 부터 지금까지 꼼짝도 몬
했을 낀데, 수업은 치우더라도 먹지도 싸지도 몬 하지 않았겐나?".
"조 것이 내 속 태우고 있는 것에 비하면 새발의 피야! 어쨌건 천장
에 내 던지긴 했어도 돌려주긴 했으니까! 날씨야 좀 덥지. 그렇다고
장래 마누라 될 계집이 서방님이 마주 앉아 있는 것도 모르고 다리
꼬고 앉아서 흔들어!!
나도 참을 데까진 참았다. 우연히, 그저 우연히 볼펜 떨어 뜨려서,
이 더워질려고 하는 날에 포복해서 볼펜만 줏자니 노동에 대가가 생
각나서 고개만 약간 들어 봤는데, 다리는 왜 꼬고 있니!!!. 거기까
진 어떻게 참으려고 했어. 근데!! 냄새나는 구두는 코 앞에 벗어 놓
고 종아리는 왜 흔들어!!.".
"큭큭큭,큭큭큭큭, 말도 몬해본 자슥이 마누라는, 개 떼같은 영문과
아들이 영숙이 저 가시나땀시 흘린 침 모아서 공업용 윤활류로 판다
카드라.".
"두고 봐 임마.".
"따라 가자."
8열람실을 나와 1열람실로 향하는 계단을 통과 하는 영숙의 파란 치
마 뒤로 초 여름오후의 느끼한 햇빛이 사선으로 그어져 왔다.
늦게 지는 관악산의 햇빛은 터널 같은 1열람실 입구의 그늘 속의 콜
로이드 입자를 낱낱이 밝혀 줌은 물론 탄력있게 걸어 들어 가는 치마
속의 곡선을 언제나 투명하고 적나라하게 제공하여 준다.
왼쪽 구두보다 약간 낯선 듯 한 느낌을 전해 주는 오른쪽 구두의 압
박감을 느낄 사이도 없이 영숙은 가장 가까운 책상에 가방을 놓고 화
장실로 들어 갔다.
제일 가까운 문에서는 노크가 있었고, 두 번 째 문은 양변기가 아니
라서 세 번 째 문으로 들어 앉았다.
아직도 약간은 젖은 듯 한 긴 눈썹을 훔치며 지그시 되새겼다.
"어떤 녀석인지 물 벼락을 맞구 말지!
도둑놈!!!."
뿌듯한 포만감이 아래로 밀리면서 야릇한 느낌과 함께 강력한 물줄기
에 의한 파동이 지나친 종파를 이루면서 파동의 대열을 이탈하여 새
하얗고 뽀오얀 곳으로 이동했다.
"앗!! 차거워!!.
그 나쁜 자식때문에....!!"
비눗물이 튀어서 마른 듯 한 허연 얼룩이 점점이 뭍힌 화장실 거울
속에는 어느 정도 여유를 찾은 새하얀 숙녀가 있었다. 이 여유는 포
맺 된 대장으로의 소장으로부터의 흐름을 야기 시키면서 허기로 변
했다.
"꼬~오~로~오~로~오~옥!!!.
꼬로록!!!.
꼬로록!!!.
먹어야지!
먹고 말거야!!!"
책상을 향하는 영숙의 발걸음이 멈춰 졌다.
책상위에는 100원짜리 동전 2개와 한 장의 낯선 초상화가 있었다.
그리고,
햄릿과 리어 왕이 든 세익스피어 원서, 학생증이 든 학생 수첩,
28000원이 든 구찌 지갑, 18만원 짜리 상아 뼈로 만든 도장과 이
모두가 든 가방이 없어 졌다.
초상화 아래에는 다음과 같은 글귀가 있었다.
< - 빠아스으비이 하시고 아껴 쓰세요 - - 나암피이언- >.
"악!! 악!! 악!.
심술 장이, 고집 불통, 한심한 게으름뱅이, 선천성 구제 불능성
색마, 뭐든지 맘대로 하는 지긋지긋 한 늙은 바퀴 벌레, 그리마,
나 배고파요!".
------ 영숙을 처음 본 것은 1984년 1월 4일 신입생 합격자 발표
벽보가 붙은 대운동장 입구에서 였을 께다.
오후 무렵이 다 되서 그런지 어느 정도 한산 했다.
까만 고리땡 바지에 나이키 잠바를 걸친 단발 머리의 여학
생 옆에 누나 붙었어! 붙었어! 하며 팔짝 거리는 2부 스포
츠의 중학생 머리가 있었다.
목 높은 낡은 프로스펙트 운동화에 국방색 민자 바지 그
리고 우중충한 갈색 쎄무 잠바로 둘러 쌓여 지나던 나를
불러 세웠던 것은 아직은 여고생에 가까운 단발 머리였다.
"저! 실례 합니다. 영문학과 과사무실이 어디에 있어요?
알려 주시면 고맙겠어요."
흠 잡을 데 없는 서울 말씨에 귀여운 경상도 억양이 숨어
있었다.
"날 따라 오면 되요."
마침 교양 영어2의 학점을 알아 보러 학교에 나왔던 터였
다.
서 너 걸음 뒤로 쳐져 따라 오는 단발 머리에 왠지 불길
함을 느꼈다.
지난 일년을 개 판으로 보낸 덕에 1학기 평점 1.98로 학
사 경고를 받았고 2학기에는 가장 발표가 늦은 영어2를 제
외한 지금 까지의 평점이 정확한 2.0이었다. 영어2가 C0이
상만 나와주면 그럭 저럭 저공 비행으로나마 살아남을 수
있게 되는 상황이었고 그 미만이면 스트레이트 경고로 제적
이었다.
5동의 지하 1층에 자리 잡은 영문과 과사(과사무실)의 복
도는 햇빛이 안 들어오는 관계로 60와트의 창백한 형광등
불빛에 지배당해 있었고 그 빛은 복도 왼편에 붙어 있는 교
양 영어2의 성적표도 비추고 있었다.
<SB-09 8306-1919 한기석 :C->....
또 한 번 째려 봤지만 C0아닌 C-였고 평점 1.99로 제적이
확정되는 순간이었다.
"영문과에 재학 중이신가 보죠?"
뒤 따라온 단발 머리 안의 입술이 세상에서 가장 예쁜 입술
일 거라는 어울리지 않는 상황에서 떠오른 생각은 곧 충동
으로 바뀌었고 그 충동은 단발 머리의 입술을 순식간에 훔쳤
다.
..................
..............
........
"SB-09는 공대 자원 공학과 코드 기호야!."
멍 한 듯 굳어 있는 단발 머리를 뒤로 하고 5동을 빠져 나
왔다.
신림 4거리에 위치한 `달구지`라는 선술집은 개강 파티와
신입생 환영회 동문회 모임등으로 분주해 있었고 그 와중에
자원 공학과도 있었던 것 같고 대구 월화 여고 동문회도 있
었을 께다.
얼굴이 검다고
욕하지 말아다오.
이래뵈도 광산에선
멋진 사나이.
석탄찾아 탄차타고
지하 삼십리.
번쩍이는 헤트라이트에
청춘을 바쳤다.
넓고넓은 금강산에
금을 캐러 간다네.
은덩어리 금덩어리
모두모두 내거다.
오! MY GDLD 오! MY SILVER
오! MY LOVE 따~IAMOND.
이 금 캐서 누구 줄까?
이 금 캐서 내 님 줘~~!......
막걸리와 동동주 그리고 소주에 적셔져 빨갛게 물들었을 내
귓가에 자원과 과가가 어우러진 틈새를 비집고 갸날픈 음성이
의자 뒤에서 들렸을 께다.
"이 봐요! 이 보세요!".
단발 머리인 것도 같았고 아닌 것도 같았다.
술 기운 때문인지 더러운 기분 때문인지 건조하게 대답 한 것
같다.
"왜 그러죠?"
"그냥! 제 이름은 이 영숙이예요." --------------------.
이중 창문을 뚫고 쏘아져 들어오는 아침 햇살에 커튼을 달아야 겠다
고 생각하며 석은 가만히 눈을 떴다.
어제 오후 1열람실에서 집어 온 영숙의 노란 색 레쟈로 만들어진 가
방의 하얀 말 무늬가 책상위의 프린터와 모니터 사이에서 웃고 있었
다.
자주 마시는 술은 아니지만 동동주를 마신 날이면 어김 없이 꾸는 꿈
이었다. 1년전 조금 더 정확히 1년하고 5개월 전의 제적의 충격 때문
인지 아니면 단발 머리 때문 인지 석은 원인을 알 수 없었다.
그 후의 6-7개월은 부선망 독자인 덕에 6개월 방위 복무로 군 생활을
종쳤고 또 그 후의 6개월은 종로 학원에서 물 뿌리며 보냈다.
종로 학원 건물 밑의 139번 버스 정류장에는 아가씨들도 많았고 보기
에 배아픈 연인들 머리도 많았다. 그 머리위에 중력과 풍력의 벡터합
을 고려하여 뿌려대는 사발면 껍데기에 싸 댄 오줌물은 빗 나가는 법
이 없었고 대입 준비로 쌓이는 스트레스를 간간이 풀어 주었다.
어쨌건 종로 학원을 마치고 다시 들어간 곳은 38동1층의 자원 공학과
가 아니라 32동 3층의 전자 공학과였다.
서울 대학교는 후문이 없다. 다만 5월이면 벚꽃이 만발한 낙성대 뒷
길을 거슬러 올라 가자면 있으나 마나한 차량 통제용 바리케이트가 있
고 그 곳을 지나면 좌측으로 관악사 신관이 보인다. 여대생들이 주로
기거하기 때문에 여대생 기숙사라 불리기도 한다. 관악사를 좌측으로
끼고 돌아 5KM짜리 교내 순환 도로에 진입한 서울 2거 3472의 황색 스
텔라의 오른쪽으로는 드넓은 잔디가 펼쳐진 버들골이 보인다.
순환도로를 쭉 돌아들면 침침한 고동 색과 허연 색이 어우러진 공대
건물들이 우후 죽순 보이기 시작하고 정문에서 가장 멀리 떨어진 38동
건물 뒤의 폭포를 돌았다. 공대 식당 앞 다리를 지나 31동과 28동 사
이의 콩크리트 바닥을 거쳐 28동을 왼쪽으로 끼고 돌아보면 45도 경사
의 내리막 길 밑에 오른쪽으로 구석진 곳에 차 두대를 세울 수있는 절
묘한 공간이 나온다.
오늘도 석은 그 곳의 정 가운데로 그의 황색스텔라를 주차시켰다. 언
제나 그렇듯이, 다른 차가 주차할 수 없도록..........
22동을 오른쪽으로 두고 걷다보면 정면으로 62동 대도서관과
가장 가까운 건물인 23동 화학과 건물이 나오고 그 오른쪽으로
도서관 입구로 오르는 계단이 있다. 보통의 경우 오전 10시의
도서관 입구는 1교시 수업을 마치고 오는 학생들과 2교시 수업
을 받으러 나가는 학생들로 매우 북적거린다. 그러나 지금은 5
월 하고도 17일의 금요일을 하루 앞 둔, 대부분의 과목은 휴강
이나 제끼는 것이 통례가 될 수 밖에 없는 그렇고 그런 날이다.
한산한 도서관 입구와는 대조적으로 도서관과 본관사이의 아
크로폴리스는 징과 괭과리 소리에 맞춰 부르는 5월의 노래가
벌써부터 우렁차다.
도다(도서관 입구의 매점)에 들어선 석은 여유있게 커피 두
잔을 뽑고 판매대에서 오백원짜리 가나디럭스를 2개 샀다. 가
방을 옆구리에 끼고 가방밑의 엄지와 집게손가락으로 두 잔의
종이컵을 붙여 집을 수 있었다. 막강한 권위를 자랑하는 1열
람실의 수위아저씨는 종이컵속의 커피가 열람실 입구로 통과
하는 것을 허가하지 않았다. 그러나 가방과 가나디럭스가 든
잠바자락에 가려진 두 잔의 커피는 예외였다.
1열람실을 들어서서 왼쪽으로 꺽어지면 오른쪽으로는 창경원
우리에 창문을 달아 놓은 듯 한, 그러나 푹신한 의자가 있는
인큐베이터라 불리는 약 오륙십석 정도의 소규모의 도서실룸
이 있고 정면으로는 아크로폴리스를 한 눈에 볼 수 있는 커다
란 창문이 보인다. 그 주위로 수십석의 좌석들이 산재해 있고
왼쪽으로 수백석의 노오란 나무 책상들이 늘어선 진정한 1열
람실로 통하는 철문이 보인다. 지난 5개월 동안의 관찰결과로
이 철문안의 중앙부에서 도서관입구가 드러나는 창 쪽으로 서
너 라인 치우쳐 흡연실의 내부가 보이는 좌석에 목요일 이 맘
때의 영숙이 앉아 있다는 것을 이미 알고 있는 석이었다.
D.H.로렌스의 <연애하는 여성들>에 대한 문학비평은 잘 이해
가 되지 않는 영숙이었다. 현대문명속의 연애의 타락을 지적
하는 부분까지는 그런대로 와 닿았으나, 로렌스가 벗기 고
자 하는 성의 신비성에 대한 알맹이는 이제 막 숙녀 티를 보
이는 영숙의 전무한 체험으로는 아무래도 벽이 있었다. 그 벽
은 영숙으로 하여금 <연애하는 여성들>로부터 기막히고 원통
한 어제의 사건으로 빠져들게 하였고, 속눈썹이 꽤 길게 그려
진 초상화속의 얼굴을 떠올리게 하였다.
"도둑놈같지는 않던데......"
같은 과 남학생들의 얼굴을 떠올렸지만 매치되는 인물이 없었
다.
"누굴까? 초상화 한 장 들고 이만 사천의 전교생을 돌며 찾
을 수 도없고..... 다른 것은 그만두더라도 학생증과 도장이
나 돌려 주었으면......"
오늘도 학생증이 없어 모진 마음으로 1학년 때의 학생증으로
깐깐한 열람실 수위아저씨를 통과 했던 영숙이었다.
줄 없는 레포트 용지위로 여러 선들이 그어지면서 하나의 얼
굴을 형성해 갔다. 곱슬 머리는 아닌 것 같고 파마가 어느 정
도 풀어진 머리 아래 눈썹이 그려지고 반듯 한 콧날이 선다.
그 아래 적당한 입술이 위치하고 영숙의 복수가 시작된다.
왼쪽 눈을 검은 안대로 막아주고 보기 싫은 배배꼬이는 팔자
수염을 코 밑에 그려주었다. 그래도 무언가 부족해 보여서 턱
밑에 길다란 혹을 달아 주니 어느 정도 만족한 웃음이 흐른다.
"흐흐흐"
바로 그 때였다.
"아주 멋 있어요."
등 뒤에서 들려오는 낯선 소리에 재빠른 변화를 보이며 돌아서
는 영숙의 눈으로 커피 두 잔과 가나초코렛 두 개를 자신의 책
상위에 놓고 있는 하얀 바탕에 곤색이 어우러진 잠바가 비쳐졌
다. 눈을 들어 머리를 보니 어느 정도 풀어진 파마 머리가 보이
고 알 듯 모를 듯 한 긴장감이 목 안으로 밀려옴이 느껴진다.
"누구세요?"
넘어오는 긴장감을 가까스로 밀어내며 물었다.
"없어진 구두로 애로 많으셨죠?... 떠오른 구두때문에 쑥스럽
기도 하셨겠고. 덕분에 그림 줏고 도장도 잃어 버리셨을 테고?"
초상화에서는 닫혀 있던 입술을 비집고 솟아난 `도장`을 포함한
단어들은 영숙의 전신에 긴장감보다는 적개심을 우리어 놓았고
우려진 적개심은 큰 눈망울과 긴 속눈썹을 더욱 크고 길게 그려
주었으며 다듬어진 죽창같은 목소리를 내보내게 하였다.
"네! 그래요!
애로도 많았었고 바퀴 벌레같은 인간들이 충분이 고소해 할 만
큼 쑥스럽기도 했었어요. 게다가 줏기도 했고 잃어 버리기도 했
죠!! 그런데 저에 대해서 그리도 생생히 아시는 댁은 누구시죠?
설마 몰래 고소해 하던 바퀴 벌레는 아니시겠죠?"
영숙 자신이 생각해도 뾰족하고 삐죽거리는 대답과 질문을 대답
없는 돌부처같이 받아 넘기는 석의 미소띤 잔잔함은 영숙의 솟아
나오는 적의를 어느 정도 마모시켜 주었을 뿐만 아니라 약간의
어색함마저 심어주었다.
"...................
....................
...................."
그 한심한 변화에 대한 영숙의 억울함은 옆 좌석에 걸터앉는 석
에게 이죽거림으로 나타났다.
"도둑이신가 보죠?"
.................
.................
"도둑님이시군요!"
이 때 똥 마려운 강아지에게 우유먹이려는 듯 한 석의 계산된
천연덕스러움이 이어졌다.
"커피 드세요."
"안 마셔요."
"그러면 초코렛 드세요."
"초코렛이고 커피고 제가 왜 먹어야 하나요?"
"예쁘니까..."
석의 여우같은 능청스러움에 약올아 하며 자신의 책상위로 돌린
영숙의 눈동자에 가나디럭스 두 개와 자신이 복수한 애꾸눈의 혹
부리가 비쳐 졌다.
톡 솟아나려는 웃음을 억지로 인내하며 필통만한 초코렛으로 애
꾸 눈의 안대를 가려 주고 나머지 하나로 혹부리의 혹을 슬그머
니 가릴 때였다.
합격자 발표날 자신의 입술을 슬쩍한 입술도둑도 이 혹부리일꺼
라는 생각이 번뜩 스쳐갔다.
그 날 이후 자원 공학과가 있는 38동 주위를 이유없이 배회하면
서 공대 폭포의 수려함에 반하기도 하였고 인문대와는 거리가 있
음에도 남학생들로 우글거리는 공대 식당에서 점심을 먹으며 자
하연 보다는 투박한 공대 연못이지만 아주 큰 물고기가 산다는것
도 알았다. 하지만 지난 1년여 동안 입술 도둑은 발견 하지 못했
다.
기억력이 나쁜 편도 아니었고 꿈속에서도 자주 보았던 도둑이지
만 영숙에게 있어 졸지에 당한 그 날의 생생한 기억은 그 도둑의
얼굴이 아니라 약간은 지치고 어두워 보였던 그의 분위기 였었고
더우기 파마는 하지 않았던 것으로 여겨지고 있었다.
그러나 사알짝 눈을 돌려 그의 옆 모습을 훔쳐 볼라치면 무언가
읽고 있는 것 같은 도장 도둑의 옆 모습에서, 그리고 색깔은 다
르지만 철 지난 허름한 잠바에서, 언뜻언뜻 배어져 있는 입술 도
둑의 분위기가 점점 또렷해진다...........
"혹시, 공대생아니세요?"
적개심보다는 오히려 초코렛이 묻어진 듯 한 물음이었다.
"맞아요."
빙글거리며 무언가 읽고 있는 듯 한 그대로의 자세에서 피식거
리며 대답하는 석을 조심스러운 옆 눈으로 흘기며 무언가를 묻고
자 할 때였다.
"어머나!
열람실에 왠 커피니? 재주도 좋다! 얘. 그것도 두 잔 씩이나!"
영숙의 월화 여고 동문 선배이고 화학과 4학년에 재학중인 오
은지라는 여학생이었다. 쌍동이자매로 통하는 그녀는 심리학과
4학년에 다니고 있는 금지양의 동생이기도 했다. 그녀들과 영
숙은 신림 4거리 못 미쳐 있는 2층 양옥집에서 같이 하숙하고
있는 사이였다.
"나 한 잔 먹어도 되지?"
상황이 상황인지라 못 마시게 하고는 싶었으나 학기초의 알딸
딸한 대학 분위기를 그녀들 덕에 어렵지 않게 보낸 영숙으로서
는 말과 동시에 뻗어오는 은지의 손을 뿌리칠 수 없었다.
"그런데 그 도둑놈은 잡았니? 초상화까지 남긴 것을 보면 널
짝사랑하는 놈팽이 일꺼야. 아뭏튼 괘씸한 녀석이야."
먹기에 알맞게 식어진 커피를 홀짝홀짝 마시며 묻는 은지의 말
에 영숙은 대답할 말을 잃었다.
"그 커피 맛있죠? 영숙씨 친구분은 아닌 것 같고 선배님 쯤
되시나 보죠."
고개를 돌리며 배실배실 웃으면서 말하는 석을 위 아래로 흘트
며 애매한 경계심이 섞인 대답이 은지로부터 흘러 나왔다.
"그렇긴 합니다만..... 누구세요?"
"저 모르세요? 조금 전에 말씀하실때 보니까 저에 대해서 아
주 잘 아시던데...."
"나쁜 놈이야기만 했었는데.... 에그머니! 도둑놈이세요? 아
니 도둑이세요?"
당황해하는 은지의 모습에 순박한 웃음을 흘리던 안면 부위의
약삭빠른 시선을 어쩔 줄 모르는 영숙에게로 돌리며 석은 해야
할 말을 했다.
"나가서 이야기하는 것이 좋을 것도 같은데요."
"네. 나가요."
광주 학살 진상 규명, 양키 고우 홈, 졸정제(졸업 정원제)폐지,
등등의 구호를 뒤섞어 외치며 사회대 쪽으로부터 밀려 오는 일
단의 행동하는 양심들을 오른쪽으로 비끼며, 1동과 2동에 의해
기역자로 둘러쌓인 자하연을 향해 비칠비칠 내려가던 석에게 뒤
따라오던 영숙이 가만이 물었다.
"어디로 가시는 거지요?"
"자하연에 가면 예쁜 금잉어가 많이 있어요."
대꾸하던 석의 눈에 자하연으로 통하는 국문과 입구가 보였다.
그 곳을 지나 맞은 편 벤치로 가기위해 다리를 건느려던 석의
뇌리로 약간 금이 간 듯 한 이 다리가 재수없는 오작교라는 생
각이 스쳐갔다. 빙 둘러서 맞은 편에 앉는 석에게, 영숙은 의
미심장한 미소와 함께 짐짓 모르는 척 물었다.
"다리를 건너지않고 왜 어렵게 돌아 왔죠?"
옆 자리로 다가와 앉는, 하얀 줄무늬 바지와 연 초록 반팔 브
라우스 그리고 그 밖으로 드러난 영숙의 깨끗한 목과 팔에 조화
된, 화장기없는 신선하고 맑은 얼굴은 버드나무 사이로 비춰진
초여름 노오란 햇살에 윤택되어 석으로 하여금 느낌을 지나 경이
와 감동의 영역에 이르게 하여 주었다.
"아이! 왜 다리를 건너지 않고 돌아왔냐니까요?"
재촉하여 묻는 영숙의 질문에 휘몰린 감동을 잽싸게 수습한 석
은,
"저 다리이름이 오작교 잖아요... 7월 7석날 견우와 직녀가
만날 때 까치가 날아와서 제 몸으로 놓아 준다는......."
"그런데요?"
"그러지 않아도 벗겨진 까치 머리가 밟아서 더 벗겨지면 D.D.
D.의 주인공처럼 되잖아요."
"또 다른 이유는 없구요?"
맛있게 빨던 알사탕 뺏긴 어린아이 눈빛을 보이는 영숙의 질
문에, 정말 모르겠다는 듯한 아리송한 표정으로 석이 반문했다.
"더 마땅한 이유가 또 있나 보죠???
있으면 알켜줘요!!"
"킥..."
약간 둔해져 보이는 석의 얼굴과 재롱섞인 석의 질문이 재미
있어 짧은 미소와 함께 입을 연다.
"저 다리의 오작교란 이름은요, 잘못 지어진 다리라는 뜻으로
연인들이 처음 만날 때 저 다리를 건너게 되면 반드시 헤어지
게 된다는 익지않은 전설에서 유래되었어요."
또박또박한 영숙의 설명에 심술 궂은 음흉함을 능글맞은 순진
함으로 포장한 석의 대답이 이어졌다.
"아하! 그래서 제가 가까운 다리를 건너지않고 어렵게 연못
주위로 돌아올 때도 잠자코 따라왔군요. 그런 줄도 모르고.."
비릿한 능청에 심사가 뒤틀려 쏘아보는 영숙의 눈길에 뜨끔해
하며 석은 아부의 말을 잊지 않았다.
"저 다리 건넜으면 큰일 날 뻔했어요. 아담이 잃어버린 갈비
뼈를 21년 만에 찾았는데 건너다 빠칠 뻔 했다니까요."
은근슬쩍 자신을 갈비뼈에 갖다 붙이며 수작하는 석을 바라보
며 영숙은 밉지 않은 괘씸함을 느꼈다.
"갈비뼈를 주머니에 넣고 다니시나 보죠? 차라리 이빨에 물고
다니시면 어울릴꺼예요."
주머니에서 볼펜을 꺼내 입에 문 석은 영숙에게로 얼굴을 돌리
며 웅얼거렸다.
"이렇게~ 하면 어우~울~린단 말이죵~?"
석의 볼펜 문 모습위로 자신이 그린 콧수염까지 떠오른 영숙에
게서 토막난 웃음이 또 새어 나온다.
"킥...."
상쾌한 미풍을 타고 흔들리는 하얀 꽃가루가 초록색 연 잎위에
머물 듯 쉬어가려 할 때, 연 잎사이로 이따금 고개 내밀던 하얀
등 짝에 검은 점들이 군데군데 찍힌 짖궂은 잉어 한 마리가 꼬
리를 틀며 훼방을 놓는다. 어지러워진 물결이 수면위로 엉성하
게 지어진 버드나무의 그림자 사이를 지나, 자하연 주위의 이끼
낀 현무암에 닿아가려 할 때였다.
"저를 처음 보신 것이 언제였죠?"
잠시의 침묵을 깨며 던진 영숙의 질문에 기다렸다는 듯이 은하
수 한 개비를 입에 문 석은 지난 1년여 동안 갈고 닦았던 이야
기를 시작했다.
"국민 학교시절에는 계몽사에서 펴낸 `아라비안나이트`를 읽
었고, 까까머리 중학교 때에는 수동이가 나오는 `얄개전`씨리
즈에 빠졌었지요. 고교 시절에는 등장하는 여자라면 모조리,
주인공에게 반해버리는 무협지를 읽었어요.
이러한 글 들의 사회적 배경이 어떻게 되고, 또는 소설을 통
해 작가가 전달하고자 하는 것이 무엇인지는 잘 알지도 못 했
고 관심도 없었어요. 다만, 누가 이런 글들을 읽고 진심에서
우러나는 독후감을 쓰라면 전 서슴없이 `기막힌 여자를 하나
꼬시고 싶다.`라고 썼을 꺼예요. 이러한 독후감은 10대의 제
사상이 되었고 생의 목표가 되었어요.
열 다섯 중학교 시절의 가을 소풍에 들떴던 이유도 그곳에서
`무언가 좋은 일이 생길 것도 같아서`였고, 거뭇거뭇한 턱수
염이 돋아난 고2때의 수학 여행의 추억아닌 추억은 소설속의
여주인공을 찾기위해 불국사 안을 이 잡듯이 뒤지다가 못 찾
은 것이 억울해서, `여고생대신 비구니라도`하는 심정으로
오징어다리 하나 줬다가 욕 먹은 거예요.
밤 잠을 설치며 보기 역겨운 참고서니 문제지니 하는 것들에
매달린 것도 따지고 보면 `서울대에 들어와 공부 열심히 해서
훌륭한 사람이 되겠다.`라는 유아적 발상도 아니고 `진리 탐
구`나 `사회 정의의 실현 운운...`은 더더욱 아니었으며 그저
`이 학교에 들어와 여자 꼬드기는데 좀 더 유리한 고지를 점
령 해야 겠다.`는 치사한 발버둥이었어요.
아뭏튼 그런 저런 의도대로 들어오는데 성공한 저는 입학식
날도 `누구네집 자식은.....`에 어깨가 올라간 어머니와 입학
식 구경이라도 하겠다고 우기며 따라온 이모님으로부터 용돈
만 뜯고서는, 야밤에 닭장 데리고 갈 밑 반찬 구하러 입학식
시작도 하기전에 날랐지요."
손 끝으로 뜨거움까지 느끼고 빨아댄 한 모금의 타르섞인 연
기를 삼키면서 석은 필터까지 타 들어간 꽁초를 땅바닥에 부벼
껐다. 그리고 말을 이어갔다.
"그 날이후 학교안으로는 강의실, 학생 회관은 물론이고 연
예인 식당이라 불리우는 음,미대 식당까지 샅샅이 뒤졌어요.
밖으로는 천원이면 들어갈 수 있는 종로2가의 `마부`,`뉴욕
뉴욕` 이천원이면 들어갈 수 있는 1가의 `ABC`,`123`의 죽돌
이 노릇도 했어요. 가장 비싼 무교동의 3000원 짜리 `코파카
바나`, 춤 잘 춰서 상까지 받았던 `파레스`에서는 지배인과
솔담배를 주고받던 사이까지 되었었죠. 다시 영동으로 발을
넓혀서, 양놈이 D.J보던 `월드팝`,`스튜디오80`, 그 당시 갓
생겼던 `바나나`까지, 주머니사정이 좋지않을 때에는 청량리
의 `라이프`,`맘모스` 그리고 이 덕화가 출연했었다고 주인
이 자랑하던 `미아리의 `디스코2000`까지, 여자가 있는 곳에
제가 있었지만, 성공한 적은 한 번도 없었죠.
이따금 구루무를 사주고싶은 여인도 있기는 했었지만 따라
가 보면 놈팽이가 있거나, 퇴짜맞기 일쑤였고, 어쩌다 `무언
가 이루어질 수 있을 것도 같다`는 상호간의 느낌이 이어질
듯도 싶다보면 저보다 서 너살 위이곤 했죠."
"그렇게 궁하시면 미팅이라도 하시지 그러셨어요?"
조용히 몰두하던 영숙이 물어왔다.
"미팅이라는 것이 있기는 했었지만, 제가 읽은 소설속의 연
인들은 미팅해서 만나는 예가 없었기에, 어쩔 수 없이 끌려간
한 두번외에는 시도도하지 않았어요.
어쨋든 머리속에 온통 도배해논 소설속의 여인들은 어떠한
지식의 영입도 용납하지 않았고, 1년 365일 제 머리속을 떠나
지 않았었죠.
그렇게 저렇게 1년을 보내니, 1학기에는 쌍권총아닌 트리플
권총으로 경고장이 날라왔고, 교양 영어2 한 과목만의 성적
을 남겨둔 2학기 조차도 2.0의 칼날위를 디디고 서게 되었어
요. 그러자 약간 제 정신으로 돌아오더군요.
1984년 1월 4일은 여자에 굶주리지 않고 온전히 성적만을
걱정하며 교문을 들어선 입학이후 유일한 날이었을꺼예요."
이 때 무어라 입을 열려던 영숙을 한 손 들어 제지하며 또 한
개비의 은하수와 함께 석은 자못 진지한 태도로 계속해서 이어
나갔다.
"교양 영어2의 C-는 신기루 속의 여인을 찾아다닐 여러 여건
을 앗아감과 동시에 구원의 여인을 눈 앞에 가져다 주었죠.
눈 앞의 C-를 확인할 때였어요. 흔들어 놓은 맥주 캔과도 같
은 머리속에서 터져나온 신기루속의 여러 여인들은 때마침 학
과를 물어오는 단발 머리를 뒤 덮었고 그대로 흡수되어 구원
의 여인이 되더니, 금방 날아가 버릴 것만 같더군요. 그 순간
저는 덮치지 않을 수 없었고, 태어난이래 처음으로 여인을 안
아 보았고, 입맞춤도 가져 보게 되었죠.
가슴과 팔에 안겨져 있던 당시의 안온함은 그후의 고달픈 6
개월간의 방바리 생활을 이불보와 함께 아늑하게 덮어 주었어
요. 촉촉함과 함께 부드러움을 건네주던 입술은 종로학원의 6
개월을 더욱 길게 느껴지게는 하였지만, 교도소 창살같은 학
원 유리창 저편 하늘위에서 꿈인지 생시인지 모를 아련한 기
다림을 보내며 집념을 넣어 주었죠."
무겁게 얹혀져 측은해 보이기까지하는 석의 주절거림은 지난
날을 따지려고 별러왔던 영숙의 공격성 발언을 간단한 오물거
림으로 묻어버렸을 뿐만아니라 약간의 연민마져 자아내게 하
였다.
"그렇게 되었었군요.
어쩌다 당한 것이 하필 저라니..... 그 사건이후 모든 남학
생이 날강도같아 보여서 같은 과의 남학생하고도 몇 마디 나
누어 보지도 못 했어요. 하지만 당시의 어려웠던 사정을 고
려해서 용서해드리겠어요. 그 간 고생도 많이 하셨을 테니까?
그렇죠?"
"네"
착한 어린이 반성하듯 석의 풀죽어 보이는 대답은 영숙으로
하여금 거울 앞에 선 누님같은 기분을 느끼게 해주었다.
"그 후에 다시 들어오신 모양인데 지금까지는 어떻게 지내
셨나요? 또 이 여자 저 여자 꽁무니만 따라다니셨나요?"
부드러워지고 솔깃해진 영숙을 비스듬이 바라보는 석의 눈 속
에는, 전설의 고향에 속아넘어가는 다섯 살짜리 예쁜 꼬마 계
집아이가 있었고, 초롱초롱 빛내며 바라보는 호기심깃든 눈망
울은 한없이 데리고 놀아주고, 속여주고, 그리고 끝없이 지켜
주고 싶은 마음까지 일게 하여 주었다.
"학력고사를 다시치고 전자공학과에 입학했어요."
"다니시던 자원공학과로 들어가지 않으셨나요?"
"분진으로 새까매진 얼굴로 영숙씨에게 에메랄드 덩어리를
내밀고도 싶었지만, 그 보다는 깨끗한 까운입고 마징가Z를
만들어 주는 것이 나을 것 같아서요."
"호호호......."
덤덤하고 태연하게 이어지는 석의 주름진 아첨은 영숙을 웃
겨줌과 동시에 은근한 기쁨도 느끼게 해주었다. 재미있게 웃
던 영숙은 어쩔 수 없이 넘어가는 자신에 얄미워 꼬집어도
본다.
"사탕발림에도 조예가 깊으시군요!!
이것 저것 가리시지도 않고 도둑질도 잘 하시고......
아까 성공하신 적이 한 번도 없으셨다고 하신 말씀 다 거짓
말이죠?
그런 능수능란한 재주들로 얼마나 많은 여자들을 후리셨나
요."
따가운 영숙의 질문을 빙긋한 여유로 넘기며, 억울하다는 표
정으로 전환한 석은 말을 받았다.
"지난 5개월간도 영숙씨말대로 여자뒤꽁무니만 따라다녔어
요. 하지만, 이 여자 저 여자는 아니었고, 한 여자만 따라다
녔어요.
2년전의 어설픈 쑤석거림은 저에게 방황과 실패를 가져다
주었으나, 한 가지 값진 교훈을 주었어요.
명포수는 한 마리의 토끼만을 쫓는다는....."
"호호호.....
그 가련한 토끼를 어떻게 쫓았나요?"
자지러지는 듯한 웃음과 말려드는 영숙의 질문에도 석은 억
울한 표정을 풀지 않았다.
"입학하자마자 첫 번째 들린 곳은 그 토끼가 속해있는 과사
무실이었어요. 제 시간표를 짜기전에 그 녀의 시간표를 알아
보았죠. 점심도 그 여인이 잘 가는 식당에서 기다리고 있다
가 그녀의 뒤언저리에서 먹었고, 안 오시면 굶기도 했죠.
좋아하시는 열람실 좌석도 미리 잡아두었다가 그 여인 올
시간에 비워두곤 했어요. 더러는 딴 사람이 앉기도 했었지
만 대부분의 경우 칸막이 맞은 편에서 그녀의 책장 넘기는
소리를 들으며 공부했어요. 도서실을 너무나 자주 이용하시
는 덕에 지루하고 힘들기는 했지만, 하기싫은 공부를 시켜
주는 구원의 여인의 이미지는 깊어만 갔고 고맙기도 했어요.
한 가지 아쉬운 점이 있었다면 꽁무니에 맴도는 `나`를 못
알아 보시는 서글픔이었어요."
영문학을 전공하면서 더욱 길들여졌을 영숙의 섬세한 감정은
어느새 자지러지는 웃음대신 숙연함과 어정쩡한 미안함마저 일
게 하였다. 약간 의기소침해져 있는 영숙을 옆눈으로 바라본
석은 기회를 놓치지 않았다.
"그러던 어느 볼펜 떨어뜨린 날이었어요. 줏다가 바라본 그
녀의 벗어논 분홍 구두는 언젠가 건네 주려고 늘 지니고 다니
던 초상화와 함께, 저에게 번갯불이 때려대는 듯한 영감을 주
었고, 저는 그대로 했어요.
그 과정에서 곤란해하시는 영숙씨를 지켜보며 가슴아파 했어
요. 눈물없이는 바라볼 수 없는 그 광경을, 눈물없이 바라보
는 저 자신이 미워서 돌려드리고도 싶었죠. 하지만, 연인이
물어뜯은 이빨자국을 바라보며 그를 못잊어 찾아 헤메던 소설
속의 여주인공이 생각나서 그러지 못했어요.
용서해 주세요."
`분홍 구두 어쩌구`하며 뱉어대는 얍상한 석의 단어들이 영숙
을 자극하지 않은 것은 아니었으나, 그 전에 뿌려논 정성어린
어휘와 마지막의 물어뜯긴 소설속의 여주인공은 그녀로 하여금
다시 용서할 수 밖에 없도록 하여 주었고, 잠시의 고요함을 가
져다 주었다.
줄어질대로 줄어져 더이상 햇빛을 가릴 수없는 버드나무밑의
그림자속에는 도토리 한 알을 모아 쥔 다람쥐 한 마리가 있었
다. 그리고, 갸날프지만 또렷한 속삭임이 있었다.
"이제, 붙잡힌 토끼는 어떻게 해야 하나요?"
(2) 인디아나 존스와의 하루
관악산 입구의 등반로 왼편에는 울긋불긋한 파라솔들과 함께
간이 주점들이 늘어서 있다. 햇살좋은 5월에는 풍악 소리까지
곁들여져 등반객들의 무뎌진 발걸음에 반가운 휴식처를 제공
해 주기도한다. 그곳의 왼편에는 관악산 계곡으로부터 흘러내
려온 물줄기들이 이루어 낸 작지않은 개천이 있고, 건너편으
로 국립 서울 대학을 뜻함과 동시에 계집, 술, 담배를 은유하
는 遼, 流, 樓이 조화된 정문이 솟구쳐 있다.
"펑!,펑!
타타타타타타탕!........."
강 건너 빨간집이라 불리우는 계곡 건너편에서 들려오는 풍
악 소리치고는 요란했고, 허연 연기까지 정문쪽으로부터 피어
오른다.
마징가Z의 안드로메다군단을 연상시키는 발 잘 맞추는 전경
들의 SY-44총류탄, `짭새`라 일컬어지며 선제공격에 능한 청
바지부대의 천조각안에서 던져진 K-25, 시꺼먼 맘모스덩어리
같은 페퍼포그에서 연달아 쏘아대는 지랄탄이 만들어낸 소음
이었다.
한 때 필리핀의 독재자마저 수입을 거부했던, 지나치다 할
수 있을만큼 맵고 쓰린 자극성의 기체들이 이미 닫혀진 1열람
실 창문 틈새를 지나 피부를 통해 서서히 전해져온다.
"에취!,에이취!"
도서실 전역으로 전염되어가는 재채기소리와 함께 여기 저기
에서 부산한 움직임이 들려온다.
"얘! 우리도 어서 짐싸자. 이런 날 도서실에 기어든 우리가
잘못이지! 그나저나 정문통과는 불가능할 것이고 낙성대 뒤
쪽으로 3-4KM는 걸어 내려갈 생각을하니 끔찍하다."
"거리도 거리지만, 내려가는 동안 최류탄 가스에 질식사하
지 않을까 걱정이야."
약간 무뚝뚝하게 들리는 금지의 말을 받는 은지였다. 어제 오
전 도서실 사건이후 안면을 튼 석으로부터 커피와 과자부스러
기를 제공받은 두 자매는 붙임성있는 석에게 어느정도 호감을
갖고 있던 터였고, 적절한 투자는 그 효과를 가져다 주었다.
"일찌감치 하산하셔서 영숙이에게 영화라도 한 편 보여주지
그러세요? `인디아나 존스`를 보고싶어 하던데......"
그러지 않아도 나들이 구상에 들떠있던 석에게 은지의 솔깃한
제안은 그녀의 얼굴에 점점이 박혀 있는 주근깨마저 이뻐보이
게 하였다.
"아! 인디아나 존스, 그거 서울극장에서 상영중이죠? 진짜
재미있다고 그러더군요."
은지에게 감사의 표시로 눈을 찡긋해 보인 석은 약간 쑥스러
워하며 옆에 앉아있는 경상도 가시내에게 어느새 존대말이 떨
어져 나간 은근한 권유를 시도한다.
"인디아나 존스가 보고싶었다고? 진작 말 할 것이지!
극장안이 어둠침침하면 어때? 여기 남편이 있는디~ 모~!!"
까불거리다 한 대 맞고 난 석에게 다음에 대두된 문제는 자
금이었으나, 석의 성공담을 전해듣고 마누라 구경하겠다며 군
데군데에 앉아있던 녀석의 동지들로부터 어렵지 않게 조달할
수 있었다.
깔금한 겉과는 달리 공기탁한 차 안에는, 앞 쪽으로 담배꽁
초 가득한 재떨이가 열려져 있었고 뒷 좌석에는 다림질 할 때
밑받침으로나 쓰일 거치른 담요 한 장이 접혀져 있었다. 그나
마, 노란색 동그란 무늬들이 여기저기 박혀져 있는 쿠션 2개
가 뒷 유리창쪽에 놓여지지 않았다면, 소먹이 운반하는 시골
경운기 뒷 좌석과 별반 차이없는 그러한 내부였다.
서울 2거 3472의 황색 스텔라에 올라탄 영숙은 번쩍거리는
차에 비해 낡아 빠진 잠바를 걸치고 빽기어를 넣고있는 석을
쳐다보았다.
"이 차는 어디서 나신 거예요? 설마 또 훔치신 것은 아니
겠죠?"
다시 1단기어로 전환하며 45도 경사를 힘겹게 오르면서 석은
웃으며 대답했다.
"내가 무슨 도둑놈인가? 차를 다 훔치고....."
"그러면 아버님이 부자이신가 보죠? 학생한테 이런 차를
다 사주시고....."
"우리 아버진 죽었어. 아주 오래전에.......
내가 돈 벌어서 샀어."
"네에! 정말이세요?"
농담인지 진담인지 모를 석의 옆모습에 미심쩍은 기분이 들지
않은 것도 아니었으나 어쩐지 말을 실수한 느낌이 와 닿아 더
캐어 묻지 못하고 마는 영숙이었다.
`아버님 운운...`하는 영숙의 질문에 한 동안 잊고 지냈던 칙
칙함이 되살아나려 햇지만, 마냥 좋아야 할 영숙과의 첫 데이
트에 그런 기분을 섞고 싶지 않았다. 어색한 기분을 떨침과 동
시에 차 안에 배어있는 담배냄새에 영숙이 익숙치 않을 것이란
생각을 하며 석은 창문을 열었다.
"에이취! 제기랄!"
그 보다 더 지독한 최루까스가 밀려옴을 느끼고 열 때보다 훨
씬 재빠르게 창문을 닫아가는 석을 바라보며 영숙은 재미있다
는 듯이 웃었다.
"호호호....
차 안의 풍경이 아주 그럴싸하군요. 꽉 찬 재떨이는 그만두고,
뒷 좌석의 때가 쪼글쪼글한 담요는 용도가 뭐죠?"
"덮는 거야. 추울 때 덮으면 따듯해 지지."
"누가 저걸 덮나요?"
"물론 나지."
"차 안에서 주무시나 보죠?"
문득 할 말이 떠오르지 않았으나 영민한 석의 잔머리는 `중
간 고사`를 생각해 냈다.
"집이 답십리라 왕복하는데 시간을 너무 뺏겨서 중간 고사
때부터는 도서실에서 밤샘하다가 졸리면 차 안에서 조금 자
곤 했어. 또 경고먹고 딴 여자하고 뽀뽀하면 영숙이가 기분
나빠할 것 같아서....."
"뭐라구요!"
곱상하게 흘기는 영숙에게 뽀뽀 한 번 더 해주고도 싶었으나,
영화본 뒤에 하기로하고 석은 계속해서 차를 몰았다.
인디아나 존스의 기울어진 모자가 거대하게 그려진 서울 극장
간판밑은 `1.4 후퇴`당시의 한강철교에 다닥다닥 붙어있는 인
파들을 연상케하는 군중들로 이미 메워져 있었다. 고도로 압축
된 인의 장벽들사이를 이리저리 비비고 들어가는 석을 길 건너
편에서 바라보며 영숙은 `인디아나 존스`보기는 틀렸다는 생각
을 했다. 간판속의 인디아나가 걸치고 있는 허름한 옷 자락이
어쩐지 석의 잠바자락같다고 여겨지자 웬지 웃음이 나온다. 인
파에 파묻혀져 보이지 않을 석이었지만 그가 있을 만 한 곳으
로 돌려지던 그녀의 눈어림주변으로 달리는 차들을 슬금 슬금
무시하며 건너오고 있는 어느정도 익숙한 모습이 들어왔다. 석
이었다.
"세 시까지 시간이 좀 있으니까 어디 좀 들어가 있자."
"아니 표 사셨어요?"
"응."
들어가 있을 만 한 곳을 이리 저리 둘러 보는 석에게 의아해
마지않는 영숙이 질문해왔다.
"표사는 사람이 저렇게 많은데 어떻게 사셨어요? 그것도
세 시표를......"
"보자기 쓴 아줌마한테 돈 주니까 그냥 주던데..."
"암표를 사셨군요?"
"아! 그런 것이 암표였구나? 다음 부터는 사지 말아야지."
대충 얼버무리면서 석은 서울 극장 건물 3층의 `서울 다방`으
로 영숙을 데리고 들어갔다.
할아버지들 모여 담배피우면서 바둑이야기나 하면 어울릴 그
런 다방이었지만 뜨내기 손님들이 주류를 이루는 극장앞에서는
모양 좋은 까페나 레스토랑이 눈에 띄지 않았다. 어쨋든, 그곳
의 구석진 자리에 나란히 앉은 석과 영숙은 그들의 첫 이야기
룸에서 장소와 상반된 분위기로 여러가지를 주고 받았고, 인디
아나 존스가 원숭이 골요리 먹어대는 장면을 영숙의 야들야들
한 손을 무릎위에 거머 쥐고 보는데 젼혀 어색함이 없었다.
낙성대 뒷 길을 올라 관악사앞 삼거리에서 왼 편 순환도로를
따라가다 보면 다시 왼쪽으로 인문대 건물들이 수풀사이로 내려
다 보이는 아담한 언덕위의 주차공간이 있다.
서울의 어느지대보다 낮게 떠져 있는 별들과 순환도로 주변의
가로등이 만들어낸 여린 빛줄기들은 여우인지 개인지 분간 못
할 네 발 달린 짐승의 발 빠른 움직임을 더욱 빠르게 보여 주는
듯 했다.
`좁은 문`의 제로옴과는 전혀 닮지않은 그의 지나치다 할 수
있을 정도로 빠르게 다가오는 접촉이 두려워 가녀린 손길로 미
약한 제지도 해보았다. 너무 쉽게 받아들이는 자신에 대한 자
존심보다는 그의 실망감이 우려되었다. 하지만, 1년여동안 상
상해 왔던 그의 다정함이 현실로 나타난 오늘과 어느덧 사랑을
알기 시작한 여심은 그를 어렵게 만들고 싶지 않았다.
재롱섞인 능숙함으로 더듬어오는 그의 손길과 입김에 이미 저
항을 포기한 가녀린 영숙의 손아귀에는 그의 어깨어림의 구겨
진 잠바자락이 꼭 쥐어져 있었다. 이곳 저곳에서 그가 만들어
낸 낯선 촉감들은 온 전신에 퍼져 있는 복합된 감정들과 함께
오들오들 떨고있는 그녀의 혈관으로 스며들었고 태어난이래 가
장 큰 맥박을 만들어 주었다. 그녀의 하얀 가슴속에서 그의 손
바닥을 통해 전달된 울림은 석이 경험한 어떠한 것보다 커다란
것이었다.
녀석이 처음으로 여인의 맨 살을 더듬어 본 것은 고2 여름방
학때 있었던 교회 수양회에서 였다. 새벽 3시까지 울고불고 빌
어대며 방언 소리마저 요란했던 철야 기도회가 끝났을 때였다.
장난기 많은 녀석의 또래들이 옹기종기 다가들어 제안을 하는
것이었다. 고또래의 계집아이들이 이제는 골아 떨어질 것이고,
그 틈을 타서 마빡이며 종아리에 낙서를 해대자고..... 이러쿵
저러쿵 쑤근대는 무리속에 모나지 않게 스며든 녀석에게 배당
된 장소가 문제였다. 세종 대왕이 한글 창제시에 참고 했다던,
말도 안되는 전설속에 나오는 창호지 붙여진 미닫이 문을 세곳
이나 열고 들어가야 할 가장 깊숙한 방이었다.
첫 번째 미닫이 문이 열려진 곳에는 두어명의 아가씨들이 볼쌍
사납게 엎어져 있었고 그 곳을 지나 또 하나의 문이 밀려지자
마자 여인이 만들어 내는 파동치고는 상당히 진폭이 큰 코고는
소리가 들려왔다. 마지막 문을 조심스럽게 열면서 지나온 방들
에 비해 크기가 반도 안되는 곳으로 들어섰다. 배화 여고 3학
년에 재학중인, `명희`라는 머리 색깔이 남들과 다르게 노란빛
이 도는 아가씨였다. 목사님 설교시에 땋아진 노란 머리를 뒷
좌석에서 잡아당기며 장난친 적이있었다.
가슴이 보일 듯 말 듯한 소매없는 런닝이 있었고, 걷어채여진
방 구석의 이불위로 얹혀진 그녀의 다리에는 얇은 반치마마져
허리춤으로 말려져 올라가 있었다. 마빡에 선을 그려던 녀석의
눈으로 그 곳보다는 훨씬 더 넓어 그려대기 좋은 허벅지가 들
어 왔고, 생각을 실천에 옮기려 할 때였다.
"누구니?"
"우당탕탕탕....."
몽롱한 옹알거림을 시작으로 문지방 넘나드는 소리가 옆방과
또 그 옆방으로 이어져 갔고 크지 않은 웅성거림을 낳게 했다.
`명희`마저 눈을 뜨자, 숨 죽이며 고민하던 녀석은 준비하고
있던 왼손으로 잽싸게 명희의 입을 틀어 막으며 조용히 하라
고 손가락을 입에 갖다 댔다.
"으~응~, 왜 그래? 무슨 일이야?
졸려 죽겠는데......."
"불 좀 켜봐. 애들이 매직들고 설쳐댄 것 같아!"
"어머나! 네 얼굴에 그게 뭐야!....."
.................
.............
......
창호지를 뚫고 들어온 희미한 불빛에 명희는 녀석을 알아 본
듯도 했고, 옆방에서 건너오는 말소리로 어느정도 돌아가는 상
황을 짐작한 듯도 하였다.
"명희야 너 깼니?"
창호지에 형성된 그림자들이 다가오자 석은 이불을 뒤집어 쓰
며 명희의 양다리를 껴안고 엎어질 수 밖에 없었다. 미묘한 상
황에서 종말을 고할 수 밖에 없는 자신의 운명이 조금 불쌍하
다고 여겨지기도 하였지만, 손 끝으로 와 닿는 그녀의 말랑말
랑한 엉덩이의 감촉은 그래도 본전은 찾아준다고 생각되었다.
그 후 대학에 처음 입학하고 나서 초창기의 몇 번은 쪽팔리기
그지없는 개망신을 당하며 쓴 잔을 마시기도 하였지만, 좌절하
지 않는 불굴의 투지로 수 많은 `닭장`과 `짠짠`을 전전하며 시
도를 게을리하지 않았다. 그 과정에서 어떠한 면박에도 뻔뻔함
을 잃지않는 두터운 낯짝을 형성했고, 그것은 아마에서 프로로
넘어가는 과도기적 상황을 극복케 했을 뿐만아니라 하나의 `꼬
실테크`철학을 형성해 주었다. 여기서 그의 `꼬실테크`철학을
들어 보자.
-`타겟`을 꼬드김에 있어 성공과 실패는 테크닉의 차이
보다는 기술외적인 그 날의 여러가지 여건들이 좌우할 때
가 많아요. 따라서, `타겟`에 대한 성공여부로 `아마`와
`프로`를 구분지어서는 곤란하지요. `아마`와 `프로`의
차이는 한 번 실패에 의한 좌절감이 어디까지 가느냐에
있어요.
빽빽한 지하철 안에서 두 여성이 나란히 앉아 있어요.
`아마`던 `프로`던 그 상황이면 두 여인중 한 여인에게
`꼬실테크`를 시도할 수 있죠. 여러가지 주변 장치들로
부터 잔잔하게 올려주는 그들의 수법은 거의 비슷해요.
슬쩍 구두를 한 번 밟고 `어이구 죄송합니다.`와 함께 구
두를 손바닥으로 어렵게 닦아주죠. `예쁜 구둔데 어디서
사셨읍니까?`로 말문을 터서 여동생 사다 주겠다며 출처
와 함께 목적지를 물어 가기도 하죠. 굳이 구두로 시작함
은 구두의 구입처와 여성의 출몰빈도는 무관하지 않기 때
문이고, 구두에 대한 여성의 관심도는 남성들의 생각이상
이예요. 물론 이런 상황에서의 시도는 아무리 젊잖게 주
절거려 봐야 실패할 확률이 90 퍼센트 이상이죠. 비록 10
퍼센트 이하의 확률이지만 그 확률을 무가치하게 흘려 보
낸다면 `아마`의 자격도 이미 없어요. 실패했다고 가정하
죠. 바로 이 실패뒤에 `아마`와 `프로`의 차이점이 담겨
져 있어요. 어지간한 `아마`라면 가벼운 썩은 미소를 띄
우고 어두운 차창밖을 바라보며, 실패뒤에 오는 무안함과
쪽스러움을 수반한 좌절감을 침묵으로 잊으려 해요. 그러
나, 진정한 프로라면, 연속동작으로 미끄러지듯이 그 옆
좌석에 앉아있는 여성의 목걸이로 말문을 돌려서 재시도
를 해가지요. 그 과정에서 자신의 뻔뻔함을 키워감은 물
론 곧 이어 있을 새로운 실패뒤의 어색한 분위기마저 다
리를 슬쩍절면서 두 번째 여인에게 덮어 씌우지요.
"죄송합니다만 불구자라서 그러는데, 옛 정을 생각해서
어떻게 자리라도 양보를 좀......"
그의 철학을 바탕으로한 녀석의 프로필을 항목별로 간단하게
살펴보자.
고삐리 계열로는, 버스 안에서 책 받아주며 꼬셨던 상명 여고
야간에 화장하며 다녔던 미영이, 닭장에서 부르스 추자며 촌 티
나게 꼬드겼던 선화 여고의 세랑이, 여동생 국민 학교 사진 찾
아 가며 접근했던 국악 예고 다니던 혜리, 공중 전화에서 동전
꿔 달라며 꾀어낸 밴드부로 유명한 은광 여고의 지숙이, 소요산
등반 가서 사진 찍어 준다며, 달라며 찝쩍거렸던 신일 여상 다
니던 민희, 등등이 있었고,
여대생 계열로는, 이 옷도 입어보고, 저 옷도 입어보고 하며
모양을 봐 달라며 꼬드김을 실현했던 전향이는 압구정동 고모네
옷 가게에서 아르바이트중 이었고, 술 마시면 남산 데려다 달라
고 떼쓰던 성신여대 서양학과 2학년이었고...
이대앞 `에로스`에서 한 시간 동안 줄 담배 피워대며 바람맞아
처량해진 몰골로 동정받아 꼬신 예원이는 보기와는 달리 젖가슴
이 매우 크다는 것을 손바닥의 감각으로 알고 말았던 무용학과
1학년생이었고......
`떡대`라 불리우는 덕성여대 축제때 빈대떡 대신 부쳐주며 수
작했던 우경이와는 신답역앞 군자 공원 숲 속에서 더듬질하다가
신고 받고 어쩔 수 없이 출동했다던 방범대원에게 걸려서, 경범
죄로 5000원 벌금물고 나오기도 했었고......
교내로 옮겨서, 고팅표 팔아 달라며 접근했던 목소리 괴상한
전산과 혜령이는 부르면 나오는 사이였으나, 종로 학원 전전하
며 다시 들어와 보니 딴 놈 꿰어차고 있었고......
학생회관 2층의 여학생룸 앞에서 일부로 부딪치고 `떽`하면서
꼬셨던 주안 아가씨 은정이는 인천 맥아더 동상밑에서 떠오르는
별 보며 쫄면먹던 사이였으나, 다시 들어와보니 인턴하나 꿰어
차고 서울 대학 병원으로 이사간 간호대생이었고.......
팔지도 않는 책장사 흉내내며 집주소 알아내서 책대신 물개인
형 배달해주고 꼬셨던 혜연이는 발톱까지 깍아주며 곱창섞인 순
대 먹던 사이였으나, 이년도 새로 들어와 보니 연대에서 아이스
하키치던 놈하고 붙어 버린 미대생이었고.......
풋내나는 여학생 계열은 뒤로하고 닳고 닳은 직업 여성 계열을
더듬어 보면, `짠짠`가서 `제비는 월급이 없읍니다`하며 라이타
불 붙여주며 꼬셔줬던 미숙이는 가기만하면 공술 먹여주며 반겨
주던 28살 짜리 방배동 까페 여주인이었고.......
경포대에서 수구하자며 이년도 슬쩍, 저년도 슬쩍, 안아보면서
꼬드겼던 애경이는 바디로션 문질러주고 쪼물락거려 주면 좋아
하던, 25살 짜리 에어로빅강사였었고........
한신포차 옆 좌석에서 술마시며 남자욕하는 여인네들에게 편
들어 줘 가며 꼬셨던 미경이는 점 당 단추 하나풀기로 옷 벗기
고스톱 같이치던 싸롱 미스 김이었고.......
종로 학원 맞은 편 `남지 다방`에서 쌍화차 사주며 얼러대던
신영이는 가기만 하면 끊임없이 엽차 날라주고, 마담 몰래 계
란 부쳐주며 야한 비데오 틀어 주곤 했었다.
이 외에도 다수가 더 있겠으나 더 이상의 언급은 입을 더럽히
는 것 같아서 자제하기로 하겠다.
무던히도 더듬고 주물럭거렸을 녀석의 능란한 손길은 영숙의
온 몸 구석구석을 요리조리 더듬어 갔고, 모든게 쑥스럽고 어
설프기만한 가녀린 영숙의 몸짓으로는 당할 수 밖에 없는 상황
이었다. 하지만, 석에게는 녀석을 아는 사람이면 누구나 인정
못 할 괴상한 점이 하나 있었다. 상당히 많고 많은 여인을 건
드려 보며 수 천 번 더듬고 빨고 했을 녀석이었으나 아직 믿지
못 할 동정이었다.
오늘 또한 녀석은 자신의 순결을 무사히 지키며 영숙을 그녀
의 2층 하숙집 앞에 내려 주었다. 멀어져가는 황색 스텔라를
지켜 보는 영숙의 가슴에는 극장 앞 노상에서 석이 사 준 밀랍
으로 만든 금붕어 두 마리와, 빨아주겠다고 벗겨온 그의 허름
한 잠바가 고마움과 함께 안겨져 있었다.
(3)하숙 과외
3.1고가 도로가 끝나는 8차선 좌측으로 가,나,다,라,마 가
동그란 무늬속에 씌여져 있는 고층 아파트 다섯 동이 늘어
서 있다. 10.26 사태가 있었던 79년도에 선퍼니쳐 공장 부지
에 있던 거대한 굴뚝을 허물고 세워진 태양아파트는 8차선
도로와 가장 인접해있는 가동을 시작으로 그 뒤쪽으로 나,다
,라동이 늘어서 있고, 라동 오른쪽으로 마동이 있어, 라동을
꼭지점으로 한 壘자 배열을 이룬다. 라동 건물의 10층복도에
서는 모든 것이 잘 내려다 보인다.
라동 바로 밑에는 산업대쪽으로 뻗어난 2차선과 오스카 극
장으로 이어지는 도로가 만나서 형성된 4거리가 있다. 4거리
를 중심으로 아파트가 위치한 블록은 이 지대에서는 제법 살
만한 사람들이 거주하는 답십리의 경계가 되고 그 맞은 편으
로 전농동이 보인다. 아파트 왼쪽으로는 구세 병원이 보이고
시커먼 기름종이가 더덕더덕 붙여진 철거지역이 청량리 야채
시장을 연결해 준다. 야채 시장 맞은편으로는 맑고 깨끗한
마을이라고 해서 이름 붙여진 청량리 588 번지가 잘 내려다
보인다.
139 번 버스가 지나다니는 오스카 극장쪽으로 뻗어난 도로
의 양쪽으로는 막히지 않을 때에도 급하게 달리는 차는 별로
없다. 길 따라 늘어서 있다고 해서 불리워지는 가창이 있기
때문일 것이라고 여겨진다. 이 지대에서 가장 잘 팔리고, 꽃
값(화대)도 비교적 비싼, 짧은 치마가 잘 어울리는 아가씨들
이 외로운 오빠들을 부르면서 앉아 있다. 가창 뒤 쪽 으로는
비 오는 날이면 우산 씌워 주며 다정한 목소리를 건네 주는
아가씨들이 빽빽하게 모여 군집을 이룬 집창이 있고 골목 사
이사이로 오가는 몸집 두꺼운 어깨들도 보인다.
국민 학교 5학년 때 쯤이었던 것 같다. 지금의 맘모스 백
화점 대신에 대왕 코너가 자리했을 때의 청량리는 남녀 노소
막론하고 보고 즐길 만한 것들이 많았다.
야채 시장 옆에 자리잡은 커다란 천막속에는 이제는 거의
볼 수 없는 유랑 서어커스단이 있었다. 롤러스케이트타는 원
숭이며 재주 넘던 소녀 그리고 나이를 짐작할 수없는 난장이
들의 그네타기등는 TV를 통해 보던 현장감 없는 묘기들과는
그 느낌이틀렸다. 약 2-3주 동안의 공연이 끝나면 그들은 천
막을 걷고 훗날을 기약하며 떠나간다.
그들이 떠나간 빈 자리에는 어느새 승복입고 머리 벗겨진
사람들이 몰려와 차돌을 깨고 유리 조각을 씹어대며 팔,다리
,허리 관절이 어긋난 이들을 고쳐 준다. 자칭 중들에게 무술
을 지도하는 중이아닌 훈사라 칭하는 그들은, 공중제비를 돌
아 날아오는 사과를 번쩍이는 장검으로 단숨에 네 조각으로
갈라 버린다고 장담하며 조금 있다가 보여줄 것을 약속한다.
그리고는 산 속에서 좋은 약초는 몽땅 다 집어넣고 만들었다
는 500 원 짜리 신비의 만병통치약을, 팔아서는 안된다는 고
압적인 자세로 팔 곤 한다. 그러나 한 20 분 정도 더 기다리
면 500 원 짜리 약은 300 원이 되고 더러는 200 원도 된다는
것을 아는 사람은 안다. 끝없이 약효에 대해서만 떠들어대는
그들은, 상자속의 날아 다니는 뱀 보여준다며 마냥 기다리게
해놓고 약만 팔고 가버리는 베옷 입은 뱀 장사처럼, 이제나
저제나 조각난 사과를 보기위해 해 저물 때까지 쭈그려 앉아
있던 동심을 멍들게 하고 만다.
시장 곳곳에 산재해 있는 야바위꾼들의 장단 맞춘 목소리
또한 지나가는 사람들의 발걸음을 멈추게 한다.
"봤다 못 봤다 말씀마시고....."
"돌려 돌려...짱(짝)이냐..보시(보너스)냐..골(홀)이냐.."
어쩌다 목 빼고 구경 좀 할라치면 애들은 가라며 백원짜리
하나 집어 주기도 한다. 얼른 받아서 길 건너편 골목으로 들
어가 보면 나무판에 여기저기 못을 박아 기울이고 경사진 위
쪽으로부터 메추리 알만한 고무공을 굴리는 오곱이란 아이들
을 위한 도박판이 있다. 한 5분 후에 손 털고 일어나서 길목
을 따라 쭉 걷다보면 청량리역으로 이어지는 유난히 뒷 문이
많은 대왕 코너 뒷 골목이 나온다.
골목 끝어귀에는 대한 극장 간판이 붙어 있었다. 그 곳에
는 이소룡이 양손들고 인상쓰고있는 그림이 그려져 있었다.
조금 전 오곱에서 3 번에 걸었으면 하는 아쉬움이 떠오를 때
였을께다. 와장창하는 소리와 함께 이틀을 거르지 않는 치고
박고 하는 잡음이 들려왔다. 상권이 강남으로 넘어가기 이전
의 청량리는 꽤 굵직한 싸움이 잦았던 것같았다. 고고홀이며
캬바레며 코너주변에 흔하게 널려있는 어른들 놀이터에서 들
려오는 소리였다. 한 1-2 분 뒤 쯤이면 골목 뒷 문으로 여러
사람이 튀어 나오게 된다.
간판 맞은편으로는 어린아이들이나 아슬아슬하게 빠져나갈
수 있는 개구멍이 뚫려있다. 그곳을 빠듯하게 빠져나와 5분
정도 꼬불꼬불 걷다보니 연탄 가게 맞은편에 있는 집앞에 도
달했다.
"네가 석이지?"
짜브(순경)였다. 무엇 때문에 그렇게 부르는 지는 몰라도
아저씨들이나 그 또래의 어린이까지도 이 동네에서는 순경아
저씨를 짜브라 불렀다. 은근히 켕기는 구석이 있는 석은 움
추리며 대답했다.
"맞는데요."
"아저씨랑 잠깐 같이 가야겠다."
"왜요?"
"그저께 부산 식품에서 애들하고 쏘세지 한 상자하고 콜라
한 박스 훔쳤지?"
"네에! 그런 적 없는데요."
"요 녀석이, 까불지 말고 따라와."
한 대 쥐어 박히고 골목을 세 번 꺽어 지며 끌려 간 곳은
2차선 도로 앞으로 드러나 있는 전농 파출소 였다. 이미 붙
잡혀 와 있는 석호, 현광이, 상춘이, 성수가 길다란 의자 앞
에서 쪼그려 뛰기를 하고 있었다.
"넌 늦게 왔으니까 다섯 대 맞고 시작해."
방망이 다섯 대에 쑤셔오는 엉덩이를 문지르며 쪼그려뛰는
석의 눈으로 얻어 먹기만 했던 수련이 녀석이 들어왔다.
"저 새끼는 왜 왔니?"
"쪼그려 뛰고 싶어서 온거지 뭐!"
"저 새끼가 찔렀구나?"
"저거 아주 웃기는 새끼야! 누가바사러 부산 식품에 들어
갔는데, 마침 부산 아저씨(부산 식품 주인)가 짜브하고 없어
진 돈 통 이야기하다가 저 새끼한테 근처에서 이상한 사람들
혹시 못 봤냐고 묻더래. 그래서 왜 그러냐고 했더니 누가 돈
통 들고 튀었다며 쏘세지하고 콜라 없어진 걸 뒤에 슬쩍 토
를 달더래...흐유....."
숨이찬지 말을 끊은 성수에게 잠시 여유를 두고 물어 보았
다.
"그랬는데?"
"저 병신이 담배 가게집 석호, 포도 나무집 현광이, 딸출
이라고 불리우는 상춘이, 문방구 집 나, 피아노 집 너는 동
네에서 말 잘 듣고, 착하고 공부잘 하는 애들이라 쏘세지나
콜라 같은 건 안 훔칠 거라고 했대."
"미친 새끼... 누가 조두(새대가리)아니랄까봐..."
"재수 없게 얌전한 우리만 걸려든거지 뭐! "
쪼그려 뒤기 500 번에 해체된 올망졸망한 꼬마절도단 시절
의 따돌리던 수련이 녀석이 떠오르자 가벼운 웃음이 번진다.
이제는 의젓한 기둥서방이 되서 이 거리를 주름잡는 녀석은
그래도 죽마고우랍시고 구하기 힘든 책 나오면 어김없이 가
져다 주곤 한다.
하나 둘 켜지기 시작하면서 오팔팔 쪽으로부터 밝아 오는
연홍색 불빛을 바라보며, 없는 것 없는 청량리지만 자식나면
이사가야할 동네라는 생각을 하고 있을 때였다.
"형! 나와 계셨군요."
"중표 왔구나! 들어가자."
일곱 살 이후 애비없는 자식으로 자라온 석은 읍습하고 무
거운 생활에 찌들린 어머니의 한숨을 들을 때마다 생존에 대
한 위협마저 느끼곤 했었다. 어쩌다 어머니가 감기에라도 걸
려서 콜록 거릴 때면, 어머니의 안위에 대한 걱정에 앞서 떠
오르는 것은 저러다 어머니가 돌아가시기라도 하면 동생 선
영이와 함께 고아가 될 수 밖에 없다는 두려움이었다. 지난
10여년간 녀석의 의식속에 쌓이고 쌓여진 잠재된 공포는 성
장해 가면서 알지 못 할 오기를 낳게 하였고 그 오기는 가장
으로서의 책임감이 되었다.
고교 졸업이후 이러한 공포의식으로부터 비롯된 책임감은
녀석으로 하여금 대단히 성실한 과외 선생이 되게 하여 주었
고, 그 성실성은 교회 생활에 충실한 발 넓은 어머니와 서울
대 두 번 입학이란 배경과 더불어 끊이지 않는 과외 청탁을
가져다 주었다.
게다가, 하이탑 의자 선전에 이상한 웃음 짓고 등장하는 강
남갑부의 부인이신 희경 아주머니와 말레이지아 대사로 계신
황아저씨의 부인 되시는 동연 아주머니는 녀석의 어머니와
절친한 고향 친구인 관계로 그녀 자신들의 자녀들은 물론 과
외비 풍성한 8학군 아이들을 몰아다 주곤 하였다.
석의 아이들을 살펴 보면, 희정 아주머니의 둘째 아들되는
대이 외국어 고등학교 1학년인 상혁이란 녀석이 있다. 성서
중학교 시절, 4군자인지 4건달인지 하는 서클의 회장인지 두
목인지를 했던 녀석은 그에 걸맞는 쾌활하고 사교적인 성격
과 순발력 있는 잔머리는 갖추었으나 고등학교 연합고사까지
떨어져, 어찌어찌해서 대이외고 뒷문으로 입학했던 저력있는
놈이었다.녀석의 어머니조차도 놈에 대해서는 여러 방면으로
익히 질렸던 터라, 성적보다도 사람만 만들어 달라며 먹여주
고 재워 줄 것을 요구해 왔다. 녀석의 낭만적인 대중성은 물
귀신이 되서 혼자서는 하숙 과외 못 하겠다며, 녀석과 비슷
한 홍준이와 건중이를 끌어들였다.
나란히 누워진 세녀석과 하이탑 의자들에 어울리는 조그만
책상 세 개면 꽉 차 버리는 좁아터진 방에서 녀석들의 하숙
과외는 시작되었고, 석은 일주일의 사흘을 저녁 8시 부터 12
시까지 놈들과 함께 보내야만 했다.
일요일 마져도 석에게는 고난의 하루다. 오전 9시 부터 12
시까지는 여의사를 희망하는 얌전한 혜윤이와 수학을 논했고
오후 1시 부터 5시까지는 예원여고에서 그림그리는 태숙이에
게 영어와 수학을 두시간씩 가르쳤다. 보통 태숙이를 끝내고
나면 힘든 하루가 어느정도 지나갔다는 안도감이 든다. 약간
의 여유뒤에 오늘의 마지막 손님인 중표와 마주앉아 벽시계
를 올려 보니 7시였다. 동연 아주머니의 아들로 금년에 과학
기술 고등학교에 입학한 중표에게는 물리 한 시간과 수학 두
시간을 가르치게 된다. 평소 물리학에 관심이 많은 머리 좋
은 중표는 우등생 답게 숙제도 잘 해오고 질문도 많았다.
"오늘 어디 배울 차례지?"
복습에 철저한 녀석의 대답은 언제나 곧 바로 이어진다.
"물리는 등속 직선 운동 나가신다고 하셨고, 수학은 함수
계속하신다고 하셨어요."
"그럼 물리부터 시작하자. 지난 시간에 스칼라와 벡터에
대해서 약간 배웠지?"
"네"
"스칼라와 벡터에 대해서 아는대로 이야기 해봐."
"스칼라는 크기밖에 없는 물리량이고 벡터는 크기와 방향
을 동시에 나타내 주는 것이라고 하셨어요."
"그래 맞았다. 그러면 스칼라와 벡터의 구체적인 예를 다
루면서 공부해 보기로 하자. 속력이 뭐지?"
"(움직인 거리)纛(움직이는데 걸린 시간)이예요."
"그래 맞았다. 그러면 속도는 뭘까?"
"같은 것 아니예요?"
"같지 않아. 물리학에서는 많은 정의들이 나오게 되고, 그
것 들은 보통 두 어줄의 글들로 약속되지. 학생들은 그 정의
들을 외우고 안다고 착각하는 경우가 많아. 물리학이 어려운
점은 두 어줄의 글 들로 설명된 개념속에서 수많은 현실적인
상황의 분석을 끄집어내야 하고 예측도 해야하는 점이야.
속력과 속도의 차이점은 속력은 스칼라고 속도는 벡터라는
것이지. 네가 좀전에 이야기한 스칼라와 벡터의 차이점은 정
확한 것이었지만 그 의미는 파악하지 못했던 거야.
속력은 네가 언급한 `움직인 거리`를 `움직이는데 걸린 시
간`으로 나누면 된다. 예를 들어 서울에서 부산까지의 직선
거리가 400km이고 자가용으로 4시간만에 갔다고 하자. 그러
면, 400km纛4hour=100km/h 의 속력을 갖는다고 말할 수 있겠
지."
"그러면 속도는 뭐예요?"
"속도는 벡터량으로서 방향이 고려되어야 하지.
그 정의는, (속도)=(위치의 변화량)纛(위치가 변화 하는데
걸리는 시간)이 되지. 여기에서 위치의 변화량이란, (나중위
치)-(처음위치)를 의미하지."
"움직인 거리나 위치의 변화량이나 그게 그거아니예요?"
"움직인 거리라는 것은 스칼라로서 400km의 의미밖에 없는
것이고 위치의 변화량은 벡터로서 서울을 시발점으로해서 부
산으로 향하는 400km, 혹은 부산을 시발점으로해서 서울로
향하는 400km의 의미를 갖는 것이지. 따라서 속도를 이야기
할 때, (400km纛4hour)=100km/h 라고만 해서는 안되지. 어
디를 향하는지 모르기 때문이지. 그래서 보통은 좌표계를 도
입하지. 즉 서울을 원점으로 하고 부산을 +방향으로 잡는 좌
좌표계에서는 서울에서 부산까지의 속도라면, (400km-0km)纛
(4hour)=(+100km/h)라고 하면 되고 부산에서 서울까지의 속
도라고 하면, (0km-400km)纛(4hour)=(-100km/h)로 나타 내야
하지."
"아! 그렇군요. 그런데 그렇게 되면, 속력과 속도는 (+)와
(-)부호만 떼어 버리면 똑같이 400km/h로 절대값은 항상 같
겠네요?"
"그렇지 않아."
"어째서요?"
"예를 들어서 서울에서 부산까지 가는데 직선 거리로 가면
400km 갈 것을 꼬불꼬불 600km를 2시간동안 갔다고 하자. 속
력은 (600km)纛(2hour)=300km/h가 될거야. 하지만 속도 입장
에서 본다면, 위치의 변화량이 600km가 아닌 400km인 부산을
두시간 동안 간 것이 되지. 위치의 변화량이란 직선상의 최
단거리를 의미하기 때문이지. 따라서 속도는 (400km-0km)纛
(2hour)=200km/h가 되겠지."
"아! 그렇군요. 그러면, 이제 속도에 대해서는 정확하게
알았겠네요."
"그렇지 않아. 속도라는 것은 관찰자가 어떤 상태에 있느
냐에 따라 또 달라지지."
"어떻게 달라지는데요?"
"예를 들어서 서울에서 남쪽으로 100km/h의 속력으로 달
리는 자가용이 있고, 동시에 북쪽으로 50km/h의 속력으로 달
리는 오토바이가 있다고 해보자. 이 때 서울을 원점으로 정
하고 북쪽을 (+)방향으로, 남쪽을 (-)방향으로 하는 좌표를
잡으면, 서울에서 바라본 차의 속도는 -100km/h일 것이고 오
토바이는 +50km/h일 꺼야. 하지만 오토바이에 탄 사람이 자
가용을 볼 때는, 자가용의 속도가 -100km/h로 보이지 않를꺼
야."
"그렇죠. 오토바이 자신의 속도도 있으니까, -150km/h정도
로 보이겠죠."
"그렇지. 그러면, 관찰자가 자가용을 타고 있다면 관찰 대
상인 오토바이의 속도는 어떻게 될까?"
"방향만 반대일 테니까, +150km/h가 되겠죠."
"그래. 맞아. 그런데 그것을 어떻게 알았지?"
"그야 경험으로 알았죠. 버스를 타고 반대방향으로 달리는
택시를 바라보면 그냥 길에서 볼 때 보다 훨씬 빨라 보이지
요. 같은 방향으로 달리는 택시는 느려 보이고..."
"그래. 그런 것을 상대속도라고 하지. 상대속도를 수식화
해보면, 상대속도=(관찰대상의 속도)-(관찰자의 속도) 가
되겠지."
"일반적으로 속도라고 하면 바로 이 상대속도를 말하는 것
이겠군요."
"그렇다고 할 수 있지."
"이제는 속도에 대해서 확실하게 안 것이겠죠?"
"그렇지 않아. 절대속도란 것이 있지."
"절대속도요? 그거 아인쉬타인하고 관계되는 것이죠? 그
게 뭔데요?"
"너희들 교육과정이 아니니까 몰라도 될꺼야."
"안되요. 알아야 되요. 학교가서 애들한테 뻐겨야죠."
중표가 재학중인 과기고(과학 기술 고교)는 특수 학교여서
그런지 몰라도, 아이들의 잡담에서조차 학문적인 냄새가 묻
어나는 소재가 흔하게 등장했고 그들사이에 보이지 않는 서
열마져도 그것들의 난이도에 따라 결정되어 지곤 하였다. 어
쨌든 꼬투리를 잡은 중표는 재차 칭얼대며 졸라댄다.
"중간 고사도 어제 끝났으니까, 갈켜 줘요."
지분거리는 녀석을 바라보며 어쩌면 이녀석은 이해할 수
있을지도 모른다는 잔망(殘忘)과 더불어 석은 이야기를 시작
한다.
"절대속도란 빛의 속도로서 1초에 30만km, 그러니까 지구
일곱 바퀴 반에 해당하는 거리를 달리는 빠르기라고 말할 수
있지. 아인쉬타인은 이 속도에 절대성을 부여했지. 더 이상
빠른 속도는 존재할 수 없다는....."
"어째서요? 북쪽으로 빛의 속도로 달리는 비행기를 남쪽
으로 빛의 속도로 달리는 비행기에서 보면 빛의 속도의 두배
가 되잖아요."
잘 돌아가는 녀석의 머리를 기특해하며 석은 은근한 미소
와 함께 설명해갔다.
"인간의 상식과 경험으로는 그렇게 될 것 같지만, 그렇지
않아. 인간이 갖고 있는 감각 능력이라는 것은 어찌보면 아
주 형편 없는거야. 곧은지 휘어져 있는지 인식 못하는 경우
도 많고, 존재의 유무조차 못 느낄 때도 많아. 그런 정도의
인식 능력으로 빠르기가 빛에 육박하는 것에 대해 경험 운운
하며 논할 수는 없지."
"하지만 경험할 수 있는 관찰을 통해 얻어진 결과로 경험
할 수 없는 영역을 예측할 수 있는 것이 과학이잖아요?"
"그래. 맞아. 그러나 우리의 경험과 관찰이 틀릴 때도 있
어. 대표적인 것이 너에게 가르쳐준 상대속도야. 그것이 빛
의 속도에 한참 못미쳐서 우리에게 느껴지는 수준에서는 상
대속도가 거의 맞아들어가지. 하지만 빠르기에 대한 우리의
인식 능력이 지금보다 수십만배 발달해서 빛의 속도에 육박
하는 빠르기들을 구별해 낼 수 있다면, 네가 배운 상대속도
에 오차가 있다는 것을 발견할 수 있을 것이고 빛의 속도가
관찰자의 운동상태에 무관하게 항상 일정하다는 것을 느낄수
있을꺼야. 그리되면, 빛의 속도와 같이 대단히 빠른 영역에
서는 네가 배운 상대속도보다는 절대속도를 경험상의 진리로
받아들이게 될 것이고, 그것을 바탕으로 사고하여 이론을 만
들어 전개시켜 나가게 될거야.
아인쉬타인이 위대한 점은 대부분의 다른 이론들처럼 경험
과 관찰에 많은 의존도를 두고 이론을 만든 것이 아니고, 여
러 기존의 이론들을 조합해 보고 그런 이론들 사이의 증명되
지 못한 헛점들을 파고들어, 현재까지는 올바르다고 인정된
기본적인 가정, 즉 빛의 속도는 성질자체가 관찰자의 운동상
태에 무관하게 일정하다는 대담한 가정을 세웠다는데에 있다
고 할 수 있지."
"아인쉬타인 이전의 이론에는 어떤 허점이 있었는데요."
"갈릴레이 이후 뉴튼에 의해 정리된 운동법칙들은 상대성
원리를 가지고 있는데 반해서, 멕스웰이란 사람이 정리한 전
자기학 이론은 그렇지 않다는 점이었지.
멕스웰의 이론은 변화하는 자기장은 변화하는 전기장을 유
도 한다는 것을 골자로 하는데, 무슨소리냐면, 자석을 왔다
갔다 움직이면 주위의 자석의 세기가 계속 변화하고 자석의
세기가 변화하면 변화하는 전기장을 유도한다는 것이지. 둘
둘말은 코일속에 자석을 넣었다 뺐다하면 변화하는 전기장으
로 인해 유도 기전력이 생기고 코일에 전류가 흐르게 되지.
이런 것도 멕스웰원리의 한 예라 할 수 있고, 빛 또한 이러
한 전자기의 진동에 의해서 만들어 지는 것이지. 그런데, 이
멕스웰의 원리를 전개시키다보면, 절대 공간에 대한 운동 즉
관찰자의 상태에 무관하게 일정한 운동을 예언하게 되지.
아인쉬타인의 생각으로서는 이 이론적 예언에는 어딘가 대
단히 이상한 데가 있었지. 움직이고 있는 자석이 전기장을
발생시키는데 정지한 자석은 전기장을 발생시키지 않는다면
이런 절대운동은 나올 수가 없다는 것이지.
그 당시의 학자들은 우주공간에 전파하는 전자기파의 성질
을 끼워 맞추기 위해서 파동을 전파하는 에테르(ether) 라는
가상적인 매질이 전 우주공간에 꽉 차있다고 생각했지. 하지
만, 어떠한 실험으로도 에테르의 존재를 찾아낼 수 없었어."
"어떤 실험이 있었는데요?"
"1887년에 알버트 마이켈슨과 에드워드 몰리는 지구의 운
동에 대해서 운동방향으로 다가오는 빛과 반대방향에서 다가
오는 빛의 속도를 비교해 에테르의 존재를 찾고자 했지만 검
출할 수 없었고, 그 이후 약 20년동안 이와 같은 여러 실험
들이 행해졌는데 빛의 속도는 일정하다는 것만 보여줬어. 이
러할 즈음에 특허국에서 일하던 무명의 아인쉬타인이 대담하
면서도 엄청난 발상을 해버렸지.
에테르의 존재를 부인해 버림과 동시에 진공중의 빛의 속
도보다 더 빠른 속도는 없으며, 그것은 관찰자의 운동 상태
에 무관하다는 가정을 해버리고, 멕스웰의 이론을 상대적인
형식으로 고쳐 써버린 것이었지.
1905년에 발표한 그의 특수상대성이론은 뉴튼의 상식에 물
든 그당시의 과학자들로서는 받아들이기가 상당히 어려웠기
때문에 그의 이론을 이해할 수 있는 학자들이 거의 없었지.
하지만, 빛의 속도가 관찰자의 운동 상태에 무관하게 일정하
다는 가정을 현실로 탁 받아들이기만 한다면, 학력고사 270
점 정도를 받은 대학 1년생이 1주일만 파고들면 이해할 수있
는 이론이지. 그 이후 1915년에 발표한 일반상대성이론은 어
림도 없겠지만......"
"빛의 속도가 일정하다는 것을 받아들이기가 뭐가 그렇게
어려워요? 냉큼 받아들이면 되지."
"그것은 네가 무식하기 때문에 그래. 빛의 절대속도 자체
보다는 그렇게 받아들일 경우 부산물로 예측되는 상식을 벗
어난 여러가지 현상들 때문이지."
"어떤 것인데요?"
"우선 보충적으로 빛에 대해서 몇 마디 언급해보면, 캄캄
한 빛이 없는 방에서는 아무것도 보지 못하고, 빛이 있어야
만 볼 수 있는 이유가 뭘까?"
"잘 모르겠는데요."
"우리가 사물을 본다는 것은 형광등에서 튀어나온 아주 작
은 광자라는 빛 덩어리들이 사물을 때리면서 사물의 형상에
대한 정보를 지니고 우리의 눈속으로 반사되어 들어오기 때
문이지. 그래서 빛이 없으면 볼 수가 없게 되는 거야. 네가
이해할 만한 것으로 사고실험을 해보자.
"지구에서 태양까지 이어지는 무지무지하게 큰 기차 두 대
가 지구와 태양 사이에 있다고 하자. 기차 A는 지구쪽에서
태양쪽으로 빛의 속력의 반 정도로 움직이던 중이었고, B는
태양쪽에서 지구쪽으로 같은 속력으로 맞스쳐 지나가는 중이
라고 하자. 기차 A,B의 중심에는 갑,을이 앉아 있고, 두 기
차 사이의 중심부에 병이란 사람이 홀로 서 있다고 하자. 홀
로 서기를 하고 있던 병이 보니까, 태양쪽에서는 까투리가
알을 낳고 있었고, 지구쪽에서는 알속에서 까투리가 나오고
있었다고 하자. 이런 상황이면 갑의 눈에는 태양쪽의 빛이
먼저 도달하기 때문에 까투리가 알을 낳는 것이 먼저 보일
것이고 지구쪽의 빛이 늦게 도달하기 때문에 알에서 까투리
가 나오는 것이 나중에 보일꺼야. 을에게는 그 반대의 순서
로 보일 것이고... 그러면, 알이 먼저일까? 까투리가 먼저
일까?"
"그야 정지하고 있던 병의 눈으로 본 것이 진짜 일테니까
똑같겠죠."
"그렇지 않아. 병도 정지하고 있지는 않았어. 지구가 태양
주위를 비행기보다 빠르게 공전하고 있듯이 태양계 역시 은
아 주위를 공전하고 있어. 그것도 상당한 속도로... 헤라클
레스 별자리쪽으로 1년에 약 3억KM정도 이동하고 있단다. 그
러니까, 병 역시 태양계라는 거대한 열차를 타고 있는 셈이
야."
"하지만 까투리를 때리고 갑,을,병의 눈으로 들어온 빛은
그저 형상만 담고 있을 뿐이지, 사건 자체는 아니잖아요."
"글쎄... 빛의 절대성에서 출발한 상대성이론은 그빛이 사
건 자체임을 암시하지. E=MC?이라는 유명한 식은 모르는 이
가 거의 없지. 그러나 그 진정한 의미를 파악할 줄 아는 사
람은 많지 않아. 똘똘한 고교생 정도면 질량이 에너지로 바
뀔 수 있다는 정도로 알 것이고, 관심있는 대학생쯤되면 질
량을 형성하는 모든 입자들이 에너지의 한 형태로서 전환될
수 있다는 것을 알 뿐더러 모든 입자들의 본질이 에너지의
한 형태인 뭉쳐진 빛덩어리 일 수도 있다는 것을 추측할 수
있겠지. 생(生),로(老),병(病),사(死)하는 생물학적 과정도
마찬가지겠고....."
"어쨌든 말도 안되요. 그러면 지구에서 농구선수가 던진
공이 태양쪽에서 골인되었다면, 갑은 농구선수가 공도 던지
기 전에 골인 된 장면을 먼저 볼 수도 있다는 소리잖아요?"
"네가 말하는 것은 인과율이라고 하는 것인데 그런일은 발
생하지 않아. 농구선수가 던진 공이 태양쪽에서 먼저 골인이
되기 위해서는, 농구선수를 때리고 갑쪽으로 날아 가는 빛보
다, 농구공이 더 빠른 속도로 추월해서 태양쪽으로 골인이
되어야 한단다. 농구선수의 형상을 담은 빛을 농구공과 같은
실계수를 갖는 타지온이 추월 할수는 없지. 따라서 인과율을
뒤엎기는 어려워. 그리고 까투리 사건에서 네가 인정 못하는
사건의 순서는 사건 자체의 문제가 아니라 시간에 대한 너의
잘못된 상식에서 발생하는 것이야. 시간은 우주 전체에 걸쳐
서 한결같은 속도로 흐르는 것이 아니야. 관측자의 운동상태
에 따라서 다른 속도로 흐르지. 공간도 변하고... 일반상대
성이론에 따르면 중력 또는 이에 상응하는 가속도에 따라서
시간의 흐름 뿐만아니라 공간마저 달라지지. 시간에 초점을
맞춰서 다시 이야기하자면, 은하계속에서의 1년이 저쪽 안
드로메다계에서의 1년과 같다고 생각하면 안된단다."
"하지만 경험은 그렇지 않잖아요."
"그렇지 않긴! 너 안드로메다계에서 살아봤어?"
"그러면 과거(過去), 현재(現在), 미래(未來)는 뭐예요?"
"글쎄... 나도 잘 모르겠는데, 미래가 다가와서 현재에 이
르고 과거가 되어 사라지는 것은 아닌 것 같아. 과거의 어떤
사건이 형성되었던 시간대와 장소가 일치된 시공에는 형성되
어 졌던 사건이 사라지지않고 그대로 있을 것 같아. 미래의
사건들이 현재의 의도에 따라 만들어 지듯이 과거의 사건이
형성되어진 시공으로 돌아갈 수만 있다면 그당시에 발생했던
사건의 변형을 통해서 새로운 미래를 창조하는 것도 가능할
것도 같고..... 이제 그만하자."
"한 가지만 더요. 좀전에 말씀하실 때 농구공이 실계수를
갖는 타지온이라고 하셨는데, 그게 뭐예요?"
"타지온이라는 것은 빛의 속도보다 느릴 수밖에 없는 입자
들을 의미하는 것이고, 너에게 설명하면서 실계수라는 말을
끄집어 낸 것은 실수였던 것 같다. 네 수준에 어울리는 단어
가 아니라는 뜻이지. 이다음에 네가 고 3정도 되면 어찌어찌
설명해 줄 수 있을꺼야."
"그러면 상대성이론에 의하면 중력과 가속도에 따라서 공
간이 달라진다는 것은 또 뭐예요?"
"네가 좀 더 크면 이야기 해줄께. 수학책이나 펴라."
"에이! 잘 모르니깐! "
중표를 보내고 난 후 홀가분해져 있는 석에게로 옆 방에서
단어 외우던 세 녀석이 건너왔다.
"형! 다 외웠어요."
테스트를 마치고 나니 어느새 시계바늘이 11시 어림에 가
있다. 평일의 경우는 12시 30분은 되서야 취침을 시키지만
일요일에는 이맘 때에 자유를 준다.
"그만 가서 자라."
평소 같으면 말 떨어지기가 무섭게 몰려 나가던 녀석들이
주춤주춤 우물거린다.
"형, 저.... 있잖아요....."
무언가 간절해 보이는 눈빛들에 호기심을 느낀 석이 입을
연다.
"왜 그래? 하고 싶은 말 있으면 해봐."
대변인 격인 상혁이가 어물쩡 거리던 자세를 추리며 말했
다.
"내일 모레 수학여행 가잖아요."
"그런데?"
"그에 대비한 예습 좀 할까해서요."
"무슨 예습?"
"4박 5일 동안 동, 서양화(화투, 서양 카드)는 물론 짤짤
이 판까지 벌리기로 했거든요."
"도박을 하고 싶다는 말이지?"
"네"
"12시 30분까지만 하도록 해."
떨어진 승낙에 비실거리며 건중이 녀석이 나선다.
"형도 같이 하시면 어떻겠어요?"
그냥 자기에는 아직 이른 시간이고 녀석들 노는 모습도 궁
금했다. 또한 도박이라는 것이 한 번 불이 붙으면 날이 새
도 꺼지기 힘든 것이라 녀석들의 무분별 할지도 모를 자제력
을 관리할 필요성도 느꼈다.
"그럼 구경이나 할께."
서 너번의 고돌이판이 돌았을 때였다. 무늬 없는 방석 주
위로 둘러 앉은 세 녀석의 어깨 너머로 비 석장 몰린 비,풍,
초,똥,팔,삼이 보였다.
"형, 아무래도 쌍피 묻은 똥이 났겠죠?"
은근히 물어오는 건중이었다. 중학교 때까지 야구를 했
으나 시합에 질 때마다 화장실 뒤로 가서 몽둥이 찜질 당하
는 것이 괴롭다며 길을 달리 했던 녀석이었다.
"똥 먹는 건 이웃집 개라고, 그거 때리면 홍준이 한테 일
타십피(一打十皮)가 터진다."
중얼거리는 소리에 세 녀석의 눈들이 동그래진다.
"정말이예요?"
"해 보면 알잖아."
의심 반 혹시 반으로 때리고 뒤집는다.
"어디, 어! 정말이네! 홍준아 어서 쳐봐."
탄성섞인 건중이의 목소리와 설사된 똥석장에 의심 보다는
혹시 쪽으로 기울은 홍준이가 똥 치고 비 뒤집었다.
"앗!!! 일타장피(一打長皮)!!!"
또 한 번 터져나온 탄성에 뒤이어, 탐욕스런 호기심을 보
이며 물어온다.
"사부님! 그걸 어떻게 아셨어요?"
"제자들에게도 한 수 가르쳐 주시겠죠?"
"부탁해요. 스승님!"
돌아가며 한 마디씩 던지는 녀석들은 판이 끝나자 재차 조
르며 화투장을 추스려준다.
오랜만에 쥐어보는 뻗뻗하지만 느낌좋은 화투장들을 섞어
가며 석은 또 한 번 강의를 시작한다.
"동양화의 기본은 도리짓고땡이야. 여기에서 숫자 감각을
잘 익힌 후에 숫자와 어울린 화투장의 영상을 다섯장 단위로
암기하는 연습을 해야되지. 1-2개월 해서 어림도 없고 적어
도 1-2년은 해야 될거야. 동양화의 기본으로서의 도리는 세
장을 끊어서 10이나 20을 만드는 게임 그 자체가 아니야. 다
섯장을 받은 순서대로 읽고 그 순서대로 계산하는 동양화 습
득의 훈련과정이라 할 수 있지. 꼬(5)꼬(5)장(10), 싸(4)륙(
6)과 같이 계산해 버릇하면 고수가 될 수 없지. 받은 순서대
로 꼬(5)사(4)장(10)꼬(5)륙(6)으로 읽고 계산하는 것에 익
숙해져야해. 이것이 잘 숙달되면 열 다섯장 정도의 화투장
을 흘낏보고 암기할 수 있게 된다. 이것이 첫 단계고 두번째
는 추스릴 때 꼭대기에 쌓여지는 다섯 장의 패를 순서대로
읽을 줄 알아야해. 그 다음은 열장을 읽고, 열 다섯장까지는
가능해."
"추스린 패를 읽으면 뭐해요? 섞어 치고, 기리 접고 할텐
데...."
"그렇지 않아. 섞어 치고, 기리 접고 해도 암기된 패들은
서 너장씩 쌍을 이루게 되지. 상대가 패를 뿌리고, 기리를
뒤집거나 할때 그중 한 장이 나오면 그 밑으로 암기된 패가
족족 나온단다. 따라서 상대가 쥐고 있는 패도 두 어장 읽을
수 있게 되고 기리에서 대충 뭐가 나올지 알게되지."
"하지만 정확하지 않잖아요?"
"자신의 패와 바닥에 늘어진 패들을 참고하면 정확도는 90
퍼센트 이상이고, 그 정도의 확률이면 언제라도 마음먹은 판
을 싹쓸이 할 수 있어."
"머리가 상당히 좋아야 도박을 잘 할 수 있겠네요?"
약간 시무룩하게 물어오는 상혁이에게 한 번 희죽거려주고
석은 말을 이어간다.
"전혀 관계없다고 할 수는 없겠지만 도박은 머리에 의해서
익혀진다기보다 흥미로 인한 광적인 몰두에 의해서 익혀지는
것 같아. 아무리 머리가 좋아도 열 다섯 살이후에 도박기술
을 시작해서 고수가 되기는 어려울꺼야."
"어째서요?"
"도박은 어렸을때 우연한 기회로 푹 빠져서, 조금 전에 언
급한 광적인 몰두에 의해, 그림이나 숫자감각들을 눈과 뇌리
에 완전히 흡수시켜야 되고, 카드가 손 끝에 전달해주는 친
화력은 어렸을 때부터 데리고 놀아야 쥐어지는 것이지. 그러
니, 너희들이 지금부터 배우겠다고 용트림 해봐야 헛 수고일
뿐이야.
그리고 이것은 약올리려고 하는 소리는 아니니까 오해없
이 들어 주기를 바란다. 썩 자신있는 이야기는 아니지만, 어
렸을 때 조기(早期) 도박을 시키면 영재 교육을 따로 시킬
필요가 없을 것 같아. 잘못 빠져서 청계천 기사가 될 수도
있겠지만, 도박은 확실히 수리력과 과학적 탐구력은 길러 주
거든...."
"청계천 기사가 뭐예요?"
궁금한 듯 물어오는 홍준이었다.
"청계천 옷 상가에서 돈 잘버는 가게 주인들이 때때로 큰
판을 벌리는데, 그들 자신이 도박을 하는 것이 아니고 꾼들
을 고용해서 대신 치게하지. 간단히 말해서 고스톱 대신 쳐
주는 사람이야."
"수리력과 과학적 탐구력은 어떻게 길러지는데요?"
이어지는 홍준이의 질문에 잠시 염두를 굴리던 석은 책상
위에 놓여 있던 연습장 한 장을 뜯어 약간의 수식과 함께 설
명해 나간다.
"예를 들어서, 1부터 20까지의 숫자들이 차례로 늘어서 있
다고 해보면,
1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20
(마지막 수<20>)+(첫째 수<1>)
=(끝에서 두번째 수<19>)+(두번째 수<2>)
=(끝에서 세번째 수<18>)+(세번째 수<3>)
=(끝에서 네번째 수<17>)+(네번째 수<4>)
=(끝에서 다섯번째 수<16>)+(다섯번째 수<5>)
=(끝에서 여섰번째 수<15>)+(여섯번째 수<6>)
=(끝에서 일곱번째 수<14>)+(일곱번째 수<7>)
=(끝에서 여덟번째 수<13>)+(여덟번째 수<8>)
=(끝에서 아홉번째 수<12>)+(아홉번째 수<9>)
=(끝에서 열번째 수<11>)+(열번째 수<10>)
=블랙잭<21>
이것을 조금만 더 생각해 보면, 일정한 차이를 갖는 숫자
들을 크기 순으로 나열했을때 그들의 총합을 간단하게 구할
수 있어. 즉 양쪽 수를 더한 블랙잭<21>이 10번 있으니까 총
합이 21篤10=210 이 되겠지. 이번에는 다른 수들로 해보자.
1,4,7,10,13,16,19,22 에서도 마찬가지야. 1+22=4+19=7+16=
10+13=23 블래잭은 아니지만 어쨌든 숫자들의 총합은 23篤4=
92 로 구해지지.
이것을 공식화 하면, 총합=(첫째 수?마지막 수)篤(숫자의
총 갯수)纛2 가 되지. 식의 끝부분에서 2로 나눈 것은 항의
수(여덟)를 2로 나눈 것으로 여기기보다는 23을 반으로 나눈
것(11.5)으로 해석하는 것이 좋을꺼야. 즉 23의 반이 여덟번
있다는 뜻으로 생각하라는 것이지. 그렇게 하면 항이 홀수개
라도 상관이 없어지지. 블랙잭을 할 줄 아는 국민학교 5학
년생이면 생각해낼 수 있는 이런 과정은 너희들이 고등학교
2학년 때 배울 등차수열의 합의 원리이기도 하지."
"등차수열의 합인지 뭔지 별거 아니네요."
그럴 듯하다는 수긍과 함께 민둥거리며 중얼거리던 홍준은
또 다른 주제로 넘어갈 것을 요구한다.
"수리력은 그렇다치고 과학적 탐구력은 또 어떻게 길러져
요?"
"이번에는 짤짤이로 넘어가서 예를 들어보자. 어렸을때 야
채시장에서 쭈그리고 앉아 진지한 관찰을 통해 배운 것인데,
비록 간단한 기술이지만 너희들 수준의 짤판에서는 충분히
짤칸이 되게 해줄 수 있을꺼야."
"짤칸이 뭐예요?"
"짤짤이의 제왕이지."
대답과 함께 석은 왼손에 동전 두개를 쥐었고, 오른손의
중지로 동전 한 개를 슬쩍 눌러 쥐었다.
"오른쪽 중지에 눌려 있는 동전이 왼손으로 건너가는 것을
눈 똑바로 뜨고 자세히 봐."
석은 말을 끝냄과 동시에 왼손을 바깥쪽에서 안쪽으로 슬
쩍 흔들었고, 그와 동시에 오른쪽 손목에 약간의 스냅을 주
었다. 쩔그럭 소리와 함께 펼쳐진 석의 왼손에는 동전 세개
가 놓여져 있었다.
"엑!!! 어떻게 된 거예요? 동전 넘어가는 건 보지 못했는
데...."
아둔해져 보이는 세 녀석의 얼굴 모습을 비웃으며 석은 수
법을 전수한다.
"보통 짤짤이를 할 때 뭐가 잡혔나하고 손목을 약간 흔드
는 것을 이상하게 보는 애들은 없단다. 왼손을 흔들면서 오
른손도 약간 움직이는거야. 오른손 중지에 눌려 있던 동전을
슬쩍 왼손으로 던지는 것이지. 안쪽으로 흔들던 왼손으로 슬
며시 받아주고... 이건 기술도 아니야. 10분만 연습하면 도
사되지."
"근데 동전 넘어가는 건 왜 안보여요?"
"여기에서 과학적인 탐구가 나오는 거야. 1초에 16장이상
의 사진을 슬라이드로 돌리면 사람의 눈에는 연속된 동작으
로 보이지. 인간의 눈은 잔상이라는 것이 있기 때문에 16분
의 1초 간격은 구별할 수가 없단다.
너희들 눈에 보이는 형광등 불빛도 실은 1초에 120번 꺼졌
다,켜졌다하는 거야. 하지만 우리들 눈은 전혀 느끼지 못 하
고 있지. 이에 비해서 백열등은 계속 켜져 있어. 어두운 바
탕을 아래에 두고 볼펜을 흔들어 봐. 형광등 불빛 아래에서
는 볼펜이 갈라져서 여러개로 보이지만, 백열등 밑에서는 계
속 이어져 보인단다. 형광등의 불빛이 점멸하기 때문에 형광
불빛에 드러난 볼펜이 떠듬떠듬 보이는 것이지."
"앗! 나도 되네! 홍준아! 동전 넘어가는 거 안 보이지?"
동전 넘기기 연습에 열중하던 상혁이의 흥분된 목소리에
맞장구치며 너,나할 것 없이 열심히 던져대는 헤똘(헤까닥
돌아이)들이었다.
(4) 대 자 보
갈빛이 섞여 들어간 안경알 너머에서 쏟아 나오는 눈매는
사탄이란 별명에 무리없이 어울렸다. 집적회로 전공의 김원
창 교수는 석의 고등학교 동문 선배이기도 했다. 사탄이라는
별명의 유래는 그의 다부진 인상보다는 무지막지하게 어려운
집적회로 시험지에서 유래된 것같다.
4학년이나 되어서야 배울 집적회로 였기에 석으로서는 그
쓴맛을 체험해보지 못했다. 하지만 `전산기 개론 및 프로그
래밍`이란 교양에 가깝다 할 수 있는 1학년 강좌에서 김교수
의 매운 맛을 경험할 수 있었다. `UCLA`의 마노 교수가 지은
`DIGITAL LOGIC AND COMPUTER DEGINE`과 `파스칼`, `포오트
란 77`이 주교재인 김교수의 강의는 내용이 광범위해 전문적
이라고 할 수는 없겠으나, 컴퓨터와 관계된 낯선지식들을 상
당히 포함하고 있었다. 논리합과논리곱으로 시작되는 마노의
저서를 통해 컴퓨터의 수행원리와 내부구조를 어느정도 짜임
새 있게 배울 수 있고, 쏟아지는 레포트덕에 학내의 대형 컴
퓨터인 벡스 11(VEX 11)과 유닉스(UNIX)를 두드려 볼 수 있
는 강좌였다.
"학생들이 땡땡이 칠 수 있듯이 교수도 제낄 수 있어요.
오늘은 수업 이만 끝 하고 강의를 마칠 수도 있어요. 하지만
그래서는 안되겠죠. 오늘도 수업을 꽉 채우겠어요."
걸걸한 김교수의 음성은 100분 짜리 수업을 40분 남짓하게
마친다는 것을 의미하려다 말았으며, 학생들은 실망과 함께
약 오르는 꽉 채워진 수업을 마치고 43동 대형 강의실을 빠
져 나와야만 했다. 그 속에는 석도 끼어 있었다. 영숙이 기
다리고 있을 1열람실을 향해 5월의 따사로움과 함께 느긋이
걷고 있을 때였다.
"석아 니 또 영숙이 가시나한테 가제?, 에이고 한심한 자
슥아! "
뒤에서 들려오는 경상도 사투리에 돌아보니, 충청도 사투
리도 한 마디 거든다.
"어허! 놔 두지 그려! 한참 좋을 때구먼. 샥씨가 오죽
기다리 것어! 어여 가 봐."
진주의 종렬이와 대전의 진우였다. 원래는 3학년이었을 녀
석들이었으나, 종렬이는 입학하자마자 방위복무와 인생고로
2년을 흘렸고 진우는 석과 같은 케이스로 나갔다 들어왔다.
최후의 검정교복 세대인 세 놈들은 위로 81학번 한 명을 모
시고 있었고 85학번위에 친화력있게 군림하고 있었다.
"왜들 갈궈! 무슨 일 있어?"
비아냥거리는 촌치기들과 함께 석은 공대 깡통으로 들어갔
다. 함석판 쪼가리들로 이어 만든 자그마한 교실 정도의 공
대 깡통은 짜장면, 우동, 만두등의 밀가루류를 파는 학내의
간이식당이다. 사대 깡통과 함께 양대 깡통으로 불리는 이곳
에서는 간단한 음료와 과자류도 살 수 있다.
"인하대 스튜디오과에 재순이들이 있나벼. 고 것들이 우
덜을 좀 보재는 구먼. 내일 모레 롯데 호텔 크리스털 볼륨
인가에서 들국환지 진달랜지가 서 세팔이랑 무당춤춘다는 구
먼. 근디, 이 지지배들이 거기서 만나자구 혀서. 종렬이나
나나 아직 촌때를 못 벗었잖은감."
영어발음만은 셋 중에서 가장 정확한 진우는 이곳 저곳 기
웃거리기를 잘해 그럴듯한 건수를 용케 물어오곤 했다.
"니는 안 나가겠제?"
두 녀석 모두 밝히는 편에 속했으나, 뜨거운가슴에 빳빳한
혓바닥의 촌놈들답게 인연을 이루지는 못했고 대부분 지저귀
지 못하는 제비의 슬픔만을 씹곤 했다. 말과는 달리 가 주었
으면 하는 종렬이의 의도를 모를리 없는 석이었기에 거뜬히
응락했다.
"나 이젠 가 봐도 되겠지?"
1열람실로 들어서자 벽시계를 올려다 보고있는 영숙이 보
인다. 내려오던 눈길이 마주치자 어색한 듯 토라져 흘긴다.
"왜 이렇게 늦었어요? 몰래 바람이라도 피시나 보죠?"
굼뱅이도 논두렁넘는 재주는 있다고 생각하며 석은 그럴리
없다는 얼굴로 대답했다.
"여편네 코 앞에 두고 계집질이라니... 내가 어디 그럴 사
람이야? 사탄이 수업을 질질 끌었지. 나아쁜 X이야. 마누라
보고 싶어 혼났네. 많이 기다렸지? 이제 됐어. 남편 여기
있잖아. 늦게 온대신 내가 좀 손해지만 뽀뽀해줄께."
주둥이를 내밀며 다가가다 맞던 부위를 한대 더 맞은 석은
영숙을 태우고 순환도로를 한 바퀴 돌았다. 공대 깡통에서
본 짜장면 생각에 11동 사대 깡통 앞으로 황색 스텔라를 몰
았다. 주차를 위해 두리번 거리던 석은 사회대 쪽으로 내려
져 있는 계단 앞의 공간을 발견했고 주차시켜 갈 때였다.
"계단 타고 내려가 보셨어요? 영화에서 보니까 아주 신나
보이던데..."
영숙의 흘리는 말소리에 잠시 귀 기울이던 석은 정차시키
려던 황색 스텔라를 뽑아냈고, 사대 옆으로 도서관 입구까지
이어지는 내리막길을 내달렸다.
"앗! 또 무슨 짓을 하시려구요? 이쪽은 도서관이예요."
" 007 영화에 출연 시켜줄려고....."
1열람실 유리문으로 연결되는 계단대신 만들어논 15도 오
르막 경사를 빠듯하게 빠져나온 황색 스텔라는 도서관 대들
보들 사이를 지그재그로 흘텄고 마지막으로 대자보 붙이는
거대한 기둥을 운전석 쪽으로 두고 찔러나왔다. 그러자 아크
로 폴리스 옆의 이 학교에서는 가장 긴 계단이 오른쪽으로
내려보였다. 곧바로 오른쪽으로 꺽어 내려가는 석의 귓가로
영숙의 흔들거리는 긴박감이 새어들었다.
"아! 앗! 여기는 안되요. 제발..."
덜컹거리는 황색 스텔라의 전면으로는 진동음에 뿔뿔이 흩
어지는 남녀들이 보였고 백밀러에서는 손 발을 흔들며 온몸
으로 욕해대는 놀란 학우들이 반사되었다. 본관을 오른쪽으
로 두고 유유히 빠져나온 황색 스텔라 내부에는 아직도 진정
못한 팔딱거리는 가슴을 보듬어 안고 영숙이 앙알거린다.
"세상에! 까무러치는 줄 알았잖아요. 예고도 없이 그렇
게 막 몰면 어떻게 해요. 거기가 어딘데..... 사람들은 또
얼마나 욕하겠어요."
종알거리는 영숙을 슬쩍 돌아보며 석은 능청스런 한 마디
를 던진다.
"재미 있었는감 ?"
어이없다는 듯 물끄러미 바라보던 영숙은 얼빠진 얼굴로
끄덕인다.
"그건 그래요."
그런 영숙을 귀여워하며 석은 학교밖으로 그의 황색 애마
들과 함께 뺑소니를 쳤다.
289 버스 종점 오른쪽에 위치한 소문난 돼지 갈비집에서
기분 좋게 배불러진 석이 솔 한모금을 빨아댔다. 뿜어낸 담
배 연기를 정면으로 뒤집어 쓴 영숙이 탱알거렸다.
"담배는 왜 그렇게 많이 태세요? 식후연초 불로장생(食後
煙草 不老長生)이라고 해서 그런가 보죠?"
"영숙이 때문에 그래."
"어째서 저 때문이예요?"
"식후연초 불로장생의 다음 구절을 알아?"
"다음 구절이 어떻게 되는데요?"
다시 한 번 뿜어낸 담배연기를 게슴츠레 바라보며 석은 지
긋이 읊었다.
"식후불연 신혼초 불발기(食後不煙 新婚初 不發起)
기침연초 만년청춘(起寢煙草 萬年靑春)
침전금연 자자손손 고자(寢前禁煙 子子孫孫 鼓子)라"
"뭐라구요? 어떤 짐승이 그런 걸 시라고 지었어요?"
"누구겠어. 나지."
그날 밤도 석은 학교 안 구석진 곳에서 옷 벗기기 하고 놀
았다. 다른 밤보다 고분고분한 영숙과 더불어.............
지켜보는 별들을 약올리며.............
28동, 신입생들을 위한 풋풋한 강의들이 주류를 이루는 이
동은 니빠똥이라고도 한다. 주위의 침침해 보이는 자연대
건물들과는 달리 노란색 타이루로 덮여 있어 보는이에게 신
선함과 개운함마저 느껴지게 해준다.
주로 여러학과가 섞여 듣는 강좌들이 수업되고 있는 이 대
형강의동에서 석 또한 물리를 수강하고 있다. 전기공학과와
함께 한 물리수업을 마치고 석은 두 촌치기들과 함께 도다로
향했다.
"대자보 앞에 우찌 저리 인간들이 바글거리노?"
"가보자."
도서관 대들보중의 가장 굵은 기둥에는 하얗게 쏟아지는
정오의 햇살을 그대로 받고있는 1 절지의 벽보가 붙어 있었
다. 그 주위로 우글거리며 모여있는 학생들의 덩어리와 5월
마지막 주의 쨍쨍함은 탁 막히는 건조함을 제공해 주는 듯했
다. 대자보를 둘러싼 웅성임을 헤집고 들어간 석은 뒤로 자
빠지다 눈 튀어 나오는 황당함을 맛 보았다.
- 친애하는 2만 학우 여러분 ...... 우리 서울 민족 대학
.......개교이래 ........ 많은 선배님들이 .......... 흘러
가셨고................차가 있어도.................. 교문
밖.....150M..... 걸어 들어....... 오셨는데..............
........................................................
........................................................
........................................................
굳이 빈부차를.......논하지 않더라도.....................
........................................................
........................................................
........................................................
...한 무뢰한.....똥물에 튀길 ..................황색 스텔
라......................................................
.......도다 앞이 아닌 ..............1열람실 유리문 앞...
.....철 없는.........여학생........옆에 끼고............
........................................................
망신스러운.........무법자.............계단..............
.........수치를 모르는............욕 먹어 마땅한........
........................................................
........................................................
.........몰 상식한.......얼뜨기.........................
개탄을 금할 수 없는..........................하여간.....
.........................파렴치하고 뻔뻔한..............
........................................................
.............................우리모두......자성합시다.-
이름이 없어도 누구 짓인지 뻔이 아는 충청도가 한마디 넌
짓 거린다.
"허! 참! 고이연 놈이여! "
흘깃 돌아보는 석을 의식했는지 사족을 단다.
"저 벽보 적은 놈 말여. 저런 근사한 짓거리를 부칠 디가
없어 대자보에 부치남. 나 것으문, 콱 학보에 긋고 말었 것
네."
"큭큭큭, 어떤 빌어먹도 못해 뒤어질 자슥인진 몰라도 싸
가지 없기가 우리 옆에 있는 눈까리 까만 자슥하고 필적하지
않나?"
느물거리는 촌놈들을 지긋이 바라본 석은 이미 정돈된 머
리통을 굴린다.
"저 벽보 적은 놈 말이지. 나아쁜 놈이야. 철딱서니도 없
고... 하지만 괜찮아. 내가 용서해 주면 되니까."
학우덩어리를 헤치고 나오며 석은 은근한 어조로 두 촌치
기들을 홀린다.
"그런데 참 이상하더라. 욕 먹을 짓을 한 번 해주니까 영
숙이 고 계집애 그날 밤 자세가 달라지면서 나긋나긋해지는
거 있지. 내일 인천의 하버드(인하대)년들을 무사히 후리면
너희들도 한 번 해 봐. 차는 빌려줄께."
어느새 솔깃해진 경상도가 대든다.
"니 그기 정말이가? 내도 운젠멘허 따긴 땄구마!"
한 잔의 커피와 간단한 모의를 끝낸 석은 기다리고 있을
영숙을 위해 판매대에서 찹쌀떡 몇 덩이를 샀다. 불어나는
벽보앞의 관람객들을 다시 한 번 돌아본 석은 목 높은 프로
스펙트를 질질 끌며 1열람실로 들어섰다.
은지, 금지가 죽인 목소리로 달려들고 언니들에게 이미 시
달려 서리 맞은 참새가 된 영숙이 그래도 남편이랍시고 반긴
다.
"아니! 철도 없지. 무슨 제임스 본드라고 거길타고 흘터
요."
"좀 조신하지 그랬어요."
"왜 이제 오세요? 좀 빨리오지 않구서..."
빈 자리는 많았지만 대부분 자리 맡는 책들이 놓여있어 영
숙이 앉은 자리에 푸대자루같은 가방을 얹었다. 쳐다 보는
여인네들을 엷은 미소로 돌아본 석은 눈을 창가로 던지며 착
가라 앉아 주절댄다.
"사나이 한평생 길다고 하지만 사랑하나면 꽉 차죠. 사나
이 가슴이 넓다고 하나 여인하나면 비좁아요. 왜 사냐고 물
으면 `영숙이 때문에`라고 하죠. `사는게 뭔지`해대면 영숙
일 위해 이 한몸 바치는 것이라고 해요. 영숙이 손목 한 번
잡자고 발버둥친 거예요. 이 우둔하기만한 저에게 돌을 던
져주세요. 금지씨, 은지씨. 자..."
조잘대며 가방을 뒤적거린 석은 돌대신 매점에서 산 찹쌀
떡 두덩이를 금지와 은지에게 건넨다.
1985년 오월 끄트머리 어느날에 있었던 대자보 사건은 이
렇게 끝나갔다.
롯데 호텔 2층에 자리한 크리스털 볼륨은 생각보다는 넓어
보이지 않았다. 눈어림으로 약 7-800명 정도가 비좁게 앉을
정도였다. 좁지 앉게 앉은 세 녀석 사이사이에는 간간히 어
깨를 들먹이며 괴성을 지르는 세 아가씨들이 끼어있었다.
무당벌레인지 바퀴벌레인지가 기묘한 바지를 입고 흔들며
악악댔고, 파마머리가 여자머리 두배는 될 듯한 진달래의 리
드싱어가 서 세팔과의 입싸움을 끝냈다.
"어때요? 황홀한 콘서트였죠?"
짧은 미니에 삐에르까르뎅 팔찌의 말을 그 보다 더 짧은
초미니의 못 다핀 꽃 한송이 머리가 받았다.
"근사한 콘서트 구경시켜 드렸으니까 아름다운 저녁식사는
기사 분들께서 책임지시겠죠? "
삼천원 이상은 갖고 다니지 않는 촌치기들과 그 비슷한 주
머니의 석으로서는 기죽는 제의였다. 평소에는 여유있고 현
명한 진우였으나 짧은치마 아래의 희멀겋게 쭉빠진 넓쩍다리
에 판단능력을 상실했다.
"허어 당연하지라우. 자시고 싶은데 있으시면 어여 드시지
유."
멀리가기 싫다는 미니들 따라 든 곳은 커피 한잔 값이 세
금 포함해서 이천 사백원하는 호텔 1층의 `까페 프린세스`였
다.
수정알인지 유리알인지 분간못 할 샹데리아의 무지개 빛을
비껴 받기는 하나, 드러나 보이지는 않는 테이블이었다. 그
주위로 원 둘레를 형성하는 침대같은 쇼파에, 이미 짝짓기를
끝낸 남녀들이 그럴 듯하게 섞여 앉았다.
"메뉴판 여기 있읍니다. 잠시후 주문 받으러 다시 오겠읍
니다."
꽉 조여진 나비 넥타이가 촌스러워 보이지도 않고 건방져
보이지도 않는, 비슷한 또래가 정중한 허리굽힘을 끝내고 돌
아갔다.
"분위기 좋죠? 정말 반해버리겠어요."
길지 않은 옆머리로 오른쪽눈을 비스듬이 가린 못 다핀 꽃
한송이 머리가 보조개를 보이며 말했다. 주머니 사정에 염
두를 굴리던 석이 얄미운 속을 추스르며 받았다.
"오른쪽 눈은 안 보이실 테니까, 한눈에 반하셨겠군요. 왼
눈에..."
"네에! 호호호 제 머리 스타일이 기석씨 마음에 안드시나
보죠."
"천만의 말씀, 저는 보물섬을 읽으면서 주인공 짐보다도
애꾸눈 선장 실버에 반한 사람이예요."
절름발이 요리사를 애꾸눈 선장으로 바꿔치기 했으나 예상
대로 그 점을 눈치채진 못 하는 것 같았다.
"어머나! 아주 나쁜 사람이군요. 아무리 비교할 데가 없
기로서니 애꾸눈 선장 실버에 갖다 붙이세요!"
곱상하게 흘기는 왼눈에서 잔주름을 발견한 석은 그리 기
분나빠 하지않는 그녀에게 끝끝내 부정은 하지않고 메뉴판을
건넨다.
"그래도 저는 반한걸요. 메뉴 한번 보시죠."
인상좋은 웨이터가 그녀들로 부터 받아간 주문내역은, 한
잔에 삼천 오백원 하는 딸기쥬스 두잔과 얼마인지 잘 모를
미드나이트라 이름지어진 칵테일 한잔이 있었고, 이만원을
웃도는 안심 비프스테이크 2인분과 그 보다 더 비쌀게 틀림
없는 연어구이였다.
보신탕집 말뚝에 매여버린 개꼴이 되어버린 세 사내가 잡
힐 것을 궁리하고 있을 때였다. 깍듯한 인사를 마치고 돌아
서려는 나비 넥타이를 여왕 비슷한 여자가 새겨져 있는 금목
거리가 다시 한번 불러세웠다.
"식사후 디저트로 커피나오죠?"
"네. 그렇습니다만."
"커피 나올때 이탈리안 송이피자 하나 추가해 주세요."
금목거리가 옆에 앉은 경상도에게 애교있다 못해 징그러운
눈을 찡긋하며 덧붙인다.
"전 예쁜 고기먹은 날은 피자로 입가심하거든요."
그런대로 대책에 고심하던 석은 한 술 더뜨는 금목거리에
완전히 포기하고 만다.
"웨이터씨, 메뉴판 좀 다시 보여주시겠어요. 입가심 말씀
하시니 어려운 양해 좀 얻을까해서요."
부드러운 미소로 아가씨들을 둘러 본 석은 식사후 알콜을
허락받았다. 또 한 번 깍듯함을 보인 나비 넥타이의 추가된
주문내역은, 스카치위스키인 발렌티네스 한병, 꼬냑 헤네
시 X.O 한병, 아가씨들을 위한 맥주 몇병, 마지막으로 `까페
프린세스`의 자랑이라던 칵테일 `어메리칸 핑크레이디` 석잔
이었다.
고양이 쥐 생각해주는 듯 피에르까르뎅 팔찌가 부추긴다.
"신나기는 한데, 너무 무리하시는 것 아녜요?"
"어제 마침 몰래바이트(과외)건 수를 올려서 받은게 좀 있
어요. 붙잡히기전에 증거를 인멸해야죠."
"그럴듯한 증거인멸이네요. 하지만 좀 아깝지 않으세요?"
못다핀 꽃한송이의 목소리와 더불어 테이블에서 모르스 부
호가 울려온다.
(. _ _ . _ _ . _ _ _ . . . . _ . . _ _ . .)
< 정 말 ? >
못다핀 꽃한송이 와 입을 맞추며, 중지로는 두 사내에게
응답하는 석이었다.
"사나이 한평생 길다고 하나......................사나이
가슴이 넓기는 하지만....................................
.........................................오늘부터.......
.................누가...........왜사냐고................
.......애꾸미녀 때문에..................................
........................................................
......................................할꺼예요..........
.....사는게 뭔지.........애꾸미녀 위하여..............이
한몸........바치는......................................
........................................................
.............절대로..................아깝지 않아요."
(_ . _ . . . _ . . . _
< 아 니
. _ _ _ . . _ _ . . . _ _ _ . . . _ .
하 지 만
. _ . . _ . _ . . . _ _ . _ _ . _ _ _ .)
걱 정 마 >
버트허긴스의 카사블랑카와 더불어 테이블을 타고 흐르는
모르스부호의 내용은 대강 이랬다.
-쳐 먹으러 나온 계집애들이니까 우리가 먼저 먹고 튀자-
-어떻게?-
-실컷 퍼 마시고 내가 핑크레이디 잔을 비우면 둘이 전화
좀 걸겠다고 나가서 조선호텔 앞에서 기다려-
-너는?-
-잠바자락 벗어놓고 화장실 간다고 튀면 되지. 동의 하면
S.O.S를 치고 대안있으면 두드려봐-
(. . . _ _ _ . . . _ _ _ . . . _ _ _ . . .)
< S O S O S O S >
"아니 왜들 그렇게 두드리셔요? 정서가 불안하신 분들 같
아요! "
삐에르가르뎅 팔찌였다.
"내는 카사블랑카만 들으면 손가락을 몬 참아요."
"지두 그렇구먼유."
"나도."
교신을 끝마친 석이 뒷 일을 고려하여 묻는다.
"그 목걸이에 새겨진 여자가 누구예요? 마돈나가 아닌 건
분명한데...."
"어느나라 여왕인 것 같아요."
"아하! 어쩐지 품위가 엿보이더라. 18K예요?"
"24K예요."
"앗! 백퍼센트 순금이네... 무겁겠다."
이번에는 삐에르까르뎅 팔찌로 옮겨간다.
"그 팔찌는 사진에서 본 것 같은데 혹시 삐에르까르뎅 아
녜요?"
"맞긴한데, 무슨 남자가 여자들 장신구에 그리 관심이 많
으세요?"
부스럭거리며 솔 한개비를 입에 문 석은 제법 반지르르해
보이는 라이터로 불을 붙였다.
"실은 저도 그 비슷한 것을 갖고 있거든요. 바로 이 라이
터죠. 삐에르까르뎅하고 끄트머리 알파벳이 조금 차이가 있
지만, 삐에르까르동이라고...."
"까르르 까르르..."
웃어대는 딸아이들을 바라보며 좁쌀만한 염려마저 털어버
리는 석이었다.
호호거리며 먹고 킬킬대며 마셔대는 질탕한 여섯의 청춘남
녀들은 말도 많았다. 그들이 흘리는 이야기들 좀 모아 보자.
이미 흘러간 70년대의 식인종과 참새씨리즈가 한 두개 선
을 보이다가 웃기지 못하고 스며들어갔고 80년대의 개구리씨
리즈부터 까갈거리기 시작했다.
유학갔다와 혀 꼬부라진 개구리가 있었는데 하루는 뱀을
만났단다.
"오우, 유, 스네이크(뱀), 글래드 미츄 유. 글런데, 유는
무헐 먹코 살러?"
그러자 뱀이 말했다.
"유학 갔다와 혀 꼬부라진 개구리 먹고 살지."
갑자기 엄숙해진 유학갔다와 혀꼬부라진 개구리가 말한다.
"앗따! 뭐 땀시 그런다냐!"
그 뒤를 입 큰개구리가 잇는다.
큰 입을 자랑하던 개구리가 어느 날 목욕탕에 갔다. 그 목
욕탕은 입 작은 동물이 입 큰 동물의 등 밀어주는 목욕탕이
었다. 희희낙낙하던 개구리는 탕 안에서 등만 보이는 동물
을 노크했다. 그런데 하마였다. 탈진할 때까지 때를 민 개
구리는 그 날로 탈렌트 모양의 남편을 찾아가 더 큰 입으로
성형수술을 받았다. 이튿날 목욕탕에서, 역시 등만 보이던
동물을 노크해 보니, 이번엔 악어였다. 한번 더 찾아간 성
형의가 말했다.
"입을 더 크게 찢으면 하루밖에 못산단다. 개구라! "
"개골, 그래도 좋아요. 악어보다 크게만 해 주세요."
악어보다 큰 입을 한 개구리가 찾아간 목욕탕에는 푯말이
붙어 있었다.
`금일 휴업`
개구리씨리즈의 마지막을 배나온 개구리가 장식한다.
배나온 것을 자랑하던 개구리가 뱀을 만났다.
"뱀아, 뱀아, 무얼 먹고 사니?"
뱀이 대답한다.
"배나온 개구리 먹고 산다."
그러자 개구리는 툭 튀어나온 배위에 양손을 올리고 돌리
려고 애쓴다.
"이 놈의 궁둥이 왜 이렇게 돌아나왔어."
그냥 우스개소리로 만들어진 개구리들인지 아니면 꼴 보기
역겨운 이들의 십자가를 진 개구리들인지는, 지은이가 아니
라서 잘 모르겠지만, 어떤 쪽으로라도 잘 만들어진 개구리들
인 것 같았다
개구리씨리즈가 끝난 듯 하더니, 파트너를 빗대는 카씨리
즈가 나왔다. 조포카(조물주가 만들기를 포기한 파트너), 돌
돌카(돌부처도 돌아앉을 정도로 못 생긴 파트너)등등,,, 돌
부처가 잠시 등장하자 기름기가 뚝뚝떨어지는 안심스테이크
를 꼭꼭 씹으며, 절간에서 똥누는 고승들 이야기를 한다.
어느 절간에 기자가 찾아갔는데 그 절의 화장실은 똥을 누
면 튀어나오는 화장실이란다. 10년된 고승은 누고 피하고
또 누고 피하며 일을 보았고, 20년된 고승은 그래도 좀 운치
있게 화장실위에 설치된 그네를 타며 누고 흔들거리며 피하
더란다. 최고참인 30년고승은 어떻게 쌀까궁금해 시범을 부
탁하니 고승답게 그대로 누더란다. 어찌 용쓰나 관찰해 보니
튀어오르는 똥덩이를 그 다음 똥덩이로 맞추며 싸더란다.
씹기를 끝내고 마시기로 접어든 외제 좋아하는 팔찌가 수
입된 이야기를 꺼낸다.
어느 무인도에 영국인, 미국인, 폴란드인이 있었다. 그때
한국에서 금도끼, 은도끼를 나무꾼에게 주었던 물신령이 나
타나서 그들의 소원을 한 가지씩 들어 주었다. 영국인이 가
족을 보고싶다하여 보내주었고, 미국인 역시 애인있는 LA로
보내주었다. 마지막으로 폴란드인에게 묻자, 특별히 반길
사람이 없는 폴란드인은 마땅하게 갈 곳이 없었다. 가만히
되집어 보니, 혼자 있는 지금보다는 아까 두 사람과 같이 있
었을 때가 덜 심심한 것 같아 아까 두 사람을 도로 데려와달
란다.
폴란드인(POLISH)들이 어릿꽝스럽게 등장하는 폴리쉬 씨리
즈는 인종차별을 안 한다고 주장하는 미국인들이 지어낸 이
야기니까 폴란드인의 우둔함을 비웃었을리는 없을께다. 그
저 발음상의 차이(FOOLISH 와 POLISH)로 만들어 진 것 같다.
그들 용어로 더블펄스낼러티(DOUBLE-PERSONALITY:이중 인격
자)가 아니라면......
대통령들 이야기도 나온다.
마르코스 필리핀 대통령이 생을 마감하고 저승에 갔다. 그
곳에서는 이승에서 대통령하던 사람들끼리만 따로 모여 사는
마을이 있었다. 그런데 그 동리에서는 이승에서의 치적에 따
라 굴리는 자가용들이 제 각각 이었다. 흑인의 아버지라 불
리우는 링컨은 롤스로이스를 타고 다녔다. 인기있게 요절했
던 케네디는 캐딜락을 몰았다. 별 볼일 없었던 카터에게도
민권을 존중했다며 볼보를 주더란다. 벤츠 한 대는 받겠거
니 했던 마르코스 자신에게는 한국산 포니를 주더란다. 분기
탱천한 마르코스가 저만 못한 인간이 없나 둘러 보았더니,
저 쪽 언덕아래에서 주먹도 커 보이고 이빨도 튼튼해 보여서
대구탕을 잘 말아 먹게 생긴 인간같은 이가 `스카이퐁퐁` 타
고 뻘뻘거리며 올라오는 것이 보이더란다. 은은한 자위를 하
며 다가간 마르코스가 몇 가닥 안남은 머리털을 애지중지 하
는 이에게 다가가 한마디 던진다.
"당신네 나라 포니 정말 잘 나가는데....."
자신들의 대통령을 도마위에 올려놓고 희희덕거리는 어릿
한 청춘남녀들이 스스로의 얼굴에 침뱉는 이야기들로 서 너
잔 더 비웠다.
이병, 저병 다 따지면서 흐드러진 분위기로 접어든 젊은늑
대 세 마리와 은근하게 자지러지는 어머나 내숭 세 아가씨들
은, 이야기할 때는 곤란한 어조로 말해야 하고, 들을 적에
는 조심스럽게 뻔뻔한 낯짝으로 깔깔거려야 하며, 난해한 부
분에서는 `물어라 쉭쉭`으로 끝까지 따져보고 넘어가야 하
는 음담패설로 접어든다.
할머니가 방사할 때 내뱉는 `앗싸 가오리`, 첫날밤이 어색
한 신랑이 색시의 이쪽저쪽을 넘나들자 안타까운 경상도 색
시의 `쉬었다 가이소`, 부르크 쉴즈 대신 킹콩을 겁탈하고
만 용감하고 무식한 `람보`이야기, 엄마 배속에 있을 때 저
새끼가 침 뱉고 도망갔다며 목욕탕에서 아버지 것을 보고 달
려들어 두들겨 패던 `쌍동이`이야기, 주막에 들렀다가 주인
내외의 음모로 간통죄에 걸려든 고승을 거시기에 더덕더덕하
게 낀 때를 보고 풀어준 솔로몬에 뒤질 바 없는 원님의 명판
등등이 오갔다. 입에 올리기 한심한 농짓거리가 끝나자 이번
에는 짝이 되어 쑤근깔깔거린다.
대부분의 경우 목구멍으로 침만 삼키던 두 촌녀석들도 빛
깔 좋은 양주덕인지, 아니면 먹고 튀고 말 부담없는 파트너
라서 그런지, 여늬때의 촌치기들 답지않게 혀들이 잘 돌아가
고 있었다. 삐에르까르뎅과 짝이 된 진우다.
"샴카의 철학설에 최상신을 인정하는 요가는 인도의 육파
철학의 하나라 할 수 있구먼유. 정신통일의 수양에 의존하는
해탈을 그 수련의 목적으로 허지유. 경전인 `요가스토라`를
바탕으로 삼라만상을 초연한 순수로 대하며 영롱한 진실을
내면에 키워가는 구먼유. 그에 의혀서 연마된 인성은 말이지
라우, 인간의 여러 각도에서 품위를 우러나게 혀유. 외적인
수련방법으로 기본적인 몇 가지 자세가 있구먼유. 지 손가
락을 따라혀 보셔유...."
평소 동양철학과 요가에 관심을 보이던 진우가 나름대로의
주제와 요상하게 꼬이는 자세로 삐에르까르뎅을 홀린다. 얼
렁뚱당 흡수되어 가는 삐에르까르뎅 팔찌가 이짓저짓 따라해
가며 깔깔거린다. 이번에는 소설 좋아하는 종렬이로 넘어가
보자.
진주가 터 밭인 녀석답게 진주시를 환류하고 있는 낙동강
의 지류인 남강으로 부터 떠벌리기 시작하더니, 망진, 옥봉,
비봉등의 진주시를 둘러싼 산악들의 지세가 어떻고 하며 진
주성을 들먹인다.
"고려 말기에 왜구를 막기위해 중축된 진주성은 그 유명한
촉석루가 있십니더. 임진왜란 당시의 두 차례에 걸친 장렬
한 항전...운운..."
여기저기에 경상도 특유의 악센트를 뿌리며 열 올리던 종
렬은 목걸이의 반응이 신통치 않자 이어지지도 않는 박씨 부
인전으로 넘어갔으나 여전히 시큰둥한 목걸이의 침묵에 훌쩍
뛰어넘어 황순원의 소나기로 동정을 구하며 분위기를 잡아간
다.
"우리나라 단편소설의 백미라 할 수있는 소나기 아시지예?
국제적으로도 어느만큼 인정받고 있는 황순원의 소나기는 아
실지 모르겠지만, 실환기라예... 끄트머리가 약간 차이가
있지만.....주절... 주절...."
금목걸이가 아니라 누구라도 알 리 없는 소나기의 실화를
진주시에서 그리 멀지 않은 시골동네를 배경으로 엮어 가는
종렬이가 아주 그럴 듯 하다. `차타레 부인의 사랑` 비슷한
것을 간간이 섞어가며 지어대는 `소나기 2` 에 흥미진진해진
금목걸이가 아껴먹던 송이피자 한 쪽을 종렬이에게 애교있게
집어 주기도 한다. 못다핀 꽃한송이네로 가 보자.
"무당벌레가 참 멋있죠? 엘에이에서 활동하다 이 번에 귀
국했는데 서구적인 백반주에 액티브한 율동은 우리 가요계에
서는 찾아 보기 힘든 것 같아요. 게다가 그윽하게 깔리며
가슴으로 스며드는 네가티브하게 째지는 음색은 건조하게 말
라붙은 이 세상속의 오아시스 같지 않아요? 또 그 현란하고
화려하며 독특한 게이적인 의상 ! 그 색채! 아! 우리 젊
은 가슴의 우상 그 자체예요. 안 그래요? "
문득 어렸을 때 옆 집 장독대위에서 방방거리던 무당 아줌
마의 푸닥거리가 떠오른 석이 잠시 염두를 굴린다. `오호라
! 너 같은 애들 때문에 여호아께서 우상숭배 말라고 하셨구
나!` 하지만 입에서 나오는 말은 다르다.
"맞아요. 알록달록하게 흔들거리는 의상, 신들린듯한 흐느
적거림에서 뻗쳐 나오는 마성같은 야성, 헷 갈리게 방방튀
는 칼춤같은 드럼, 이런 것들은 사람을 몰아의 경지로 이끄
는 것 같더군요. 저는 오늘 정말 개안을 한 것 같아요."
"역시! 기석씨는 예술을 이해하셔! 참! 여자친구 있으시
죠?"
별 관심 없다는 듯이 은근슬쩍 물어오는 현주였다.
"흐으! 아뇨. 한 명도 없어요. 아직은...."
외롭게 뽑아낸 한숨소리와 함께 우울한 분위기를 있는대로
쥐어짜며 대답하는 석이었다.
"어머나 이제껏 뭐 하셨어요?"
살그머니 관심있게 물어오는 못다핀 꽃한송이의 호기심에
석은 가장 잘 써먹는 레파토리로 효과적인 대응을 해간다.
"재수없는 우리 팔삼들은 국민학교 4학년 때부터 남녀가
분반이 되더군요. 그 덕에 이성교제의 씨앗이 될수 있는 국
민학교 여자동창들을 한 명도 알아보지 못하게 되었죠. 중학
교 시절에는 주위에서 가장 가까운 여중이라던 휘경여중을
배봉산이 가로막고 있었고, 대광고 시절에는 입시에 시달려
엄두도 못냈어요. 어거지 인연 쪼가리라도 하나 만들어 볼래
도, 만원버스에서 책가방 받아주던 여학생 이상은 떠오르지
않는군요. 흐으! "
"대학에 와서는요?"
조금 더 바짝 다가서며 묻는 현주의 아슬아슬하게 매끈한
곳이 테이블밑에서 유혹으로 번져온다.
"대학와선 더 비참했죠. 고교시절까지야, 나만 여자없는
것도 아니었고, 있는 녀석들도 별 티를 안 냈죠. 하지만 대
학들어 와 보니, 축제다 뭐다하면서 쌍쌍이 끼구돌죠, 어쩌
다 도서실에서 책냄새 좀 맡을라치면 캠퍼스 커플인지, 도서
실 징그러미들인지 소근거리며 약 올리죠, 게다가 5월, 그달
이 다시오면, 울긋불긋한 치마들이 `내가 더 짧네`하고 어른
거리죠, 이건 소피마르소 얼굴달린 인어하고 같이사는 지옥
이예요."
"호호호"
"현주씨는 남자친구 있으세요?"
못 마신다며 한 잔만, 안 마신다며 한 잔, 마지막 이라고
또 한 잔, 기왕 마시는 것 하면서 적지 않은 여러잔에 속된
말로 맛이 좀 간 못다핀 꽃한송이가 귀엽게 헤롱거린다.
"보이프랜드 말이죠. 현대여성치고 남자친구 없는 여자가
어디 있나요. 만나면 차 값 내주죠, 배 고프면 밥 사주죠,
한 잔이 아쉬우면 있는 돈 없는 돈 다 털어서 위해주죠, 그
뿐인가요! 레포트라도 맡기면 기를 쓰고 해 주는 기사도정신
도 보여주죠, 온갖 재미있는 이야기를 열심히 외워다주죠."
이어서 헛 갈리는 이야기가 튀어나온다
"순수한 남녀간의 우정 그 얼마나 근사해요! 그런데 요즘
도 보이프랜드를 이해 못하는 답답한 남자들이 많은 것 같아
요."
헤롱거리는 현주를 지켜보며 석은 또 생각한다. `으음! 기
사도 정신, 순수한 남녀간의 우정, 고것들이 네 년들한테 그
렇게 해석되는구나! 하지만 보이프랜드가 그런 것들 이외에
도 몇 가지 기똥찬 뜻이 더 있다는 것을 아는지 모르겠구나!
따땃한 만조기에는 약간의 허점만 보이면 스리슬쩍 따먹을
수도 있고, 냉랭하고 서슬퍼런 간조기에는 우정이란 질긴 끈
쥐고 옆자리에 앉아 호시탐탐 후일을 도모할 수도 있지. 뿐
이냐, 정 떨어지면 친구란 깨끗한 방패로 둘러치고 빠져나올
수도 있고.. 그야말로 우리나라 보이프랜드는 장땡이지. 그
런데 이 계집애는 보이프랜드란 단어가 만들어진 곳에서 그
단어가 어떤 뜻으로 쓰이는지 알고나 있는지....` 잠시의 사
고에 고소를 금치못하고 있는 석에게 못다핀 꽃한송이가 다
그친다.
"기석씨는 그런 몰지각한 바지씨는 아니시겠죠?"
당당하게 물어오는 현주의 질문에 염두가 끊긴 석이 헛기
침과 더불어 대답한다. 그런데 이번에도 입에서 나오는 말
은 생각과 또 다르다.
"헛험! 당연히 아니죠. 저도 가끔 보이프랜드라면 공연
히 뒤틀거리는 친구들을 보지만, 그건 자신의 생각이 투명하
지 못하기 때문이라고 여기지요. `순수한 남녀간의 우정` 그
얼마나 멋있어요. 순수한 우정안에 깔려있는 깨끗함을 이해
못하는 엽전들을 보면, 같은 남자라는 것이 수치스러울 때마
저 있어요. 간혹 자기 파트너가 같은과 남학생과 좀 노닥거
렸다고 하루종일 인상쓰고 다니는 녀석이 있는데 뭐 하는 짓
거린지 모르겠어요. 질투도 아니고, 어떤 때는 천박해 보이
기까지 해요."
넓지도 않은 속을 넓은 듯이 은근히 펼쳐 보인 석은 배실
배실 끄덕거리는 못다핀 꽃한송이를 슬쩍 한번 쳐다본다. 자
기 모순적이고, 이율배반적이기도 한 여심에 닳고닳은 석은
그녀가 진짜로 듣고 싶어 하는 바도 백치미위에 잊지않고 덧
붙인다.
"하지만 저 자신은 여자친구와 우정을 나누기는 어려울 것
같아요."
"어째서요?"
갑자기 굳어지며 진지해져 자리마져 고쳐앉은 석은 마지막
솔 한 개비를 입에 물고 피에르까르동으로 불을 붙였다. 연
하게 빨리는 초연 한모금을 알뜰하게 흡수시키고 무색에 가
까운 담배연기를 기분좋게 내뿜었다. 그리고 말을 이어갔다.
"남녀간의 우정을 존경하지만 사랑아래에 두거든요. 언제
쯤이 될 지는 모르겠지만 저의 공주님이 다가오면, 저는 그
여인의 기사로서 제가 쏟을 수 있는 온갖 정열을 다 쏟아야
해요."
"어째 좀 유치한 미팅에서 종종 들을 수 있는 이야기 같아
요. 기석씨는 그렇게 보이지는 않은데....."
낯 간지롭게 들리는 석의 이야기에 뻔한 수작질을 취중에
도 감지한 현주가 끼어들었다. 어색하지만 쓸쓸해 보이는 눈
웃음으로 못다핀 꽃한송이를 한 번 바라본 석은 부끄러운 듯
그러나 속임수없는 떳떳한 어조로 계속해서 이어나간다.
"어린시절의 별을 보며 느끼던 아련한 몽롱함이 소년시절
에는 잠 자는 숲 속의 소녀를 깨우고 싶은 그리움이 되었어
요. 그 그리움은 어느덧 청년이 되어버린 저의 가슴안에서
외로움으로 화해 가득 채워졌죠. 여전히 꽉 차 있는 외로움
은 공주가 나타나서 건드려 주기만 하면 폭발적인 충성심으
로 변해갈 것이 분명해요."
조금씩 말려드는 듯한 못다핀 꽃한송이를 슬쩍 한 번 돌아
본 석은 애닯음 비스무레한 것이 섞인 어조로 물어본다.
"그런 비슷한 감정 느껴 보신 적 없으신가요?"
"전 그렇게 까지는..... 계속해 보세요."
한결 부드러운 목소리로 현주가 이어가기를 재촉한다.
"아마도 사랑에 뒤집혀 버린 제 눈에는 돈도, 명예도, 우
정도 다 안보이게 될 꺼예요. 오직 그녀만이... 하지만 아직
숲 속의 소녀가 깨어나지 않았으니까, 그 때 까지만 친구해
드릴께요. 전화번호 좀 알려주세요."
얼른 받아적고 동시에 외어버린 석은 분홍빛 아닌 오렌지
빛의 어메리칸 핑크레이디가 담겨 있는 유리잔을 입술에 가
져갔다.
"돌려 먹어야 맛있어요. 요 어메리칸 핑크레이디는..."
유리잔을 빙글빙글 돌리며 혼잣말을 중얼 거리던 석은 마
침내 다 마셔버렸다.
어메리칸 핑크레이디가 비워지고 반 시간 정도가 흘렀다.
롯데호텔 앞의 부산하게 오가는 발걸음들이 여기저기로 흐
트러 지고 있었으나 흐트러지는 발걸음 위에 자리한 눈초리
들은 대부분 한 곳으로 모아지고 있었다. 아슬아슬한 세 미
니를 다른 이가 눈치채지 못하게 훔쳐보는 중년신사는자꾸가
흘러 내리는 것 같기도 하고, 혈기 왕성해 보이는 청년의 배
꼽아래에서는 청바지가 팍팍 뚫리는 듯 한 착각이 인다. 삐
에르까르뎅 팔찌가 어느새 없어진 아가씨가 뭐라고 한다.
"줄기차게 처 먹어 대더니 십칠 만원이 뭐야! 어휴! 요
충청도 촌 딱지! 뭐? 요가의 초연한 순수, 영롱한 진실이
어떻다고... 개 자식같으니라고...."
목걸이가 없는 여인이 이어서 욕해댄다.
"일났어! 우리 엄마껀데..... 별 치사한 녀석들을 다 경
험하네. 소나기에 실비아 크리스탈이 어쩌고 할 때 알아봤
어야 하는건데... 땅강아지 같은자식....."
어떤 소녀가 빨아주었음이 틀림없을 신경질적으로 구겨진
잠바자락이 가슴에 안겨진 소녀도 어금니를 깨물며, 무어라
중얼거린다.
"얌생이 같은 자식..... 두고 보자."
분노에 차 끓어오르는 여심 탓인지 머리카락으로 덮인 한
쪽 눈가에 반짝이는 이슬 같은 것이 맺힌다. 두고 보자는 못
다핀 꽃한송이가 무섭다.
(5) 성! 그것이 뭐길래 ?
여늬 날의 정오와 마찬가지로 사막의 송수관 같은 기나긴
행렬이 학생식당 안에서 똬리를 한 번 틀고 학생회관 밖까지
늘어져 있다.
"으이구! 그저들 쳐먹겠다고....."
"치! 그러는 자기는....."
얼마전 석을 부르는 호칭문제로 고민하던 영숙에게 석은
`자기`라고 가르쳐 준 바 있다. 별 다른 거부감 없이 예쁘
게 받아드린 영숙은 처음 한 두번은 쑥쓰럽게 더듬더니 이제
는 당연한 호칭이 된 듯 하다.
영숙의 샐쭉거림과 길고도 긴 허기진 행렬을 동시에 무시
하고 식권 판매대 앞 쪽을 기웃거리던 석은 기어이 익숙한
얼굴을 발견해 내었다. 비록 같은 과 동기생들 이었지만 2
년전 들어 온 경력을 인정받던 석에게 꾸벅거릴 수 밖에 없
는 예의바른 인렬이와 똘똘한 규동이었다.
"너희들 잘 만났다! "
"안녕하세요? 석이형!"
"또 새치기 하실려고요?"
째리는 뒷줄의 시선들을 외면하고 따지기 좋아하는 규동이
에게 자신과 영숙의 식권 두 개를 부탁한 석은 기다림 없이
사각 쟁반에 점심끼니를 얹어 받을 수 있었다.
먹어대는 학생들로 우글거리는 식당안을 빙빙돌던 석은 토
판(토스트 판매대)앞에서야 간신히 이어진 두 자리를 낚을
수 있었다. 사백원 짜리 플라스틱 식권과 정부보조 육백원
이 더해진 허연 철판 위에는 떡 덩어리 비슷한 밥 덩어리가
수북했고 콩나물무침과 설 익은 김치쪼가리 그리고 북어향
기 감도는 국그릇 옆에 쏘세지 몇 조각이 볶아져 있었다. 밥
뭉치와 김치쪼가리를 북어국에 단번에 쓸어넣고 여물같은 국
밥을 씹어 댈 때였다.
"영숙씨, 안녕 못 하시죠? 짐승 옆에 앉아계시니 오죽 괴
로우시겠어요?"
"안녕하세요? 영숙씨, 석이도 잘 지냈니? 밥 먹네! 하
여간 석인 재주도 좋아!"
만나면 괘씸한 어휘를 뿌려대며 석에게 시비거는 명철이와
언제나 소박한 인격자인 병호였다. 둘 다 석의 고교동창들로
석과는 절친한 벗들이었다. 햄버거의 토마도 캐찹을 게걸스
럽게 핥고 있는 명철이는 물리학과 3학년이었고 병호는 석과
같은 전자공학과 3학년에 적을 두고 있었다.
"쯔쯧... 미녀와 야수도 못 들어봤어? 이쁜 여자는 토마
도 캐찹 빨고 있는 신사보다 여물 퍼 먹는 야수를 더 좋아하
는 법이야!"
얄미운 명철이에게 걸 맞는 대접을 해준 석은 때마침 비어
진 의자를 병호에게 밀어 주며 또 한 번 명철이의 부아를 긁
어준다.
"병호야, 여기 앉아. 명철아, 너는 서서도 잘 먹지?"
간사한 미소로 명철이를 올려보는 석에게 명철이도 한 마
디 던진다.
"요런 싸가지 없는 자식! 까진 주둥아리라고 미끄럽게 놀
리네. 어른을 몰라보고....."
고교시절 부터 만나면 서로 약 올리는 명철이와는 달리 병
호는 존경하는 스승같은 친구였다. 가벼운 농담조의 하소연
도 진심으로 받아들이고 도와주려 애쓰는 병호는, 석으로서
는, 그야말로 감당하기 어려운 천적이었다. 석이 경험한 모
든 인간들중 가장 완벽한 군자가 바로 병호였다. 인간적인
면에서나, 실력에 있어서나, 석의 눈에 비친 병호는 불가사
의였다.
수년동안 곁에서 지켜보는 동안, 병호가 남의 부탁을 그냥
거절하는 것을 석은 본 일이 없다. 성 내는 일도 없었고 길
이 아니면 가지 않았고 언제나 상대방을 존중하며 겸손하고
정직했다. 문교부에서 윤리 교과서를 다시 쓴다면, 이이니
이황이니 보이지도 않는 옛 성현들을 어렵게 들먹일 필요가
없고 병호를 따라다니며 그 행적을 쓰면 가장 완벽한 현대의
윤리 교과서가 될 것이라고 여겨온 석이었다.
게다가 더욱 기적적인 것은 병호의 실력이다. 굳이 졸업
정원제와 상대평가제도란 끔찍한 제도하의 상황을 거론 않더
라도 서울대내에서도 가장 학점따기 어렵다 할 수 있는 전자
공학과에서 병호는 평점 4.2이상을 유지하고 있다. 과목 당
한 두명 밖에 나오지 않는 A+를 몸으로 때우는 교련을 제외
하고 거의 전 과목에 걸쳐 받고있다. 더욱 어처구니 없는 것
은 병호는 책벌레가 아니라는 점이다. 고교시절과 대학시절
을 석과 같은 도서실에서 거의 비슷한 시간을 먹고 자며 공
부하고 놀던 병호는 보통 하루 여섯 시간을 잔다. 동문회,
신입생 환영회, 개강술자리, 종강 퍼마시기, 등등 놀자판에
도 빠지는 법이없다. 그렇다고 머리통이 남보다 크지도 않으
며, 예리한 면모도 없다. 그러나, 병호는 어디에서건 수석
이다.
당할 수 없는 병호의 비결은 그의 순일무잡한 깨끗한 심성
에서 우러나오는 집중력에 있을 것이라고 석은 이미 오래전
부터 억지로나마 결론지어 버렸다.
"영숙씨! 석이 괴롭히면 저에게 일르세요. 석은 저랑 친해
서 제 말 고까와 하지않고 잘 들어줘요. 하긴, 영숙씨 말을
더 잘 듣겠지만..... 헤헤... 석아, 영숙씨 잘 보살펴 드
릴꺼지?"
병호의 꾸밈없는 억양에 주눅든 석이 먹으며 대답한다.
"응. 그럴께."
또렷하고 맑은 눈동자에 지나간 추락의 염려를 띄우며 병
호답게 묻는다.
"기말고사는 잘 되어 가고 있니?"
"그냥저냥 버틸만큼 치고 있어."
북어 국물을 삼키며 흘린 석의 중얼거림에 방정맞은 명철
이도 자라에 놀란 가슴으로 끼어든다.
"너 임마 이번에 또 추락하면 제 명에 못 살 줄 알아. 봉
양할 영순씨도 계신데....."
병호가 어림없다는 표정으로 거들어준다.
"그렇지 않아. 석이가 재작년하고는 많이 달라졌어. 도서
관에서도 자주 보이고..."
잠시 부추기던 병호가 목을 빼며 영숙에게도 말을 건넨다.
"영숙씨가 옆에 계셔주니까 석이가 점점 더 착실해지는 것
같아요. 석이가 장난은 좀 심해도 착한 구석이 많으니까 영
숙씨가 잘 이끌어 주세요. 참 보기 좋아요."
미련하게 으쓱해진 영숙이 성실한 아부 한번 더 받고 싶은
지 되묻는다.
"호호호... 어떤 점이 보기 좋으세요?"
"영숙씨 옆에서 열심히 착실해져 가는 석이가요."
정신없이 햄버거 먹을 때가 가장 이뻐 보이는 명철이가 병
호의 말위에 햄버거 찌꺼기와 더불어 악담 한 모금을 뱉어
낸다.
"영숙씨, 석이 저 녀석 잘 감시해야 되요. 저 놈 뒷 당구
가 삼백이 넘어요. 뒤로 맛세이(당구의 찍어치기)찍는다니깐
요. 음흉한 자식같으니라고....."
끼어들라고 할 때만 끼어들면 욕 안 먹고 요절할 명철이었
으나 숱하게 끼어든 관계로 100년어치 욕은 이미 먹은 녀석
인 터라, 틀림없이 장수할 놈이라고 석이 속으로 중얼거
린다. 어떤 일이던지 캐기 좋아하는 국회 청문회형의 명철
이는 지랄같이 괴팍스러운 호기심 덕으로 다니기 조차 껄끄
러운 물리학과에서 매학기마다 장학금을 면제 받을 수 있었
다.
개밥 보다는 훨씬 난 점심을 상가집 개같은 분위기로 끝낸
석은 우정들과 영숙을 떨군후 한 시부터 치러질 수학 시험을
위해 학생식당에서 가장 가까운 건물인 24동으로 향했다.
24동앞 잔디밭과 벤치옆에는 쨍쨍한 빛줄기를 아름답게 먹
어대는 초목들이 보기에 좋았으나, 식당 밖으로 나와서 돼지
같이 쳐 먹어대는 인간들이 그림을 망치고 있었다.
"석이형! 공부 많이 하셨어요?"
24동에서 빠져 나오고 있는 성준이었다. 1년 재수한 성준
이는 종로학원 시절부터 석과 같은 길을 걸어 오고 있었다.
전자공학과에는 우연하게도?고교동문들이 많았다. 집적회
로의 김원창 교수, 병호, 석, 그리고 성준이가 막내였다. 고
교 1년 후배라는 멍에 때문에 재수시절부터 석의 뒤치닥거리
를 거부할 수 없는 녀석은 오늘도 그 역할을 성실히 수행한
다.
"별로....."
"그건 그렇고. 형 큰일났어요. 지금 강의실에 들어 가시면
곤란하시겠어요."
"어째서? 들어가서 책상위에 공식들 좀 적어놔야 되는
데....."
호들거리는 성준이를 살피며 의아해하는 석에게 성준이 덧
붙인다.
"지금 종열이형하고 진우형이 미니들한테 잡혀서 곤욕을
치루고 있어요."
"미니라니? 곤욕은 또 뭐고?"
"야한 여자 세 명이 돈 뺏고 가방뺏고 이것저것 몽땅 뺏고
있어요. 진우형은 몸까지 뺏길 판이예요. 세 분이서 자시
고 날르셨다면서요?"
그제서야 돌아가는 상황을 짐작한 석이 핼쓱해지면서 중얼
거린다.
"뭐라고? 고 계집애들 악랄하기 그지없네. 언제적 일인
데... 능력도 좋지! 강의실까지 알아내고... 이거 정말 일
났네. 시험이니 튈 수도 없고... 으흐! 물귀신 같은 년들!"
염두를 굴리는 석에게 성준이가 칭얼거린다.
"어떻게 하죠? 지금 들어 가시면 개망신은 각오하셔야 될
텐데요. 17만원 어치나 해 먹으셨다면서요? 좀 쪼개서 드
시지! 그 큰 덩어리가 후환이 없겠어요?"
"음... 어쨋거나 들어가 봐야겠다. 마침 돈도 없으니 뺏
길 것도 없고. 설마 팬티야 벗기겠니!"
24동 복도의 오른편 끄트머리에 위치한 110호 강의실 앞에
는 싹싹빌면서 처참하게 구겨지고 있는 두 촌녀석들이 애처
러워 보였고, 눈도장만으로도 뿌듯한 아슬아슬한 미니들이
석으로 하여금 마른 침을 삼키게 했다.
"으휴! 조계집애들! 강간당해도 할 말 없겠다!"
혼자말로 씨부렁거리며 다가서던 석은 맨질맨질하게 쭈욱
빠진 깨끗한 현주의 뒷 다리에 잠시 걸음을 멈춰섰다. 어린
시절 동네 계집아이들의 치마를 `아이스케키`하며 걷어 올리
던 것과는 판이하게 충동적인 느낌으로 현주의 크리넥스 한
장만한 엉덩이의 천조각을 뒤집어 올리고 싶었다.
"부경씨, 잘못했구먼유. 한 번만 용서해주서유. 지들 시
험 치러야 되는 구먼유."
가방 뺏기고 사정하는 진우의 목소리가 구슬프다.
"어림없는 소리 말아욧! 어서 무릎꿇고 손들고 계세요."
냉랭하게 치솟는 목소리는 한달 전의 삐에르까르뎅 팔찌인
듯 하다.
"어서 무릎 꿇고 손들자."
말과 함께 냉큼 나선 석이 복도 옆에 재빠르게 꿇어앉아서
손든다. 눈치보며 살짝쳐든 석의 눈으로 현주의 하얀 다리
가 더욱 아슬해져 들어왔고, 그 위쪽으로 거슬러 올라 보니
날카롭게 쏘아보는 눈매가 겁난다.
서울대 정문에서 신림동 쪽으로 한 정거장 정도 내려가면
`상(相)`이란 까페가 있다. 지하 1층에 자리한 까페 `상`은
중앙부에 고동색 칸막이로 둘러친 테이블이 대 여섯개 동아
리져 있고, 그 둘레로 붉은 벽돌이 칸막이를 대신한 좌석들
이 벽을 따라 이어져 있다. 모퉁이의 붉은 벽돌 사이에는
기말고사를 끝낸 영숙이 지루한 듯 맥 빠져 보인다. 벽돌
칸 막이 사이로 삐져나온 영숙의 하얀 줄무늬 바지를 발견한
석이 슬며시 다가가 남살거리며 붙어 앉는다.
"오래 기다렸지? 발고락이 빵꾸가 나서, 하늘같은 마나
님을 기다리게 했네. 잘못했어. 용서해줘."
주문받기 위해 따라온 여급이 눈웃음치며 부채질 한다.
"아주 오래 기다리셨어요. 죄 값을 단단히 치르셔야 할 거
여요. 아주 비싼걸로....."
천오백원 짜리 `파르페`를 주문한 영숙이 묻는다.
"왜 이리 늦으셨어요? "
"으응.. 수학 시험이 한 시간짜리인 줄 알았더니, 두 시
간 짜리잖아. 낑낑대다보니, 두 시간을 꽉 채우더라고. 기
다리며 애태울 마누라 각하가 무서워서, 대충대충 한 시간만
쓰고 나오려 했는데, 시험 못 보면 더 혼날 것 같아서....."
"시험은 잘 치셨어요? "
"마지막 문제가 답은 나온 것 같은데, 급하게 쓰느라고 제
점수를 다 줄지 모르겠어."
걱정스러운 듯 영숙이 집요하게 묻는다.
"다른 건요? "
"다른 건 다 맞았을꺼야."
"그럼 잘 보신 거네요? "
"글쎄. 마지막 10점짜리에서 점수 다 받으면 `B`정도 나
올 것이고, 3점이상 까면 `C`나`D`정도 나올꺼야."
"뭐라구요! 중간고사를 어떻게 치셨길래 다 맞아야 `B`가
나오나요? "
"중간고사는 95점 맞았는데 학과 평균이 98이었거든, 이번
에 다 맞아야 `B`정도 나올꺼야."
"정말 피 튀기는군요."
"상대평가니 어쩔 수 없지. 그건 그렇고, 언제쯤 집에 내
려 갈건데? "
"다음 주쯤 내려가려구요. 쌍동이 언니들은 모레 내려간
데요."
영숙의 파르페를 빼앗아 먹으며 석이 간살을 떤다.
"영숙이 내려가고 나면 난 어쩌지. 외롭고 쓸쓸할 텐데."
영숙이 눈을 가지런이 치켜뜨며 샐죽거린다.
"치! 저 능청, 누가 속을 줄 아나보죠! 그렇게 말해놓고
조금 있다가 화장실 가서 몰래 웃으려는 걸 모를 줄 알고.."
그럴리 없다는 표정으로 전환한 석이 영숙의 하얀 손을 가
만이 쥐었다. 연이은 동작으로 영숙의 어깨를 감싸준 석은
감미롭게 이죽거려 준다.
"오호라! 오늘 새벽에 데리고 올라올 때 차안에서 뽀뽀해
주지 않았다고 삐졌구나. 지금 해 줄께..."
가만이 입맞춤을 끝낸 영숙이 기대며 소근거린다.
"누가 뽀뽀해 달랬나. 하지만 뽀뽀해 줬으니까, 열흘정도
있다가 올라올께요. 그 동안 여자조심 하셔야 되요."
"나참! 조심할 여자 하나 있었으면 좋겠다. 그런데 다시
올라와 서는 어디에 있으려고? 있던 하숙집에 그대로 있을
생각이야? "
"자기가 데리구 있으면 되잖아요. 식모루..."
"익! 이게 무슨 졸던 마빡에 호박 떨어지는 소리냐! 아!
나야 좋지! 그거 정말이지? 퉤퉤.. 취소하면 침 빨아먹기
야."
침까지 바닥에 뱉아가며 발목을 물고 늘어지는 석을 영숙
이 재미있게 바라보며 웃는다.
"킥! 음흉한 생각 마세요. 아까 지루하게 기다리면서 어
떻게 골려줄까 궁리하다가 지어낸 농담이었어요."
"엑! 농담이라니!"
"오늘 늦게 나온 벌이죠. 뭐. 재수하고 있는 병옥이가 지
방이라서 좀 불만인가봐요. 그래서 어머니가 서울에 아파트
를 얻으시겠대요. 병옥이도 서울학원으로 옮기고 저도 매달
하숙비 물을 필요 없이 병옥이랑 같이 있으래요."
"밥은 누가하고? "
"여자 둘이서 밥 못 해먹을까봐 그러세요. 이모집이 방배
동에 있으니까, 그 근처로 얻으시려나 봐요. 밑반찬 이라도
신세지라고..."
"그럼, 병창이 혼자서 심심하겠네? 누나들 둘이 모두 서
울로 떠나가 버리니... 그 녀석도 많이 컸지? "
"많이 컸어요. 병창이도 벌써 고2니까, 부모님도 이번 기
회에 서울에 거점을 만드실 생각인 것 같아요."
"히히.. 그럼 나만 좋네. "
희죽거리며 비릿하게 좋아하는 석에게 영숙도 주책없이 좋
아하며 입으로만 쏘아부친다.
"좋긴 뭐가 좋아요. 그저 틈만 생기면 엉큼해 지니..."
사당 네거리로부터 비롯되어졌음이 틀림없을 차들의 행렬
속에는 보행 속도보다 느리게 나아가고 있는 황색 스텔라가
있었다. 그 속에는 몰래바이트 때문에 일찌감치 영숙을 바래
다준 석이, 끝없이 이어져 있는 차량들을 무력하게 바라보며
정신없이 허덕인 하루를 돌아본다.
강의실 앞에서 학생증과 주민등록증을 압수한 현주의 앙탈
이 괘씸하지 않은 것은 아니었지만, 강한 소유욕을 자극하는
현주의 미모는 그녀와의 인연을 강의실 앞에서 끝내게 하지
못하게 만들었다. 종열이와 진우 역시 응분에 대가를 지불한
다는 구실로 그녀들과의 만남이 이어질 듯 했고, 석 또한 돌
아오는 월요일에 미니스커트 한 벌로 학생증과 주민등록증을
바꾸기로 했다.
도망치기도 어려운 상황 이었으나, 그보다는, 21세의 사내
앞에서 보여준 현주의 현란함이 석으로 하여금 줄행랑보다는
미니속으로 쏠리게했다.
여전히 메어져 있는 남부 순환도로로 접어들며 석은 보름
전에 있었던 몇몇 동문 선 후배간의 술자리를 떠올렸다.
노상에서 세인들의 시선을 끌기에 부족함이 없는 여인을
두어해째 자가용으로 굴리고 있는 기태선배가 사랑과 성에
대해 이야기한 것이 기억난다.
- 남자의 경우, 사랑과 성은 시작은 비슷해. 이성에 눈이
뜨는 초창기에는 등장하지도 않은 첫 사랑의 여인을 몽상하
며 최초의 성을 그녀와 나누고야 말리라는 다짐을 하게 되는
경우가 대부분이지. 또, 딸딸이를 한 번 칠 적에도, 사랑이
주제가 된 시나리오 한 편씩을 복잡하게 지어대며 칠 때가
허다하고. 그렇다가 운이 좋아 마음에 딱 드는 이성을 얻게
되면, 한 일년 정도는 그야말로 사랑과 성이 딱 결합해버려.
그 기간중에는 다른여자에게 눈은 돌아가도 마음이나 몸을
쪼개주지는 않는 것 같아. 그러나 꿈 같은 일년이 지나고 나
면, 사랑과 성은 슬슬 분리되기 시작하지. `내가 가장 사랑
하는 여인이 누굴까?`하고 마음 속으로 물어보면, 틀림없이
옆에 누워있는 이 여인이라고 대답하지. 하지만, 거 왜 옛말
에도 있잖아! 일도이비삼첩사기오처(一盜二婢三妾四妓五妻)
라고, 도둑질한 남의 여인이 제일 맛있고 그 다음이 종년,첩
,기생 순이고 아무리 예뻐도 제일 맛 없는 것이 마누라라고.
그렇게 눈치 보면서 멀어져 가는 것이 `사랑과 성`인 것같
아. -
순정, 순결, 순애의 삼순을 고집하던 성연이의 이야기도
맴돈다.
- 저는 성에 대해선 자신이 없고, 속으로 길러온 사랑은
있어요. 사랑에 대한 표현은 헤아릴 수 없이 많지요. 모든
문학 장르에 등장하는 것은 물론이고 말도 많아요. 그 중
이놈이 품은 사랑은 순정을 같고 시작하는 것이예요. 사랑에
빠지면 모든 정열을 기울이는 것을 저는 순정에다 갖다 붙이
고 있어요. 국어사전 속의 티없이 순수한 애정과 조금 차이
가 있죠. 그다음 순결해야 되요. 제가 말하는 순결이란 물
론, 육체의 순결을 말하죠. 요즘세태에 그런 것을 들먹이면
욕 먹는 것도 사실이지만, 그래도 저는 순결을 부르짖고 싶
어요. 인간은 자라오면서, 약속과 질서, 의무, 등등의 윤리
를 배우죠. 싫어하는 이도 많고 무시하기도 쉬운 것들이지만
아주 중요한 것이라고 여기며 그것들에 목메어 사는 이도 없
지는 않아요. 이성간의 윤리에도 구구절절한 많은 단어들과
사연들이 엮어낸 정리들이 적지 않죠. 그 것들 중 하나라 할
수 있는 순결을, 저는 좋아해요. 사랑하는 마음이 문제지
껍질에 불과한 육신의 순결이 무어 그리 중요하냐고 반문하
실지 모르지만, 마음이란 것은 잘 보이지도 않고, 속이기도
잘하는 것이며, 변화무쌍하기도 하죠. 그에 비해 순결은 한
번 밖에 없는 것이며, 실재하는 것이죠. 또한 지키는데 여
간 정성이 들어가는 것이 아니예요. 백년해로를 하게 될 지
아비에 대한 보이지 않는 지조는 인기 연예인의 눈웃음만큼
도 와닿지 않는 현실이고, 많은 유혹을 뿌리쳐야 하는 절제
도 괴로우며, 모든 남녀가 구성원으로 이뤄진 사회속의 의무
는 떠 올리는 것조차 드물죠. 게다가, 몰염치하고 야비한 인
간들에 의해 얼룩진 순결을 접할 때는, 여인의 눈물로 인한
안타까움 뿐만 아니라 원한같은 적의도 느껴지죠. 이렇게 힘
든 순결이라서, 저는 더욱 순결을 갖고 싶어요.
어쩔 수 없이 당했다는 여자들이 요즘 많은 것 같아요. 정
말 안됐어요. 제가 보는 시각에서는 죽음 다음으로 불행한
사고를 당했다고 여겨져요. 그녀들은 어려운 일을 겪었으니
따듯한 사랑을 받을만 하죠. 하지만, 깨끗치 못한 여자들중
에 그런 경우로 헤퍼진 여자는 별로 없을꺼예요. 호기심이나
얄팍한 사탕발림에 바꿔먹은 여자들이 대부분이겠죠. 저는
그런 여자들을 사랑할 수는 분명히 없을 것 같아요. 저 자신
의 순결 또한 그래서 지키오고 있는 것 같고..... 어떤 이는
육체와정신은 별개라고... 그러나 좁은 머리로 생각해낸 저
의 견해로는 육체와 정신이 따로 노는 것만은 아닌 것 같아
요. 썩은 고깃덩어리속에 깨끗한 정신을 그리기가 어렵더군
요. 어줍잖은 서구의 성개방 어쩌구 하는 것들에 가장 아름
답게 빛날 수 있는 이성간의 의리가 꺼져가고 있는 현실이
서글퍼요.
마지막으로 순애죠. 이 단어가 저에게 주는 의미는 목적의
식이예요. 사랑외에는 모든 것이 목적을 추구하기 위한 수단
이란 뜻이죠. 사랑에 비견될 수 있는 동기유발의 근거는 저
에게 없어요.
어디가서 이런 소리들을 늘어 놓으면 대부분 허무한 구름
따라다닌다고 해요. 비현실적이고, 깨지기 쉬운 몽상이며 달
콤하지만 썩기쉬운 생각이라고 하죠. 그러나 저는 그렇게
말하는 분의 정신적 나약함을 집어보지 않을 수 없어요. 자
신이 포기한 꿈이었으니, 너도 그만두라는 식의 메마른 체험
담은 거칠어지고 현실화된 사랑을 애써 설명해주기도 하지만
, 그것보다 저에게 와닿는 것은 쓸쓸한 포기와 늙어버린 신
념이예요. 어쩌면, 아직 절절한 체험을 겪어보지 못한 인생
의 풋나기라서 그런지도 모르죠. 하지만, 아직은 제 꿈을 태
워 버릴만큼 뜻거운 맛을 보지못했기에 저는 제 생각을 고수
하고 있을 수 밖에 없네요. -
쑥스럽게 웃던 성연이의 얼굴을 밀어내며, 마주 앉아있던
국하형의 분위기가 다가온다. 낯선 여인들의 호기심을 유
발할 만한 엷게 펴진 겹줄의 쌍꺼풀, 여인들로 부터의 시달
림이 배어진 듯한 파릇하게 면도된 턱수염의 흔적, 인연의
쓴 맛을 연상케하는 반 병의 소주, 배 딴 두꺼비(소주병)를
거머쥐고 있던 긴 손가락위의 불거진 힘줄.....
국하선배의 술주정도 되새겨진다.
- 나도 여인에 대해서 몇 마디 늘어놔 보지.
태초에 아담이 만취가 되어 늦게 귀가한 적이 있었지. 이
브가 왜 이리 늦었냐고 아담을 힐책하자, 아담은 하나님과
술 한잔 하느라 늦었다하곤, 쓰러져 잠이 들어 버렸어. 잠든
아담을 노려보며 이브가 무슨 짓을 했는 줄 알아? 아담의
갈비뼈를 세 보더라는 거야. 이건 어느 철학자가 여자의 질
투를 꼬집은 이야기지. 여자의 질투는 참 묘한 것 같아. 성
원이와 정애라는 두 아이가 있었어. 둘은 친구사이였었지.
그런데 둘 사이에 양다리를 걸친 적이 있었어. 성원이는 애
가 좀 깐깐해서 건드려 보려고 몇 번이나 시도를 해 봤지만,
번번이 실패를 했고, 그에 비해 정애는 좀 쉬었지. 양다리
가 들통나면서 내가 정애를 따먹은 걸 성원이가 알아버렸어.
성원이가 만나자고해서, `이제는 안녕`이라는 노래가사를 읊
조리며 나갔더니, 웬걸! 말없이 술만 퍼마시던 성원이가 대
주겠다는 거야. 이게 웬 떡이냐 싶어, 그날밤 지긋이 눌러줬
지. 그러고나서 담배 한개피 빨고 있는데, 성원이가 묻더군.
정애와는 여지껏 몇 번이나 했느냐고..... 그냥 되는대로,
일곱번을 했다고 했더니, 빨리 다 채우라는거야. 미칠노릇
이었지.
이 비슷한 체험을 또 한 번 격은 적이 있어. 인요라는 애
와 지영이라는 애가 있었어. 인요는 미대생이었고, 지영이는
사진을 전공했었지. 나에게 있어 편리했던 둘의 공통점은 그
녀들의 외박이 쉬웠다는 점이었어. 둘다 자신의 작업실이 있
었고, 그곳에서 인요는 야밤에만 잘 발휘된다는 자신의 미적
충동을 내세워 부모들을 속였고, 지영이는 지영이대로 사진
의 필요불가결한 암실요구성을 내세워 가족들로부터 외박이
란 개념을 순수한 예술의 영역으로 승화시켰지. 언젠가, 식
구들이 모두 집을 비운적이 있었어. 나도 오랜만에 마이홈에
인요와 같이 둥지를 틀고 있었는데, 자정이 훌쩍 넘은 시간
에 아파트 복도 쪽으로 나 있는 내 방 창을 누가 두드리더구
만. 슬그머니 열었더니, 지영이가 `국하씨 안녕`하잖아. 침
대에서 홀딱 벗고 누워있던 인요가 일어나면서 `오빠 저여자
누구야`하고. 한기를 느낀 나로서는 런닝에 팬티바람으로 위
층의 석이네로 튈 수 밖에 없었지. 인요와 지영이는 대책이
없겠다싶어, 다른 여자나 꼬실궁리를 하고있는데, 이틀도 안
되서 전화들이 쏟아지더구만. 어쩔 수 없이 한 대 맞을 각오
하고 인요의 작업실을 찾아 갖더니, 이것이 온갖 아양을
다 펼치는거야. 어디서 배워왔는지, 별별 해괴한 짓으로 날
삶아 놓고 국물을 짜드시더구만. 그녀한테 그렇게 며칠간
가혹행위를 당하고 마른 북어가 된 나를 이번에는 지영이가
마른장작이 화력이 좋더라고 하며 잡아먹는거야. 그렇게 수
삼일을 빨리고나니 아무리 기름칠을 해도 먹을 수없는 썩은
쏘세지가 되더라고. 그 후 한 열흘 동안은 오른쪽 가랑이에
있는지 왼쪽 바위밑에 있는지 더듬어 봐도 짚이지도 않더라.
그 당시에는 힘은 들었지만 보람있는 여자의 질투였지. 한
편으로는 이용가치까지 느껴지더라고. 하지만 몇살 더먹고나
니, 그건 나의 착각이었어. 그녀들의 질투로 인한 정성은
진정하고는 거리가 먼, 상대방에게 질 수 없다는 오기와 보
복의 뒷면이었던 것 같아. 그후 그녀들이 나에게 남겨준 것
은 지저분하게 후벼진 악연들 뿐이었어. 그년들중 호박씨 안
깐년 하나도 없었고, 어느년인지는 모르겠지만, 요도염까지
안겨주더라고... 뿐인줄알아, 여기 송곳니 옆에 박힌 금니
보이지? 이것도 인요 때문에 여기서 씹고있게 된거라구. 인
요는 참 이뻤지. 말도 잘들었구... 그런데 어느날 뒤져 본
그녀의 수첩속의 자잘한 글들이 정 떨어지게 만들었지. 그
수첩은 우표딱지 만한곳에 날짜별로 간단한 메모를 할 수 있
게 만들어졌었어. 그 곳에서 딴 놈하고 놀아난 역력한 흔적
을 여러개 발견했지. 그곳도 한 두놈도 아니고, 나까지 다
섯이더구만. 그후 그기집애하고 x질 할때마다 생각하는 것
은, `딱 일주일만 더 쓰자`였지. 그놈의 `딱 일주일`이 몇
달이 되더니, 해도 넘기더라구. 부모님이 장가가래기에 방
탕한 역사에 종지부를 찍으려 했지. 당시 내가 제일 아꼈던
애는 성원이였어. 근데 이 지지배는 성깔이 보통이
아니었어. 누구에게나 지고는 못 살았구. 설상가상으로 어
어머니는 한 술 더 뜨고, 그에 비해 사근사근한 인요는 어머
니와의 고스톱외교에 있어서도 노상 잃어 주기만 하는 둥 능
란한 아첨질이 일품이었지. 방 걸레질도 도맡아 하고...
어느날 자고 있는데, 어머니가 내방에 건너와서 물끄러미
나를 바라보시다가, 성원이보다는 인요를 며느리 삼고 싶다
고 하시더군. 아주 처연한 목소리로. 효자하고는 거리가 먼
나였지만 왠지 어머니가 안되보이더라구. 그렇더라도 상황
이 상황인지라 절대 안된다고 소리를 `꽥`질렀지. 그런데 며
칠 지나면서 성원이와 몇 번 말다툼하고 나니까, 화가 슬슬
나더라구. `인요는 방걸레질도 하는데, 나쁜년 같으니라고..`
그래서 홧김에 서방질한다구 인요하고 며칠 여행갔다왔더니,
성원이 이 계집애도 집을 자주 비우는 것이 딴 놈하고 놀아
나는 것 같잖아. 어느날 연락해보니, 없다고해서 그날밤 그
년집앞에서 잠복근무를 했더니 왠 놈팽이와 입맞추고 기어들
어 가더군. 나설까도 생각했지만, 인생이라는 것이 그리 깨
끗하기만 한건 아니라는 생각도 들고, 그러다가 한 대 맞으
면 약값도 아까울 것 같아서.......
이런저런 더러운 꼴들에 시달리고 나니, 나도 뭐에 씌었는
지, 은근이 반성 비슷한 것이 되더라구. 세상사 맘편한 것이
제일이고, 재미있게 킬킬거리며 속닥일 수 있는 여자면 그만
이지, 그까짓 과거야 아무렴 어떻냐하는 생각이 들더군. 게
다가 처녀애들 몇 명 건드려 봤으니, 길 잘닦인 마누라 얻어
도 그리 밑지는 짓은 아닌것 같더라구. 어머니의 처연한 표
정에도 한 몫을 할 수 있을 것 같고. 그런데, 이것이 내
인생의 결정적인 실수가 되고 만거야.
인요와 결혼하는 과정이 참으로 더러웠지. 우리집이나 인
요네나 두집 모두 첫번째 혼사여서 사태가 더욱 악화된 것같
아. 경험들이 없었던 것이지. 어머니는 첫자식 장가 보내는
데 밍크 한벌은 받고 싶어했고 좁아터진 집구석보다는 그럴
듯한 아파트라도 처가집에서 마련해 주길 바라는 눈치였고,
저쪽 집에서는 예단이니 뭐니 등골 빠지는데 그런 것 신경쓰
기도 그렇구, 또 주위의 입들도 스리슬쩍 기어들더구만. 누
구는 몇캐럿짜리 다이아며,로렉스며, 거기에 서울법대 라는
내 간판도 한 몫끼더라구. 지랄같은 매스콤이 판,검사는 열
쇠가 몇개라는등 제대로 알지도 못하면서 떠 벌려놓는 바람
에 공전의 히트를 기록한 열쇠타령이 나를 가운데서 괴롭게
했지. 물론 매스콤이야 열쇠타령은 나쁘니 그러지들 말아라
하는 논조들이었지만,어디 읽는 사람입장에서야 그렇게 기억
시켜두나, 에구 현실이 이렇구나하면서 사행심만 조장하게
되지.나쁜 새끼들이야. 매스콤이 던지는 여파는 생각도 않고
기사거리에 환장한 놈들이 판,검사 열명중에 어쩌다 한 두놈
몸판 것을 가지고, 모든 사자붙은 인간들이 대부분 그렇니,
너희들도 알건 알아야지하는 식으로 여백을 거의 다 채워 놓
고, 끄트머리 한줄에 그래선 못쓴다고 해놓으니...쯧쯧.....
그런데 더 죽일 놈은 나 자신이었어. 그런 기사 쓴 놈을 욕
하면서도 은근히 바라게 되더라구. 욕심많은 어머니를 힐책
하면서도 해주지 않는 처갓집에 은근히 섭섭함이 느껴지는
거 있지.물론 여편네만 이쁘면 처갓집 말뚝보고도 절한다지
만, 딱 마음에드는 여편네 얻는 놈이 몇이나 되겠어. 이제와
돌이켜 보면 인요는 나보다 훨씬 더 괴로웠을꺼야. 탐욕스런
시어머니와 그 시어머니를 인요앞에서 욕해대는 철없이 늙은
친정어머니 또한 인요를 거칠게 만들었지. 결혼식장에서는
양가에서 예식장비를 서로 모른척 하다가, 내가 잡혀있기도
했었지. 불만이 가득했던 결혼식으로 시작된 석달의 구겨진
신혼은 트집잡는 어머니와 거칠어진 인요 그리고 그녀의 어
지러웠던 과거를 구석에 숨겨둔 내마음의 무관심으로 결국은
깨어지고 말았지. 하지만 뭐니뭐니해도 잘못은 나에게 있
었던 걸 알아. 인요와 어머니 사이에서 어머니 쪽으로 기운
것이 잘못이었어. 물론 대놓고 편드는 무식한 짓은 하지 않
았지만, 마음속으로 못 됐다고 여기던 어머니를 한편으로는
즐긴 것도 같아. 그러다보니, 인요도 그점을 눈치챈 것 같았
고, 어머니의 트집 또한 수그러들 줄 몰랐어. 어머니쪽으로
마음이 기울었던 것은 어머니를 사랑하고 안 하고와는 무관
했던 것같아. 어린시절부터 세뇌된 어머니의 속삭임과 착한
어린이상 받으며 덤으로 끼워 받았던 순수도덕을 하나하나
깨뜨려 가면서 20대초반을 흘린 나였지만 `아들은 어머니 편
에 서야한다`라는 이상한 느낌을 무시하기가 힘들었어. 타인
과 어머니의 이해관계에서도 잘잘못을 따지기 전에 무의식적
으로 어머니 편에서 받아들이게 되더라구. 조금 여유를 두고
다시 생각해 보면, 어머니가 잘못한 경우에도..... 결국, 윽
박지르며 무시하던 어머니가 결정적인 순간에서는 아들인 나
정도는 제압할 수 있었던거지. 별것 아닌 일에 말대답정도나
할 수 있는 입과 큰일에는 움추러 들 수 밖에 없는 줏대없는
싸가지로만 어머니의 세상살이를 비꼬아왔던 거야. 이기적이
고 비열하기는 내가 더하면 더했지, 덜 하지는 않았거든. 인
요의 과거에 멀쩡하다가도, 서로 조금 틀어지는 사건에 맞딱
뜨리면, 내가 용서한 여잔데 기어오른다고 여겨지거든. 지저
분하기로 따지면 못 할 나도 아니면서....
인요의 과거를 깨끗이 털어내지 못한 옹졸함은 아마도 어
린시절 꿈꾸던 독점적으로 소유할 수 있는, 나만의 여인에
대한 환상의 찌꺼기같아.
인요가 집으로 돌아가고 이틀후 데리러 갔었는데, 인요의
미련한 두 오래비들이 나를 두들겨 패서 이빨을 날려 버리더
군. 어지간하면 데리고 돌아오려던, 그러나 여전히 옹졸했
던 내 가슴에 결정타를 먹인거지. 이빨빠진 내가 내린 결정
은 , 인요는 얻어맞으면서까지 데려올 가치있는 여자가 아니
라는 것이었거든.
그후 반년정도는 여자니 사랑이니 떠올리기도 싫더라구. 어
쩔 수 없이 쏠리거나 할 때는, 공상으로 해결했지. 백딸이
불여일콩(百딸이不如一콩)이라는 말이 있지만, 그거야 딸만
잡던 시절 얘기고, 물린 놈한테는 그 반대더라구.
다시 소년으로 돌아갈 수 있다면, 구운몽의 성진이 거느
린 팔선녀 따위는 바라지 않을꺼야. 성진이 누리는 만복을
우선하는 팔선녀가 대유하는 것이 모든 미녀가 주는 사랑 같
지만, 꺽어진 오십을 넘긴 이제와 돌이켜보니, 그런 것 같지
않아.사랑은 한 방향으로 굵고 진하게 흐를때, 보기에도 좋
고 오래가는 것 같더라구. 여러갈래로 찢어서 흘려봐야 메
마르고 황폐해 지기만 십상이야. 그렇다고, 팔선녀가 성에
대한 만족감을 대유해 주는 것 같지도 않더라구. 아침, 저녁
으로 대여섯 여자를 번갈아 내리며 색에 빠져 있을때도, 길
거리에서 어쩌다 야한 여자가 눈에 띄면, 그 여자 타보지 못
하는 현실이 쓰리게 찔려오더라구. 여덟명을 못 채워서 그런
지는 몰라도.....
사랑이나 성을 정복한다는 것은 뿜어진 담배연기 쥐어다가
딱딱한 야구공 만드는 것만큼이나 어려운 것 같아. 하지만
사랑은 다시 한 번 추구해 보겠어. 그럴 가치가 있을 것같거
든. 하지만 성은 아니야. 난잡한 성에 헥헥거리다가 나에게
남은 것은 멍든 후회와 금니뿐이야.
우선, 여자만 보면 눈이 돌아가는 버릇을 말끔이 없애고
흐트러지지 않게 사랑하겠다는 다짐을 한 두해 더 굳힌 후,
진정한 사랑을 찾아보겠어. 굵고 곧게만 흐르는 사랑을...-
입체 교차로 하나 놓여져 있으면 덜 막힐 것 같은 앞구정
4 거리를 돌아 성수대교로 올라선 황색 스텔라에는, 악세레
이터를 시원스럽게 밟으며 홀로 중얼거리는 석이 보인다.
"국하형도 술이 좀 약해진 것 같아. 김빠진 소주 몇 병에
신세한탄을 다하고. 청량리 떨거지 답지않게... 뭐! 굵고
곧게 흐르는 사랑을 해보겠다구! 예끼 여보슈! 빤스 바람으
로 튀어올라 오지나 마쇼. 차라리 쌍팔리 아가씨들 긁어다
가 수녀원을 차리겠다고 하면 내 믿어드리겠수."
(6) 절벽위에 핀 하얀 민들레
쵸르노젬(chornozem), 러시아어의 `검은`이라는 뜻의 쵸
르노(chono)와 `땅`이라는 젬(zem)이 합쳐져서 부르게 된
쵸르노젬(흑토)는 유럽, 아시아 대륙에서는 남북으로 북위
43-58도 사이에 폭 200-1000KM의 지대를 이루고, 동서로는
약 6100KM 즉 도이취, 헝가리, 발칸등의 소지역에 도서상(島
嶼像)을 이루며 산재하고, 서쪽은 동유럽의 폴란드, 루마니
아 지방에서 시작하여 남러시아의 우크라이나 지방을 거치고
시베리아에서는 거의 몽고의 국경에 연한다. 이 흑토의 상층
을 이루는 부식층은 대개 0.5-1M의 두께를 이루나, 러시아의
우크라이나 지방과 같이 레스(LOESS)가 퇴적한 곳에서는 수
미터에 달한다. 세계의 중요한 농업지대를 이루고 있는 흑토
지대는 도나우(Donau), 드네프르(Dnepr), 드네스트르(Dnestr)
의 여러하천들이 주입되어 이루는 흑해(black sea)의 검은
근원이 되기도 한다.
동,서의 길이 1200KM, 폭 560KM, 최심 2200M의 흑해는 보
스포러스 해협(Bosporus), 마르모라해(Marmora), 다다넬즈(D
ardanelles)해협으로 지중해와 연결되며, 주위에는 루마니아
, 불가리아, 터키, 소련등으로 둘러쌓여 있다. 크리미아 반
도 연안에 이어진 흑해는 얄타호텔에서 지하까지 이어진 엘
리베이터를 타고 내려오면 바로 물속으로 뛰어들 수 있는 곳
이기도 하다.
지질학에서만은 북한과 함께 세계 정상을 고수하고 있는
소련은 지하 200M의 잘 발달된 지하철과 더불어 양끝이 보이
지 않는 기나긴 기차로 유명하기도 하다. 다른 국가의 기차
보다 창문이 훨씬 작아 추위에 잘 견디게 만들어진 객차내에
는 외부와 잘 차단된 객실이 훌륭했으나, 좁은 창문덕에 햇
빛을 쐬지 못한 탓인지, 퀴퀴한 냄새가 거슬리게 했다. 모
스코바에서 야간열차를 이용해 오전 7시경 페테르부르크 에
도착한 한민철은, 그곳에서 이사크 성당, 에르미타쥬 미술관
, 남편을 죽이고 왕위에 오른 에카테리나의 궁전을 돌아보았
다. 목요일 오전에는 소련이 자랑하는 여름궁전인 페트로드
보레츠를 방문했다. 성내의 청결을 위해 구두위에 덧신까지
씌우게 하는 안내인의 엄격함에서 과거의 유산을 소중히하는
기특함을 읽을 수 있었다. 리테라트루나야 까페에서 점심을
마친 한민철은 오후 4시 50분 얄타향발의 SU-8613편에 올랐
고 오후 6시 25분경 심페로폴 공항에 도착했다. 곧이어 차량
편으로 얄타호텔에 도착한 것이 어제 오후 8시 30분경이었다.
아침 식사후 호텔지하의 흑해에서 가벼운 수영을 끝낸 한민
철은 체홉 박물관과 리바디아, 아루푸카를 돌아보았다. 이슥
해진 저녁무렵 도착한, 어느 귀족이 사랑하는 집시여인을 위
해 지어 주었다는, 제비둥지는 진정 아름다왔다. 절벽까지
와 닿아 있는 흑해의 묵빛수면과 40M의 절벽끝에 아슬하게
세워진 성(제비둥지)은, 그 유래와 더불어 잔잔한 감동의 물
결마져 일게해주었다. 깍아지른 절벽위에 맞추어 놓은 듯한
왕관 모양의 고딕양식으로 지은 제비둥지는 간단한 미풍에도
절벽밑으로 추락해버릴 것 같은 안타까움도 심어 주는 듯했
다.
2년째 모스코바대 조선어 강사로 있는 한민철로 하여금 지
난날을 돌이켜 보게 한 것은, 귀족과 집시의 사랑도 아니었
고, 더할나위 없이 아름다운 집시의 성도 아니었으며, 어둑
해져가는 어둠과 모호한 지평선을 이루는 묵빛 흑해도 아니
었다. 그것은 절벽위에 드문드문 피어있는 하얀 민들레 같았
다. 남한의 충청남도 예산군 광시면에서도 그것을 본적이 있
었다.
광시보통학교 6학년 시절이었던 1951년 어림에 광시장터가
내려다 보이는 언덕주변에 하얀 민들레가 많았다. 그 언덕에
서 당시 광시보통학교 교감이셨던 아버지와 막내 삼촌이 국
방군에게 총살당하던 장면을 지켜보았다. 아버지와 막내 삼
촌은 뒷산 토굴에 숨어 있던 중 조병찬의 끄나플에게 고발되
어 졌다. 공산당에 가입했던 막내 삼촌, 서울사범대시절 월
북해서 인민군으로 종군하고 있던 승호삼촌, 보통학교 교감
시절 치러진 5.10총선거에서 자유당의 조병찬대신 남로당 박
인구를 지지했던 아버지, 조병찬의 입김으로 드러난 이런 전
력들은 아버지와 막내삼촌을 죽음으로 추락시켰고 어린 한민
철의 가슴에 조병찬이란 이름을 남겼다. 과부가 된 어머니
의 `울밑에선 봉선화`의 가락을 베갯머리에서 한으로 받아들
이며 자란 한민철은 서울대 국문과를 졸업하고 학사장교로 2
해병여단에 근무했다. 그 시절 어렵게 알아낸 성북동 조병찬
의 한옥집에 야반침입한 한민철은 야구배트로 늙은 조병찬을
절명시켰고, 첫 번째 살인과 함께 한을 마감했다. 남한이 개
입했던 당시의 월남전은 한민철에게 더 없는 도피처가 되었
다. 월남북부의 제1군구에 배치된 한국 2해병여단(청룡부대)
은 미 1,3해병사단, 101공정사단, 어메리컬(AMERICAL)사단등
과 더불어 월맹 304,308,312,320,341 그리고 316라오스 사단
과 대치했었다.
월남 중부에 배치된 제2군구의 수도사단(맹호부대)은 수색
작전 및 VC들의 귀순작전에 능한 면을 보였으나, 전투중 사
상자를 줄이라는 박통의 지침에 따라 지나치게 신중한 면을
보였고, 국내산업에 도움을 주기위한 포탄의 탄피후송이 말
썽이 된 적이 있었다. 9보병사단(백마부대)는 압도적인 전
투력의 우세하에서만 작전실시를 고집하고 작전중단 기간이
길어 비용대 효과면에서 약간의 문제가 있었다. 그에 비해
월남 북부의 2해병여단(청룡부대)은 가장 많은 실질적인 전
투를 치루며 연합군중 가장 우수한 부대로 평가 받기도 했다.
적어도 펜대나 놀리며 VC들이 있음직한 곳은 돌아가는 어설
픈 참전용사는 청룡에서는 찾아볼 수 없었다.
72년 2월 철군을 앞두고 한민철은 그의 수색조와 나선 마
지막 임무에서 월맹의 포로가 되었다. 72춘계 대공세를 계획
하던 월맹군은 청룡부대의 정확한 철군 일자를 알고자 했고,
포로 한민철은 그들에게 꽤나 귀중한 존재였다. 당시, 월맹
은 테러수출국 북한으로부터 은밀하게 받아들인 두가지 특수
한 영역이 있었다. 조종사와 대공미사일 부대였다. 그곳의
군사고문단으로 와있던 남정우가 한민철의 통역을 맡았다.
그는 남쪽에서 인텔리코스를 거쳐 월남한 후, 비밀공작과 게
릴라전을 위한 283부대와 124군부대를 거쳐 69년에 그 후신
으로 정예화된 특수 8군단에 소속된 군사전문가였다. 더불어
한민철의 삼촌인 한승호와는 둘도없이 친한 동지이기도 했다.
조사받던중 서울대출신이 지푸라기가 되어 따져 올라간 삼촌
한승호는 한민철 뿐만 아니라, 함께 포로가 된 그의 수색조
4명 모두를 포로에서 사회주의에로의 귀순영웅으로 탈바꿈시
켜 주었다. 물론 그해 2월에 있었던 청룡부대의 철수가 3월
에 전개된 월맹의 72춘계대공세를 껄끄럽지 않게 해준 덕도
어느정도 보았던 것이 사실이다.
60년대초 이후, 북한은 테러리즘과 혁명의 세계 주요 수출
국중 핵심으로 떠오르고 있었다. 북한의 지리적 위치와 그작
은 면적과 비교해서 북한이 관련된 광범위한 지리적 영역을
고려할 때 이러한 주도적인 역할은 놀라운 것이다. 사실상
비공산국가들 치고 한 때 북한의 전복활동 지역이나 그 대상
이 되어보지 않은 국가는 거의 없다. 북한과 같은 조그맣고
고립된 국가가 그나라 외교정책의 정당한 수단으로써 테러리
즘을 채택하고 있는 것은 크게 세 가지 요인을 들 수있을 것
같다.
첫째로, 대한민국에 대한 북한의 합법성과 승인을 얻기 위
해 북한은 혹독하게 분투해왔다. 북한은 세계전반에 걸친 혁
명기구들과 테러리스트를 지원함으로써, 이들이 권력을 장악
한 국가들로부터 북한을 한반도의 유일한 합법정부로 인정해
줄 것을 기대해 왔다. 북한은 이런 테러리즘에 정책성을 부
여하므로써 무수한 테러를 사주해 왔다. 실제로 북한은 1966
년부터 1969년까지 대남테러 공작만해도, 평균 하루에 한 번
꼴로 실행해왔다.
둘째로, 김일성과 북한 지도부들은 미국에 대한 끝없는 증
오를 갖고 있다. 그런 미국에 대항하는 간접적인 수단으로써
제3세계에서의 다양한 테러리스트들과 혁명운동들을 적극적
으로 지원해 왔다.
마지막 요인은, 김일성에게서 더욱 분명해진다. 김일성은
혁명가로 태어났으며, 그의 삶의 초기를 성공적인 게릴라 지
도자로서 보냈다. 그로 하여금 세계에서 가장 긴 통치자로서
북한을 지배할 수 있었던 것도 그의 능숙한 게릴라적 천성이
었다. 그런점들이 김일성으로 하여금 세계의 혁명가들을 전
우로서 받아들이고, 지원해오게 만들었음은 물론이다.
북한은 테러리스트를 위한 훈련의 하부구조들을 확대 시키
는데 있어서 장족의 발전을 해왔는데, 이는 북한내의 훈련시
설들과 다수의 해외훈련소 및 고문단으로 이루어져 있다. 예
를 들면,평양의 용흥리, 용변, 상원, 해주, 남포, 원산 근처
에 위치한 훈련소들이 있고, 해외훈련소 및 고문단은 제 3세
계 전역에 파송되어 있기는 하지만 아프리카, 남아메리카,중
앙아메리카에 집중되어져온 경향이 있다. 코스는 대체로 그
기간에 따라서 두범주로 분류된다. 단기코스는 3개월에서 6
개월간 지속되는데, 사격술, 통신, 지도읽기, 잠복과 대응잠
복, 폭파, 사보타지, 첩보, 선전 및 심리전, 납치암살, 그리
고 테러리즘에 수반되는 기본적인 전술등에 집중 되어 있다.
장기코스의 경우는 주로 북한내에서 행해지는데, 보통 12 개
월에서 24개월간 지속되고, 고도의 참모기술, 의료훈련, 사
상주입등이 추가된다.
북한내에서 훈련받은 국가 및 기구들은 대표적으로 이집트,
과테말라, 니카라과, 팔레스타인 해방기구(PLO), 팔레스타인
해방 대중전선(PELP), 타이, 소말리아, 일본 적군파, 서독의
바더-마인호프, 남서아프리카 인민기구(SWAPO), 우간다,등등
이루 헤아리기 지겨울 정도로 많다.
테러리스트로는 세계에서 가장 두려워 하는 테러리스트리
더 중의 한 사람인 PLO의 바그다드 대표인 바나(SABRI AL -
BANNA), 1972년 뮌헨 올림픽기간에 이스라엘 선수들에 대한
공격을 실행했던 검은 구월단의 아우다(MUHAMAH DA`UD AWDA),
니콰라과에서 산디니스트 민족해방전선의 군사 지휘관이었던
프루타르코 헤르난데즈(PLUTARCO HERNANDEZ), 등등은 북한의
124군부대와 후신인 특수 8군단으로부터 게릴라전, 첩보, 통
신, 파괴등을 훈련받았다.
월남에서 입북한 한민철 역시, 월남전의 체험위에 특수 8
군단의 정규훈련 과정을 더했다. 그 후, 요르단, 레바논등지
에서 PLO,PELP,에트리안 해방전선(ELP)의 전투교관으로 종사
했다. 알제리에서는 챠드민족해방전선(FROLINAT)과 그 후신
인 공동행동전선(FAC)및 대중군대(FAP)의 게릴라 훈련을 맡
았었다. 아르헨티나의 북서부 산악지대에 있는 살타지역 훈
련소에서는 아르헨티나 인민혁명군(ERP)특공대에게 게릴라전,
사격술, 암살등을 가르쳤다. 아프가니스탄 군요원들을 훈련
시킨 것이 비교적 최근의 해외 훈련교관 생활이었고, 북한내
의 특수 8군단 시절에는 일본 정기여객선을 납치하고 평양에
머물고 있던 적군파요원들을 재교육시키기도 했다.
그후 1980년을 즈음하여 북한의 정보업무의 재조직이 이루
어 졌는데, 이 조직은 조선노동당 중앙위원회에 직접예속 된
4개의 정보조직이었다.
연락부는 대한민국내에 간첩 지하조직을 구축하고 유지하
는 책임을 지고 있었다. 이곳이 이러한 임무를 달성할 수 있
게 하기 위해서, 연락부는 6개의 초대소를 두었다. 이것은
청진, 원산(313부대), 해주, 남포, 사리원, 그리고 개성에
위치하고 있었다. 이 초대소에서 나온 요원들이 비무장 지대
를 통과하거나 고속 침투선박을 이용해서 대한민국에 실제적
으로 침투했던 자들이다.
통일선전부는 대남방송, 대한민국과 해외에 주체사상의 배
포, 풍선, 팜플렛 공작 등과 같은 대남 심리전 공작을 포함
하여 `북남대화`의 책임을 지고 있었다.
대외정보조사부(RDEI)는 1982-1983년 재조직까지는 원래
조사부라고 불리웠다. RDEI의 주요 기능은 대남 해외 공작이
었다. 이곳은 지리적 하위 분야들(북아메리카, 일본)의 해외
조직도 있다. 새로운 책임들을 강화하기 위하여 RDEI는 국가
보위부의 정찰국과 정보국등으로 부터 해외정보를 흡수하기
도 한다. RDEI가 김정일의 직접적인 통제로 이전된 직후 아
웅산의 어설픈 실패를 낳았고, 그로인해 전통의 순방이 취소
되고, 스리랑카에서 준비되어 지고 있던 테러 역시 무산되고
말았다.
마지막으로 한민철이 속해 있는 공작부는 훈련, 납치, 암
살, 호위, 장비등의 책임을 지고 있으나, 대남공작보다는 외
국 테러리스트와 혁명기구에 대한 지원과 훈련을 포함한 테
러수출이 그 주된 업무인 듯하다. 드러난 증거자료는 발견되
지 않았으나, 외부로부터의 테러에 관련된 청부에 요원을 파
견하기까지 하는 의심도 자아내게 하는 곳이다. 해외 공작부
와 조사부의 많은 책임을 흡수해 간 것 같고, 대외적으로 가
장 알려지지 않은 곳이다.
서울대에서 국문학을 전공한 지식이 밑바침된 모스코바 대
조선어 강사 한민철 역시, 이곳에서 위조된 대 여섯가지 신
분중의 하나다. 월남에서 휴가 받아 들렸던 남한에서 국민학
교에 갓 입학한 아들을 안아줄 때의 한민철은 한봉수였으나,
일본에서는 호시모도(星元), 중국에서는 유연국(劉蓮國), 중
동에서는 표성일로 칭했고, 캐나다에서 임무 수행시에는 그
를 아는 사람은 제임스라 불렀다.
거칠게 쌓여진 그의 체험들은 그와 그의 동료들이 오십여
차례나 겪어야 했던 쉽지 않은 임무들을 한 차례의 실패도없
이 수행하게 해 주었고, 별다른 자취를 남겨오지 않았다. 세
계 유수의 정보기관 - KGB, CIA, 모사드, MI6, 등등 - 에서
도 존재와 능력만 인정할 뿐 실체는 건지지 못한 공작부였다.
타냐는 곧이어 만날 파트너가 마음에 들지 않았다. 모스코
바의 고려인촌에서 그녀가 얼핏 보았던 모습들은 작달막하고
못생긴 것 이었고, 가끔 대하는 북한 대사관 사람들조차, 시
골농부에게 억지로 갖다 입힌 구겨진 양복같은 기억을 남겼
다. 그 같은 기억의 고려인과의 동반임무는, 후리후리하고
날씬한 백러시아계의 전형적인 미인인 자신으로서는 아무래
도 내키지가 않았다. 더욱 그녀를 기분 나쁘게 하는 것은 그
가 자신의 상급자라는 점에 있다. 비록 20대 중반의 나이지
만, 여성으로서는 KGB에서도 꼽아주는 엘리트 요원인 자신이
일방적으로 무시당한 것 같은 억울함을 지울 수 없는 타냐였
다. 간단한 항의 비슷한 질문도 던져보았으나, 얻은 것은 그
고려인에 대한 거짓말 같은 레전드(LEGEND:정보분야의 경력
을 레전드라고 하는 경우가 있음)뿐이었다. 모호한 사건들에
대한 억측같은 추측과 몇몇 아랍게릴라들과 너저분한 제 3세
계 테러대원들로 부터 떠벌려진 그의 경력은, 깔끔한 KGB 요
원인 타냐로서는 그대로 받아드려지기 어려웠다.
크라운 모양의 제비둥지가 드러나 보이고, 절벽을 따라 이
어진 석조 난간에서 흑해를 바라보고있는 사내가 보인다. 도
로 맞은 편에 그녀의 재규어를 세우고 잠시 그의 뒷등을 살
폈다. 동양인 치고는 커보이는 키였으나, 타냐 자신과는 별
차이 없어 보였다. 재규어를 뒤로 하고 가까이 다가서는 그
녀를 그가 돌아 보았다. 40대의 남성에게서는 찾아 보기 어
려운 가슴과 복부의 샤프함이 들어왔고, 아직도 탄탄해 보이
는 허벅지 근육이 무늬없는 긴 양복바지에 묻어 보인다. 그
의 잔잔한 미소가 웬지 자신을 가벼이 여기는 것 같아, 은근
한 오기가 솟아나는 타냐였다.
"드라스구이찌?(안녕하세요?). 한!"
"스코르까?(얼마지?)"
"모친도라가네.(물건이 비싸요.) 한!"
"크라시봐야!(예쁘구나!) 타냐!"
간단한 암호로 상대를 확인한 두 남녀는 타냐의 재규어에
올랐다. 얄타호텔의 외국인 전용 바에 들어선 타냐는 차이(
러시아의 차)와 멜론과 버찌(자주색 체리)를, 한민철은 보드
카를 주문했다. 한민철의 오른쪽 옆좌석에 壘자로 붙어앉은
타냐가 노란 서류봉투를 내밀며 삐죽거렸다.
"상급자께서 보관 하셔야죠."
2년간 머물며 익힌 러시아어 였지만, 한 민철은 삐죽거리
는 타냐의 억양을 느낄 수는 없었다. 말없이 받는 민철에게
괘씸한 느낌이 드는 타냐는 불현듯 `한`을 시험해 보고 싶은
충동을 느꼈다. 한 두잔의 보드카가 삼켜진 민철이 더욱 만
만하게 보이는 타냐였다. 타냐는 버찌하나를 집어 민철의 입
에 넣어 주었다. 냉큼 받아 먹는 민철이 어수룩하게만 느껴
진다. 이번에는 회심의 메론 한조각을 민철의 입에 가져갔다.
그녀의 긴 손톱아래 가득 낀 비듬덩어리 같은 최음제를 섞어
서.....
이번에도 한민철은 냉큼받아 씹어 삼킨다. 은근한 비웃음
을 띄우며 타냐가 묻는다.
"저를 믿으세요?"
"물론 믿지."
"우리같은 사람들은 함부로 믿어서는 안된다는 것쯤은 아
실걸요?"
"물론 믿을 사람만 믿지."
"어째서 저를 믿으시나요?"
히죽 웃으며 조금 몽롱해진 눈으로 한 민철이 대답한다.
"타냐는 예쁘니까....."
"호호호! 아주 어설프시군요. 첩보 분야에서 최고라고
전해 듣던 `한`의 레전드에 비해 실망이 커요. 예쁜만큼 속
이기도 잘하는 것이 이계통이고, 늘 상대방을 믿어서는 안되
는 것도 이 바닥아닌가요?"
좀 더 가물거리는 한 민철의 풀어진 눈을 보며 타냐는 득
의해서 쏘아부친다.
"저같은 애숭이애게 당하는 상전에게 어떻게 몸을 맡기고
일할 수 있겠어요? 한!"
감기려는 눈을 히미하게나마 치켜뜨고 한이 버티며 대답한
다.
"타냐에게 당한 적 없어. 타냐의 네째 손톱밑의 가루를 보
지 못한 것은 아니야. 이 바닥에서 상대방을 믿어서는 안된
다는 타냐의 말도 틀리지는 않았구...."
비참하게 쏟아지는 눈자위와 더불어 가슴에 쇼크도 동반해
오기 시작하는 한이었다. 그러나, 여전히 버티며 말을 이어
간다.
"하지만, 타냐의 말은 반만 맞았어. 더 중요한 것은 믿는
것이지. 이계통에서 최고란 있을 수 없어. 등 뒤에서 쏘아져
오는 총알은, 그 총알이 아마추어의 총구에서 나왔건 프로의
총구에서 나왔건, 피할 수 없는 법이야. 유일하게 살아날 수
있는 길은 맞은 편에서 살펴주는 동료의 눈이지. 따라서 믿
을 사람은 믿어야 해. 오래 살아남는 자와 일찍 죽는 자의
차이는 믿을 수 있는 사람과 믿지 말아야 할 사람을 가려내
는 눈이야. 그리고, 주어진 임무를 성공하는 자와 실패하는
자의 경계는 동료에 대한 믿음의 차이에서 갈라지는 경우가
많지.
타냐를 보고 믿기로 했으니, 타냐가 주는 약도 삼키는 것
이지. 그 약이 독약이던 보약이던, 타냐 나름대로의 뜻이 있
었을 테니까. 하지만 그뜻이 나를 해한다던가 임무를 어긋내
려는 의도가 아닌것은 느껴졌지. 타냐손톱밑의 그 정도의 분
량은 그것이 어떤 계통의 약이던 혈액에 투여하지 않고, 목
으로 삼켜서 사람을 보내지는 못하지. 기껏해야 신경 이완제
정도 일 것이라고 여겼고, 타냐의 뜻을 받아드린거지. 지금
느낌으로 봐서는 정신안정제인 하르페리톨과, 당뇨병이 아닌
사람에게 투여하면 쇼크증상을 일으키는 인슐린 정도가 배합
된 것 같아. 이 정도는 정신력으로 버텨내기만 하면, 할 수
있는 일은 다 할 수 있지. 그러나, 굳이 버티지는 않겠어.
타냐는 내 동료고, 나를 책임져 줄 것을 믿으니까....."
말을 끝내고 테이블로 고꾸라지는 한을 바라보는 타냐의
파란 눈에 몽실한 것이 번지며, 가슴으로 얄미운 사내가 기
어든다.
(7)1985년 7월 6일
운전연습하기에 더 없이 훌륭한 워커힐 언덕 길을 구비구비 돌아오
른 황색 스텔라의 전면으로는, 붉은빛과 초록빛이 떠듬거리는 한강물살
이 어두운 느낌으로 다가왔다. 물살위의 암울과는 대조적인 강 건너편
의 화려한 전자들의 이어짐이 불꽃놀이의 터져나오는 폭죽이 되어 현주
의 얼굴로 전파되어 온 듯 하다.
"까르르, 까르르 아이 참 고만해요."
"가만이 좀 있어. 아직 덜 찍었어."
"뭐라고 찍었어요?"
"`나는 현주가 좋아하는 일은 뭐든지 할 수 있다`라고 찍었지."
"치! 그거 만화책에 나오는 말이잖아요."
"별 수 있나! 내 수준이 만화방 수준인 것을...."
현주의 탄탄한 젖가슴을 점령하고 꼭지 위에서 꼼지락거리며 모르스
부호를 찍던 석의 손가락이 현주의 허리를 파고 엉덩이로 내려와 허벅
지를 타고 , 오후에 입혀준 미니 스커트 속으로 기어들어갔다. 손가락
의 희롱에 발끈한 젖꼭지가 석의 입술로 간지럽게 적셔지고 석의 손가
락도 미끄럽게 축축해졌다. 갑작스럽게 당황한 현주가 마지노선을 위
해 비튼다.
"너무 빠르잖아요. 이제 그만해요."
둥그렇게 치켜 뜬 눈에서 아직은 어린 두려움이 느껴졌다. 재빠르게
기어 올라온 손가락이 현주의 입술을 덮었고 석의 마른 입술이 현주의
속눈썹위에 따뜻한 안도를 묻혀 주었다.
손 털고 일어난 석이 현주의 추스림을 지켜보며 적당한 미소를 띄우
며 말했다.
"경치 좋지! 정말 아름다워! 요 위에서 한 세상 희희낙낙거리며
보낼 수 있다면 얼마나 좋겠어!"
현주도 가장 비싼 아파트가 내려 보이는 워커힐 주변을 돌아보며 맞
장구 친다.
"맞아요. 근사한 집을 짓고, 땡칠이라 이름붙인 강아지 한마리를 안
고 산책하면, 그것이 바로 행복일 것 같아요."
"무슨 소리하는거야? 난 현주말한 건데..... 어떻게 현주위에서 집
짓고 강아지 데리고 산책을 해?"
음흉한 미소와 더불어 게슴츠레해진 석의 얄미움은 현주로 하여금 그
의 양볼을 쥐어뜯게 했다.
"아아! 으으윽! 고만..고만..."
반포 3단지 앞에 현주를 내려준 석은 이미 10시 30분으로 접어든 황
색스텔라속의 전자시계에 눈길을 돌리며 급하게 악세레다를 밟았다. 사
당사거리를 지나 봉천동 고개길을 넘어 289종점앞으로 내달리자 은행나
무 가로수 사이로 힘없이 기대있는 영숙이 보인다.
"으휴...."
안도와 함께 영숙앞에 세워진 황색스텔라에 기다리며 서러워진 영숙
이 들어온다. 침통한 영숙을 옆눈으로 살핀 석이 영숙의 커다란 가방
을 호들갑스럽게 받아준다.
"오래 기다렸지? 길거리에서 얼마나 고생했어? 입대하는 녀석 눈
치보며 빠져나오려니까 힘들더라구. 미안해 용서해조요...어부인..
응?.."
"이제라도 왔으니 고마와요. 한시간 밖에 안 기다렸는데요. 몰! 그
것두 길에서.... 멋 없는 남자라도 말만 부쳐주면 따라가려구 했는
데 아무도 거들떠 보지도 않잖아요. 아무래도 이년의 팔자가 박복
한지, 자기밖에는 줏어갈 사람이 없는가 봐요."
처연하게 종알거리는 영숙을 철 들었다고 여기며 석이 맞장구 쳐준
다.
"그건 그래. 나 아니면 누가 지긋이 눌러주겠어."
"뭐라구! 남편이 아니라 웬수야, 웬수우..."
`수`자를 길게 뽑으며 석의 오른쪽 귀를 잡아뽑는 영숙을 태우고 황
색스탤라는 대운동장으로 들어갔다.
400미터의 트랙 양끝에는 조금만 비틀어도 콸콸 쏟아져 내리는 수도
꼭지가 여러개 있었고, 트랙 정면에는 학내의 높은 분들이 신입생들
앞에서만 연설할 수 있는 단상이 있다. 그리고 단상양쪽으로 오르는
계단이, 십원짜리 동전에 새겨진 양 `김`자를 형성하고 있다. 계단과
운동장 벽 사이에는 차 한대가 빠듯하게 주차할 수 있는 공간이 있고,
이 공간이야말로 서울대내의 수많은 수위 아저씨들의 야간 순찰 후래쉬
를 날이 새도록 피할 수 있는 곳이란 것을 2년전 부터 알고 있는 석이
었다.
"히히... 오늘밤 우리가 허니문을 보낼 곳이야. 마음에 들어?"
운전석 등받이를 깔아내리고 내부를 침대차로 개조한 석이 탕탕튀며
뒹군다.
"어서 양말벗고 건너와."
헤죽거리며 들떠있는 석이 귀여운 아이같다는 생각을 떠 올리는 영숙
에게로 그를 안아주고 싶은 느낌이 인다.
양말대신 긴 스타킹이 내려지는 영숙의 다리에 입술을 갖다대고픈 충
동이 석에게로 밀려온다.
내려진 스타킹과 풀러진 브라우스 단추에 마른침이 넘어가는 그의 목
젖이 싫지 않은 영숙이었다.
20년이 채 못 채워진 하얀 가슴이 석의 손을 당긴다. 영숙위로 포갠
석이 온몸으로 더듬어져 온다. 입김도 좋고 감촉도 좋고 그도 좋고 그
녀도 좋다.
"어! 이거 왜 안들어 가지. 어떻게 넣냐? 이거..... 손가락하나 간
신이 들어가는데..."
낭패해서 당황해진 석이 연하게 죽어가자, 영숙도 거든다.
"왜... 그렇세요? 제가 잘못되어 있나요?"
언제나 능란했던 석의 당황함은 그 여파가 영숙에게 까지 미쳐졌다.
이 방면에 능통할 것이라 믿어 의심치 않았던 그가 헤메고 있음은, 그
녀 자신의 신체적 구조가 잘못되어진 것일지도 모른다고 여져지는 영숙
이었다.
"아니, 그게 아니고... 나도 집어넣는 건 처음이라서...가만이 있어
봐. 다리 좀 세우고..."
애를 써 봐도 입구에서 좌절하던 석이 영숙의 몸위로 늘어 진다.
"좀 쉬었다 하자."
"그러세요."
두 남녀가 뿜어낸 열기로 이미 뿌옇게 흐려진 차창에 석을 보듬어 안
던 영숙의 하얀 손가락이 동그라미를 그려갈 때였다.
"앗! 고만큼만... 됴어요."
눈을 질끈 감으며 소리치는 영숙의 목소리와 함께 부드러운 곳으로
밀려 들어간 자신이 느껴지는 석이었다.
꼼지락거리며 입구에 맞춰진 똘똘한 것이 제 갈길을 찾아갔나 보다.
진땀을 뽑고 차 안을 빠져나온 석은 오른 쪽 트랙끝의 수돗가에 다가
갔다. 콸콸 거리는 수도꼭지 밑으로 머리통을 구겨넣고 쭈그려 앉았
다. `지금 이 순간이 내가 헤메어 온 인생 최고의 순간이야. 영숙은 부
드럽고 달콤하며, 깨끗하지. 언제나 속아주고..... 바로 내가찾던 그녀
야. 그런데 어째서 이런 보내기 싫은 시간을 그대로 흘려 버릴 수 밖에
없나? 1985년 7월 6일 새벽3시... 잊지는 말아야 겠지.` 어른이
된 석이 염두를 끝내고 다가간 황색의 차안에서는 초록색 팬티한장과
하얗고 긴 두 팔만으로 무릎을 감싼 영숙이 석을 올려보고 있었다.
"우리가... 그걸 한 건가요?"
"아마도..."
시원하게 축축해진 석의 물방울들이 따뜻한 영숙과 어울려 다시 수증
기가 되어간다. 어렵지 않은 재시도로 느낄 것을 또렷이 맛 본 석이
영숙에게 팔벼개를 해주고 담배한대가 고파 부스럭거릴 때였다.
"저도 이젠 봐도 되지 않아요?"
"뭘?"
"그거요."
"그거라니?"
"들어갔다 나온거..."
"아하! 하하하하하..."
"웃지 말아욧! 보여주기 싫으면 그만이지. 치...좀 있다고 잴 건
뭐람! "
"하하! 재기는 누가... 인제는 너꺼니까 얼마든지 봐두 돼."
살그머니 앉아서 이리저리 뱅뱅 돌려보는 영숙이 우스운 석이었다.
"참! 똘똘하게 생겼네. 쭁... 똘돌이라고 이름 져 줄께! 우리 이
제부터 친하게 지내야 해. 날 너무 어렵게 하지말구."
영숙의 주물거림에 다시금 성을 내는 똘똘이에 영숙이 화들짝 놀란
다.
"어머나! 이걸 어째..."
"어쩌긴 책임져야지."
"그게 그렇게 되는 것이군요! 구조가... 어쩐지... 동네 꼬마애 것
을 본 적이 있었는데... 방향이 안 맞다는 생각이 들어서 저는 제가
잘못되어 있는 줄 알았어요."
영숙의 어이없는 속삭임과 시작된 또 한차례의 노동이 끝났다.
영숙이 그녀의 가슴위에 얹어진 석의 머리결을 쓰다듬을 때였다.
"에이취! 어머나......"
"이런 빌어먹을..."
"호호호호호..."
영숙의 재채기 한 방에 밀려나온 죽어가는 똘똘이가 면목이 없다.
철제 계단 사이로 새어오는 물 묻은 노오란 색종이 같은 햇살이 영
숙의 부드러운 감촉과 더불어 석에게 공감각적인 희열과 그럴듯한 만족
을 전해주고 있었다.
"잘 잤어요?"
"응."
비스듬한 옆 눈에 아름다운 새악시를 담아든 석이 복에 겨운 하품을
할때 영숙이 칭얼댄다.
"잘 잤으면 뽀뽀해줘야지. 힝.."
"뽀오뽀? 공짜로?"
"응. 안해주면 잡아먹을꼬야."
"아니! 이 년이... 그럼 내가 무서워할 줄 알구."
"정말 안 무서와 할꼬야? 쭈아쭈아, 어디 우리 똘똘이 아자씬 어떤
지..."
앙큼한 미소와 함께 스며든 영숙의 긴 손가락들이 석의 어딘가를 쥐
고 비틀었다.
"으윽... 알았어. 알았다고... 해주면 될꺼아냐. 씨이..."
엉덩이를 어정쩡 하게 뒤로 빼며 새벽공기에 마른입술들이 부딪쳐 갈
때였다.
"파지직..."
"앗 따거!"
"어머낫! 호호호... 남녀가 맞딱뜨리면 스파크가 인다는 것이 정말
이었군요."
따끔한 정전기에 마른입술이 더욱 까칠해진 석도 중얼거린다.
"그것참! 정말그러네... 남녀간 전위차가 있긴 있구나. 하지만 이런
적은 없었는데....."
주섬주섬 일어난 석과 영숙이 수돗가로 다가갔다. 콸콸거리는 수도
꼭지 아래에서 남자는 엎어져 있고 여자가 등을 밀어준다.
"아휴! 이 여드름 좀 봐! 얼굴은 깨끗한데 등에 왠 여드름이 이렇
게 많아요?"
"늙어서 마누라가 등 긁어줄 때, 심심하지 말라고..."
세면을 끝낸 석이 수건으로 상체를 닦고 있을 때 유심히 바라보던 영
숙이 탐욕스럽게 다가온다.
"가슴에 털이 한 가닥만 나와 있네요. 그것도 배배꼬여서...이리 와
요. 내가 뽑아 줄께요."
"익 이건 안돼. 내가 얼마나 애지중지 하는건데, 이거 뽑으면 무척
아프다고..."
"가만히 있어봐요. 안 아프게 뽑아줄께요."
"아악."
찔금거리며 눈가의 물기를 닦고 있을 때 영숙이 뽑아진 털을 손수건
에 갈무리해 넣는다.
"그건 뭐 할려구?"
"기념이죠. 모! 나중에.. 자기가 날 울리면 여기다 하소연 할 거예
요."
"으음... 고상한 취미로구만. 장병림 교수의 범사비(범죄와 사회비
행)시간에 나오는 열 두가지 변태중에 그 비슷한 것이 하나 있다던
데..."
"뭐라고요! 멀쩡한 마누라를 변태로 몰기예요. 치."
"하하... 그건 그렇고.. 내려가기 전에 집에다 전화 한통화 넣고
가야겠어. 오늘 애들 공부시킬 날인데 내일 모레로 미뤄 놓는 걸 깜박
했어. 잔돈있어?"
"없는데요."
뒤적이는 영숙의 어깨 너머로 초로의 수위아저씨가 느릿느릿하게 트
랙을 지나 스탠드쪽으로 다가가는 모습이 보인다.
"수위 아저씨한테 빌려야 겠다."
옥천군 이원면 우산리와 영동군 용산면 묘금리 사이에 소백산맥의 지
류가 있고 그 지류에 뚫어져 있는 당제 터널이 있다. 1969년 9월 11일
에 착공한지 2백 90일 만에 뚫린 이 터널은 경부 고속도로 구간상의 최
후의 벽이었고, 이 터널의 개통은 경부고속도로 사백 이십팔 키로 미터
의 완전개통을 의미 하기도 했다. 지층이 경석이 아닌 절암토사로 된
퇴적층이었기에 여러번의 낙반사고가 있었고, 용수 때문에 바위를 들어
내던 인부들이 십여 미터씩 나가 떨어지기도 했다. 신령이 깃들어 있다
고 믿던 느티나무를 벤 군대 책임자가 사고를 당하자 인부들도 떠나가
는등, 전쟁같은 공사끝에 만들어진 당제터널 이었다. 이 터널 속으로
시속 120키로 미터의 황색 스텔라가 쏘아져 오고 있었다.
고속도로 휴계소에서 얼큰한 어묵과 김밥으로 느긋한 포만감을 즐기
며 담배연기로 차안을 채우는 석에게 영숙이 조잘댄다.
"이 근처가 영동이지요. 우리 엄마 고향이예요."
"그렇구나. . 그런데 어째 뭐가 타는 냄새가 난다."
'라이트를 켜지마시오'라고 붙은 푯말을 지나 침침한 노란 불빛이 어
둠을 흐릿하게 밀치고 있는 터널 속으로 황색마차가 진입했다.
"그런 것 같아요"
모락모락 김이 나는 곳은 핸들 아래 석의 중심부였다. 담배똥과 함
께...
"앗! 바지가 타요."
"어디... 읏! 뜨거.."
손바닥으로 바지위의 불똥들을 꺼가던 석이 고개를 들었을 때였다.
정면으로 터널이 끝나면서 다가서 있는 것은 탁 트인 도로가 아닌 병풍
같이 휘어져 있는 콩크리트 벽이었다.
석이 무의식적이지만 적절하리만치 빠르게 핸들을 꺽었다.
"쿵..으지지지직. 지이이이잉.....지이이이익..."
고랑에 왼쪽 옆 바퀴 모두를 빠트린 채 황색 스텔라는 오십여 미터
이상 미끄러지며 휘어진 벽에 의해 왼쪽을 잃어갔다.
병풍같은 벽을 따라 왼쪽 옆 바퀴 두개가 빠질 수 있는 고랑이 두 목
숨을 살리고 있기도 했다.
"어디 다친데 없어?"
"아뇨. 자기는 어때요?"
"무슨 일이 벌어진 것 같은데..... 이거 왼쪽이 어디갔지? 일단 나
가자. 폭발할 지 모르겠다."
"네에... 폭발도 하나요?
"분위기 좀 잡아본 거지 뭐..히히.."
"이런 상황에서 농담이 나와요?"
의자를 뒤로 제끼며 석이 대답했다.
"이 상황이 어때서? 나는 마누라 하나만 멀쩡하면 모든 상황이 낙
(樂)인 사람이야. 영숙인 안 그런가 보지?"
영숙이 약간의 변화를 보이며 석의 눈을 가만이 응시했다. 그리고 수
줍지만 또렷한 음성으로 속삭인다.
"자긴 참 좋은 사람이예요."
수줍음, 도둑뽀뽀, 쏟아질 것만 같은 글썽거림을 석에게 비비고 난
영숙이 재빠르게 석에게서 떨어져 나가며 차 문을 밀치고 나갈 때였다.
뒤 쪽으로 부터는 십 이톤짜리 대형트럭이 다가오고 있었다.
문이 열리며 비껴진 오른쪽 백밀러에서 대형트럭을 발견 한 석이 소
리쳤다.
"나갈 때 조심해"
그대로 지나가 버릴 줄 알았던 대형트럭이 구겨진 스텔라 옆에 정차
한다.
"어디 다친 사람 없나?"
영숙을 따라나온 석이 '씨익'웃으며 대답했다.
"사람은 멀쩡한데, 달구지 왼쪽이 사라졌어요."
이마위의 주름이 기분좋게 생긴 초로의 운전사가 웃으며 말했다.
"고속도로상에서 사고나고 웃으면서 걸어나오는 사람은 사고가 불행
이 아닌 다행인거지. 이만한 액땜이 어디 또 있겠어? 굿 한 번 한 셈
치게나. 내 가다가 순찰차 불러주지."
떠나가는 십이톤 대형트럭을 망연히 바라보던 영숙이 석에게 갑자기
다가와 주절거린다.
"맞아요. 우리 신혼 첫 날은 불행한 사고가 아니라 다행한 액땜인 거
예요. 그죠?"
"큰차타고 다니는 아저씨가 그렇다고 하니까 그렇겠지..."
맞장구 쳐준 석이 속으로 중얼댄다.
'어이구! 이 칠뜩아...'
한 낮의 무더움을 그대로 머금은 여름밤의 대구역광장에는 부채질
하며 냉차 파는 대머리 아저씨가 뻔뻔하게 호객하는 창녀와 포주들을
자존심 그득하게 흘기고 있는 듯하다. 제법 큰 도로 맞은 편에서는 영
업이 아직인 네온싸인이 죽지 않고 돌아간다. 새벽 2시까지 이어진다
는 도로 저편의 심야 영화관에서는 리치드 기어 주연의 `어메리칸 플레
이 보이` 가 눈이 반쯤 감긴채로 앞 좌석에 쌍다리 걸치며 졸고 있는
이들 앞에서 여전히 돌고 있을 것이고...
옥천 공업사에서 구겨진 황색마차에 대한 보고를 서울로 올리며, 어
머니로부터 깔끔치 못한 욕설을 양귀로 흘린 석과, 대전역에서 대구행
새마을호로 갈아탈 즈음 떨떠름한 사고를 추억이 담긴 시나리오로 구상
을 끝마친 영숙은, 어둑해질 무렵 피곤하지만 서로의 땀냄새가 행복한
채로 동대구역에 내렸다.
대구백화점 뒤쪽의 `앵두나무 우물가에`란 제목의 까페에서, 피곤
하게 말라붙은 뱃속을 적시며 채운 두 남녀는 대구역 건너편의 극장이
름이 시시한 곳에서 창남이 유부녀를 사랑하는 영화를 보았다. 영숙이
서대구 우체국이 있는 평리 4동의 집 문앞에서 정전기 없는 입술을 마
음놓고 깨물리고 있을 때는 날짜가 바뀌는 순간이기도 했다.
여비외에는 목욕한 번이면 고작인 주머니로 숙박을 해결하기에는 더
없이 다행인 대구역 광장은 따뜻함이 가시지 않은 온돌이 되어 주었고,
꺼져가는 불빛들은 석으로 하여금 빠듯하지만 알진 하루를 뒤돌아 보게
도 해주었다. 철망뒤의 철로변에서 가끔씩 넘어오는 야간열차 소리도
듣기 싫은 도플러 효과라기 보다는 낯선 동네의 아련한 분위기로 느껴
지는 석이었다.
(8) 편지
주룩거리며 질펀하게 이어져 오는 장마비 소리가 창 밖에서 음산하게
기분좋은 멜로디를 이어주고 있다. 어둑한 밤같은 대낮의 방안에는 얇
은 홑이불로 엉덩이 어림만을 감춘 두 다리가 삐져나와 보이고 홑이불
위쪽으로 고어와 한자들이 듬성한 낡아빠진 책자에 몰두해 있는 상혁의
눈초리가 스탠드 전구불 밑에서 예리하게 빛나고 있다.
- 전설(前說)의 장
전설은 세인들에 회자되어 그들로 하여금 신비의 세계를 동경하게 한
다. 광대무변한 대륙, 중원 그 속에 산재한 전설이 어찌 한 두개에 달
하랴만 무한한 대륙속에서 장구한 세월동안 가장 강렬하게 스며드는 전
설을 지금부터 이야기 하고자 한다.
일천년전, 무림삼천자, 일컬어 무림의 태산북두(太山北頭)인 소림의
시조인 달마, 그 소림과 어깨를 나란히 하는 무당을 있게한 장삼봉, 만
천하에 산재하여 그 끈질긴 생명력과 방대함을 자랑하는 걸인들의 집단
인 개방의 개파조사인 궁걸개, 이들 삼인은 일천년전 마교(魔敎)의 혈
겁을 잠재운 후, 하나의 전설을 말하였다.
언제 부터일까?
세상의 모든 만물이 제각기 스스로의 고유한 이름을 갖기 시작한 아
득한 때였는지도 모른다. 아니 그 훨씬 이전 천지는 온통 혼돈으로 꽉
차 있었을 때이리라.
천지혼돈(天地混沌) 속에서 태동한 수많은 인물들이 있었다.
그 중 어둠을 숭배하며 세상의 밝음을 멸시하는 무리들이 있어 이들
을 마전이라 칭했다. 이와는 반대로, 밝음을 숭배하며 수호하는 또 다
른 집단이 있었으니, 이들이 속한 집단은 천궁이라 불리워졌다.
선과 마의 보이지 않는 암투는 수천년이 계속되고 드디어 중원은 두
무리로 나누어지니, 이를 일컬어 정사양도(正邪兩徒)라 한다.
마전, 마전의 핵을 이루는 자 일백팔인 이니 세인들은 그들을 가리켜
흑천백팔마왕이라 칭했다.
무림삼천자는 당시의 상황을 일컬어, <일백팔인의 흑천마왕의 마성은
천지를 가르고 대중원을 피로 적셨다. 천지의 종말을 눈앞에 두었을
때, 드디어 선의 후예들이 인세에 나타났다. 그들의 숫자 모두 칠십이
인이니, 세인들은 그들을 일컬어 천궁칠십이선옹(天宮七十二仙翁)이라
불렀다. 천궁칠십이선옹은 마전에 대항하니 공전절후의 대혈투는 무려
일갑자를 끌었다.> 마침내, 선과 마의 대격전이 어쩌구 저쩌구, 중략
중략
.........................................................
.........................................................
석비(石碑), 아니 혈비(血碑)라고 해야 옳았다.
억겁의 세월을 지난 듯 혈비 전신에는 이끼가 끼고 군데군데가 바람
과 비에 손상되어 있었다. 똬리를 튼 혈무사이로 언뜻언뜻 석비, 아니
혈비의 글씨가 간간이 보인다.
중략중략......................................
..............................................
중원 무예의 원천이라 일컬어지는 무예의 본산지 소림, 그 장경각에
그윽한 어둠이 깔리고 있었다.
지하 삼백장에 자리잡은 탁 트인 광대한 석실에는, 죽장이 보였다.
대나무는 음산(陰山)의 혈죽(血竹)이다.
금방이라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 듯한 혈죽장의 끝에는 그래서 더욱
희어 보이는 흰 손이 붙잡고 있었다.
손의 임자는 한 소년이었다.
치렁치렁한 흑발은 바람결에 깃발처럼 흩날리고 일신에는 먹물같은
흑의를 걸쳤다.
얼굴에는 작은 상처가 몇 개 있었지만 투명하게 빛나는 피부탓으로
그다지 눈에 띄지 않는다.
나이는 십칠 팔세 가량, 성안암공에 그 입술은 마치 여인의 것처럼
붉디 붉으니..... 왼쪽 눈 밑의 감도는 푸른 빛은 소년답지 않은 거칠
음과 중후함을 보여준다.
..........중략...................................
.................................................
"챠아앗---"
혈죽이 움직였다고 느껴진 순간, 석실은 온통 하빛으로 메워지며 청
년이 앉아았던 곳으로 부터 찬란한 빛이 석실을 폭발시키는 듯 했다.
이윽고 사라지는 광채속에 혈죽과 소년이 이어져 있었다.
...................................................
...................................................
............중략...................................
...................................................
"사소협, 아니, 지옥제일검수(地獄弟一劍手) 아무도 그대를 간섭할
수 없소. 정이든 사이든 오로지 그대의 뜻대로 그대의 능력속에서 다스
려져야만 하오. 우리는 그대를 믿소."
...................................................
..........중략.....................................
지옥부(地獄府),
그들은 자객(刺客)이었다.
세인들은 현시대 최강(最强)의 살인술사들이라고 한다.
....................
....................
묵빛 흑의에 검은 흑발의 청년은 수중의 혈죽장으로 땅을 두드리며
음울하고 건조한 음성으로 말했다.
"소생의 혈죽은 인정을 모르나, 죽을 자를 선택할 수는 있다오"
사류흔은 무심했다.
다만 그의 혈죽이 약간 움직였다고 느낀 순간 한 줄기 붉은 빛이 검
은 기운 속에서 실날 같이 번뜩인다고 느껴졌다.
그리고는, 혈살사괴(血殺四怪)의 죽음이후, 제비가 수면을 스치는 간
격으로 혈살사마(血殺四魔) 또한 미미한 떨림을 끝으로 쪼개져 갔다.
"으흑"
"흑"
"큭"
"카윽"
어이없는 듯한 백의면사녀(白衣面絲女)의 목소리가 이어졌다.
"십대후기지수(十代後寄之手) 안에 들지도 못한다던 지옥객의 솜씨가
이정도라니... 강호의 소문은 믿을 것이 못 되는군요. 오히려, 후기지
수 서열 일위인 금면환룡 표운기를 능가하겠어요."
옥소리로도 재생할 수 없는 가녀린 여인의 음성은 착 달라붙은 백의
경장이 감추지 못한 날씬하게 솟아오른 젖가슴의 곡선과,세류요 같은
허리, 완만하게 굴곡지어 휘어내려 쭉 뻗은 곡선미와 함께 무심한 묵빛
사내를 흔들리게 할 듯도 하였으.....-
"뭐 하고 있는거야!"
한창 중국문학 비슷한 것에 몰두하던 상혁이 읽던 고전을 홑이불 밑
으로 재빠르게 밀어 넣었다. 불쑥 들어온 석의 눈가에 야비한 잔주름이
피어오른다.
"꺼내봐."
어기적거리며 꺼내는 상혁이 못내 아쉬운 듯 중얼거린다.
"이제 막 재미 좀 보려고 하는데... 에이..."
"이거 무협지 아냐! 뭐, `지옥제일검` 으이구! 이거 `방희건`이란
놈이 지은거지. 읽는 놈이나 쓰는 놈이나 똑같지. 쯔쯧..."
상혁이 압수당한 고전이 못내 아쉽고 원통한 지 볼멘소리로 반박한
다.
"무협지가 어때서요! 한자도 눈에 익히기 쉽고, 재미도 그만하면 신
촌전문대 교수, 마 어쩌구가 지은 `야한 여자는 맛이없다.`하고 비스비
스한데요. 작품성으로 따지자면 한 수 위인 것도 같고....."
"머리박고 꺼꾸로 서."
앙탈부리는 상혁을 거꾸로 세울 즈음, 책상앞에서 필기모방형으로 졸
고 있었음이 거의 틀림없을 건중이가 졸음 깬 눈을 껌벅거리며 끼어든
다.
"근데, 무협지가 어때서 사람들이 무시하죠? 제가 보기엔 한자도 많
고 읽기도 만만해 보이지 않던데요?"
이번에는 이마빡이 붉게 구겨진 홍준이가 연습장위에 흘린 침을 팔굼
치로 슬쩍 가리면서 멀쩡하게 석 대신 대답한다.
"우리나라 소설도 아니고 남의나라 소설이면서, 내용도 좀 지저분하
고 황당해서 그런거 아냐."
"정말 그래요? 형?"
"무시하기는 누가 무협지를 무시한다고 그래. 얼마나 재미있는데, 이
`지옥제일검`이 문제가 있는거지. 무협지 중에는 읽을만한 것도 많
아."
"이번에는 거꾸로 서서 `잉잉`거리는 상혁이 따진다.
"`지옥제일검`이 어디가 어때서요? 재미만 그만이던데...씨이..형도
봤으면서....."
상혁의 억눌린 푸념을 무시하며 무협소설에 대한 나름대로의 견해를 석이
풀어간다.
"무협소설의 배경이 되고 있는 명나라 이전의 중국은 소설속의 배경으로는
그만이지. 현실에 만족하기 힘든 현대인에게 꿈같은 자아도취에 빠져들게 하
기에 더 없이 훌륭한 시공이거든. 중국이라는 나라는 잘 알지도 못하고, 명
나라 이전의 광활한 고대 중국은 웬지모를 신비한 것이 있을 법도 하거든.
게다가 남성에게는 일부다처라는 뿌듯한 대미까지 있어 더욱 탐욕적인 이끌
림도 있지. 중간중간에 삽입되어 지는 감각적인 묘사는 책상위에서 보다는
이불밑에서 느긋하게 쏠리며 읽게 만들지. 이런 것들은 꽉 짜여져서 앞 뒤가
뻔한 현대남성들에게 어느정도 생활에 기름칠을 해 주기도 해. 나쁘다고만
볼 수는 없는 것들이지. 그런데, 만화방에서 그 권위를 자랑하는 숱한 무협
지들이 쪼금은 욕먹을 수 밖에 없는 요소들이 몇 가지 있는 것 같아."
"그게 뭔데요?"
이미 졸음이 가셔진 눈을 알같이 굴리며 홍준이 묻는다.
거꾸로 서 있는 상혁의 흘러내린 상의를 바지춤에 찔러 넣어 주며 석이 이
어간다.
"중국소설의 번역에서 출발한 무협소설이 인기를 얻어가자 하나 둘씩 등장
한 국내 무협작가들이 초기에는 그런대로 구상도 많이 한 것 같고 정성도 들
여 가면서 성의있게 써 간 것 같아. 소림, 무당, 아미, 곤륜, 청성, 개방 등
등을 소재로 써 가며 역경을 헤치고 천하제일검이 되어가는 주인공을 황당무
계하지만은 않게 잘 쓴 것 같아. 말단에서 출발하는 현대인의 야망을 천하제
일검에 은근히 접목시키며 봐 가는 재미도 있게 해주고. 요기까지는 괜찮았
는데, 그 다음 쏟아져 나온 무수한 무협소설들이 제 나름대로의 독창성을 그
려대면서,주인공을 초장부터 쌈잘하게 만들어 놓고,처음부터 끝까지 모든 걸
주인공 아가리로 쳐 넣더군. 이런 글들도 처음 한 두편은 물론 재미 있었어.
중국소설 특유의 답답한 지루함을 잘라 버리고, 초장부터 그대로 술술나가
버리니까 통쾌하거든. 그런데 그 초장의 통쾌함이 중반 후반의 뻔한 지루함
이 되더라고.그리고 이런 글들이 쏟아져 나올 즈음의 독창성같았던 부분도
문제가 많아."
"석이형! 머리털 다 빠지겠어요.이제 그만 좀 세워줘요."
"그래. 그만 일어나."
뻘게진 이마빡에 손길을 내미는 석이 내심 괘씸한 지 상혁이 슬쩍 피하며
계속 물어간다.
"독창성이 어떻다고요?"
"독창성같았던 부분이 있었지. 소림이나 무당,아미등등의 단골 조역대신
국내작가들이 지어 낸 여러 단체들이 대역을 하더라고. 천도문이니, 흑사맹
이니 하는 한 번 읽으면 까맣게 잊어 버리는 단체명들을 사용하고, 내공의
기준이 되는 공력도 칠,팔갑자로 올려놓고,주인공이 익히게 되는 무예도 중
국소설에 뿌리가 잡힌, 달마역근경, 무당장법,독고구검,구양심법같은 것들
대신에 천룡무적검이니 고금파천황이니 하는 것들을 주절대더라고. 그런 것
들이 국내 무협소설들을 중국무협과 약간 이질적인 방향으로 끌고 가는 듯
하더라고. 그것들이 이야기의 배경을 산뜻하게 해 준다거나,줄거리를 다양
하게 변모시키면서 깊이있는 짜임새를 갖고 조금만 더 그럴 듯 하게 조연 구
실을 하는 발전적인 방향으로 나갔더라면 좋았을텐데, 그렇지 못했던 것 같
아. 배경은 거기서 거기고, 내용도 단순했고, 짜임새도 그저 그랬고, 황당
무계한 점에서만 경쟁을 추구하더라고. 줄거리도 작가가 만들었다기보다는
기존 무협소설들의 복사판에 단체나 등장인물, 무공등등의 이름만 바꾼 것들
이 대부분이었어.물론, 다 그렇다는 것은 절대 아니야. 언제나 빤한 글들은
결국에 가서는 독자들을 식상시키고 사향길로 들어서기 마련이야. 만화방에
의존하는 빤한 원고료가 국내 무협작가들로 하여금 작품의 질도 저하시키고,
잘하면 훌륭한 작품을 쓸 수 있는 사람들을 작가라기 보다는 무협지 제조 공
장으로 만들어 버린 것 같아. 급하게 지어낸 싸구려 종이뭉치들이 재활용 쓰
레기가 아닌 소설로서 성장하려면 낱말 몇 개 바꾸는 식의 독창성 흉내 보다
는 줄거리 자체의 다양성과 많은 참고 문헌이 바탕이 된 세밀한 짜임새를 추
구해야 할거야. 지나친 허무맹랑함도 자제해야 될 것 같아. 그 외에도 현실
세계와의 은근한 암시나 작가의 문제의식 표출등을 언급해 볼 수 있겠지만,
그런 것들은 내 수준을 윗 도는 것들이라서 뭐라고 왈가왈부할 자신이 없
다."
고려 대학교 정문 앞 경사진 벽의 '아가씨와 양아치들'이란 제목의 연극
포스터가 꺼지는 헤트라이트에 묻히고, 벽 앞에 정차된 기울어진 황색 스텔
라에서 흘러 나오듯이 내린 석이 길 건너 간판들을 두리번 거린다. 맞은 편
왼쪽으로 `석탑`이란 간판을 확인한 그가 특유의 직직끄는 느릿한 걸음으로
그 곳을 향한다.
까페라는 단어보다는 다방이라는 이름이 절대 어울리는 석탑이라는 시대에
좀 뒤 떨어져 보이는 그렇고 그런 이 다방은 이름과 어울리는 내부 분위기에
도 불구하고, 빈 자리가 그리 흔해 뵈지 않는다. 석과 그의 고교동문들에게
는 만남의 장소로 통하기도 한다.
"상호! 벌써 와 있네."
"빌어먹을 자식! "
"사업은 잘 되지?"
고교시절 눈썹이 굵어야 잘 생겨 보인다며, 눈썹을 면도하고 다니기를 주
저하지 않던 상호는 고3시절 석의 앞 번호이기도 했다.
"그럭저럭..."
"눈썹이 확실히 돋 보이네. 미정이 하고는 잘 돼가고?"
"그게.. 좀... 그저그래"
평소의 상호답지 않게 미적거리는 모습이 석으로 하여금 심상치 않은 구석
을 느끼게 해 주었다.
"왜 그래? 무슨 일 있어?"
잠자코 솔을 빨던 상호가 부스럭거리며 시가를 한 대 뽑아준다.
"이거 한 번 빨아 봐. 어렵게 구한 거야."
상호의 미심쩍은 선심에 의아해 하며 알딸딸한 시가를 음미한 석이 재차
묻는다.
"이거 꽤 독하네. 무슨 일인데 진상까지 해가면서 뜸들이니?"
어정쩡한 어색함을 보이는 상호가 이야기를 시작한다.
"너도 알 다시피, 나야 장사꾼으로 나선 몸 이잖아. 대학을 가고 싶지 않
은 건 아니었지만, 돌탱이같은 이 머리 굴려봐야 그 쪽에서 뭘 성사시키기는
역부족이라는 걸 일찌감치 느꼈어. 그 동안 어머니 하고 장사하면서, 비록
대학은 못 갔지만, 상가에서 사람들하고도 많이 친해졌고, 장사에도 그럭저
럭 재미 붙이면서 지낼만 해. 근데 기집애가..."
"미정이? 너 학교 안 다니는 거 알잖아?"
지난 겨울 종로 'ABC'라는 디스코텍에서, 의도적인 콜라 엎지르기,캡틴
큐, 과일안주, 석의 어시스트, 그리고 상호의 굵은 눈썹으로 꼬셔진 미정은
예쁘장한 얼굴에 짧은치마가 어울리는 아가씨 였다.
"응."
"괜찮다고 했잖아?"
"응. 신경안 쓴 다고 그랬지. 그 동안 얼마간은 그런대로 잘 대해주기도
했고, 그런데, 이게 슬슬 바람이 드는 것 같아. 딴 놈팽이가 생긴 것도 같
고.. 대학얘기를 자꾸 비추더라고..."
"어떻게 비추든?"
"그냥 왜 대학 안 갔느냐고 하기도 하고, 군대는 너처럼 육방(육개월 방
위)으로 때웠으니, 한 번 들어가 보라고 하면서..., 그 기집애 꼬시면서,
고등학교 다닐 때 내가 공부 잘 했다고 니가 썰 풀어 줬잖아."
"너 고등학교 때 공부 잘 했잖아. 5등급이면 그게 어디야? 15등급중에
서..."
"야이 개새끼야! 그게 어디 내 실력이냐? 니가 뒤에서 시험지 넘겨 줬으
니까 그나마 그 정도 받은거지."
대광고 시절 앞 뒤로 앉아 시험치던 상호와 석은 종료 10분전 그들의 시험
지를 바꾸곤 했다. 언젠가 좌석이 하나 당겨지면서 상호가 앉았던 좌석이 왼
쪽 줄의 맨 뒷좌석으로 옮겨진 덕분에 평소 10위권을 맴돌던 상호가 50등밖
으로 밀려난 적이 있었다., 그 때문에 담임선생님에게 불려간 두 녀석이었으
나,태연함과 억울함으로 버틴 그들은 그 사건을 무사히 넘긴 적도 있었다.
"대학에 들어가면 되잖아."
말을 끝냄과 동시에 자신의 실수를 느낀 석이 말을 바꾼다.
"그 기집애 다른 놈팽이 하나 건진 건 아니야?"
상호의 대학시험자체도 문제지만 그 보다 동평화시장에서 옷 장사하던 상
호의 어머니가 떠오르는 석이었다. 체질적으로 허약하면서도 노점상을 전전
하던 그의 어머니는 악착같은 억척으로 상호에게 동평화상가의 점포를 열어
주었다. 그 후 긴장이 몰린탓인지 잔병이 이어지고 있는 그녀에게는, 이미
지난해부터 상호가 집과 점포의 기둥이었다.
"아직은 그 정도는 아닌 것 같아. 허지만 조만간 그렇게 될 것 같은 느낌
도 들어. 그 애도 아직은 꿈이 넘치고, 옷 파는 장사꾼 보다는 옷 잘입은
대학생이 좋을 나이잖아."
상호의 어른스러워진 구석이 가슴에 와 닿는 석이 묻는다.
"설득은 해 봤니?"
"저번에 같이 소주 두어병 까면서 얘기를 해 보긴 했는데, 그때 뿐인 것
같아. 노골적으로 표현하지는 않지만 다른 곳으로 불만을 잘 터트려... 그
때그때 신경질쯤이야, 얼마든지 흘려들어 줄 수 있고,터져나오는 불만도 문
제가 되는 건 아니야. 해 줄 수 있는 건 해주고, 해 줄 수 없는 것은 해 주
려 애쓰는 모습을 보여주면 되잖아."
상호의 주절거림에 분위기를 좀 더 가라앉힌 석이 안 되는 줄 알면서 짚고
넘어간다.
"다른 여자로의 방향전환은 고려대상이 안 되냐?"
"장사를 하면서 배운 것이 있는데, 어떤 경우라도 인간의 인연을 무시해선
못 쓴다는 거야. 물건 사고파는 사소한 인연이라도 무시할 것이 못 되더라
구. 더구나, 마누라 삼을 계집을 이 만한 일로 바꾼다는 것은 불알 찬 놈 할
짓이 아니지. 지가 먼저 가 버리는 경우 아니면, 내가 먼저 인연을 비틀 생
각은 없어. 너를 부른 건 미정이에게 해 줄 수 없는 것을 해 주려 애쓰기위
해서 불렀어.
"어떻게 애쓸려구?"
"대학을 들어가야겠어."
"장사는 어쩌구?"
"대학에 합격한 걸 미정이에게 보여 주고 다니는 시늉 좀 하다가 장사해야
지. 가게야 새벽 장사니까 새벽에 일 보고 오전은 아는 친척한테 며칠 부탁
하고. 그 다음 미정이를 설득하기는 그리 어렵지 않을 것 같아."
"대학은 어떻게 들어가려구?"
"그래서 널 불렀잖아. 이 궁리 저 궁리 해 봤는데, 무슨 방법이 없겠냐?"
"궁리한 방법이 있긴 있니?"
"두 세가지 정도..."
"들어 보자"
"니가 대신 치는 것은 어때?"
"걸리면 튈 방법이 없어서 안돼."
"같이 치면서 시험지 넘겨 주기는 어때?"
"너랑 나랑 옆 자리에 앉아서 볼 수 있으면 가능하지. 하지만 한 교실에서
치기도 힘들어, 너는 이씨고, 나는 한씨잖아."
"볼펜 싸인은 어때?"
"시선을 너무 끌어서 안돼."
좀 절박해진 상호가 비장하지만 또렷하게 말했다.
"이건 내가 궁리한 마지막 방법인데, 청계천 가면 도청기가 있다던데, 그
건 어때?"
"그것도 안돼."
"어째서?"
"도청기를 장난삼아 한 번 구해본 적이 있는데, 캬라멜만한 음향 감지 센
서에 9볼트짜리 밧데리 붙이면 성냥곽 만해지지, 그걸 팔 뚝에 숨기고 음성
을 내가 보내면, 네가 저주파 신호를 받아줄 수 있는 조그만 라디오를 어깨
에 붙이고 이어폰을 손바닥에 끌어 대서 귀에 갖다 대는 수 밖에 없는데, 문
제점이 있어."
"그게 뭔데."
"내가 걸리면 어디로 보내는지 모르고, 네가 걸리면 어디서 오는지 모르니
까 증거가 없긴 하지만, 음향 감지 센서가 조금만 움직여도 잡음이 심하고
목소리로 보내자면 불편한 점이 없지 않아. 수신받는 네 자세도 어정쩡 할테
고."
"그럼 어떡하지? 흐으...."
상호의 처참하게 구겨지는 얼굴이 석의 속을 쓰리게 한다. 홀어머니에 외
아들이라는 동변상련을 서로가 반가와 하며 친해진 상호였다. 현대 여성으로
부터 가장 배척받는 홀어머니에 가진 것 없는 외아들이지만, , 그래도 사랑
해 주는 여자가 나타나기만 하면, 모든 충성을 다 바치고야 말겠노라고 노상
주절거리던 상호였다.
"방법이 아주 없는 건 아니야. 이 돌탱아."
금새 살아나는 녀석의 얼굴에 그럴 줄 알았다는 교활함이 번진다.
"어떤건데?"
"너랑 해 본 적이 한 번 있잖아. 화장실을 이용해서....."
"아! 그 때 자리가 당겨지고, 마지막 과학시간인가, 써 먹었던 방법, 그
것 때문에 담임한테 끝까지 버틸 수 있었지."
갑자기 시무룩해진 녀석이 재차 묻는다.
"하지만 학력고사장에서 화장실을 보내줄까?"
"원칙적으로는 안되지. 하지만 헛 구역질을 해 대면서, 토하겠다고 하면
안 보내줄 수 없겠지. 시간만 맞춰두면 다른 교실에서 시험봐도 무방하고,
더욱 안전하지. 문제는 증거인멸인데, 그것도 방법이 있어. 내가 매시간 종
료 십 오분전에 화장실 변기 근처나 쓰레기통 밑에 쪽지를 갖다 놓을께. 마
침표는 1번, 느낌표는 2번, 삼각형은 3번, 물음표는 4번이고, 각 문제의 번
호는 적지 않고 다섯단위로 찍어 놓을 테니까, 네가 종료 십분전에 나와서
청바지위의 허벅지 어림에 베껴 가. 보고 쓰는 건 일도 아니고, 걸릴 수도
없을꺼야. 선생이 봐도 히피같은 놈이 바지에다 낙서한 줄로 여기거나, 청바
지 고유의 무늬로 알 거야. 하지만 이런 방법 보다 더 권하고 싶은 방법은
미정이한테 잘 해 주면서 달래 보라는 거지. 아직 오 개월 이나 더 남았으
니까 일단 시험 준비 하는 척 하면서, 장사도 할 만 하다는 점을 살살 부각
시켜 봐."
상호와의 음모를 노릿한 시가 연기와 더불어 끝낸 석이 아파트 입구로 들
어설 때였다.
"어이! 기석이! 여기 편지왔어. 글씨가 참 이쁜데..."
얼굴이 허옇게 넙적한 고씨 아저씨였다. 넙적한 얼굴 때문에 아파트 아주
머니들에게 넙죽이 아저씨라 불리운다. 그소리를 싫지않게 받아 넘기는 경
비 아저씨였다. 편지의 발신지는 대구였다.
- [하도 장하게 오시는 비이기에...]
오늘은 저도 한 탈고안 될 전설의 주인공 같은 기분을 느껴보고 싶어질 만
큼 장대비가 쏟아지고 있어요.
주섬주섬 일어나 나왔지만 비를 그을 원두막은 나타나주지 않는군요.
나 또한 여승과는 거리가 멀긴 하지만. 그래서 전 지금 한 구석진 쪼그만
까페의 2층에 앉아 있어요.
자기와 대구에 도착해서 처음으로 들렀던 `앵두나무 우물가에` 란 곳이예
요. 당시에는 까페이름을 몰랐는데 오늘 첫 손님이 되면서 알았어요.
금방 일어난 듯한 기분좋게 생긴 아저씨와 아주 관능적인 손톱을 가진 여
자가 제 우산을 받아줬구요. 절 위해 불이 켜지고 음악이 시작되고 또(내가
좋아하는!) 에어콘도 시원한 바람을 내보내기 시작했어요. `나`를 위해 모
든게 시작되는 거예요! 멋진 일이죠?
조금 춥긴 하지만 의자가 참 폭신해요. 난 가져온 것들을 작은 탁자위에
펴 놨어요.
새로산 펜과 노트한 권 쯤의 백지가 있으니, 우리 이제 하나의 탈고 안 될
전설을 시작해 봐요.
초록과 까망의 실내. 그리고 내 왼쪽의 유리벽으론 빗물이 수많은 평행선
을 그리며 흘러내리는 걸 볼 수 있어요.
"아! 이쁜 집! 우리 이담에 이런 집에서 같이 살아요. 네?"
일본 소녀의 목소리가 들리는 것 같아요. 내가 고등학교 책 중에서 기억
하는 몇 안되는 귀절중의 또 하나죠.
오늘은 에어콘보다 불지펴진 벽난로가 어울리겠어요.
거기다 뜨거운 커피 한잔 앞에 두고 비내리는 걸 볼 수 있다면...
그런데 아무도 와서 뭘 마시겠냐고 물어주지 않는군요.
이젠 익숙해진 일이예요.
내가 누굴 기다리고 있는 줄 알고 있겠죠.
지금 `정말로` 누굴 기다리고 있는 거라면....
치! 하지만 난 혼자서도 행복할 수 있는 법을 안다구요.
그런데-, 그런데도 날 기죽게 만드는 건, 안다고 해서 곧 되는건 아니라는
불행한 법칙이예요.
어쨋건 난 남자를 기다리고 있는 여자역을 기꺼이 떠맡기로 작정했어요.이
렇게 비가 퍼붓는 날, 올 사람도 없는데 텅 빈 추운 까페에서 혼자 떨며 앉
아 있는 여잔 왠지 불쌍해 보일 것 같아서요.....
남자한테 바람맞는 역할은 잘해낼 자신이 있어요. 워낙 실습으로 다져진
기초가 있어서요...
창을 닫아도 들려오는 빗소리를 들으며 `그란 사람은 내게 저 비뿌리는
하늘마냥 낮게 드리워진 하늘일까? 아니 어쩜 난 누군가의 체온으로 부화될
알 같다` 는 생각을 했어요. 하지만 지금은 그리 진하지 않은 한잔의 커피로
나 오늘을 보내야 할 것 같아요. 나의 소중한 사랑과 함께...
어머니가 아파트를 얻으셨어요. 방배동에 있는 삼익 아파트 3동 807호예
요.
꼭 누가 내대신 쓴 것 같은 시가 있어요.
대구 근교 과수원
가늘고 아득한 가지
사과빛 어리는 햇살 속
아침을 흔들고
기차는 몸살인 듯
시방 한참 열이 오른다.
애인이여
멀리 있는 애인이여
이런때는
허리에 감기는 비단도 아파라.
빨리 가고 싶어요.
전 지금 서울을 그리워하고 있어요.
그렇게도 못견뎌 했던 서울을요.
어린 왕자가 밤하늘을 보고 행복해 한것처럼
어느 한 별에 자기의
사랑하는 장미꽃이 있기 때문이었다
죠? 서울이 내게 소중한 것은.........................................
....................................................................
................................................................
영숙의 글을 재미있게 읽고 난 석은 낡은 연습장 사이에 편지를 끼워 넣
고, 곁에 있는 전화기의 다이얼을 돌렸다. 599-**39 였다.
마침 현주가 받았다.
"현주니? 나 기석인데 지금 뭐하니?"
"떡볶기 먹고 있어요."
"음~ 맛있겠다. 내일은 뭐 할거니?"
"특별히 할 일은 없구...부경이랑 이대앞에서 쇼핑이나 할려구 하는데요."
"내가 오늘 현주를 위해서 시를 하나 진 것이 있는데 들어볼래?"
"네에~ 호호.. 기석씨 그런 것도 하세요. 들어볼께요."
"답십리 3동 아파트
가늘고 아득한 가로등
떡볶이 빛 어리는 가로등 불빛 속
야밤을 흔들고
뻐스는 몸살인 듯
시방 한창 열이 오른다.
애인이여
반포에 있는 애인이여
이런 때는
허리에 감기는 팬티끈도 아파라.
현주가 보고싶어 잉~ 어떻니?"
"호호호... 또 무슨 짓을 하려고 시까지 지으셨나요? 팬티끈만 빼면 근
사하게 들어줄 만한 시같은데요. 정말 저 때문에 지으셨어요?"
"그렇다니깐, 어젯 밤 꿈속에서 현주를 봤는데 너무너무 이쁘더라고. 보
고싶어 애달픈 심정 뭐 그런 심상이 떠 오르잖아. 그냥 전화를 할까 하다가
요런 감정을 씻어내버리기가 아깝다 싶어, 아침부터 고심하면서 진거야. 현
주생각하면서..."
"호호호... 어째 또 속는 것 같다. 그 시 지어준 목적이 뭐예요."
"내일 관악산에 가재 잡으러 가자는 거지. 모~ 도시락은 내가 준비할께.
하지만 현주가 해도 괜찮아. 우리 엄마 반찬 솜씨는 별로니까. 근데 현주
김밥 쌀 줄 알아? 난 계란에 말아서 싼 김밥이 참 맛있더라."
"어이구 내 그럴줄 알았지."
"왜? 김밥쌀 줄 몰라?"
"김밥쌀 줄 모르는 사람이 어디있어요?"
"잘 됐다. 난 모르는데..."
"관악산에 가재가 많아요?"
가재가 없는대신 으슥한 숲이 많다는 것을 2년전 부터 알고 있는 석이 대
답한다.
"가재가 있고 없고가 중요한가? 힐라리경이 한 말도 있잖아. 산이 거기
있으니까 오르는 거라고...우리도 호연지기 한 번 길러 보자고. 그리고 산이
있고 계곡이 있는데 가재가 왜 없겠어! 가재 못 잡으면 공대 연못에서 잉
어라도 잡아줄께."
"내일 부경이하고 옷구경 다니기로 했는데..."
"내일 아침 9시쯤 데리러 가면 되지? 단지안에 있는 공중전화 박스 앞에
서 기다릴께."
"알았어요."
"도시락 잊지말고, 계란으로 마는 것도..."
"알았어욧!"
현주와 통화를 끝낸 석은 상혁, 홍준, 건중에게 영어와 수학을 그런대로
진지하게 가르쳤고, 내일의 과제를 준비해 주었다. 그리고 잤다.
서울 남방으로부터 과천에 이어지는 높이 629미터의 산. 북한산,남한산
등과 함께 서울분지를 2중으로 둘러싼 천연의 요새지. 산록에는 산에서 흐
르는 물을 끌어댄 수영장까지 있고 포도가 많이 산출되던 곳. 세조가 기우
제를 지내던 영주대(靈珠臺)가 있고, 오척단구의 별로 잘 생기지 못했으나
대통령이란 낱말이 성씨뒤에 지겹게 오래 붙어 다닌 어떤 이에게, 데모 막기
더할나위 없는 금계포란형의 영감을 주었다고 전해지는, 어느 재벌의 골프장
도 있던 산. 지금은 골프장 대신 서울대가 있고, 소주 마시던 학생귀신이 발
견되었다고 일간지에 보도 되었다던 웅덩이도 있는 관악산이다. 그 웅덩이
를 따라 올라간 계곡의 지류에는 가재가 한마리도 보이지 않고 있었다.
물 뭍은 바위틈을 쑤석이던 석이 이마위의 따가운 햇살을 물묻은 손으로
적시며 중얼거린다.
"아니, 이년들이 다 어디갔지?"
"이년이라구요?"
"가재들 말이야! 이 산에 있는 가재들은 암년들 뿐이거든. 관악산 산신
령이 홀아비 출신이라서 숫놈은 안 키운다고 입학식때 총장님이 말씀하시더
라구. 이제와 되새겨보니 그래서 멸종했나 봐."
"뭐라구요. 이 사기꾼. 에잇!"
목소리와 함께 쏘아져 온 현주의 가벼운 압력이 개울가의 석을 물속으로
밀어 넣고 말았다. 머리부터...
"앗! 풍덩!!"
물속에서 거품을 보글거리는 석의 뇌리로 이대로 나갈 수는 없다는 억울함
이 밀려든다. 배꼽어림도 안되는 깊이였지만 주저앉으니 허우적거릴 만큼 물
이 차온다.
"아구구... 뽀글뽀글.. 꿀꺽.. 읍읍...나 좀 살려줘!"
"일어서면 될 걸, 웬 허우적이예욧!"
"어푸! 그게 아니구! 다리를 다친... 으읍..읍.. 것 같.. 어푸.. 나 살
려..흡.. 으으..엄마.내 다리... 추워..."
"그렇다고 거길 못 나와요? 기어서라도 나와봐요."
다리를 들먹이는 석에게서 고소함이 약간의 불안함으로 바뀌어 진 현주가
기어나오고 있는 석에게 손을 내밀어 준다. 쨍쨍한 정오의 햇살아래에서 뻗
어진 현주의 긴 팔은 수면위에 그림자를 만들며 석의 손에 이어졌다. 그리
고 또 한 번의 다이빙이 있었다.
"꺄악! 풍덩!"
패대기 쳐진 현주가 분함을 느끼기에는 물이 너무 차가왔고, 차가움이 가
시기도 전에 입안으로 쏟아져 들어온 석의 입김은 내뱉기가 싫었다. 숨을 고
르며 빼앗긴 그녀의 일부가 그 안에서 당겨지며 다듬어진다.
- 요설요순(樂舌樂脣), 전광석화(電光石火), 이구동성(二口同成), 설왕설
래(舌往舌來), 좌충우돌(左衝右突),진퇴양난(進退兩難), 유설낙수(流舌落
水), 형설지공(形舌之功),혼비백산(魂飛魄散), 태연자약(泰然自若).-
키스의 십단계를 차곡차곡 거치며 쪼가리씹기를 끝낸 석이 흠뻑젖은 현주
를 보듬어 앉고 물 밖에 나와 앉았다 .하얗게 젖은 현주의 탄탄하고 육감적
인 가슴에 어쩔 수 없이 힐긋거리는 석이 괘씸해지만 싫지않은 그녀였다.
"여기 가만히 있어요."
"왜?"
칠,팔미터 떨어진 바위를 가리키며 현주가 말한다.
"저 뒤에 가서 옷 좀 짜고 올꺼예요."
"그래! 그러면 내 옷도 좀 짜다 줘."
"기석씬 손이 없어요? 직접 짜세요."
"정말 현주는 내 마음을 모르겠어?"
말과 함께 은근하게 바라보는 석의 눈길에 속지 않겠다고 다짐하는 현주였
다.
"마음이라뇨?"
"스물한살 짜리 사내가 이 세상에서 훔쳐볼 수 있는 최고의 광경이 어떤
것이 있겠어? 여인이 옷 벗는 광경 아니겠어? 그것도 현주처럼 미끈하게 빠
진 절세의 미인이 옷을 벗겠다는데... 난 훔쳐 안 볼 자신이 없어. 하지만
내 옷을 가져가면 내 옷 먼저 짜고 그걸 걸치고 현주 옷도 말릴 수 있잖아.
난 훔쳐 보지 못할 것이고..."
말을 끝내고 주섬주섬 벗어대는 석이 수상하지 않은 것은 아니었지만 이
번에는 어쩐지 자신을 생각해 주는 느낌도 드는 현주였다.
"자 가져가."
석의 젖은 상의들에서 느껴지는 축축함이 따가운 햇살과 섞여지며 현주의
팔목에 느껴진다. 바위를 향해 서, 너걸음 옮기던 현주의 등뒤로 석의 목소
리가 다시금 들려왔다.
"아참! 러닝은 놔 두고 가."
바위뒤로 돌아서 주위를 살핀 현주는 바위가 코끼리를 닮았다는 생각을 했
다. 석의 상의를 쥐어짜고 털어내던 현주는 물에 젖어도 사그러지지 않는
그의 담배냄새를 맡았다. 푸른 나무들과 코끼리 바위로 둘러쌓인 속에서 다
가오는 그의 내음은 여우같이 음흉한 늑대의 것 이라고 생각했으나, 가슴으
로 느껴지는 것은 얄미운 다정함이었다. 다시금 주위를 살핀 현주는 세발
달린 말그림이 조그맣게 그려진 티를 벗었다. 젖은 브라를 떼어내고 젖은 물
기를 손바닥으로 쓸어냈다. 자신이 보아도 만족하게 느껴지는 가슴이었다.
그가 따라오지는 않았을까하는 조바심이 인다. 재빠르게 그의 노란 셔츠를
걸치고 달려있는 단추도 모조리 채우고 주위를 둘러 보았다. 따라왔을지도
모른다는 조바심이 사라져 간 자리에 따라오지 않은 섭섭함이 감도는 것이
우스웠다. 바지를 내리며 젖어서 거북해진 팬티에 대한 짧은 고민을 했다.
벗기로 했다. 폴로티로 배꼽아래의 물기를 닦으며 까무잡잡한 윤기와 매끄
러움이 빛나는 다리에서 거울 앞에서 화장을 막 끝낸 여인의 자신감같은 것
이 느껴진다. 서둘러 쥐어 짠 팬티를 걸치고 나니, 여고시절 육상으로 다듬
어진 다리의 탄력이 웬지 여유를 준다. 이제는 그가 보아도 된다는 안도가
바지짜는 속도를 더디게 해준다.
바위를 돌아 나오니 물속에서 꼼지락거리는 석이 보인다.
"물에는 또 왜 들어갔어요? 가재도 없다면서..."
"피래미 잡는거야."
대답과 함께 석은 물속에서 러닝을 건져 올렸다. 양쪽 어깨부위가 묶여진
러닝은 이미 그럴듯한 그물이 되어 있었고, 가재탕을 끓여 주겠다고 차 트렁
크에서 가져온 남비에는 이미 피래미 몇 마리가 가재대신 잡혀 있었다.
"몇 마리 더 잡아서 끓여줄께."
"어머나! 이걸 러닝으로 어떻게 잡아요?"
때마침 러닝 쪽으로 다가오던 모래무지 한 마리를 건져내며 석이 대답한
다.
"이 산의 물고기는 다 암년들 뿐이라서 그냥 벌리고 갖다대면 다 기어들어
와"
"암년이 뭐예요! 암놈이면 암놈이지. 그리고 기어들어오는 것이 왜 암놈
이예요? 기석씨같은 숫놈이 아니구?."
"우헤헤헤헷! 어째서 숫놈이 아니냐구? 그건 말이야. 내 러닝구에서
은은하게 풍겨 나오는 중후하고도 야성적인 체취에 반해서 암놈들이 다가오
니까..일종의 미남계지. 모! 얏! 또 잡았당!"
석의 간살거리는 능청에 한마디 쏘아 주고도 싶은 현주였으나, 남비위의
물고기들이 그녀의 관심을 유도해 갔다.
"이 노란색 물고기는 이름이 뭐예요? 줄무늬가 참 예뻐요."
"그거 모래무지야. 미용에 좋은 물고기니까 이따 현주가 먹어."
미용에 좋은지 어쩐지 무조건 말해놓고 보는 석이었다.
"그런데 이곳은 경치도 좋고 물도 깨끗한데 사람들이 왜 하나도 안 보이
죠?"
"이 쪽으로 산행을 하려면 우리처럼 학교안에서 길을 잡아 올라와야 되는
데 여기까지 올라 오는 애들은 별로 없어. 더구나 지금은 방학이라 ..."
열심히 건져 올리는 석의 부지런한 등을 바라보며 현주는 문득 업히고 싶
다는 생각을 했다.
불을 피우고, 물고기를 째고 씻는 석의 능숙한 날렵함은 현주가 끼어들 자
리를 옹색하게 하였지만 가깝게 쪼그리고 앉아 그를 바라볼 수 있는 여유를
주었다.
"기석씨는 다 잘하시네요!"
남비를 불위에 올리며 석이 빙긋이 웃어준다.
"현주가 잘 한다고 하니까 듣기 좋네. 하지만 다 잘한다는 소리는 너무
과분해. 나는 이런데 나왔을 때 피래미찌개나 끓일 줄 알지. 김밥도 못 싸
는 걸. 아마 집에서 하는 건 현주가 나보다 훨씬 잘 할꺼야."
"피! 집에서도 잘 할것 같은데요?"
"아냐. 잘 못해. 그렇지만 나중에 현주가 가르쳐 주면 열심히 배울께."
"저도 잘 못해요. 지금은..."
"어휴! 물고기 잡다가 허리가 휘어졌나보다. 뻗뻗한 것이... 다리 좀 펴
봐. 좀 누워야겠다."
현주의 거의 마른 바지의 허벅지 어림을 베고 누운 석은 현주의 손으로 여
전히 쨍쨍한 눈위의 햇살을 가렸다.
"오늘은 바지를 입었네. 나하고 만날 때 바지 입은 건 오늘이 처음이지."
"산에 오는데 치마입는 사람이 어디 있어요. "
"그건 그렇지만... 나 김밥 하나만 먹여 줘! 계란으로 싼 걸로."
석의 입안으로 여덟, 아홉개의 김밥이 들어 갔을 즈음 남비가 끓기 시작했
다. 게란 싼 김밥이 제일 먼저 비워졌고, 깨가 점점이 묻어 있는 김으로 둘
러 친 밥도 동이 났다.
"산 중의 식욕은 멧돼지 한 마리라더니... 벌써 다 먹었어? 참 잘먹네!
모래무지는 한 마리도 안 남았잖아.. 이거 누가 다 건져 먹었어?"
"기석씨가 다 먹어놓고는..."
"윽. 그래. 본 사람 없다 이거지.."
식사뒤의 너저분함을 처리한 석은 현주를 데리고 오솔길로 들어섰다. 어차
피 정상과는 거리가 먼 두 남녀는 이, 삼십분의 산행뒤에 그늘좋고 상수리
잎새 아늑진 곳에 나란히 앉았다. 아직도 마르지 않은 젖은 솔 한개피를 그
을려서 입에 문 석은 잠시 염두를 굴렸다.
-이제는 어찌하나? 남자하나에 여자하나를 고수할 것이냐, 아니면 다다익
선(多多益善)의 무한한 유혹에 빠져들어 버릴 것이냐, 그것이 문제로다.-
영숙과의 경험으로 더 이상의 동정이 남아 있지 않은 석은 이제는 지킬 것
이 없었다.
-그래. 함수에도 일대일 함수보다는 다대일 함수가 많은 법이지.-
석은 담배를 부벼껐다.
-따먹는 첫걸음은 언어(言語)지. 지나치게 달콤하지 않고 유치하게 웃기
지 않으며 진정이 담겨져 있는 듯한 거짓말. 이것이야말로 성에 무지한 여인
을 상대할 때의 비로솜이지.-
석은 가볍게 불어오는 미풍에 팔을 실어 현주의 어깨를 감쌌다. 그리고
시작했다.
"언젠가 잠자는 숲속의 공주에 대한 이야기를 한 적이 있어. 기억나?"
부드러우나 갸날프지 않은 석의 베이스음은 그의 강점중의 하나였다.
"네."
"잠자는 숲속의 공주이야기는 다시는 하지 않겠어. 그대신 어깨에 기대있
는 숲속의 현주 이야기를 하지."
"푸웃! 이런 엉터리."
"데리고 다닐 때는 은근한 자랑이 되지. 다른 남자들에게는 약 올리는 것
이 되겠고...적당한 공손함과 별로 우습지 않은 말한마디에 활짝 웃어주는
단순함이 있어 더욱 좋은 여자야."
섹시하고 머리나쁘다는 소리를 우회적으로 표현한 석이 마른침을 한 번 삼
키고 계속 이어간다.
"더없이 나를 행복하게 해 주는 것은 그런 현주와 성숙한 속삭임을 나누고
있다는 거야.. 20년 이상을 살아 오면서 꿈꾸던, 평생에 한 번 있을까 말까
한 바로 이 현실이지."
말을 끝낸 입술로 석은 전광석화같이 현주의 입술을 덮으며 여전히 잘 돌
아가는 염두를 굴린다.
-누가 입술을 달콤하다고 하는가? 그런 소리는 소설속의 삼류묘사에 지나
지 않아. 달콤하게 느껴지는 것은 여인의 감정이지. 입술이 아니야. 촉촉한
것이 매끄럽게 달라 붙을때의 기분 나쁘지 않은 느낌, 약간 당겨지는 듯한
기분좋은 통증, 그리고 여인의 눈 꼭감고 상기된 예쁜얼굴이 입맞춤이 주는
모든 감각적인 기능의 전부지. 정말로 중요한 것은 여인이 볼 수없어 더듬
질이 더욱 용이한 손의 자유로움에 있지. 기본에 충실해야 해. 목부위로
손을 집어 넣는 녀석은 얼치기지. 손은 티셔츠 아래쪽으로부터 거슬로 올라
가야 하는 거지. 더듬을 수 있는 면적도 넓고 여인의 방어에 피해다닐 수 있
는 넓은 공간이 좋아. 그러나 그 보다 필연적인 이유는 바지를 공략하기에
절대적으로 유리하다는 점에 있지.-
현주의 미약한 저항을 위 아래로 무시하며 오가던 석의 손가락들이 그녀
의 하의에 달려있던 단추에 접근했다.
"거긴 안되요."
현주의 손이 따라오며 석의 손을 덮었다. 잡힌 손을 슬그머니 아래로 내
리며 그녀의 자크를 내린다. 따라내려오던 그녀의 갸날픈 손을 이번에는 석
이 건져 올린다. 건져 올려진 현주의 손은 그녀의 목을 두르고 있던 석의 반
대편 손에 잡혀져 간다. 석의 오른편 몸통을 두르고 있던 그녀의 나머지 한
팔 역시 이미 그의 옆구리에서 좌절되어 진 듯 하다. 석은 또 염두를 굴린
다.
-이젠 노마크야. 그러나 이 상황에서는 서둘러서는 안되지. 적당한 단
어들이 요구되는 시점이야.-
입술을 뗀 석은 살그머니 떠진 현주의 눈을 응시하며 이제껏 꼼지락거려
왔던 혀를 계속해서 놀린다.
"좋아한다는 말 보다는 반했다는 말이 낫겠지. 그러나 그보다 더 하고 싶
은 말은..."
잠시 말을 멈춘 석이 착 깔리는 그러나 약간의 떨림을 섞어 놓은 음성으로
이어간다.
"어쩌면 너무 흔한 말이라서 입에 올리기 쑥스럽지만.. 내 입에서는 처음
나가는 말이야. 현주를 사랑해... 그냥 나에게 맡겨 줘. 현주가 걱정하는
선은 넘지 않을께. 다만 미지의 경험에 대한 근접한 경험을 해 보고 싶어.
내가 현주아니면 누구에게서 이런 것을 찾겠어. 이십년 더 된 사내가 이런
경험 한 번 못 해본다면 오히려 그게 더 이상할거야. 현주외에는 대안이 없
어. 그냥 날 가만히 안아줘. 부탁이야."
말을 끝내면서 현주를 사뿐이 바닥에 누인 석은 쉬지 안고 놀리던 입술로
현주의 젖가슴을 덮었다. 이미 말려 올라간 현주의 폴로 티는 석의 어깨어림
과 더불어 그녀의 수갑이 되어가고 있었다. 현주는 다시 눈을 감았다. 미숙
한 처녀의 쿵쾅거림이 큰 물결이 되어 석의 입안으로 느껴진다. 더욱 빠르
게 치달리는 혈기들이 석의 온 몸을 팽창시키고 그의 남성을 부풀렸으나, 머
리속만은 여전히 차가운 그가 그녀의 하의를 헤치며 아직도 염두를 굴린다.
-이제 거의 다 되었어. 그러나 그냥 벗기면 안돼. 딱딱하지는 않은 바닥
이지만 그래도 엉덩이 밑은 흙인데...-
석은 현주의 배위에서 벗겨 낸 자신의 상의를 그녀의 엉덩이 어림에 깔아
주었다. 그녀의 살결위에 비벼지는 석의 단단한 몸체가 주는 감각은 그녀의
두려운 호기심을 어느정도 야릇한 느낌으로 바꾸어 주었다. 바지와 함께 내
려지는 자신의 조그만 천 조각이 종아리 어림에서 느껴지는 현주였다. 하얗
고 반지르르한 젖무덤에서 그는 입안에 가득 빨아넣고 싶은 목마름을 느꼈
다. 입안 가득히 당겨도 보았지만 그 목마름은 가시지 않는다. 팔뚝을 빨아
들일때보다 좀 더 부드러운 느낌이 있을뿐...잘록한 그녀의 허리가 그의 눈
에 들어왔고 그것은 보기에 좋았다. 석의 노란 상의 위에 그려진 그림이 시
야에 들어온다. 생각보다 짙은 어둠의 골짜기가 계곡이 되어 떨어지고 있
다. 골짜기로부터 포개어져 갈라진 매끄러운 허벅다리 두개가 종아리가 되어
길게 떨고 있다. 두 손으로 비벼대고 싶은 충동에 석은 비벼도 본다. 그러
나 시각에서 주는 근질거림은 여전히 긁어지지 않는다. 석은 또 다시 생각
한다.
-. 어설프게 바지를 홀딱 벗다간 일을 그르치기 십상이지.조금만 내려야
해. 바지 주머니가 무릎에 와야지. 아무리 흙바닥이라도 모래바닥이 아닌한
무릎을 보호할 천이 필요해. 그것도 두꺼운 천이... 모든 체중이 무릎에 실
리면서 왔다리 갔다리를 하자면 까지기 십상이야. 현주에게도 종아리 아래에
서 내가 옷 벗었다는 느낌을 줄 필요없고.-
석의 타는 목마름은 마지막 작업으로 그를 내몰았다. 석은 상체를 좀 더
강하게 밀착 시켰다. 그녀의 두 넓쩍다리가 그의 손에 의해 무릎이 세워진
채로 벌려졌다.그는 손바닥 전체로 짙은 숲을 따듯하게 덮었다. 움찔하는 현
주의 진동이 느껴진다. 가만히 쓰다듬던 그의 손바닥에서 손가락 하나가 계
곡속으로 미끄러져 들어갔다. 다시 한 번 현주의 움찔거림이 느껴진다. 조그
만 왕복을 해대던 중지에 약간의 여유가 생긴다.검지도 들어갔다. 촉촉한 매
끄러움이 인다. 석은 마지막으로 생각했다.
-한 번에 성공해야 해.-
석은 두 팔로 현주의 양 허벅다리를 감싸 안고 엉덩이의 말랑말랑한 촉감
을 구겨쥐었다. 근질거리며 헤메이는 탕아의 목적이 뭉툭하고 뿌듯한 정복욕
이 되어 솟아올랐다. 생명의 비롯됨이 신비가 되어 떠도는 남아의 목적지가
닿아온다. 현주의 눈이 떠지고 입술이 열렸다.. 그녀의 검은 눈동자에서 당
혹한 위기감같은 것이 보이는 것은 착각만은 아닌것 같다. 석의 팔뚝에 그녀
의 본능적인 반항이 힘으로 느껴진다.
"아앗..그만..나쁜.".
그의 뭉툭한 느낌은 그녀로 하여금 토막난 단어들을 신음처럼 흘리게 해
놓고 그녀의 열려진 눈과 입을 닫아 주었다.
그의 솟아오른 정복욕에 가해지는 몇 번의 압력은 기어코 그것을 겹쳐진
사이로 흐르는 계곡의 종점으로 쑤셔넣고 말았다.
"아학! "
현주에게서 토해진 신음인지 비명인지 분간하기 어려운 음향과 그녀의 감
겨진 눈에 맺혀진 이슬 한 방울에, 어쩐지 미안해진 석이 부드러운 왕복을
해나가며 입을 열었다.
"사랑--해. 미안하다는 말을 먼저 해야겠지만 그말보다는 사랑한다는 말
이 더 좋을 것 같아. 나로서는 버틸 수 없을 만큼 현주의 벗겨진 모습이 예
뻤어. 이건 조상님들에게도 맹서할 수 있어. 욕을 하더라도 지금은 참아 줘.
끝나고 들을께. 우리 둘에게 지금은 생의 절정이요. 최고의 순간이잖아. 오
로지 상대방을 사랑하는 감정으로 느낌을 받아 들이자. 일생에 한 번 뿐이고
잠깐이면 지나가버릴 우리 둘의 첫 체험을 얼떨떨한 원망으로 흘리기 보다는
소중한 추억으로 기억시키는 것이 낫겠지. 평생 후회하기 싫으면, 날 예쁘
게 감싸줘."
석의 부드러운 반성과 은근한 공갈은 어깨어림에 어정쩡하게 걸쳐있던 현
주의 두팔로 하여금 그의 목을 타고 넘어가 등판을 쓸어 안게 하여 주었다.
꼭 다문 현주의 입술에 석은 입김을 불어 넣으며 손바닥하나로는 다 가릴
수없는 그녀의 젖가슴을 애무해 갔다. 탄탄하게 흔들거리는 젖가슴의 쫄깃함
이 손바닥 전체에 느껴진다. 석의 인내가 담긴 꾸준한 왕복운동은 그녀의 닫
혀진 입술을 조금씩 벌어지게 하여 주었고 가벼운 신음도 뽑아낼 수 있었다.
석은 왕복을 잠시 멈추고 그녀의 숲을 반쯤 헤집어 들어간 자신의 남성을 바
라 보았다. 둥그렇게 이어진 살덩이가 다리가 되어 두 몸을 하나로 이어주고
있다.. 그 속에는 이제는 자신의 여인 이라는 안도가 흐르고 있는 것 같았
고, 어제의 현주보다는 확실히 지금의 그녀가 더욱 소중다는 인정(仁情)도,
진정(眞情)이 되어 밀려드는 듯 하다.
어느정도 몸을 식힌 석은 서서히 전진과 후퇴를 번갈아 거듭해갔다. 그리
고 속삭였다.
"세상에서 누가 제일좋아?"
"..."
"대답을 안하네? 그럼 멈춘다."
"아항! 그러지 말아요."
"그러면, 세상에서 누가 제일 좋아?"
"기석씨요."
"누굴 제일 사랑하지?"
"기석씨요."
"누구 말을 제일 잘 들을꺼지?"
"기석씨요."
"무조건 시도 때도 없이 잘 들을꺼지?"
"으응."
"반말이네. 그냥 넘어갈까? 어떡할까?"
"잘못했어요."
"이제 밀가루가 떡이 된 상황인데, 오늘 일 따질꺼야? 안 따질꺼야?"
"이잉~. 나쁜.."
"나 멈출까?"
"안 따질께요. 하지만 절 죽을 때까지 아껴줘야 해요."
"꼭 그래야 돼?"
"아앙!. 그건 멈춰도 양보못해욧!"
"하하! 알았어. 그럴께. 사랑하고 보살펴 줄께. 죽을때까지..."
"사랑해요."
협박같은 속삭임을 끝낸 석이 현주의 윗 입술을 가볍게 빨아 주었다. 잘근
거리며 깨물어 지는 바깥쪽도 좋았고, 혀 끝에 와 닿는 안쪽의 보드라움도
나쁘지 않았다. 입맞춤 한 번에 더욱 밀착되어 오는 그녀의 뽀오얀 젖가슴의
감촉이 새롭다. 목 언저리를 둘러 주던 날씬한 그녀의 두팔이 그의 가슴을
쓰다듬고 허리를 두른다. 허리에 고루 조여오는 그녀의 부드러움이 감미롭
다.그녀의 엉덩이를 구겨쥔 석의 양손에 조금 더 힘이 들어 간다. 흐벅진 살
집이 손에 익숙해지자, 그는 좀 더 탄력있는 곳으로 그의 손을 이동해갔다.
그녀의 매끄러운 안쪽 허벅지가 거칠게 구겨지며 비벼졌다. 허벅지 깊숙한
곳의 연결부위는 까칠하면서 보드라왔고,미끄러우면서 따듯했다. 버틸만큼
버틴 석은 최후의 점을 쏟기 위해 잠시 온 몸을 정지시켰다.
일초, 이초, 삼초...
곧바로 이어진 석의 강하게 빨라진 왕복은, 현주의 벌어진 입술 사이에서
흔들리는 교음(交音)을 새어 나오게 했다.
"으음! 아..아... 아학!"
그것들은 그녀의 물결치는 젖가슴과 더불어 그의 인내심을 완전히 무너뜨
리고 말았다.
"사랑--해. 꽉 안아줘.."
"아학.. 사랑해요."
마침내, 근질거리며 압축되어지던 최후의 정복욕들이 그녀의 몸안에서 그
의 것을 통해 쏘아져 나왔다. 그리고, 그녀의 가득찬 곳에서 서서히 스며
들기 시작했다.
치밀하게 밀착된 두 남녀가 엉켜져 있는 곳으로 푸른 상수리 잎새 하나가
떨어져 내린다. 잠시의 정지된 고요함을 깨는 소근거림이 떠돈다. 현주였다.
"다 된거예요?"
여전히 그의 온몸을 한껏 조이고 있는 그녀의 팔, 다리가, 틈새에 어린 땀
방울에 조금 미끄러진다. 석은 아직도 빼내지 않은 그의 몸의 일부가 그녀의
몸속에서 축소되어지고 있는 것을 느꼈다. 석은 쌍커풀이 겹쳐지며 떠오르
는 그녀의 검은 눈동자를 내려다 보며 이제는 그의 소유가 된 것들을 살폈
다.. 선이 또렷한 콧날밑의 깨물기 좋은 입술, 유아적 본능을 유발시키는 알
맞게 큰 젖가슴, 아직도 구겨쥐고 있는 반지르르한 엉덩이, 비벼대고 싶은
넓쩍다리와 보기에 좋은 잘빠진 종아리, 이런 모든 것들의 임자가 바뀔 수
있는 숲속의 정복지, 아직은 그 속에 머물고 있는 자신을 느끼며 석이 이제
부터는 그가 지켜야 할 것들을 위한 무기를 고르고 있을 때였다. 얌전히 두
눈을 깜박거리며 올려다 보던 현주가 아리송한 듯 다시 물어온다. 여전한 정
성으로 사지를 조이면서...
"다.된거예요?"
그녀의 뺨에 붙어있는 땀에 젖은 머리카락에서 석은 자신에게 주고있는 그
녀의 정(情)을 느꼈다. 석은 땀으로 더욱 미끄러워진 현주의 곡선들을 쓸어
내리며, 창업보다는 수성이 어렵다는 당태종의 명언(名言)을 떠올렸다. 더불
어, 그의 캐치프레이즈(catch-phrase)였던 인의(仁義)가 어쩌면 현주를 지킬
수 있는 병기(兵器)라는 생각을 했다.
애처롭게 달라 붙어 조이고 있는 현주가 힘에 부치는지 또 한 번 가늘게
소근거린다
"끝난건가요?"
현주의 물기 젖은 머리칼을 쓸어주며 석은 자신에게 밀려드는 어울리지 않
는 진정(眞情)에 실소한다.
"하하! 그래. 다 끝났어. 이제 힘 빼도 돼."
북쪽으로 부터 동작대교를 건너온 황색 스텔라가 방배동 까페골목으로
스며들고 있다. 길 옆으로 빽빽하게 주차된 승용차와, 술 대신 아가씨들로
흥정하며 호객하는 찍새들 그리고 무던하게 현란한 간판들에서 배어 나오는
흥청거림이 적당한 선을 이미 넘어 버린 듯 하다. 푹 파묻히는 의자로 손님
들을 사정없이 잡아두는 까페 '제임스 돈'이 보이고, 그 앞쪽으로 '어제도
오늘도 유리는 외박을 했다'라는 영화에서 자신의 사생활을 비스무레하게
노출시킨 어느 여배우가 우연찮게 보인다. 까페 '월화수목금토'로 걸어들어
가는 갸날픈 간통녀의 뒷모습이 웬지 좀 불쌍하게 느껴지는 석이었다. 룸까
페 아가씨들에게 옷을 대여해 주는지, 파는지, 구별이 모호한 '쌕나라리'
라는 옷가게를 끼고 우측으로 돌아 청아장과 세원장사이를 지나 좌측으로 꺽
어 백밀러를 바라보니, 손님과 실랑이 하다 눈알 빠진 접대부로 잡지의 지면
을 채운 빠장 간판이 번쩍인다.
방배역 사거리를 지나 순환도로 쪽으로 전진해 가던 석은 중앙선을 무시하
며 우측으로 꺽었다. 쌀통팔아 돈 벌어 지은 삼익 아파트는 하얀 페인트칠과
아파트를 상징하는 마크가 보기에 좋았다. 3동 807호의 초인종이 눌려지자
영숙이 문을 열어준다.
"자기, 벌써 왔네. 1시는 지나야 올거라면서..."
"공부를 좀 일찍 시작했어. 돌탱이들도 내 마음을 아는지, 부지런히들 외
우더라구."
"아직 집안이 지저분해요."
말과는 대조적으로 이미 깔끔한 내부였다.
"사람들어 온지 사흘된 집같지 않은데...우리집보다 깨끗해. 어머니는 언
제 내려가셨어?"
"오늘 아침에요. 가게를 오래 비워두시기 곤란 하신가 봐요."
"사장님들은 다 바쁜거지. 남자던 여자던..."
방 두개와 좁아 보이지 않는 마루위의 길다란 가죽 소우퍼와 유리 테이블,
하얀 카페트, 씽크대 옆의 식탁, 커다란 냉장고등으로 짜여진 29평짜리 아파
트의 내부는 짧은 반바지의 영숙과 더불어 석을 아늑지게 만들었다.
"마실 것 좀 드릴까요?"
"뭐 줄껀데?"
눈을 동그랗게 껌뻑이는 석이 우수워서 인지, 분위기 탓인지, 영숙이 가만
히 웃으며 고혹적으로 대답한다.
"술.. 드릴까요?"
"뭐! 술? 그런것도 있어? 여학생들 살 집에 웬 술?"
"올라올 때 자기 줄려구, 아버지 술장에서 몰래 한 병 꺼내 왔어요."
"윽! 잘했긴 잘했군! 시집오더니 도둑질도 잘하고..어이구 이뻐라!.. 어
여 갔다 줘."
"자기한테 배운 도둑질, 아빠한테나 써 먹어야죠. 모!"
술 상보는 영숙의 뒷 모습을 게슴츠레 바라보면서 석이 조그맣게 중얼거린
다.
"음.. 딸 년은 낳질 말아야지! 이쁘게 키워서 남 주기도 아까울텐데,저
짓들이니..어이구!"
쉬바스 리갈하고도 노란 금딱지 붙은 로열 설루트였다. 영숙이 따라주는
첫잔에 성대를 꼴각이면서도 딸 낳지 말아야겠다고 속으로 다시 한 번 다짐
하는 석이었다.
첫 잔을 나눈 영숙이 우럭 한 조각을 넣어준다. 석이 우럭을 씹으며 말을
흘린다.
"우럭까지? 이건 어디서 난거야?"
"가락시장에서 ..."
"음! 이것도 나 줄려고 사온거야? 이거 얼마받아?"
회 대신 매운탕을 홀짝이던 영숙이 석을 바라보며 반문한다.
"회 안 좋아하세요?"
"안 좋아하긴... 궁해서 못 먹지. 너무 과분하고 쑥스러워서 그래. 난
맨날 사백원짜리 점심이나 사 주면서..."
약간 가라앉은 석의 목소리를 영숙이 가벼운 웃음으로 지운다.
"호호! 자기도 그런 모습이 있긴 있군요."
"그런 모습이라니?"
"멀리서 볼 땐 꼼지럭거리며 아둔하기만한 토끼 처럼 보여요. 그러다가는
느물거리는 물소처럼 느릿하게 다가오죠. 가까이서 살필려고 하면 어느새 날
씬한 제비가 되어 수면을 스치듯 모든것을 훔쳐가 버려요. 그리곤 저만치에
서 이미 구렁이가 되서 똬리를 틀고 능청스러운 여유를 보여주죠. 그런 능수
능란함이 여태까지 보아온 자기였어요. 그런데 좀 전에 비친 자기의 모습에
서 기대하기 힘들었던 걸 본 것 같아요. 착한 아이가 고마와하는 것 같기도
하고 미안해하는 것 같기도 한 수줍음 비슷한 거요.. 애써서 도둑질 한 보
람이 있는 것 같아요. 천천히 들고 계세요. 좀 씻고 올께요."
영숙이 들어간 목욕탕안에서 물소리가 들려왔다. 세상에서 가장 듣기 좋은
소리가 여인의 옷 벗는 소리라던 이 항복이 생각난다. 그분이 살던 시대에는
우럭은 있었겠지만 쉬바스와 샤워기는 없었을 것이란 생각도 아울러 떠오르
는 석이었다.
전곡국민학교 4학년 시절 어느 날 이었을 께다. 당시 담임이셨던 배 인숙
선생님을 석은 열심히 바라보고 있었던 것 같다. 무슨 생각을 하고 있었는
지는 잊었지만 당시 수업 중이던 선생님의 설명과는 전혀 무관한 생각을 하
며 무의식적으로 얼굴만 들고 있었던 것만은 확실하다.. 그 때 선생님은 같
은 반 친구들에게 열심히 경청하는 석이를 모두가 본 받아야한 다고 머리를
쓰다듬어 주시곤 했다. 그럴 때마다 석은 지금 설명한 것을 대답하라고 하면
어쩌나. 하는 조바심에 몸을 떨곤 했다. 석은 지금도 떨려온다.
분홍색 잠옷, 영어를 섞어서 표현하는 것이 좀 더 분위기에 맞을 것 같다.
핑크빛 나이트 가운으로 갈아입은 영숙이 다가와 파고들었다.
"자기 나 예뻐?"
"응. 아주 예뻐."
파묻이는 소우퍼에 더욱 몸을 묻으며 석은 영숙을 감싸 주었다. 한 손은
여인을, 다른 한 손엔 술 잔을, 그리고 입으론 우럭을 씹으며 쓸데없는 말은
뱉는다.
"동생은 언제와?"
"한 일주일 쯤 뒤에나 올려나 봐요. 수학 과외가 그때 쯤 끝난다나요."
"음! 과외라..."
"올라오면 자기가 좀 가르쳐 주세요. 시간 나시면... 대신 집애들 영어는
제가 도와드릴께요. 전 수학을 참 못했거든요."
"가르치는 거야 별 문제가 없겠지만 집에다 내 얘기 할려구?"
"안 되나요?"
"안 될꺼야 없지만 부모님들이 놀라실텐데..걱정도 되실테고..."
"그럼. 얘기하지 않을께요."
영숙의 살결이 주는 느낌이 좋았다. 매끄럽게 반짝이면서 만져지는 그녀만
의 부드러움은 석에게 행복이란 단어를 생각나게 해 주곤 했다.
"영숙이 말대로, 우리집에서 영숙이가 애들 영어를 봐줘.일요일만.. 그 날
은 내가 좀 바쁘니까.. 병옥이 수학은 내가 봐 줄께. 평일 날 두 번 정도 늦
은 시간에..그리곤 여기서 자고, 같이 학교 가자. 병옥이 한테는 우리 얘기
를 해야겠지. 부모님에게는 말하지 말라고 하면 알아 들을꺼야. 영숙이는
그 전에 우리 어머니에게 인사하고 며느리 대접 받고...어머니는 내가 지금
장가간다고 해도 좋다고 하실 분이니까 별 문제 없을꺼야. 병옥이가 걱정인
데 잘 될까?"
영숙은 석의 빈잔에 쉬바스를 채워주고 다시 우럭을 그의 입에 넣어 주었
다. 우럭을 씹는 그의 볼위에 다시 머리를 기댄 영숙이 대답한다.
"저 번에 내려갔을 적에 병옥이한테 자기 이야기를 했어요. 같이 찍은 사
진도 보여줬는데, 자기가 참 착하게 생겼다나요. 호호... 그러더니 서울 올
라오면 배우고 싶다고 지가 먼저 그러더라구요. 애가 입도 무거운 편이라 괜
찮을 꺼예요."
이번에는 석이 우럭을 집어 영숙의 입 안에 넣어준다. 급하게 스트레이트
로 들이킨 쉬바스가 목안을 쓰게 만들었는지 우럭 매운탕을 거푸 삼키는 석
이었다.
"그건 그렇고, 앞으로 일주일 동안 일곱밤을 어떻게 지낼꺼야. 무서울텐
데..."
"치! 걱정되는 사람이 돌 봐 주겠죠. 뭐!"
대답과 함께 안겨오는 영숙을 감싸는 석의 손은 이미 그녀의 촉감좋은 핑
크빛 나이트 가운 속으로 들어가 있었다.
영숙의 긴 다리사이에서 몸을 부벼 끈 석이 침대 밑으로 흘러 내려
진 엷은 홑이불을 주워 들었다. 섹스를 이제 끝낸 따끈함이 아직 식지
않은 탓인지, 엎어져 있는 영숙의 정지된 나신에 가벼운 꿈틀거림이 인
다. 그녀의 뒷 모습을 내려다 보며 석은 스치는 질문과 가벼운 대답들
을 상념으로 떠올렸다..
- 누가 세상에서 가장 아름다운 것을 본 적이 있느냐고 묻는다면 난
뭐라고 대답할까?
조금전까지는 그게 무엇인지, 머릿속을 두리번 거렸을 거야. 하지만
지금은 별로 망설이지 않고 대답할 것 같다.
가장 아름다운 것이 어떤 것 인지는 모르겠으나, 여지껏 보아온 것
중 가장 아름다운 것은 후방후립의 정사를 막 끝내고 침대에 엎어진,
허리가 가늘고 엉덩이가 좋은 여인의 뒷모습이지.
1미터 70의 영숙의 스무살은 매끄러워 하얀 피부가 긴 다리를 더욱
빛내고.....-
찍어 두고 싶은 뒷 모습에 아쉬움을 삼키며 석은 이불을 덮어주고
영숙의 머리 곁에 앉았다. 허리 아래로 팽개쳐진 베개에 손이 닿지 않
아서 였는지, 아니면 조금 더 석의 다정함에 젖어 보고 싶었는지 영숙
은 석의 허벅지 어림에 머리를 기대며 올려본다.
"그렇게도 할 수 있군요? 기석씨는 어디서 그런 걸 배웠어요?"
"배우긴... 다 저절로 아는거야."
말을 얼버무린 기석은 침대 옆의 조그만 책장으로 눈을 돌렸다. 그리
고, 그 곳에 꽂혀진 영숙의 앨범을 뽑아 들었다. 서,너살 박이 꼬마계
집아이의 사진과 한 손으로 쥐기에 어림없는 그녀의 젖가슴이 주는 공
감각이 잠시 석을 우습게 했다.
"킥킥킥.."
석의 가벼운 웃음에 아리송해진 영숙이 묻는다.
"왜 웃으세요? 너무 못생겼나요?"
"그게 아니고...귀여워서 그래. 약간 멍청해진 듯이 쳐다보는 눈망울
이 너무 예뻐서..."
"치! 그래요. 난 멍청해요. 그러니 약아빠진 자기가 잘 보살펴줘야
해요."
앨범의 책장을 한 장 두장 넘기는 석을 바라보며 영숙이 여전히 누운
채로 계속해서 말했다.
"사실은 언니가 있었어요. 두살 때 죽었다는데, 굉장히 영리했대요.
그 후 제가 태어났는데, 언니랑 다르게 어눌졌나봐요. 어머니는 제가
이담에 커서 바보가 될 줄 알았대요. 그런데, 정말 그말이 맞나봐요.
하고 많은 남자들 중에 자기한테 걸려든 걸 보면.."
"응? 이건 뭐야?"
영숙의 말을 자르며 석은 영숙의 앨범과 함께 그녀의 옆으로 기어들
었다.
"이 사진말야. 이거 언제 찍은거야?"
1981 5 16 이라는 날짜가 찍혀진 사진에는 평평한 쌍바위 사이에 진
달래가 삐져있고 진달래를 사이로 두고 두 소녀가 앉아서 그림을 그리
고 있었다. 그 두 바위는 석도 기억하고 있는 바위였다. 고 2 수학여
행때, 토암산의 일출과 함께 사진을 찍겠다고 떠오르는 여명 앞에서 무
식하게 사진을 찍다가 시커멓게 망친 사진이 석의 집에 있었고, 쌍바위
와 그 사이의 진달래도 시케먼 사진이지만 분명히 그 안에 있는 것 이
었다. 그러나 석을 놀라게 한 것은 쌍바위와 진달래가 아니었고, 영숙
옆에 앉아서 그림을 그리고 있는 소녀와 사진 귀퉁이에 조그맣게 끼어
든 검정교복이었다. 넓적한 네모 무늬의 치마는 또렷한 현주였고. 게다
가 귀퉁이에서 검정교복의 자태에 묻어 있는 모습은 작지만 분명히 주
혁이었다. 석의 대광고등학교 동기동창인 임 주혁이었다.
"토암산 보다는 불국사에 여학생이 많을 것 같아서 사진찍자마자 그
쪽으로 뛰었는데... 이런 제길..."
사진으로 부터 중얼거리는 석에게로 눈을 돌린 영숙이 대답과 질문을
동시에 던졌다.
"그 사진은 고 1때 전국 사생대회에 나갔다가 찍은 건데요. 아마 토
암산 이었을거예요. 근데 왜 그리 놀라세요?"
대답없이 사진을 뚫어지게 바라보는 석이 의아한지 영숙도 사진과 석
을 번갈아 살폈다. 석의 눈길이 닿는 곳에 영숙 자신이 아닌 다른 소녀
도 있음을 의식했는지 가만히 긴장하며 영숙이 재차 묻는다.
"아는 사람인가 봐요? 참 예쁘게 생겼어요. 꽤 오래전 일이지만 아
직 기억이 나요. 깐깐한 여학생이었던 것 같아요. 그녀의 파레트에 믹
스된 색이, 마침 제가 그리고 있던, 산새들에 어울렸던 것 같아요, 너
무 잘 어울릴 것 같아서 조금 쓰자고 했다가 거절당했어요. 어느 학교
학생인지는 몰랐지만 깍쟁이 같아서 서울에서 온 여학생이라고 생각은
했어요. 그런데 자기랑 가까운 사인가 봐요?
사진에서 눈을 돌린 석이 미소를 띄우며 영숙을 응시했다. 석의 정제
된 웃음과 또렷한 검은 눈동자는 영숙이 좋아하는 것이었지만, 대하기
어려운 것이었고 이 순간에는 그녀의 얼굴까지 달아오르게 만들었다.
"가까운 사이지. 그것도 아주... 영숙을 알기 훨씬 이전부터 알
았지. 중2때 부터였으니까....."
긴장이 우려로 변해가던 자신의 감정의 물결이 석의 목소리를 타고
가슴마저 울리는 불안으로 변해가는 것을 느끼는 영숙이었다. 말을 멈
추고 다시금 사진위로 눈길을 던지는 단순한 석의 동작에서 어쩐지 차
가운 따돌림같은 것이 느껴지는 영숙이었다. 야속함같은 울컥임이 그녀
의 가슴에서 눈으로 밀려들었다. 두껍게 무거워진 눈썹사이로 맺힌 이
슬에 자존심이 생각나지 않는 것은 아니었지만, 어쩔 수 없는 질문을
던지고야 마는 영숙이었다.
"그녀에게도 저처럼 대해주었나요? 아니, 저보다 먼저 알았으니 더
잘 대해주었겠죠? 그런가요?"
다시 영숙에게로 시선을 던진 석이 특유의 음흉한 웃음으로 불안한
영숙을 달랜다.
"낄낄낄낄낄낄......"
음흉한 낄낄거림을 느끼한 미소로 바꾼 석이 비릿한 목소리로 영숙을
안도하게 했다.
"지금 누구 말하는 거야! 이 구석에 슬쩍찍힌 이 자식 말이야. 나하
고 휘경중학교, 대광고등학교 동창이야. 주혁이라고...이 놈이 여기 찍
힌 걸 보면, 나도 여기 어디 있을 법도한데..."
발딱 일어난 영숙이 석의 볼을 잡아당기며 자주 사용하는 말을 또 쓴
다.
"뭐라구욧! 남편이 아니라 웬수야 웬수우..."
잠시 볼을 뜯긴 석이 묻는다.
"근데, 이거 몇 시쯤에 찍었는지 혹시 기억나? 나도 어쩌면 이 근처
에 있었을 텐데...우린 인연이 있나 봐."
슬쩍 던진 인연이란 단어가 마음에 들었는지, 영숙이 어느새 사근사
근해진 목소리로 대답한다.
"어머나! 정말! 자기도 이 근처에 있었겠네요. 아마 점심먹기 전이
었을거예요. 아침먹고 한 두시간 지났을 즈음이니까, 10시나 11시경이
었을 거예요."
그 시간이면 일출보고 불국사로 여학생 꼬시러 날랐을 석이었지만 이
미 뿌려논 인연이란 단어를 떠올린 석이 분위기를 맞춘다.
"10시에서 11시 사이라고... 그 때 내가 뭘 했더라... 근처에 있었던
건 틀림없는데... 당시에는 주혁이 있는 곳에 내가 있었는데 말이지...
잘 기억이..."
다시금 사진을 째려보던 석은 귀퉁이의 주혁이 밑으로 조그맣게 끼어
든 그림자 같은 것을 기어이 발견해 냈다.
"앗! 이거다. 이게 나야! 그때 아마 나도 주혁이 하고 사진찍으려고
장소를 두리번 거리던 중이었던 같아. 요기 좋그맣게 끼어든 사람 그림
자 보이지? 아마 이게 날거라구..."
가만히 사진을 들여다 보던 영숙이 반문한다.
"이건 나무 그림자 아니예요?"
"나무 그림자는... 나라니까. 틀린없이 나라구.. 머리통만 삐져서 들
러간 거잖아. 아, 사람하고 나무도 구별못해!"
윽박지른 석은 앨범을 덮었다. 앨범이 제자리에 꽂히자 영숙은 쓰러
지는 자신을 느꼈다. 사진속의 그림자가 석인지 아닌지 보다는, 지금
그녀를 누이고 있는 것이 그라는 사실이 영숙에게는 중요하고 고마운
사실이었다.. 자신의 알몸을 온몸으로 지그시 눌러오는 그의 체취가 좋
기도 했다.. 하지만 스무살 여인에게 정말로 좋은 것은 사랑하는 남자
의 체취가 주는 촉감보다는 그가 안아줄 때마다 느끼는 정이었다. 그가
자신을 사랑하니까 안아주고 있다는 진정이 흐를 때 여인은 행복해 한
다.
유리알 같은 영숙의 몸을 비벼대며 석은 시각과 촉각이 인간에게
미치는 영향이 적지않다는 것을 알았고, 밑에서 정성을 다하는 영숙을
내려보며 석은 눈에 넣어도 아프지 않겠다는 말의 의미를 터득했다. 그
리고 참기 위해서 남녀의 인연에 대해서 잠시 생각했다.
- 인간이 만든 인연중에 결혼이란 것이 있다. 그러나 사람이 만든 인
연인지라 어쩐지 좀 의심스럽다. 인연이 사람에 의해 좌우된다면 인연
이란 단어가 풍기는 달콤한 신비가 어색하다. 결혼보다는 동정과 순결
의 결합이 인연이라 할 수 있겠다. 희귀하기도 하고 고풍을 풍기는 맛
도 있어 하늘이 만들어 줄 만한 인연같다. 이 생에 인연을 못 얻은 사
람도 설어워 할 필요는 없을 것 같다. 인연이 있다면 내세도 있을 것이
고 내세에 가서 동정과 순결을 아끼다 보면 인연이 닿을 테니까. 인연
이 있는 삶끼리만 계속해서 만나는 것도 어쩌면 지겨운 일일지도 모르
니, 바람한 번 피운다는 심정으로 한 세상 보내는 것도 나쁘지 않을 듯
싶다.-
인연에서 바람쪽으로 염두의 물길을 바꾼 석이 이번에는 `논다`라는
의미를 새김질해본다. 꾸준히 영숙의 안팎을 오가면서...
-`논다`라는 단어처럼 자주 쓰이는 말도 그리 많지는 않겠지. 의미는
단순 하지만 어감이 주는 다양성 또한 이 단어의 특징이겠고.
태아적에 어머니 배속에서 꿈틀거릴때 어머니로 부터 들었음에 틀림없을 `
뱃속에 아이가 노나봐.`에서부터 어머니 와는 이질적인 여인들의 배위에서
꿈틀거릴 때까지 `논다`라는 단어는 그리 어색하지 않게 물결치지. 물론 그
사이에도 수 없이 말하고 듣고 하는 단어고.
`논다`라는 낱말이 표현해 주는 여러가지 뜻들이 있겠지만 이 단어가 `여
인`이라는 낱말과 적당한 연관을 가질 때, 사전에는 없는 그 의미가 더욱 설
깃해지지. 간단하게 떠올려본다면, 전화 한 통에 쪼옥 빠진 아가씨들이 왕창
불려 나오는 그림이 그려지거든. 그러나 이 경우 `잘 논다.` 라는 묘사는
좀 유의해서 갖다 부쳐야지. 동시 다발적으로 나오는 여자들이 어떤 생각을
갖고 나오느냐에 따라 불러내는 사내가 `쪼다` 도 될 수 있고 `플레이 보이`
도 될 수 있는 것이지. 일 대 다를 성공적으로만 수행할 수 만 있다면 여인
에 관한 한 그 사내는 자부할 만 하다. -
석의 팽팽해진 인내가 한계에 도달할 즈음 그의 사고는 정지 되었고, 잠
시의 열정이 침대위에 잡음을 고요한 정적으로 이어 놓았다. 벗겨진 두 남
녀의 알몸이 홑이불로 가려졌다.
(9) 밤낚시
계절학기 탓인지 방학임에도 불구하고 많은 학생들이 오갔다. 아마도
점심직후의 시간어림이 도다(도서실 매점)앞을 더욱 흥청거리게 한 듯 싶다.
"기석아!"
도다로 들어서던 석은 자신을 부르는 목소리로 고개를 틀었다. 규남이었
다. 녀석의 주위로 승택이와 본천이 그리고 상현이도 보였다. 규남이는 석
과 자원공학과 동기였다. 날씬한 앞가름마에 양말까지 나이키로 두르고 다
니는 녀석이었다. 자원과 시절 청량리에서 온 세 녀석 중 하나인 규남은 깔
끔한 매너와 은근한 리더 쉽으로 명우회 회장을 맡고 있다. 승택은 외모상으
로 규남이와 별 차이 없고 비아냥거리는 유모가 일품인 정치학도였다. 본천
은 구씨 그룹의 차세대 주자로 수수한 옷차림의 무게있는 스타일이었다.
마지막으로 상현은 석과 같은 전자공학도로 차차기 명우회 회장을 기다리는
아직은 익지 못한 제비였다.
"웬 명우들이 떼지어 앉아 있니?"
다가 앉는 석의 가방을 거들어 주며 상현이 대답한다.
"형들한테 여자에 관련된 제반사항을 전수받고 있어요."
"미친놈들이네..."
"학교에는 어쩐 일이니?"
물어 오는 규남이었다.
"너한테 뽀뽀해 주러 왔다. 오늘 명우애들 모이는 날이니?"
석의 질문을 승택이가 비실거리며 받는다.
"신입생 딸년들이 83학번 오빠들이 잘 생겼다고 좀 보자고 하더라구."
명우회, `여행과 봉사를 통한 친목도모 어쩌구...` 하는 이 음산한 모임은
초기에는 다른 서클에 비해 별로 두드러져 보이는 구석이 없었으나, 83학번
시절에 영입된 몇몇 바람돌이덕으로 악명을 살찌워 나가며 그럴듯한 모임이
되고 있었다. 모여있는 녀석들은 악명에 공헌한 대표적인 건달들이었다.
"석이 너도 명우에 들어오지 그러니?"
규남이었다.
"그래요. 형! 들어 오셔서 춤 좀 가르쳐 주세요."
보채는 상현을 흘깃 돌아본 석이 심각하게 묻는다.
"거기 회비 얼마니?"
본천이가 대답했다.
"회비랄 것 까지야... 한 달에 칠천원"
"더럽게 비싸네. 돈 없어서 안되겠다."
규남이가 끼어든다.
"이런 치사한 새끼같으니라구... 넌 같은 청량리파니까, 회비 면제 시켜
줄께.. 들어와."
잠시 고개를 갸우뚱 해대던 석이 가로 저으며 대답한다.
"그래도 안 되겠다."
이번에는 승택이가 따진다.
"왜? 또..."
"거긴 못 생기고 눈깔만 높은년들 뿐이잖아."
"이런 못 된 새끼.."
규남이의 넋두리를 상현이 지운다.
"에이...승택이 형! 아까 하던 얘기나 계속해 줘요."
"전천후 헌터가 왔는데 왜 나한테 묻니? 기석이 한테 물어 봐."
승택이 말을 본천이가 잇는다.
"그래. 기석이가 음흉하게 확실하지. 길 거리에서, 식당안에서, 강의실에
서, 도서실에서, 때와 장소를 구별않고 꼬시는 전천후 헌터지."
상현이가 눈을 동그랗게 굴리며 묻는다.
"전천후 헌터는 또 뭐예요. 괜히 멋있어 보이잖아요. 강의실에서 여학생
부라자끈이나 당기구.. 짐승이던데.. 혹시, 개날라리를 잘 못 표현하신 것
아니에요."
"으헤헤헤헷"
"우케케케켓... 그 말도 맞지."
"요런 싸가지 없는 자식같으니라구, 개날라리라니..."
석의 중얼거림을 규남이가 가로챈다.
"후배한테 씹힐 만도 하지. 괜찮다싶어 찍어 놓고 보면 기석이 저놈이 침
발라 논년이더라구...우리도 피해잔데... 욕먹을 데 많겠지."
이번에는 본천이가 거든다.
"맞아. 인문대 애들이 벼르고 있더라구. 영숙씨 채 갔다구...화장실에
낙서까지 되있더라구. 전자과 기석이새끼 x병에나 걸리라구.."
"낄낄낄"
"우헤헤헷!"
간지러운 웃음들이 지나간 자리에 목소리를 고친 상현이 조금 진지하게 물
어온다.
"형! 요즘 제가 좀 까다로운데요. 대응책 좀 갈켜줘요."
"뭔데?"
"저 번에 `유니콩`(나이트 이름)가서 계집애 하나를 살퀑는데요. 저 보다
두살이 많아요. 쪽(얼굴)하고 뚱아리(몸매)는 반질하게 빠졌구.... 놀기에
는 딱 좋은데, 만만치 않더라구요. 딱지 한 번 떼 볼려구 몇 번 술 먹이고
수작을 부려봤는데, 요게 줄듯 줄듯 하면서 안 주더라구요. 또 나올 때마다
친구 하나를 꼭 달구 나와서 어지러워요. 벌써 두달짼데, 고 기집애들 한테
쳐 박은게 기십만냥이예요. 뒤집어 쓰기만 하고 `쪼다`가 되고 있어요. 으
휴! 방법이 없겠어요?"
상현의 호소를 담배연기와 함께 빨아들이던 기석이 새 담배에 불을 붙이며
물었다.
"같이 나오는 애는 이쁘디?"
"이쁘다 할 정도는 아니지만 못 생기지는 않았어요."
"그 애는 남자 친구가 없겠지?"
"그러니까, 나올때마다 딸려 나오겠죠."
"그애를 먼저꼬셔. 쉽지는 않겠지만 그리 어렵지도 않을거야."
"네에! 왜요? 꼬시기도 쉽지 않겠지만, 꼬셨다가 양쪽 다 놓치기가 십상
일 것 같은데요."
잠시 상현을 바라보던 석이 다시 물었다.
"같이 나오는 애가 너한테 어느정도 호감이 있다면, 닭도 먹고 꿩도 먹을
수 있을꺼야. 너 정도 미모면, 그 애도 호감정도는 느끼고 있을 것 같은
데.. 그렇지 않니?"
"뭐! 싫어하지는 않는 것 같아요."
"집이나 전화번호는 아니? "
"그건 잘 모르는데.. 수경이한테 물어볼까요?"
"수경이라면?"
"제가 원래 꼬실려는 애가 이름이 수경이예요. 따라 나오는 애는 진숙이
고."
"물어보지마."
"진숙이가 어디쯤 사는 지는 알지?"
"네. 합정동 산다고 그러데요."
"그러면 언재 한 번 합정동 근처에 가서 이상한 간판 몇 개 외워 놔. 그
다음 합정동하고 떨어진 곳에서 그 애들을 만나서, 내일 합정동 근처로 몰래
바이트 하러 찾아가야 하는데 지리를 잘 모르겠다고 어수선을 떨어. 진숙이
한테 헤어질 때 같이 집 좀 찾아보자고 하고 진숙이 집을 알아놔."
"수경이도 합정동인데 같이 따라오면 집 물어 보기 나쁘지 않을까요."
"괜찮아. 남자가 밤길에 여자 집 앞에까지 데려다 주는 건 기본 예의니까.
진숙이 먼저 데려다 줘야 할 거고, 그 다음 수경일 데려다 주면 지극히 자연
스러워 보일꺼야."
"이제 집을 알았네요. 다음에는 어떻게 하죠?"
잠자코 있던 승택이가 껴든다.
"날 잡아서 집 앞에서 기다리는 거지. 모~"
석이 이어간다.
"맥주 한 두잔 먹고 가는 게 좋겠지. 술 먹은 표시만 나게. 또 먹어야 되
니까."
"취한 척 하라고요."
"아니 그러면 안돼. 술은 좀 들었지만, 깔끔하고 정제된 모습으로 잠깐 얘
기 좀 하자고 해. 그 전에 근처에 까페 하나 봐 두고. 칸 막이가 있으면
좀 유리해. 눈에는 안대를 하나 하고."
"눈에 안대는 왜 해요."
"까페에 들어가서 눈 병이 나서 침침한 곳에서는 사람을 정면으로 보기 불
편하다고 해. 그리곤 옆 자리에 앉아. 그 다음 술을 먹여. 너도 조금 마시
고."
"그런다고 꼬셔지나요?"
"처음에는 수경이 이야기로 시작해. 나하고 뒤틀리는 점이 좀 있는 것 같
다고 하고, `다른 남자가 있는 건 아닌지..`하면서 적당한 푸념을 해. 그 다
음 진숙이 이야기로 넘어가서 진숙이 얘기만 해. 너는 이상형의 남자가 어떤
형이냐는 둥, 핀트만 맞으면 한 명 소개시켜 주겠다는 둥, 솔깃한 소리로 분
위기를 잡고 술 좀 더 먹여. 그 다음 찬스를 봐서 외롭다고 하고 잽싸게 껴
안고 입술 한 번 닦아 줘."
"대충 그렇게 꼬셨다 치고, 그 다음 코스는요?"
"당분간 수경이 한테는 연락을 끊고, 진숙이를 열심히 만나. 다른 여자의
위협속에 있는 여자는 보디체킹에 약해. 네가 공격적으로 접근하면 별 거부
없이 받아줄꺼야. 가급적 많은 고지를 점령하는 것이 좋아. 따먹을 수 있다
면 가장 좋겠지."
"그런다음은요?"
"어느 정도 선을 넘으면 진숙이가 수경이에게 어떤 형태로든 너와의 관계
를 누설할 거야. 아니면 네가 고백해야지, `사실은 내가 좋아했던 것 넌데,
술기운 어쩌고.. 양심의 가책, 잉잉` 하면서..수경이한테 구슬픈 어조로 약
간의 후회를 보이라구. 어떤 경우든, 수경이를 한 번 만나자고 해. 단 둘이
서... 그러면 수경이가 응할거야. 만나서 진숙이에게 했던 수법 비스무레
하게 수경이 입술을 닦아 주라고. 약간의 거부에는 술기운을 빌린 약간의
강제가 약이야. 주의할 점은 진숙이보다는 수경이 너를 좋아한다는 사실을
분명히 해두라구. 그러면, 진숙이 하고 진도 나간데까지는 일사천리로 나갈
수 있을꺼야."
"어째 듣기에는 수긍이 가는 듯 하긴 한데, 실전에 써 먹어서 될 지 모르
겠네요.?"
갸우뚱 하는 상현의 모습을 지켜 보며 석이 마무리를 한다.
"두 달 정도 네 돈 쓰면서 같이 만난 애들이면, 너에게 적당한 호감을 갖
고 버티는 애들일테고, 나이트 정도 오는 기지배들이라면 남자 맛을 아는
년들이야. 우정을 빙자한 체면 보다는, 수경이나 진숙이 모두 `내가 너에게
질 수는 없다`는 빗나간 승부욕이나 남자 맛에 몸을 팔꺼야. 아! 나이트 뭐
하러 가니? 오리지널(여기서는 장래를 고려할 수 있는 연인) 꼬시러 가는
것은 아니잖아! 양다리 걸치러 가는거지 모~. 아니면 미쳤다고 비싼 돈 내
고 그런년들 눈치 보면서 술마시니..."
정문으로 부터 쭉 뻗은 도로가 공대건물들 앞을 지날 즈음 공대건물들
맞은편에 75동이 보인다. 건물뒤로 푸르게 그려져 있는 관악산의 굴곡들이
모로 누워있는 여인의 곡선을 연상케 해준다. 공대식당이라 불리우는 이 작
지않은 건물에는 입구 정면으로 매점이 있다. 간단한 군것질 거리와 필기구
를 구입할 수 있는 곳이다. 매점 내부에는 얼굴에 살이오른 중년 아주머니
와, 5시 퇴근길에 교문 앞까지 차를 태워주면 대단히 친절해지는, 30은 되어
보이는 경상도 새댁이, 오후 4시의 한가함에 젖어 있다. 매점 우측으로는
700원짜리 점심이 제공되는 식당이 있다. 이 학교안에서는, 가격과 질을 고
려 할 때 가장 우수한 점심이 제공된다고 평가받는 곳이다. 매점 좌측은 부
르조아 식당이라 불린다. 1000원짜리 점심이 제공되는 이곳의 메뉴는 소고기
국밥, 생선까스, 라조기,등등이 요일별로 제공된다. 훌륭한 음식들이다. 그
위층으로는 학생들은 이용할 수 없는, 레스토랑이라기에는 좀 환한 장소가
있다. 간단한 토스트류와 커피를 젊잖은 분들이 오셔서 들고 마신다. 그 맞
은편으로는 이 학교에서 가장 보편적인 400원짜리 식당이 또 있다. 음식의
질은 별로 언급하고 싶지 않은 곳이다. 이 식당 바로 밑인 700원 짜리 식당
안에 몇몇 학생들이 앉아 있다. 종이컵 몇 개를 식탁위에 놓고 속닥 거리는
부류도 보이고, 책들이 늘어진채 복사지가 오가는 식탁도 보인다. 스터디그
룹인가 보다. 오후 4시의 식당은 도서실도 될 수 있는 것 같다. 여성대 남
성의 비율이 사관학교 다음으로 낮은 이곳에 흔치않은 아가씨 한 명이 자판
기용 종이잔을 매만지고 있다. 현주였다. 파랗게 짙은 하늘빛으로 그녀의
굴곡을 보여주는 원피스가 새롭다. 비스듬이 창밖의 순환도로를 바라보던
그녀의 얼굴에 일순 반가운 빛이 어린다. 잘 넘어간 핑클파마가 창밖을 스
쳐 700원짜리 식당안으로 들어오고 있었다. 석이었다.
"먼저 와 있었네. 옷이 아주 예쁜데, 한 번 만져 봐도 돼?"
주절거림과 동시에 뻗어진 석의 손이 현주의 젖가슴쪽으로 접근해갔다.
"어멋! 미쳤어요.. 사람들도 있는데..."
현주의 의해 좌절된 손등을 비비며 옆에 앉은 석이 그녀의 귓가에 소근거
린다.
"이따가 사람들 없을 때 만져줄께."
"그럼, 내가 싫다고 할 줄 알아요. 아이, 좋아라."
"음! 그대신 두 번 만져 달라고 하면 안돼. 대신에 꼭꼭 눌러서 만져줄
께."
"뭐라구욧! 에익, 짐승!"
"으윽! 으으윽! 잘못했어. 좀 살살... 거긴 내가 좀 예민한 부위야..."
식탁 밑에서 태연하고 조용하게 꼬집던 현주의 손가락들의 석의 예민한 부
위를 떴다. 그녀의 손가락이 떠난 자리를 석의 손바닥이 와서 비빈다. 고
개를 숙이고 허벅지를 부지런히 비벼대는 그의 모습에, 현주는 조금 미안한
생각도 들었다. 그러나 잠시였다.
"으음! 두 손가락으로 애무를 받으니까 버티기가 좀 힘들구나..이따가 나
도 옷 만질 때 해 봐야지..."
"그러기만 해봐요! 다신 못 만질테니..."
"음! 무섭다. 그러지 말아야지. 우리 나가자. 여기 보다는 공대 연못이
좋아."
순환도로가 통과 하는 다리아래에 펼쳐진 공대연못은 인문대의 자하연과
더불어 이 학교의 양대 연못이라 할 수 있다. 다보탑과 석가탑의 차이라고
나 할까. 자하연 위에 걸쳐있는 하얀사연의 오작교에 비하면 공대연못위의
다리는 투박하기만 하다. 자하연의 오작교가 전설까지 곁들이면서 연못둘레
를 더 한층 아름답게 장식 하는 반면, 공대연못위의 다리는 불리는 이름조차
없다. 그러나 이 이름없는 다리는 7,8월의 뜨거운 햇살을 충분히 피할 수
있는 거대한 그늘을 제공해 주기도 하고, 갈 곳 없는 박쥐들의 보금자리가
되어주기도 하며, 이 학교의 순환도로를 지탱해 줄 만큼 튼튼한 다리다. 연
못 주위로는 산재한 벤치들과 간단히 몸을 풀어주는 철봉이 있고, 철봉을
평행하게 따라가면, 구석진 곳에 수풀로 우거진 벤치가 일품이다. 우거진 수
풀사이에는 악동들이 기어들어 올 수 있는 개구멍도 허락하고 있다.
연못의 수면위로 등짝을 떠올리는 한 자 어림의 향어가 먹음직스럽게 느껴
지는 석이었다.
"과자 하나 던져줘 봐."
매점에서 사온 비스겟 한 조각이 수면에 뜨자마자 향어가 입질을 해댄다.
더불어 달려든 피래미떼들 역시 한 몫을 하자, 비스겟 하나는 순식간에 자취
를 감춘다.
"어머나! 잘도 먹네."
"그러게... 점심시간도 아닌데... 몇 개 더 던져줘 봐."
서, 너개 추가 된 비스겟들도 곧이어 사라져 갔다.
"아주 다 줘"
"두 개만 더 줄께요. 나도 먹어야죠. 그런데,기석씨는 물고기들 한테 참
착하네요."
"음! 난 착해."
그늘진 벤치에 나란히 앉은 석과 현주는 한산한 둘레를 스치는 바람을 느
꼈다. 연못 맞은 편의 벤치에 앉아있던 남학생 둘이 슬그머니 자리를 비켜준
다. 교각 사이로 간간히 움직이는 박쥐들 외에는 더 이상 눈치볼 것이 없어
진 석이 현주를 보듬어 앉아 주었다. 현주의 턱을 가만이 치켜든 석은 일단
입안을 진공 상태로 만들었다. 곧이어 두 남녀의 입이 맞추어 졌고, 진공상
태를 유지하던 석의 입안에는 자연스레 빨려든 현주의 혀가 매끄럽게 다듬어
지고있다. 한동안 부지런히 람바다를 추던 혓바닥들이 잠시 어긋났나 보다.
"뻐벅!"
입안으로 새어든 공기의 파찰음과 함께 두 남녀는 입을 떼었다.
"소리가 다리 밑이라 그런지 참 크게 울리네요. 다른 사람들이라도 있었으
면 무지 챙피했을 것 같아요."
어깨에 기댄 현주의 머리결을 쓰다듬으며 석이 묻는다.
"무슨소리?"
"`뽁`소리요."
"아아, `뻑`소리...그거 챙피해할 것 없어. 정상을 추구하는 키스 마스터
만이 할 수 있는거야.. `키스 한번에 뻑 한번`"
"킥킥킥! 뭐라구요. 이런 바람둥이 같으니라고..."
"어어..이거 왜 이래? 그 소리 나혼자서만 낸게 아니라구. 현주하고 같
이 낸거지...그냥 해 본소리야. 아무도 없고 조용해서 크게 들린거야."
"정말 조용하네요. 다른 사람이 없어서 좋긴한데.. 좀 무서워요."
"왜? 깡패라도 나타날까 봐?"
"학교안에 깡패도 와요?"
"올 수도 있겠지. 하지만 걱정마. 깡패쯤이야..."
"기석씨 쌈 잘해요?"
"아니.. 하지만 달리기는 빨라."
"이잉! 그럼 난 어떡해요?" 호신술도 안 배웠는데..."
"괜찮아. 넌 얼굴이 호신술이잖아....."
"뭐라구요? 이놈이..."
"킬킬킬... 잘못했어. 한번만 용서해 줘. 그대신 맛있는거 사 줄께."
"뭐요?"
"요 아래 낙성대밑에 기사식당 있는데, 거기 삼계탕 잘 해. 좀 비싸서 그
렇지."
"얼만데요?"
"천 팔백원."
"어이구, 비싸기두 해라."
"그럼 비싸지. 학교에서 먹을 때는 사백원이면 일년동안 점심 먹는데..."
"네에.. 사백원 갖고 어떻게 일년동안 먹어요?"
"아는 사람은 알겠지만, 그건 정말 노하우야."
"치! 순 거짓말..."
"으음! 억울하다. 그건 그렇고, 내려가서 밥먹고 남대문 시장 좀 갔다오
자."
"남대문 시장은 뭐하러요?"
"가서 투망 좀 사오게."
"투망은 갑자기 어디다 쓸려구요?"
"아까 투자한 게 있잖아. 비스겟..."
"여기서 고기 잡을려구요?"
"지금은 안되지. 이따가 새벽에 와야지. 수위 아저씨가 11시 30분 쯤 순
찰을 한 번 돌고, 새벽 1시 30분쯤 다시 기웃거리거든. 그러니 두 시쯤 와
서 잡으면 돼."
"어머, 너무해라!..낚시질도 아니고 투망으로 다 건져가실려구요."
"여기나 자하연이나 고기들이 다 뜨는 고기라서, 낚시질로는 고기 못 잡
아. 투망으로 잡아야 확실하지."
"완전히 도둑님이시군요."
"도둑하고는 틀리지. 투자한 비스겟이 있잖아. 더군다나 이 학교에 입학
금을 두 번 씩이나 내고 들어왔는데, 학교측에서 공로상도 안 주더라구...
그러니, 고기 좀 잡아가도 뭐라고 하겠어? 걸리지만 않으면...."
"그래도 붙잡히면 큰일 나지 않나요? 하지 마세요."
"어허! 남자가 큰일 한 번 하려구 하는데, 아녀자가 나서긴..."
"그래두..."
걱정하는 현주의 눈망울이 예뻐 보이는지 석이 눈망울에 가벼이 입술을 갖
다댄다. 입술로 와 닿는 그녀의 속눈썹의 촉감이 간지럽게 느껴진다. 갸날
픈 목선에 이어진 깨끗한 속살이 파란 원피스 아래에서 앞가슴으로 이어지고
있는 듯 하다. 원피스의 앞 단추 하나를 풀르고 들어간 손이 그녀의 브래지
어 속으로 파고 들었다. 만족하게 쥐어지는 젖가슴의 감미로움은 여인보다
는 사내를 취하게 한다. 젖살의 매끄러움에 한결 부드러워진 손이, 빠져나
와 여인의 단추를 채워주었다. 소근거리는 그의 음성이 그녀의 귀를 다독거
려 준다.
"붙잡혀도 괜찮아. `병든 노모 어쩌구...` 하면서 빌면 돼."
귓가에 그의 입술이 와 닿을 때마다, 현주는 속수무책으로 빨려드는 자신
이 좋았다. 자지러지게 좋은 그에게 안겨있는 자신이 무조건 행복한 현주였
다.
"그대신 잡으면 나도 줄꺼지?"
안겨 있을때면, 자주 흘러나오는 그녀의 반말이 듣기에 나쁘지 않은 석이
었다.
"그래 줄께. 내려가서 밥먹자."
남대문,한강대교,봉천 사거리를 거친 황색 스텔라는 별이 떨어진 곳이
라하여 이름 붙혀진 낙성대를 스치고 있다. 장군이란 이름이 너무나 잘 어
울리는 강감찬 장군의 무덤이 계신 곳이다. 그곳을 숙연한 분위기로 지나
올라온 황색 스텔라는 기숙사 삼거리에서 우측으로 틀었다. 순환도로를 따라
조금 내려가니 이 학교의 전원을 공급하는 68동 파워플랜트가 보인다. 석에
게는 요긴한 건물이었다. 파워플랜트의 전원 보다는, 건물안의 24시간 개방
된 화장실과 세면대가 필요할 때가 많았다. 인적이 비교적 드문 것도 마음
에 들었고. 하지만, 무엇보다 감사한 것은 건물 오른쪽으로 떨어진 구석진
공간이었다. 차 한 대가 주차하면 빠듯한 이공간은 학내에서 그가 사용해 온
몇몇 러브호텔 중의 하나였다. 해가 있어도 인적이 희귀한 이 장소는 순찰
도는 아저씨들 조차 나타나는 법이 없는 곳이었다. 순환도로에서 멀찌감치
떨어져 인적드문 지리적 위치와, 양쪽과 정면을 막아주며 짙은 음영까지 보
태주는 둔덕의 지형은 낮에도 정을 나눌 수 있게 해준다. 능숙하게 주차되는
차안에는 이미 이곳에 익숙한 두 남녀가 앉아있다. 석과 현주였다.
"건너갈까? 건너올래?"
사이드 브레이크를 채우고 등받이를 뒤로 제끼며 석이 물었다.
"건너갈께요."
제껴진 등받에 길게 누운 석은 현주의 원피스가 벗겨지는 모습을 음미한
다. 어깨쪽의 푸른 천이 흘러 내릴때, 그녀쪽의 등받이가 시야를 막는다.
"잠깐! 등받이 내리고 벗어 봐. 천천히..."
"킥"
가벼이 웃어지는 그녀의 볼위에 보조개가 패인다. 보조개와 동시에 그녀
의 등받이가 제껴졌다.
살살 내려진 원피스가 지나간 자리에 그녀의 곡선이 남는다. 여성잡지의
스타킹 선전 다음으로 아름다운 여체가 석을 자극했다. 원피스가 지나가기
위해 그녀의 엉덩이가 살짝 들려졌다. 그때였다.
"움직이지 마. 그대로 있어봐. 아니 조금만 더 들어 봐."
원피스 위로 조금 더 올라간 그녀의 힙사이를 까만 망사 팬티가 가리고 있
었다. 얼마 전 그가 사 준 것이 아쉬운 제 몫을 해냈다. 브래지어를 풀기
위해 젖혀진 그녀의 두 팔이 허리위에서 꼼지락거린다. 가슴의 천을 떼어낸
그녀가, 벗어 낸 원피스를 뒷 좌석으로 옮겨 놓으며.물었다.
"팬티도 벗어요?"
묻는말도 예뻤지만, 우유가 새어나올 것 같은 젖가슴은 예쁘다고 하기에는
너무나 도발적이었다.
"누어서 벗어. 다리는 이쪽 핸들에 올려놓고..조금씩 조금씩.. 브이.엘.에
스.에스(VLSS: VERY LARGE SLOW SCALE)로 ..."
미끈한 넓쩍다리 사이를 서서히 내려간 그녀의 팬티가 무릎을 지나 발목에
걸쳐 졌다. 그녀의 발가락에 집혀진 조그만 천이 그녀의 손을 거쳐 뒷 좌석
으로 넘어갔다. 팬티를 떨군 그녀의 손에는 팬티대신 국방색 담요가 말려진
채로 쥐어져 넘어왔다. 불시에 나타날지 모를 타인의 시선 차단용이었으나
아직은 용도에 맞게 사용된 적이 없는 말려진 천덩이였다.
"이것 언제 빨았어요?"
"빤지 얼마 안 돼. 거기다 두고 이쪽으로 건너와. 아니, 아직 건너오지
말고, 가만이 앉아 봐 이쪽보고"
"치! 아직도 볼게 더 남았어요?"
"그게 아니고... 좀 색다른 걸 해 보자."
"또요? 만날 때마다 위로, 뒤로, 옆으로 색다르게 해 놓고선, 색다른게
아직도 남아 있나요?"
"음.. 있잖아.. 이건말야.. 어쩌면, 들어 본적이 있을지도 모르는데..그..
왜.. 식스 나인이라고..."
"식스 나인요? 그건 또 뭔가요."
"못 들어 봤니?"
"네."
"아뭏튼, 좋은 건데 말이지...그걸 지금 하자는 건 아니고...식스나인에
기초가 되는 걸 하자.. 그거지.."
"그게 뭔데요?"
"그.. 왜.. 있잖아...까치많은 곳에서 설잡아 빠는거어.."
"설날에 빨래하는 이야긴가요?"
"에익! 너 정말 자꾸 내숭떨래? 저번에 산에서 내려올 때 업구 내려오
면,요런데서 시키는 것 다 하기로 했잖아. 그 때 박힌 알이 아직도 장딴지
에 남아있구만...어이구, 불쌍한 내다리..."
"누가 안 한다고 했나요. 갈켜줘야 하지.."
"그럼 지금부터 시키는 대로 하는거다."
"네에..."
붉은색과 허얀색이 교차된 파워 플랜트의 우뚝 선 굴뚝이 조금씩 내리기
시작한 빗물에 젖기 시작한다. 점점 더 재빠르게 움직이는 빗줄기가 굴뚝의
때를 벗겨서 인지, 굴뚝에 윤택한 광택이 흐르는 듯 하다. 비좁은 아궁이에
억지로 쑤셔논 땔나무들 처럼, 도톰하게 구릉진 양벽 사이를 간신히 헤집고
주차된 황색 스텔라가 앞 뒤로 흔들거린다. 흔들리는 황색의 마차밖으로 이
해하기 복잡한 신음이 새어나온다.
"좀 더 쎄게... 좀 더 빨리...아악.. 이빨 조심하구..."
반포를 거치며 현주를 그녀의 집앞까지 모셔준 황색 스텔라가 방배동 삼
익 아파트 3동앞에 정차했다. 차안의 아날로그 시계가 11시 어림을 보여준
다. 807호의 벧이 눌려지자 두 여인이 석을 반긴다.
"오빠 왔어요?"
"어서와요."
"병옥이 잘 있었니? 숙제 잘 해놨어?"
"네."
이미 여러번 선생님이 되었던터라, 병옥을 대하는 것이 까다롭지 않은 석
이었다. 약간 창백해 보이는 하얀 얼굴의 병옥이지만, 입시생에게서는 찾아
보기 힘든 여유가 흐르는 아가씨였다. 창 밖의 풍경을 바라보며 유화를 그
리고, 커피 한 잔을 앞에 놓고 플루우트를 부는 그녀는 철학서적을 탐독하기
도 한다. 이빨을 교정하기 위해 끼워진 입안의 철사들이 사라지고 청바지
속에 숨겨진 백만불짜리 각선미가 치마아래 드러나는 날, 가히, 영숙과 비교
될 수 있는 당대의 미인이 될 것을 석은 의심치 않았다.
"뭐 좀 드실래요?"
살림은 영숙이 맡는가 보다.
"뭐가 있는데? 난 다 잘 먹지만, 맛있는 걸 좋아해."
"샌드위치 해 드릴까요?"
"응."
병옥의 방안으로 들어서자 벽 앞에 익숙한 아파트의 풍경이 보인다. 병옥
의 유화였다.
선생으로서의 권위를 고려한 석이 아는체를 좀 한다.
"다 그렸구나? 잘 그렸네. 칸단스키의 유화 `풍경`을 연상케 하는데, 색
체가 아주 흡사한 것이..."
"호호! 그림을 많이 아시네요? 하지만, `풍경`은 수채화예요 추상적이기
도 하고..."
"윽! 빨리 책 펴. 수학은 내가 너보다 더 잘해."
병옥이 책을 피자. 석이 묻는다.
"어디 할 차례지?"
"미분 하다가 말았어요. 여기부터 할 차례예요. 미분가능조건..."
곧바로 가르치는 것은 선생으로서의 석의 장점이다.
"X=A에서의 미분가능 조건은 연속조건 세 가지와 다른 한가지 조건이 추가
되지. 세 가지의 연속조건을 우선 되집어 본다면,
첫째, X=A에서 함수값이 정의 되어 있어야 하지. 이 말은 좌표축 상에서
정의된 X값에 대하여 대응되는 Y값이 찍혀져 있어야 함을 의미하지.
둘째, X=A에서 극한값이 존재해야 되지. 이 말을 수식으로 보일 때는 좌극
한값과 우극한 값이 같다는 것을 보여주면 되지.
세째는 연속조건의 전부라고 할 수 있는데, 첫번째 조건에서 정의된 함수
값과, 두번째 조건에서 존재된 극한값이 일치해야 되는 거지. 누가 연속임
을 증명 하라면, 세 번째 조건이 만족하는 것만 보이면 끝나지.
미분가능조건은 이 세가지와...어쩌구...저쩌구..."
병옥의 방에서 가장 가까운 의자인 식탁앞의 의자에서 영숙이 벽시계를 올
려 본다. 1시어림을 가르키는 시계바늘의 간격이 좀처럼 좁혀지지 않는다.
초침을 바라보아도 더디게만 흐르는 시간이었다. 영숙은 생각을 하기로 했
다. 떠오른 생각은 하필 방안의 스승과 여제자다.
-고양이에게 생선을 맡긴 건 아닐까? 병옥이 조것도 잘 그리지도 않은 그
림을 벽에다 붙여놓고 수선 떠는 것이 좀 수상해. 에이 하지만,아니야, 나
도 주책이지, 자기가 껄렁거리기는 해도 얼마나 착한사람인데... 병옥이도
무게있는 애고...이런 생각이나 하는 내가 못된 년이야. 수박씨나 발라 놔
야지.-
영숙이 수박을 준비하고 있는 동안, 방에서 웅얼대던 X,Y들이 그쳤고, 석
과 병옥이 방을 나왔다.
"병옥이 좀 어때요? 숙제는 잘 해놨어요?"
"잘 해놨어. 비가 오는데도 좀 덥다."
"거의 그쳤어요. 에어컨 켤까요?"
"아니, 그정도는 아니구. 또 금방 가야지..."
"오늘은 주무시고 가지 않으세요?"
석과 영숙 사이를 이해 못 할 병옥은 아니었으나, 입시생을 옆 방에 두고
부부놀이를 드러내고 보일 만큼 어리석은 선생은 아니었고, 부끄러운 언니도
아니었다. 자매의 집에서 자고 가는 일은 흔했지만,석과 영숙이 한 방에서
자는 모습을 병옥에게 보인적은 없었다. 그럼에도 석이 자고 가는 것은 늦
은 시간의 고달픔과, 학교와 멀리 떨어진 집이 표면적인 이유가 될 수 있었
고, 실질적인 이유는 병옥이 충분히 잠든 새벽이나, 석과 영숙보다 병옥이
집을 일찍 나서면 생길지도 모를 골든 타임때문이었다. 어쨋든, 석은 일주
일에 두 번은 처가살이를 즐겼으나, 영숙과 석이 정을 나누는 장소는 자매의
집보다는 학교의 구석진 장소에 주차된 황색스텔라안이 대부분이었다.
"자고가도 돼?"
"어이구! 언제는 허락받고 잤나요? 수박 드세요. 병옥이도 먹어."
"그래도 좀 나갔다 와야 해."
동생앞에서 다그치기 민망한 언니를 대신해 병옥이 물었다..
"이 시간에 어딜 가시려고요?"
씨없는 수박을 잔뜩 씹으며 석이 웃어준다.
"병옥이 몸 보신 시켜 주려구.. 고기잡으러 가."
"밤낚시요?"
"그런 셈이지."
영숙이 아무렇지 않은듯이 끼어들었다. 그러나 늘 띠던 미소는 보이지 않
는다.
"누구랑 어디로 가는데요?"
석이 대답했다.
"누구랑 가긴, 혼자서 가는거지. 학교 공대연못이나 자하연으로 가려구,
아까 학교에서 물고기들이 약올리더라구. 양동이나 준비해 줘. 클 수록 좋
아. 어차피 가득 채워질테니까. 아주 다라를 주던지.."
"낚시질 하다 고기대신 자기가 수위 아저씨한테 잡히면 어쩌려구요. 금방
물고기가 잡히는 것도 아닐텐데.."
"돈 놓고 돈 먹기지 뭐! 30분 이면 어떤 양동이든 다 채워질거야. 투망
갖고 잡을거니까..."
어이 없는 영숙이 석을 빤이 바라 보며 입을 연다.
"그러다 들키면 정말 경을 치겠군요? 어차피 말린다고 들을 사람도 아니
니, 저도 데려가 주세요. 우리 잡혀도 같이 잡혀요."
"여편네가 방정맞긴..."
병옥이 잠자리에 들고난 후, 석은 간단히 샤워를 했다. 물소리가 멎자, 영
숙은 문을 두드리고, 프로스펙트 츄리닝 한 벌을 건네주었다. 말쑥해진 석이
나오니, 영숙이 양동이를 보여준다.
"이거면 되겠어요?"
노란 양동이에 반사된 자신의 모습을 잠시 음미한 석이 반문했다.
"이거 말고 다른 건 없어?"
"그게 제일 큰거예요."
"다라 가지고 가지. 그런데, 그렇게 입고 가려구?"
석이 좋아하는 하얀 줄무늬 바지였다. 바지를 내려보며 석이 묻자, 영숙
이 되물었다.
"청바지 입고 갈까요?"
"비도 왔는데, 바지는... 치마입어. 내가 골라줄께."
영숙과 방안으로 들어온 석은 영숙에게 브라우스와 바지를 벗으라고 했다.
영숙은 그로부터 등을 돌리고 브라우스와 하얀 민바지를 벗어내렸다. 하얀바
지를 밀어내리며 튀어올라오는 그녀의 엉덩이가 달아오르는 살색으로 보였
다. 브라우스가 사라진 자리의 브래지어 호크가 창백하게 보이지 않았다면,
석은 참지 못했었을 것이란 생각을 했다. 그가 브래지어의 호크가 마음에 들
지 않는다고 하자 그녀는 등을 돌린채로 브래지어를 떼어냈다. 서랍을 열기
위해 그녀가 몸을 구부리자 젖가슴이 출렁였다. 그는 젖가슴의 윤곽과 어깨
가 노출될 수 있는 나시를 골라 주었다. 허리 부위가 잘려나간 이 나시는 그
가 사준 것이었다. 몇 개의 치마를 선택해 그녀더러 입어보라고 했다. 푸른
색 타이트 스커트와 검은색 무릎위 10센티가 그에 의해 물려졌다. 마지막으
로 입혀진 폭이 넓은 홍색 주름 치마가 선택되었다. 그가 치마를 들어올리
자, 그녀의 사타구니 사이에 낀 쑥색 천조각이 그를 거슬리게 했다. 그녀가
팬티를 벗자, 그는 다시 그녀의 치마를 치켜올렸다. 아랫도리가 벌거벗긴 채
여서인지, 아니면 그가 치마를 너무 높이 올려서인지, 그녀의 얼굴이 조금
달아올랐다. 그는 나시를 다시 벗으라 했고, 알몸이 된 상반신 위에 자신이
입고 있던 츄리닝 윗도리를 그녀에게 입으라고 했다.
영숙을 옆 좌석에 앉히고 운전을 할때면 석은 항상 그녀의 손을 기어위
에 쥐고 운전을 했다. 검은 기어의 딱딱한 촉감이 싫지는 않았지만, 푸른색
실핏줄이 흐르는 하얀 손등과, 그것을 타고 넘어오는 순종하는 야들한 감촉
이 그에게는 정으로 와닿곤 했다.
장고같은 새우망에 원자탄과 떡밥을 2:1로 배합하고 주먹만한 덩어리에 구
데기를 눌러 붙였다. 잘록한 새우망의 허리 부분에 덩어리를 밀어 놓고 나이
론 끈의 한 쪽을 쥐고 자하연 한가운데로 던져 넣었다. 투망과 더불어 새우
망까지 이미 준비한 그의 집념에 영숙이 고개를 흔든다.
"거기에 잉어가 잡히나요?"
새우망의 나이론 끈을 벤치에 묶으며 석이 대답했다.
"아니야. 이건 잔챙이들 건지는거야. 찌개는 피래미가 국물맛이 좋지. 한
두시간 지나면 꽉 찰거야. 구멍이 좁아서 큰고기는 못 잡아. 덩치 있는 놈
들은 공대 연못에서 잡을거야."
자하연 앞에서 뽑아낸 차를 영숙의 손위에서 기어를 바꾼 석은 공대연못의
철봉을 지나, 수풀이 둘러싼 구석의 벤치앞에 주차시켰다. 차가 들어온 쪽의
불의의 시선을 가리기 위해, 스텔라는 벤치와 평행하게 재조종 되기도 했다.
무게를 잡기위해 아래쪽에 붙여진 납덩이들을 따라 투망의 주름을 접어가
는 석의 손길이 어색하지는 않았다. 러닝만 걸친 그의 한쪽어깨위에서 일부
분이 펼쳐진 채로 투망이 던져졌다. 둥근 원호를 형성하며 연못위를 펼쳐 가
던 투망의 납덩이들이 완벽한 원이 되면서 연못속으로 가라 앉았다. 끌어올
리는 그의 팔뚝에 힘줄이 돋았다. 이윽고 건져진 투망속에는 펄쩍거리는 자
반의 향어가 섞여있다. 연못 주위로 자리를 옮겨가며 투망질을 끝낸 석의
트렁크에는 이미 채워진 다라위의 회거리들이 진저리를 친다.
"이걸 다 누가 먹죠?"
다라 위에서 트렁크 밖으로 튀어나온 향어 한 마리를 연못 속으로 도로 던
져주며 석이 대답했다.
"내일 내가 몇 마리 집으로 가져가지. 어머니가 회 잘 드시니까..."
"그래두 너무 많다... 불쌍해 보이기도 하구..."
덩치큰 서,너마리가 다시 기사회생했다.
"집에다가 어항 하나 갖다 놓자. 큰걸로."
"어항을요?"
"응, 그러면 자주 오지 않아도 되잖아."
"또, 오시려구요?"
"응."
"그렇다가 대자보에 물고기도둑 잡자는 방이라도 붙으면 어쩔려구..."
"방은 무슨 방, 순환도로 반대편의 계곡물 막아 놓은 둑있지?"
"네."
"거기도 83년엔 커다란 고기들이 꽤 있었지. 잘 모를꺼야."
"거기도 이런 고기들이 있었나요?"
"있었지."
"근데 지금은 왜 없나요? 그것두 자기 짓 인가요?"
"글쎄.. 귀신들이 수영하면서 회 떠먹었겠지."
트렁크문을 닫은 석이 투망에 더러워진 러닝과 츄리닝 바지를 벗어 차안에
던졌다. 팬티 마저 까내린 그가 연못 속으로 조용히 스미고 있는 동안, 영
숙은 말리고 싶었다. 그의 파마머리까지 물속으로 잠겨들자, 그녀는 적막한
연못 주위로 외로운 두려움이 솟아 오름을 느꼈다. 갑자기 나타날 낯선 사
람에 대한 혹시도 불안으로 다가왔다. 얼마의 시간이 흘렀다고 느낀 그녀에
게 수면밑의 아가미 없는 그에게 닥칠지도 모를 숨막히는 잔인함이 업습했
다.
수초를 잡아당기며 연못 바닥에 손을 짚은 그는 3-4미터 정도의 깊이일거
라고 생각했다. `한 기석 왔다 간다.` 바닥의 진흙에 몇 자의 글이 마침표
까지 찍히며 새겨졌다. 그는 물의 흐름에 잠시 몸을 맡겼다. 물의 흐름이 빨
라지는것이 충분히 느껴졌다. 못 주위를 둘러싼 바위들이 바닥에서 미끄럽게
손바닥을 거쳤다. 컴컴하게 더듬던 손가락에 엄지손가락 굵기의 쇠창살들이
만져졌다. 단단하게 쥐어진 쇠창살 사이로 그의 머리털이 쏠린다. 쇠창살을
따라 움직이던 손아귀에 잔뜩걸린 수초가 잡혔다. 걸리적거리던 수초를 조
심스레 창살 반대편으로 밀어 보냈다. 조금 더 이동하니 창살이 끝나는 바
위가 짚힌다. 바위를 쥔 손 끝으로 미끈함이 와 닿았다. 물살에 밀린 물고
기 한 마리가 바위틈에 잡혀 있었다. 손아귀에 집히는 느낌이 붕어였다. 물
밖으로 가만히 솟아나자, 연못가에 쪼그려 앉은 그녀가 숨죽이며 칭얼댄다.
"어서 나오세요. 무서워 죽겠어요. 빠지면 어쩔려구..."
바위를 타고 물에서 빠져나온 그가 영숙에게 손을 내밀었다.
"받아. 선물이야."
건네준 붕어 한마리의 감격에 그간의 애탐이 모두 씻겨진 영숙이 물었다.
"이걸 물속에서 어떻게 잡았어요? 잡기 어려웠을텐데..."
수건으로 몸을 닦으며 석이 대답했다.
"그냥 잡혔어. 너처럼..."
"이건 어항사다 키울래요."
"그러던지..."
구석구석 잘 닦여진 석의 나신위로 조각난 달빛이 침침하게 어렸다. 츄리
닝 바지를 걸친 그가 차안에서 국방색 담요를 꺼냈다. 외부로 부터의 시야를
차단할 수 있는 차와 벤치 사이에 그는 담요를 네겹으로 접어 깔았다. 영숙
이 그에게 다가서자 그는 그녀에게 상의를 벗으라고 했다. 지나가던 밤바람
탓인지, 아니면 그녀의 가슴에 꽂힌 그의 침착한 시선때문인지, 그녀는 몸을
약간 떨었고, 숨이 차올라 보였다. 허리는 잘록했고 젖두 컸다.
그녀는 그가 웃고 있을 때와 웃지 않을 때를 구별 할 줄 알았다. 웃지 않
을 때의 그는 화를 내는 것은 아니었다. 다만 진지하고 몰두해 있었다. 언제
부터인가, 그가 그런모습으로 다가와 그녀에게 무언가를 요구할때면, 그녀는
그의 얼굴조차 똑바로 쳐다 보지 못했다. `난 못해요.`라든가, `그런 건 할
수없어요.`따위라든지, 순응에 위배되는 어떤 생각도 떠오르지 않았다. 오로
지 그의 요구를 충실히 수행하는 방법만의 그녀의 의식을 지배하고 있는 것
같았다.
그가 그녀에게 치마를 올리라고 하자, 그녀는 앞쪽의 하체 전부가 그에게
보일 수 있을 만큼 올렸다. 섬세한 다리곡선이 이어진 사타구니가 그녀의 숲
을 강조해 주었으나, 움켜쥐어진 치마자락이 그녀의 허리를 가렸다. 그가
돌아 보라고 했다. 그녀가 치마의 뒤쪽을 고쳐 잡으며 돌았다.
그에게 뒤를 보이기 위해 몸을 틀때, 그녀는 그의 츄리닝 아래자락이 곤두
서진 것을 보았다. 어쩌면 뒤에서 그가 안아올 거란 생각을 했다. 그녀는
그가 어서 자신을 사랑해주었으면 싶었다. 그의 입술에 의해 자신의 목에
흔적이 남겨지고 손아귀에 가슴을 짓눌리고 싶었다. 자신을 무시하는 그의
진지함이 츄리닝 속에서 단단해져 있는 성기처럼 느껴졌다. 그의 초연함아
래에서 초라해져 가는 몸안의 빈 곳에 그의 단단한 몰두를 꽉 채워넣고 그를
따듯하게 해 주고 싶었다.
그녀를 앞으로 다시 돌린 그가 스커트를 벗으라 했고, 알몸이 된 그녀에게
무릎을 꿇게 했다. 무릎을 꿇고 있는 그녀의 다리를 좀 더 벌리게 했고,추리
닝 속에서 꺼낸 자신의 곤두선 성기를 그녀앞에 보였다. 그의 음성을 타고
온 요구가 아니었지만 그녀는 그가 원하는 것을 알았고 거역하고 싶지 않았
다. 밖에서 할타지며 더욱 건장해진 그의 것이 그녀의 입속으로 밀려들어
갔다. 조심스레 다듬어지며 조그맣게 들락거리는 것은 그를 만족하게 해 주
지 못했다. 그는 그녀의 머리를 양손으로 감싸고 스스로 움직였다. 목 안까
지 깊숙이 파고 들며 욕심을 채우려는 그의 목적은 그녀를 너무나 어렵게 했
다. 목이 메이고 숨이 막혔다. 그렇다고 불붙은 그의 욕망을 꺼트릴 수는
없었다. 그가 쥐고 움직이던 그녀의 머리에서 그는 더운 김을 느꼈다. 그의
것은 더 오랫동안 들락거렸다. 마침내 그녀의 입안에 액체가 고였다.
그녀는 입술을 머금고 그를 올려 보며 웃었다. 하지만 보람있는 울음같은
웃음이었다. 그는 그녀의 성대가 꼴각이는 것을 보았다. 츄리닝을 올린 그
가 그녀를 안아 주었다. 욕망이 충족된 그에게는 그리 의미없는 후희였으나
그것은 그녀를 대단히 행복하게 해주었다. 그의 가슴은 따듯했고, 그녀의
알몸을 두르고 있는 그의 팔뚝은 상처받은 새의 둥지와도 같이 그녀에게 느
껴졌다. 하체에 밀착 되어진 그의 허벅지 근육에 자신의 샘이 달아오른 것
이 그녀를 더욱 기쁘게했다.
그가 담요위에 앉아서 담배를 피워물고 있을 동안, 그녀는 코 속으로 멋
지게 빨려들어가 입으로 연기를 내뿜는 그의 재주를 신기해했다.
"저도 한 번 피워보면 안되나요?"
그는 여전히 가라앉은 목소리로 안된다고 했다. 그녀가 이유를 묻자 그가
대답했다.
"니코틴이 잔뜩 쌓여있는 꽁초를 빨때, 기분좋게 연기를 빨아들이는 사람
은 별로없어. 담배 피우는 여인과 입맞춤을 할 때면 그런기분이 들지."
유방에서 조개껍질을 떼어낸 인어같은 모습으로 비스듬이 앉아 있던 그녀
의 육체가, 잠잠하던 그의 혈기를 다시 자극했다.
이전에도 여인들을 만났었다. 그녀들의 걷어 올려진 치마아래에 그의 것
을 갖다대고 사타구니 사이에서 비벼본 적도 많았다. 처녀들의 까칠한 숲속
에 사정을 해본적도 여러번이다. 그러나 여인의 몸속으로 비집고 들어가 자
궁의 입구를 넓혀준 것은 영숙이 처음이었다. 자신과 만족하게 다가올 여인
을 위해, 인생의 아쉬움을 남기지 않기 위해, 소녀들과 아가씨들에게 그는
쩨쩨했다. 영숙은 이전의 여인들과 구별되는 `훨씬`이 있었다. 아름다왔
고, 순결했고, 부드러웠다. 그녀의 순진속에 가려있던 귀족적인 요염은, 그
래서, 그의 처음을 앗아갈 수 있었다.
그는 그녀에게 팔굼치와 무릎을 담요에 대라고 했다. 그녀가 네 발 달린
짐승처럼 되자, 그는 그녀의 엉덩이를 치켜올리도록 했고, 조금 움직여 보라
고 했다. 조금씩 흔들거리는 엉덩이 사이로 사진의 조리개처럼 닫혀 있는
그녀의 또다른 구멍이 보였다. 단단하게 세워진 그의 뿌리가 그녀의 몸속으
로 박혀왔다. 그녀는 `거기가 아니예요`라고 했으나 그는 `알고 있어`라고
대답했다. 그녀는 몹시 아파했다. 그녀는 울지 않으려고 했으나, 눈에서는
눈물이 흘렀고, 꽉 깨물려진 이빨 사이로 억눌린 흐느낌이 새어 나왔다.
그녀는 세상에서 제일 가난했다. 그녀의 것이라고는 아무것도 없었다. 그
녀의 몸뚱아리에 붙어있는 전부가 그의 것이었고, 소유하고 있다고 여겨지는
모든 것들도 실질적인 소유주는 그였다. 그녀가 하는 모든 행위도 그의 지배
아래 놓여 있었으며, 의식조차도 늘 그를 따라 다니고 있었다. 주인이 된
그를 부인하기 싫어했고, 노예가 된 자신을 기뻐했으며, 목에 채워진 보이지
않는 쇠사슬에 오히려 고마와했다. 그는 그녀에게 아무런 잘못도 없는데 벌
을 내려줄 수 있는 신이었고, 그녀는 죄 없이도 벌받고 그에게 감사해 하는
신도같았다.
그가 그녀에게 벌을 다 주었을 때, 그녀는 지독한 아픔을 지닌채 차안에서
물티슈를 꺼냈다. 그가 빠져나간 후였으나, 한걸음씩 걸어질 때마다, 그대
로 박혀있는 있는 느낌이었다. 뒤에서 조금씩 새어나오는 그의 정액들이 그
녀를 쓰리게 했으나, 언제나처럼, 축 늘어진 그의 것부터 정성스레 닦아주었
다. 안 보이는 곳을 추스리고 난 후, 그의 곁에 가서 누웠다.
그녀는 앞으로 누어 있는 그가, 모로 누워 자신을 바라보며 속삭여 주었으
면 했다. 고통과 신음으로 범벅된 능욕같은 행위를 당했지만, 여전히 무표
정한 그앞에서는, 그녀는 행복을 표시했다. 그의 겨드랑이 사이에다 볼을
비볐고, 가슴에 입을 맞추었다. 그의 젖꼭지를 어루만지며, 조용한 노래도
불러주었다. 노래가 끝나자, 그가 속삭여 주었다.
"한 번 해보고 싶었어. 아프지?"
그녀가 그렇다고 하자, 그가 웃으면서 말했다.
"나도 아팠다. 준비가 부족했어. 미안해."
그가 그녀의 귓 볼을 깨물며, 가슴을 문질러주자, 팽팽해지는 젖가슴위로
젖꼭지가 뻗뻗하게 일어섰다. 옆으로 누운 그녀를 타고 그가 반대편으로 넘
어갔다. 그의 혀가 그녀의 목밑을 지나, 등허리를 거칠즈음, 그녀는 입에서
신음이 흘러 나오기 시작했다. 끊임없이 움직이는 혀가, 허리를 스쳐 엉덩이
를 빨아 주었다. 엉덩이가 살짝 깨물려졌을 때, 그녀는 자지러는 탄성을 냈
다. 그녀의 양다리가 그에 의해 활짝 벌려졌다. 벌려진 다리사이를 그의
머리카락이 스칠때 마다 그녀는 간지럽게 오그라들며 몸을 떨었다.
그녀의 신음과 탄성은 그녀 자신에게 새로운 울림이었다. 이전의 그녀는
멕베드의 시커먼 무어인이 여인의 다리사이에서 들썩거리는 등을 이해하지
못했다. 그녀는 그에 의해 더욱 길들여지기를 원했고, 그가 자신을 마음껏
탐닉 하기를 바랬다. 주인에게 유린 당하는 간절한 쾌감은, 바칠 것이 아쉬
운 그녀에게는, 기절할 것 같은 행복으로 여겨졌다.
그가 그녀의 다리를 올리라고 했다. 무릎이 가슴에 닿도록 그녀의 양 다리
가 접혀져 올라갔다. 그녀의 샘이 가득차서 질액이 넘치고 있었다. 그의 혀
가 그녀의 사타구니 사이를 헤집고 들어갔다. 꽃가루를 탄 바닷물이 느껴졌
다. 그녀는 허우적거리는 애원을 시작했고, 주저하지 않는 신음을 뱉어냈다.
그는 입을 떼고 솟구쳐진 그의 성기로 그녀의 빈약한 털을 헤쳤다. 그녀의
입구를 문지르던 남성이 그녀의 몸속을 뚫고 들어갔다. 깊숙히 찔러 넣어진
기둥이 곧바로 격렬한 왕복을 시작했다. 그녀는 더욱 허우적거렸고, 그의
어깨를 깨물며 빨았다. 신음소리는 거세어져 울음소리처럼 변했다. 시간이
흐를수록 그는 더욱 빨라졌고, 그녀의 나신은 요동을쳤다.
그는 그녀를 완벽하게 갖고 싶었고, 동시에 그녀에게 극도의 쾌감을 선사
해 주고 싶었다. 그는 자신의 한계를 알고 있었다. 그는 똑같은 달 아래에
서 네 번째 행위를 하고 있었다. 생각을 굴리며 버틸 이유가 없는 최후의
정사였다. 머리속에 마음을 채우고, 그녀의 몸부림을 즐기며, 혼신의 힘을
다했다. 노는 시간이 한 번쯤 지났다.
자지러지며 발버둥치던 그녀가 엉덩이를 부르르 떨면서 머리를 뒤로 제꼈
다. 허우적거리며 오그라들던 사지도 사방으로 연약하게 흩어졌다. 커다랗
고 맑은 눈을 가린 눈꺼풀 사이로 가느다란 횐자위가 남았다. 반쯤 벌어진
그녀의 입에서 희미한 단내가 새어 나오고 있었다. 그의 들락거림은 여전히
계속되었다. 노는 시간이 한 번쯤 더 지나갔을 때, 안아달라고 속삭이며
그가 무너졌다.
그녀는 건조해져서 타들어 가는 듯한 자궁속에서 따듯한 것을 느꼈다. 사
타구니 사이를 흘러 나오며 허벅지를 적시는 그의 정액이 그녀의 하체를 달
콤하게 녹이고 있다고 생각했다. 그녀의 젖가슴 사이에 잠긴 그의 머리를
가만히 쓰다듬었다.
그녀는 그를 사랑했다. 그에 의해 입으로 먹여졌고, 뒤로 박혀졌으며, 앞
으로 쑤셔졌다. 유린당했고, 능욕당했으며, 정복되었다. 그녀의 육체는 늘
그를 위해 준비되어져 있어야 했고, 모든 행위와 사고는 그를 위해 쏠려있었
으며, 그에의해 그녀의 모든 것이 지배되었다. 그녀의 몸에 생리가 흐를때
는 수건을 준비해야 했고, 임신주기에는 피임기구을 갖고 다녀야 했으며, 그
가 요구할 때면 강의실에서라도 벗어야 했다. 함께 잠을 잘 적에는 항상 알
몸이었고, 그가 등을 돌리고 자도, 간간히 이빨은 갈았지만, 그의 등을 향해
호흡하면서 잠들었으며, 아침에 눈을 뜨면 그의 등판에 달라 붙어 자고있었
다. 대구집에 일이 있어 내려 갔다가도 그가 부르면 밤차를 타고 내려가는
한이 있어도 즉시로 달려왔고, 그가 갤러그를 백만이 넘게 두드리고 있어도
서서 기다렸으며, 그가 수저를 들고 음식을 입안에 넣기 전까지는 젓가락도
들지 못했다. 기말고사 기간에는 그를 위해 새벽 4시에 도서관 자리를 잡았
고, 그가 책을 사면 책갈피를 싸 주었으며, 그가 흘겨 쓴 리포트를 대필해
주었다. 그녀의 모든 친구에게 그를 자랑했고, 자신이 운이 좋은 여자라는
점을 강조했으며, 부정하는 친구는 아무리 가까웠던 벗이라도 상대하지 않았
다. 치마나 바지는 물론 속옷까지 그가 좋아하는 것을 입었고, 시장을 보아
도 그가 잘 먹는 것만 골랐으며, 만화방에 들려도 그가 재미있어 하는 것만
보았다. 그의 말은 거짓말이라도 인정해야 했고, 하루의 일과 또한 그에 의
해 조정되었으며, 그의 곁에 있고 없고 또한 그가 결정했다. 그가 곁에 없
을 때는 불안해했고, 다른여자와 같이 있는 모습을 보면, `저 여자는 여자
화장실에서 보았는데, 거울을 너무 오래봐요.` 정도로 질투는 했으나 따지지
는 않았으며, 그외에 다른 남자는 거들떠 보지도 않았다. 어머니가 입학기
념으로 사준 사파이어 반지는 책상속에 굴러 다닌대신 그가 길거리 리어카에
서 사 준 오백원짜리 구리반지가 사파이어 반지 케이스에서 애지중지 되고
있었고, 그녀의 젖가슴에 자국난 그의 입술자국이 사라지는걸 안타까와 했
으며, 없어지면 또 만들어 달라고 했다. 그와의 이견이 있더라도 입안에서
만 맴돌 뿐이었고, 그가 화를 내면 예쁜 글씨로,
-너무너무 좋은 우리 자기야.
자기한테 편지같은 거 쓰는게 꽤 오랜만인것 같지?
평생을 함께 있더라도 결코 소홀해지지 않으리라고 다짐했었는데,
그동안 너무 게을렀던 것 같아요.
자기가 날 너무 편하게 만들어 주니까 그렇잖아.
그렇다고 앞으로도 마누라를 부려먹을 남편이 아니란 건 알고 있어요.
그러기엔 자긴 마누라를 너무 사랑하니까. 그지?
남편사랑을 너무 많이 받다보니, 난 요새 시시때때로 행복하다 불행하다
기쁘다 섭섭하다. 정신이 없을 지경이예요.
언제나 자기가 날 사랑해주는걸 아니까 자기가 심술을 부릴때도
자기 말처럼 `마누라한테니까 화내지`하고 생각하려고 노력하지만
자긴 내 하늘이고 의지고 내 둥지같은 소중한 남편인데, 화를내면
난 어디가서 위로를 받아요. 그래서 자기가 화내면 난 갈데도 없고
세상이 다 없어진 것처럼 슬퍼요. 그리고 `남편이 나를 이뻐하지 않나봐`
하는 생각이 들어서 더 슬프단 말이예요. 그리고 어떤 땐. 난 뭘 잘못했는
지도 모르는데 자기가 야단치면 더 무섭고 무서워서 막 죽고 싶고 그래.
그래서 엉덩이가 쬐끄매지는 것 같단 말야. 그러니까 자기. 마누라
미워하지 말고 화도 너무 내지마 응? 나 울고 싶은 거 겨우 참는단 말야
아무래도 그래서 엉덩이가 안 크는 것 같애. ( 그런데 정말 내 엉덩이가
쪼끄매? ) 그리고 나 똘똘이 죽 그렇게 자주 먹여주지 않아도 돼.
내가 말로는 맨날 똘똘이 타령하지만 사실 그건 별로 중요하지 않아.
다만 자기가 그럴때 마누라를 제일 이뻐해주는 것 같아서 좋을 뿐이야.
그러니까 자기. 마누라 이뻐해주기만 하면 나 죽 안먹어도 돼. 정말이야.
사실은 남편이 너무 힘들 것 같아서 그때마다 미안해 죽겠단 말이야.
나 그렇게 쌕골아냐. 우리자기 공부도 힘드니까, 마누라 생각 너무 많이
하지마. 그리고 자기. 좋은 마누라 못되서 미안. 자긴 참 불쌍한 남자야.
장가를 잘못 간것 같애. 마누라가 너무 칠칠이라서 말이야. 그래도 나
계속 열심히 노력은 할께요. 아! 난 시집을 너무 잘 갔어. ( 지금 속으로
`그럼 그럼` 그러고 있지? 다 알어. ) 사랑해요 여보.
당신이 세상에서 제일 사랑하는,
당신을 세상에서 제일 사랑하는,
당신의 , 여보가. -
라고 편지를 써주거나 훌쩍거리면서 울었으며, 울음을 그치라면 뚝 그쳤
다. 그녀는 그에게 구속된 걸 행복해했고, 허락받길 기꺼워했으며, 그를 더
욱 사랑했다.
그래서 그런 그녀에게 그는 사랑을 배웠고, 그녀를 사랑했다.
(10) 쿨라크(부농)
처음에는 비밀경찰조직과 군사정보조직이 합쳐진 체카(CHEKA)라고 불리
웠다. 그 다음은 세계 적화라는 원대한 프로그램의 실현을 위해, 또한 체카
의 공포 정치에 대한 비난의 해소를 위해, 국가 정치 보안부, 즉, 게이.페
이.유(GPU)로 확대개편 되었다. 초대의 장관은 체카의 장관이었던 제르진스
키가 유임되었다. OGPU, GUGP 등으로 시대상황에 따라 호칭이 바뀌던 이 공
룡같은 집단은, 지금은, 국가 보안 위원회, KGB(KOMITET GOSUDARSTVENNOYE
BEZOPASTNOSTI)라고 불리운다.
모스코바시 제르진스키 광장에 위치한 KGB 본부는 세계 도처에 산재해 있
는 KGB 조직망을 통괄하고 있다. KGB는 업무가 뚜렷한 8개의 총국
(1,2,3,5,7,8,9,및 국경경비 총국)과 각 총국별 산하에 기능별로 세분된 국
또는 처 단위의 부서로 조직되어 있다. 대부분의 부서는 필요에 따라 격상
되기도 하고 격하되기도 한다.
KGB내의 가장 핵심적이며, 막강한 조직은 해외 정보와 갖가지 공작을 전담
하는 제 1총국 이다. S,T,K,RI,A,C,R,7개지역국, 및 존재가 불투명한 V국등
으로 구성되어져 있다. 소련내에 약 1만명, 해외에 3천명정도가 근무하고
있으며, 여자요원은 1총국내에는 없다는 설이있다..
비합법공작, 테러및 사보타지등을 담당하는 S국은 LINE `N`으로 명명되는
해외 거점이 있다. S국의 사촌쯤 되는 V국은 정치적 목적을 위한 암살, 납
치,태업등의 특수공작 임무등의 젖은 일(MOKRIE DELA:피를 흘리게 하는 임무
라는 KGB내의 은어)을 수행한다. 그들의 특수공작 수법은 너무나 세련되어
서 소련인의 소행이라는 물증은 물론, 고의에 의한 치사나 실종이라는 흔적
조차 발견하기 어렵다. 그러나, 70년대 이후 해외활동이 국제적 물의나 부작
용을 일으키지 않는 범위로 극소화 되었고, 공작대상도 소련을 배반한 망명
객, 반당행위자및 변절자차원으로 그 활동양상에 약간의 변화를 가져왔다.
대신에 전시, 또는 국제적 위협이 고조될 유사시에 시행할 공작계획(우발계
획)을 준비하고 있다. 그 기능을 S국의 8과로 통합했다고 하나 확인되지 않
았다.
85년 3월 서기장으로 취임한 고르바쵸프는 KGB의장자리와 비밀경찰 자리를
차지하고 있던 페드르체크를, 내무성으로 발령을 냈고, 빅토르 체브리코프를
KGB 의장에 앉혔다. 체브리코프는 두명의 수석 부의장 가운데 한 사람이었
기 때문에 공석이 된 수석 부의장 자리에 크류치코프 대장이 임명되었다. 당
시 제 1총국장이었던 크류치코프는 그 막강한 자리를 비우려 하지 않았고,
그 두자리를 모두 겸직했다. 그러나, 제르진스키 광장의 본부 건물에 있는
수석 부의장실과 야시에네보의 제 1총국 국장실에 동시에 앉아 있을 수는 없
었고, 이런 연유로 제 1총국의 수석 부국장의 비중이 실질적으로 무거워 질
수 밖에 없었다. S국 국장으로 있던 바딤 킬피첸코가 그 중요한 자리에 앉
았으나, 얼마안되어, 사도비야 스바스카야 순환도로에서 트럭이 흘리고 간
기름에 미끄러져 권력과 하직하고, 노보데비치 묘지에 안장되었다. 별로 할
일 없는 듯한 제 3국(영, 호, 뉴질랜드, 스칸디나비아 담당)국장이었으며,
외부에 두드러지기 어려운 V국을 움직 였을지 모르는 카르포프 소장이, 중장
으로 진급하면서 제 1총국 건물의 7층에 위치한 수석 부국장 자리에 올랐다.
카르포프는 S국 국장자리를 보리소프에게 양보하기도 했다.
제 1총국 건물의 7011호실은 가장 완벽하게 크리닝(도청장치가 없다고 확
실하게 조사되어진)된 방 중에 하나였고, 그 방에 두 사람이 앉아 있다. 권
력의 절정에 있는 카르포프와 보리소프였다.
"끔직한 우려가 초조한 현실이 되어 가고있소. 동지는 어떻게 생각하시
오?"
먼저 입을 연 것은 카르포프 중장이었다.
"흐루시초프가 스탈린 시대의 과거를 들추어내 폭로하고 격하시키는데엔
대단한 용기가 필요했을 겁니다. 하지만 결국 주변의 강경한 반발세력에 굴
복하고 말았읍니다. 그 자신도 종국에는 그렇게 매도했던 스탈린과 다를 바
없어 졌고, 브레즈네프시대의 `안정`아래 스탈린 주의가 부활될 수 밖에 없
었던 교훈만을 남겼지요. 제 2의 흐루시쵸프가 버틴다면, 제2의 반발세력도
나올 수 있읍니다.."
"하지만 이번의 경우는 농도가 좀 짙어. 거렁뱅이질에나 쓰일 국제적 신
의에 지나치게 광분해 있는 꼴이... 준비한 걸 시작해야 겠소."
"쿨라크(부농)공작 말씀이십니까?"
"그런데, 너무 고집센 친척에게 맡긴 것은 아닐까? "
"DS(불가리아 정보기관)나 MFS(동독 정보기관)는 다루긴 쉬워도 냄새가 너
무 짙어서요. 반면에 저쪽은 제 잘난 맛에 사는 꼬락서니가 있기는 하지만,
추구하는 바도 거칠고, 우리쪽 보다 오히려 애가 타는 쪽이지요. 그들이 설
쳐대면 설쳐댈 수록 우린 더욱 깊이 잠수할 수도 있구요. 일이 잘 되던 못
되던 어차피 염두에 굴려질 우리들인지라, 발자국을 남겨선 곤란하지요. 이
쪽에서는 물안경 정도나 준비해 주고 작살은 그쪽에서 던지는 것이 안전하게
유리할 듯 싶어요. 어수선한 심증들도 그쪽으로 쏠릴 수도 있읍니다."
보리소프의 설명에 잠시 몰두해져 있던 카르포프 중장이 약간의 우려를 보
인다.
"이 쪽에서 풀린 끈은 언제라도 순식간에 태워버릴 수 있는 굵기가 맞소?"
"네. 확실히..."
"저쪽은 어떻소?"
"저쪽 역시 믿고 돌릴 데가 있는 것 같습니다. 어쨋든 우리쪽과는 무관하
게 버틸 것이라고 여겨집니다."
"친척이 요구하는 쿨라크에 대한 세부 자료를 넘겨 주시오. 우리쪽은 이제
부터 방관자일 뿐이오."
타냐로 부터 두 번째 노란 봉투를 전달 받은 민철은 점자 부호로 암호화
되어 있는 20페이지 분량의 문서를 공화국 대사관의 최과장에게 넘겼다. 민
철과 타냐를 통해 개설된 공화국과 소련의 비공식 창구로 몇 차례의 문건들
이 오갔다. 대사관 초대소에 마주앉은 최과장이 민철에게 두툼한 서류철을
건네주며 당부를 했다.
"한선생, 이번 공작에 대해서는 나도 아는 바가 없소. 한 선생이 어떤 분
인지도 모르오. 이후의 임무 수행을 위한 공작경로나 예산 관계는 모두 한
선생이 계획하여야 한다는 지시만 하달 받았을 뿐이오. 이쪽의 도움이 요구
되어질 때는 대사관에서 다나까 쇼오지상을 찾는 전화를 주시오. 이용 가능
한 거점으로는 비엔나, 베오그라드, 부다베스트,등의 사용할 수 있었던 모든
초대소는 물론, 대외 정보 조사부쪽도 한선생의 필요에 따른 지원을 아끼지
않을거요. 공작임무에 대해 이번과 같은 백지상태인 적은 한 번도 없었오.
그만큼 중요한 공작이라고 여겨지고 있소. 모쪼록 마음으로나마, 한 선생의
임무완수를 빌겠오."
자동차로 오분 거리면 모스크바 강바람을 호흡할 수 있는 우크라이나 호
텔에서 한 민철은 최 과장으로 부터 건네 받은 서류철과 씨름했다. 중요한
부분마다 난수화되어 있는 서류를 해독하는데 하루를 보냈고, 문서를 분석
하고 필요한 것을 암기 했다. 잊어서는 안 되는 것들은 자신만이 알 수 있는
부호로 바꾸어 수첩에 기록했다. 예를 들어 전화번호 같은 것은, 한글의 고
전 문자 체계를 이용하여 기록했고, 이름이나 지명은 숫자로 바꾸었다. 사흘
째 되는 날 모스크바 강변에서 수십장의 종이 뭉치들은 연기가 되어 강바람
에 흩어졌고, 시커먼 재들이 모두 사라질 때까지 민철은 앞으로의 계획에 고
심했다.
이런 저런 생각을 굴리면서 한 민철은 모스코바 시내 곳곳을 살폈다.둥
그런 분수대를 앞에 둔 볼쇼이극장, 토요일이면 웃통을 벗어제낀 청년들이
목각인형이나 호박을 파는 이스마엘로프거리, 성당 사이에 위치한 무기고 앞
에서는 쑥색 군복에 삭막한 미소를 보이는 문지기가 귀여웠다. 오후 10시에
가까워지도록 이 구석, 저구석 방황을 하던 한 민철은 여덟개의 둥근 기둥들
이 지붕을 버티고 선 모스크바 대학 앞에 그의 붉은 볼가를 정차시켰다. 늦
은 시간이라 사람들은 한산했지만, 백야라고 불리우는 모스크바의 밤은 아직
도 환했다. 세 번째 기둥 뒤에서 하얀 부라우스를 허리에 묶은 청바지가 갈
색 샌달로 계단을 내려왔다. 눈부시게 하얀 타냐였다. 녹색에 가까운 푸른
눈에는 이미 친숙한 미소가 어려있다.
"양복이 바뀌었군요? 한."
대학생같은 모습으로 발랄해진 타냐가 그의 볼가속에 자리잡았다.
우크라이나 호텔로 방향을 잡은 볼가안에서 민철이 쑥스러운듯이 대답했
다.
"타냐한테 잘 보일려구 신경좀 썼지. 하지만 타냐의 청바지에 형편없이
보잘것 없어 지는데..."
목카라가 좁은 곤색 와이에 보라색 물방울 넥타이,그 위로 쥐색 줄무늬 더
블 마이로 가린 민철을, 몸을 기울여 잠시 살핀 타냐가 고혹적으로 웃었다.
"삼십대로 보이는데요. 레이븐(RAVEN(까마귀):KGB의 남자 섹스 공작원,
여자 섹스 공작원은 스왈로우(SWALLOW(제비))라고 한다.)같아요."
"타냐는 스왈로우 같지는 않지만, 어쩐지, 타냐의 눈부신 미모에 주책없이
빠져들고 있는 것 같아. 이래선 안되는데 하면서, 그래도 빨려들고 싶은 거
있지? 하지만 참아야지. 그런데, 참아도 돼?"
타냐가 활짝 웃으면서 한의 귀를 잡아당기고 소근거렸다.
"러시아여인들이 호랑이 보다 암팡지다는 걸 알죠. 참으면 혼나요."
"에구구..."
1984년 9월 초, 때 아닌 집중호우로 서울지역 일대에 많은 수재민이 발
생하게 되자 동년 9월 8일 북한 적십자사는 남한 수재민을 위해 위문품을 보
내겠다고 제의했다. 남한 적십자사는 거절할 이유가 별로 없는 이 위문품을
받겠다고 수락했고, 트집잡기가 껄끄러워진 북한으로서는 울며 겨자먹기식
으로라도 보내줄 수 밖에 없었다. 9월 29일과 30일 양일 사이에 북한은 쌀
5만섬, 시멘트 10만톤, 의약품 14종 7백59개 상자등의 물자를 인천 묵호 판
문점을 경유해 남한으로 인도했다. 이것이 발단이 되어, 남북 적십자 회담,
남북한 체육회담, 남북한 경제회담등 다양한 교섭이 진행되었으며, 그러한
유일한 성과로 1985년 9월 20일에 남북한 고향방문단의 교환이 성취되었다.
1985년 9월 20일, 남, 북 각각 151명이 판문점을 통과했다. 이전에도 남,
북의 사람들이 판문점을 오간적이 없지는 않았으나, 대부분 어떤 회담을 위
한 인원들이었다. 그러나 이 날 판문점을 통과한 인원들은 그 목적이 유별
났다. 각 50명은 서로 다른 쪽에 살고 있는 가족상봉을 위한 것이 었고, 또
다른 각 50명은, 반대편에서의 예술공연을 위한 인원이었다. 평양에 간 사
람들은 고려호텔에 묵으면서 가족을 상봉할 사람들은 가족을 만났고, 예술공
연을 할 사람들은 평양대극장에서 21일과 22일 두 차례의 공연을 가졌다.
서울에 온 북쪽 사람들은 쉐라톤 워커힐 호텔에 묶으면서, 역시 가족을 상봉
할 사람들은 가족을 상봉했고, 예술공연을 할 사람들은 국립극장에서 21,22
양일간 공연을 했다. 이때 평양에서는 남쪽에서 간 사람 중 35명이 가족을
상봉할 수 있었고, 서울에 온 북쪽 사람들중 30명이 헤어졌던 가족들을 만날
수 있었다. 양쪽에서 치러졌던 예술공연도 수천명의 관객들이 호기심 가득
한 아쉬움으로 구경했고, 일부공연은 텔레비젼에 중계되기도 했다.
1945년 미,소 양국에 의해 분할 점령된 지 40년만에 처음으로 이런 목적으
로 공식 왕래하게 된 사건이었다. 어렵게 상봉한 가족들은 눈물을 흘리며
만나야 했었고, 눈물을 흘리며 분단의 두터운 벽 반대편으로 갈라져야 했다.
가슴을 설레이게 하던 기대와 희망은, 서로가 잘 났다고 주장할 수 밖에 없
었던 정치권들의 국산화 된 이데올로기들과 그 하부구조의 신경질적인 통제
에 의해 쓸쓸한 이질감만 낳고 말았다. 어쨋든 쌍방 모두가, 서로 다른 지
역에 살고 있을 형제 자매들이 모두 지옥같은 사회에서 신음하고 있을 뿐이
라는 인상을 심는데 성공한 남북한 고향방문단 교환이었으나, 그래도 65명의
이산가족들이 상봉을 했고, 그 중에는 남의 어머니와 북의 아들의 감격적인
상봉도 있었다.
고향방문단이 다녀간 지 근 한달이 지났다. 2학기 중간고사의 열풍이 가
시기 시작한 조금은 썰렁해진 10월의 후반부였다. 영숙은 본관 정면의 잔디
밭을 가로지른 벤치에서 교내까지 노선이 이어진 350원짜리 좌석버스를 기다
리고 있었다. 기다리던 버스였지만 몇 대의 버스를 그냥 흘려보냈다. 그녀
의 무릎위에는 화일 받침이 놓여 있었고, 그 위로 편지지와 볼펜을 쥐고 있
는 하얀 손이 보였다. 자신만 남겨두고, 시골에서 손님이 오신다며, 오전에
사라져 버린 석을 생각하며 그녀는 편지를 쓰고 있었다.
- `지금 집이 없는 사람은` 하는 릴케의 시가 이제는 절실하게 울려온다
고 말해도 될 때가 된 것 같죠?
`먼 길`이란 글자만 봐도 웬지 눈물이 핑 돌 것 같고,새벽에 창을 열면 얼
굴에, 목에, 팔에 와 닿는 안개가 실크 스카프처럼 차가와, 한도 끝도 없
이 가슴속이 아득해 지는 것도 다 이 때(時)의 탓일까요?
지난 해 가을, 서울에서 혼자 첫 가을을 맞으며, 난 난생 처음으로
가을이란 계절이 실제로 있는 거로구나 하고 실감했어요.
그리고 낙엽이 정말 `떨어지는` 나뭇잎이라는 걸 발견했을 때 내가 얼마나
놀라고 행복했었는지 알아요?
지난 가을 낙엽지는 나무 아래 앉아서, 그 전엔 한 번도 낙엽이 떨어지는
걸 본적이 없는 것 같다는 생각을 했었어요.
아침에 일어나 보면 분명히 밤새 진 낙엽이 쌓여 있고, 청소부 아저씨가
지나간 뒤에도 계속 쌓이는데, 막상 떨어지는 건 본적이 없는 것 같았거든
요.
옛날엔 뭐에 정신이 팔려 있었을까?
내 이쁜 나이, 제일 이쁘게 살았어야 할 그 시절에 난 가을인 것도,
낙엽이 지는 것도 못 보고 뭐에 그토록 바빴을까.
그런데 가을이란 계절이 내게 영감을 주는 건지, 난 오늘 또 하나의 사실
을 발견했어요.
가을은 역시 고독한 사람의 계절이라는 거예요.
자기가 가버린 오늘, 일찍 내려오던 내가 낙엽지는 나무아래 벤치에서
두 시간쯤 가을을 만끽하며 깨달은 거예요.
혼자 있으며 이번 가을 처음으로, 가을을 실감했으니까요.
뭐 섭섭해 하진 말아요. 난 가을을 실감하는 것보다 자기를 실감하는 게
더 좋아! (이 구제불능성 자기밝힘증!)
오전에 자기가 따다 준 은행알 일곱 개,
옥돌처럼 곱게 씻어 앞에 두고 있어요.
은행같이 이쁜 열매에서, 그런 이쁘지 못한 향기가 풍긴다는 사실에 배신
감을 느끼며, `하느님은 어쩌면 그렇게 심술궂을까` 그러면서,
비누로 뽀득뽀득 씻어줬는데
비누 향기는 더 안 어울린다는 사실에 지금 잔뜩 의기소침해 있어요.
그래서 못 생긴 기석이 녀석이랑 기석이 어부인은 그냥 깨끗한 물로 씻어
줬어요. 밀납으로 만들어진 금붕어들이지만,
금붕어들한테는 그게 어울리죠?
깨끗이 목욕하고 난 기석이 녀석을 닦아주면서
나는 일러줬어요.
우린 서로 아주 좋아할 수 있을 것 같구나. 오래오래 좋아해 줄께.
그렇지만 서로의 거리가 가까와 진다고 해서 서로의 무게를 가볍게 느끼진
않을꺼지?
그렇게 그렇게 아껴주면서, 우린 나중에 남긴 것 없음을 서러워하지 않게
열심히 살기다...-
이미 어둑해진 주위를 돌아보며 영숙은 볼펜을 챙겼다. 정차된 59번 좌
석버스가 개운치 않게 느껴진 영숙은 걸어내려가기로 마음을 바꿨다. 교문
못 미쳐 대운동장을 잠시 들른 그녀는, 석과 허니문을 보낸 단상 옆을 기웃
거려 보았다. 그리고 그와 가장 많이 정을 나누었던 미대 건물뒤의 테니스
코트 주위를 걸었다. 음산하지만 며칠 전 그와함께 했던 파워플랜트 옆도 보
고 싶었다. 파워플랜트 건물앞의 도랑을 건넜다. 오른쪽 구석에서 이 학교
안에서는 이미 없어졌어야 할 황색스텔라가 그녀를 놀라게 했다. `서울 2거
3472` 분명 그녀의 황색스텔라였고, 그것은 어두운 가운데 조금씩 흔들리고
있었으며, 뒷 유리창은 뿌연 수증기로 덮여있었다.
그녀는 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 잠시 주저앉기도 했고, 다시 돌아 보기도
했다. 왈칵 솟구쳐 오르는 눈물이 그녀의 얼굴 전체를 덮었다. 그녀는 진정
하기로 했다. 그가 자신을 사랑하고 있다는 걸 영숙은 되새겼다. 어쩌면
아닐지도 모른다는 생각도 들었다. 그가 가끔 그의 친구에게 차를 빌려주곤
하던 것을 애써 떠올렸다. 확인을 해 보고싶었지만 다리가 움직여 지지 않
았다. 그때였다. 차 문이 열려지는 소리가 들리고 차 안에서 실내등의 불빛
이 새어 나왔다. 그리고.. 그가 나왔다. 반쯤 걸쳐진 바지를 차 밖에서 추
켜올리고 있었다. 그도 그녀를 보았다.
그녀는 겁이 났고, 무서웠다. 그녀의 가슴에 안겨있던 책더미들이 바닥으
로 떨어졌고, 그녀는 도망을 쳤다. 아무것도 보이지 않았고, 들리지도 않았
다. 도랑을 건너 뛰다 정강이를 다친 것 같았지만, 아프지도 않았고, 슬픔이
와 닿았다고 여겨질 감각도 없었다., 그녀는 다시 일어나 또 달렸다. 얼마
나 더 달렸는지도 몰랐다. 문득 자신의 어깨가 나꿔채 지는 것만 느껴졌다.
그의 가슴속에 빠져 주저앉았다. 그녀는 아무 생각이 나지 않았다. 자신의
눈물이 그의 셔츠를 적시고 있다는 축축함이 있었고, 그에 의해 자신의 무
릎이 펴지고, 바지가 걷혀 올려지고 있었다. 정강이에 그의 손수건이 매여지
자, 그는 그녀를 업어주었다. 그의 등은 땀으로 젖어 있었으나, 그녀에게는
포근하고 넓은 장소였다. 그 속에서 그녀의 거칠었던 호흡들이 잦아들었고,
그녀는 그에게 버림받지 않은 걸 깨달았다. 천천히 걸어 올라가는 그의 등
에서 그녀는 딸꾹질을 했다. 그가 조금 웃었다. 그녀도 주책없는 딸꾹질이
민망했지만, 그래도 멈추고 싶지 않은 딸꾹질이었다.
무겁게 걸어 올라가던 석은 영숙의 흩어진 책들을 주섬주섬 줏어 들고 있
는 현주를 보았다. 현주도 그를 바라보았다. 아니, 그를 바라본건지 그의
등에 업혀 있는 영숙을 바라본건지, 모호했다. 그녀들도 아무말이 없었고,
그도 그랬다. 그는 그녀들을 데리고 미대건물 쪽으로 향했다. 자존심이 강
한 현주였지만 의외로 고분고분했다. 음,미대식당뒤에는 인문대 쪽으로 빠
지는 조그만 오솔길이 있고, 그 옆으로 나무들이 둘러쌓인 벤치가 있다. 그
곳에 석은 그녀들과 자리를 잡았다. 그리고 솔 한개피를 아주 천천히 피웠
다.
그는 자신이 이러이러한 곳에서 태어났고, 어느어느 집안의 아무개라고 이
야기를 시작했다. 어머니와 할머니, 그리고 증조할머니까지 청상과부였으며,
그 자신은 삼대과부집의 장손이라고도 했다. 그리곤 여자를 존경한다고도
했지만 거짓말 같았다. 하지만 사실일 것 같은 분위기로 그는 표현했다. 그
녀들과의 만남과 그녀들과의 관계도 이야기했고, 자신은 두 여인 모두를 사
랑한다고 했다. 처음에는 얼떨결에 잘못이라고 여기지도 못했으나, 시간이
흐르고 정이 넘쳐갈 수록 그녀들에 대한 미안함이 커다랗게 자라났다고 했
다. 그는 언젠가는 이런 사태가 올 것이라고 여겼고, 그것은 그가 겪어왔던
모든 고민들을 합친 것보다 더 큰 고민거리였었다고 털어놓았다. 그는 두
여인 모두를 사랑한다고 다시 강조했고, 사랑은 하나가 둘로 나뉘어진 것이
아니며, 둘이 하나로 합쳐질 수 있는 것도 아니라고 했다. 많은 생각을 했으
나, 두 여인에게 용서를 빌 낯이 없다고 말하면서, 두 여인중 하나라도 자신
에게 남아진다면 이후에는 어떤 여자와도 잠자리를 같이 하지 않겠노라고 했
다. 그러나 자신에게 선택을 강요하지는 말아달라고 부탁했다. 그리고 그는
벤치 주변을 살폈고, 때마침 비교적 허약해 보이는 깨진 기왓장 조각이 그의
눈에 들어왔다. 안쪽이 약간 휘어진 기왓장 조각을 줏어들며 그는 또 말했
다. 자신 스스로가 두 여인 중 한 명을 포기할 수 없는대신, 두 눈중 하나
를 포기하겠다고... 그리고는 빈약하고 안쪽이 휘어진 기왓장 조각으로 그
의 눈덩이를 박살냈다. 그러나 박살난 것은 기왓장이었으며, 눈덩이는 시퍼
런 멍을 남겼으나 박살나지는 않았다. 하지만 두 여인이 울며 불며 뜯어 말
리는 분위기를 충분히 연출할 수 있었으며, 눈이 안 빠진 것 같다며 또 다른
돌조각을 줏어드는 그에게, 두 여인 모두가 버리지 않을 때까지 남겠노라는
다짐을해 주었다. 그는 정말로 이런 순간에 대한 대비를 해왔다. 그것은 앞
으로의 문제들이었다. 지금 한 순간이야, 두 여인에게서 무슨 말을 듣던 그
는 중요하다고 여기지 않았다. 감정의 물결에 빠져든 여인은 무척 강해 보
이지만, 물결이 잔잔해 지면 다가오는 것은 현실이고, 현실에 대한 비젼이
보이지 않을때 여인은 한 없이 약해진다. 다가올 현실에 자신이 없을 때에
는 여인에게 꿈이라도 먹여줘야 한다는 걸 그는 알고 있었다. 시퍼래진 눈
덩이를 두 여인이 더욱 잘 볼 수 있도록 그는 고개를 들었다. 그리고, 두 여
인앞으로 불안하게 다가올 현실들을 안정적이고 달콤한 것으로 포장시키기
시작했다.
"머리속에 빈 공간이 생길 적마다, 너희 둘에 대한 생각을 했어. 어떻게
하면 주위의 압력에 짓눌리지 않고, 너희들과 행복하게 지낼 수 있을까 하는
문제였지."
영숙과 현주, 또는 현주와 영숙, 이름의 순서에도 예민해질 수 있는 두 여
인 이었기에 석은 그녀들 이름대신 너희들이라는 표현에 의존하기 바빴다.
"졸업하고 중동으로 가기로 했어. 그곳은 일부다처가 되잖아. 나 자신이
뻔뻔스럽다고 여겨지기는 했지만, 달리 방법이 없어. 석유찾는 회사에 들어
가면 돼. 몇 군데 알아보기도 했어. 요즈음은 전자파로 석유를 찾지. 그래서
전자과를 선호하더라구. 난 자원공학과도 1년 다닌적이 있으니까, 별건 아니
지만, 경력에 도움이 되긴 될거야. 주로 유럽애들하고 경쟁을 해야 하는데,
시험하고 신체검사가 좀 까다롭다고 하지만,지금부터 준비하면 충분해. 아뭏
튼 들어 가는데 별 문제는 없을꺼야. 호주 정글이나, 중동 사막, 알래스카,
태평양 한 복판 그런 곳에 헬기타고 들어가서 작업해야 되니까 일은 거칠겠
지만, 보수는 여기 열배쯤 되더라구. 인도네시아 지부에 있는 그곳 인사담당
자 아디하고도 통화해 봤는데, 풀장 달린 집도 빌려 준대. 세 사람이 살기
에 충분하냐고 했더니, 문제 없다고 그러더라구. 돈 받으면 삼분의 일은 이
쪽 어머니에게 보내고, 나머지 갖고 살면되지. 그쪽에서는 반에 반만 가져도
저축하고 살면서 떡을 칠 수 있대. 교수님 통해서 확인도 해봤는데 사실이
더라구. 근데 토요일 일요일도 없고, 작업에 들어가면 36시간 동안 잠도 못
자고 논스톱으로 일해야 된데. 그 대신 두 달반 일하고 보름씩 휴가를 주더
라구. 어쨋든 내 스타일에 맞는 것 같아. 너희들 문제가 아니더라도 난 졸
업하고 그곳에 가기로 굳혔어.
중동에서 살고 일하며 지낼 수 밖에 없는 우리들이라서,시민권 얻는 건
일도 아니고, 우린 떳떳하게 그곳에서 살 수 있어. 이쪽 문제도 그래. 우
리가 그쪽에서 셋이 사는지 둘이 사는지, 너희들 집에서 알게 뭐야? 장인,
장모님들 오시면, 너희둘 중 하나는 이쪽에서 일 때문에 온 친구라고 하면
되고, 아니면 이층 집 사서 아래층에 세드는 흉내 좀 내면되겠지. 이쪽에 같
이 놀러와도 그래. 우리집에 있다가 대구에 갈 땐 영숙이 하고 한 이틀가면
되고, 반포에 갈 땐 현주하고 한 이틀 가면 되지. 내가 좀 뻔뻔하지만 그 대
신 난 너희들한테 최선을 다 할꺼야. 모래바람에 몸이 부서지지 않는 한 열
심히 일할 것이고, 너희들과 함께 있을 때는 온갖 충성을 다 바칠께. 내가
일 나가면 혼자 있는 것 보다 둘이 있으면 덜 심심하잖아. 고스톱을 쳐도 둘
보다는 셋이 재미있을테고, 다른 것도 그럴꺼야. 물론 난 절대의 공정성을
약속해야겠고 너희들외에 다른 어떤 여자에게도 홀리지 않을꺼야. 결혼해서
뒷 구멍으로 바람피는 것 보다는 지금 내가 덜 나쁘다고 생각해. 잘 하는
짓이 아니라는 건 알아. 너희들이 내 뻔뻔함을 무시하고 날 사랑할 수 있다
면, 한 두해 더 내곁에서 날 바라보고 살기를 원한다. 어차피, 이렇게 된
거, 너희들이 지금 떠나나, 한 두해 더 있다가 떠나나 크게 달라지지는 않잖
아. 그동안 여러모로 실험을 해 보면 되겠지. 우리가 행복할 수 있는지,
없는지..
국가적인 차원에서보면 문서상의 국적을 바꾸는 것이 씁슬하지만, 외화 벌
어다 이쪽에다 갖다주면 일종의 애국이고, 우리 자손들이 생기면, 이쪽에다
보내서, 자신이 한국인 임을 알려주면 돼. 문서상의 몇 글자들이 민족과 국
가를 바꿀 수는 없는거야. 우리도 늙어서,눈치 볼 어른들 다 돌아가시고 나
면, 다시 이쪽으로 와서 조상 묘지키면서 살면되고...난 자신 있으니까 너희
들은 날 믿어야 해."
마지막의 믿어달라는 그의 두터운 억양은 그녀들을 웃음짓게 하여 주었고,
실제로 그녀들을 안심시켰다.
(11) 절대의 공평
왼쪽 눈두덩의 멍자욱은 없어졌으나, 눈 바로 밑의 실핏줄에서는 아직도
은은한 푸른 빛을 남기고 있다. 두 여인을 동시에 얻은 승전의 흉터는 거의
다 사라져 가고 있었지만 석과 두 여인사이에는 새롭고 희희낙낙한 두통거리
들이 그들의 청춘을 수놓고 있었다. 절대의 공평에 관한 문제였다.
학교가 다른관계로 석과 같이 보낼 수 있는 시간이 상대적으로 적을 수 밖
에 없는 현주에 대한 고려가 우선이었다. 그녀는 수업이 끝나면 곧바로 석
과 영숙이 자리잡고 있는 1열람실로 오기로 했다. 영숙은 학생증 분실신고
를 내고 현주의 자유로운 출입을 위해 새로운 학생증을 그녀에게 만들어 주
어야 했다. 인천으로부터 오가는 시간이 적지않은 현주가, 학업에 지장을
받지 않도록 영숙은 현주의 영어리포트와 요약을 도와주기로 했고, 석은 현
주의 일본어를 거들었다. 항공운항과 예절및 여행지에 대한 설명이 주가 되
어 있는 현주의 어학과목은 현주자신에게도 보탬이 되었으나, 석과 영숙에게
도 새로운 지식이 될 수 있었다. 화장에 일가견이 있는 현주는 보답으로 영
숙에게 화장법과 옷매무새및 예절등을 가르쳐 주었다.
이 사회에서는 낯선 상황과 묘한 입장들이었지만, 의외로 그녀들은 쉽게
친해졌고, 같이 어울리는 걸 좋아했다. 석이 바쁜 주말이나, 그외에도 그가
부재중일 때는 그녀들끼리 만나 도서관을 갔고, 거리에서 쇼핑도 했으며, 미
장원도 같이 다녔다. 처음에는 `나만 빼놓고 혹시..`하는 견제에서 비롯된
그녀들의 만남인 듯도 하였으나, 차츰 그녀들끼리의 대화 자체를 즐기게 되
었다.. 그녀들에게는 자신들의 관심있는 공통된 주제인 `석`이 있었고, 서로
가 그에 대해 잘 알고있는 여자인터라, 그를 도마위에 올려놓고 놀리기에 못
할 말이 없는 훌륭한 상대였고, 자신이 알 수 없었던 상대와 석과의 감춰진
로맨스를 끄집어내는데 혈안이 되기도했다. 그럴때면 그녀들 집의 전화기는
새벽 두,세시까지 불통이 보통이었다. 공평이란 것은 현재와 미래에만 국한
된 것이 아니었고, 과거로도 거슬러 올라가야 하는 것이었다. 그녀들 중 하
나가 빠져 있는 석의 로맨스는 빠진 상대에게는 스캔달이었고, 석은 빠진 파
트너를 위해 당시의 스캔달을 재현함으로써 공평을 통해 로맨스로 승화시켜
야 했다.
석은 일주일의 나흘정도을 그녀들과 저녁을 함께 했다. 대부분 석이 부담
하였으나, 그녀들도 가끔 도와주었다. 레스토랑이나 까페보다는 주로 기사
식당을 이용했고, 분위기 보다는 푸짐한 식사가 그들의 메뉴였다. 분위기를
먹는 장소는 학교의 구석진 장소에 주차된 황색스텔라안이었다. 등받이가 제
껴진 차안은 세 청춘들이 뒹굴며 희희덕거리기에 좁지만 충분했고, 눈치볼
필요가 없어 더욱 좋았다. 슈퍼에서 사온 캔맥주와 음료수 그리고 낙성대길
을 따라 늘어선 포장마차에서 구워진 꼼장어등으로 차안을 어수선하게 어지
럽히긴 하였으나, 두 여자와 한 남자의 중단없는 노닥거림은 무료한 공백을
남겨두지 않았다.
뭐니뭐니해도, 공평에 관한한 제일의 관심사는 그녀들과의 방사문제였다.
받침없는 요일은 현주가 먼저였고, 받침있는 요일은 첫번째 정사는 영숙이었
다. 초기에는 둘다 첫번째를 선호하는 듯했으나, 시간이 흐를수록 두번째가
낫다는 것을 그녀들은 경험으로 터득하고 말았다. 그녀들 중 한 명과 석이
차안에서 행위를 할 때, 다른 한 명은 차 밖에서 망을 보면서 관람료없는 관
객이 되곤했다. 두번째 정사를 남겨둔 여인의 관람은 관람자체가 열기였으
나, 이미 행위를 끝낸여인의 관람은 높은 나무위에 매달린 약올리는 열매같
은 것이었다. 행위로 인해 덮여지는 차창의 뿌우연 입김도 첫번째 보다는 두
번째가 짙었기에 관람이 어려웠을 뿐만아니라 기다리는 시간도 지루했다.
토요일에 오늘이 무슨요일이냐고 물어보면 현주는 톡요일이라 대답했고, 목
요일에 오늘이 무슨 요일이냐고 영숙에게 물어보면 모요일이라고 대답하곤
하였다. 어쩌다가 배정된 요일이 아닌, 행운의 요일에 세 남녀의 만남이 이
루어질 때에는, 석은 2:1로 관계를 가져야 했다. 2;1정사에서는 여러가지
시도가 있었지만, 전천후 여성상위, 앙천양구 번갈아 헉헉세, 그리고 전후반
남성상위가 보편적이었다. 전천후 여성상위란 누워있는 석을 두 여인이 위
에서 오가며 따먹는 것이고, 앙천양구 번갈아 어쩌구는 천장보고 입벌리고
누워있는 두 여인을 석이 번갈아 행위를 하는 것을 말한다. 전후반 남성상
위는 한 여인은 앞으로 또 한여인은 뒤로 누워있는 상태에서 석이 왔다리갔
다리를 하는 것에 이름붙여진 것이다. 가끔 석이 그녀들에게 어떻게 하는
것이 가장 좋으냐고 물으면, 그녀들은 `다 좋다`고 대답하거나, `고루고루`
라고 얼버무렸다. 그와중에 그녀들은 아버지 인삼주라든가 해구신등을 훔쳐
다가 석에게 먹여주기도 했다. 어쨋든, 석과 그녀들은 공평에 관한한 지킬것
들을 비교적 잘 지켰다.
남자와 여자가 반드시 일대일로 만나 사랑을 하고 결혼을 해야하는 이 사
회의 현실이 일대다가 허용되는 제도권보다 우월한 점들이 있다. 배분의 불
균형이나, 땅많은 소수의 사촌에 대한 다수의 배아픔이란 관점에서 일대일은
일대다보다 우월하다. 하지만 석과 그녀들에게는 그런 점들이 절대적으로 여
겨지지도 않았을 뿐더러, 대부분 무시되고 있었다. 세상만물이 균일 할 수는
없다. 균일해져도 그것이 사람들에게 더 많은 복리를 가져다 준다고 장담하
기는 어려울 듯 싶다. 지나친 획일은 나태와 무력을 낳기도 할 것이고, 길게
보면 인간감정의 말살까지도 다가갈 수도 있다고 여겨진다. 그렇게 되면 돌
이나 흙이 되는 것과 다를 바가 없을 것이란 생각도 든다. 간단히 말해서 삶
과 죽음의 경계가 없어지는데까지 사고가 뻗친다. 현대사회에서 개개인의
능력차가 없지 않다. 그 차이가 잠깐인 경우도 있고, 누대에 걸쳐지는 경우
도 있다. 그 사실에 만족하는 이보다 실망하는 이가 많다. 그러나 어느 경우
이던 그들의 삶에 희노애락이 있고, 하고픈 일도 많고 할 수 없는 일도 많
다. 행복이라는 것이 피부로 더욱 와 닿을 때는 안주하고 있을 때보다는 상
승하는 순간이라고 여겨진다. 가진 것이 충분한 사람이 넉넉한 여유를 보여
줄때에는 없는 이를 부럽게 하는 정도지만, 더 이상 망할 것이 없는 바닥상
태의 인간이 높은 곳을 정열로 바라보며 인고(忍苦)하는 노력을 보여줄때에
는, 모든 사람들은 뭉클해지는 가슴의 충격과 아려지는 눈시울의 축축함을
감추기 어렵다. 그것은 손이 없는 사람을 화가로 만들어 줄 수 있고, 귀머거
리를 음악가로 만들어 줄 수 있으며, 벙어리이면서 장님을 저술가로 만들어
줄 수 있다. 뿐만 아니라 오척단구의 가난하고 못 생긴 남자를 카사노바로
만들어 주기도 한다. 괴로운 노력을 기울이는 사람과 기울이지 않는 사람은
그 과정이 불공평하다. 따라서, 그 결과 역시 불공평이 공평일 수 밖에 없다
고 여겨진다. 어느 쪽을 추구하라고는 주장할 자신이 없다. 발악같은 노력
을 기울이는 사람에게도 불행이 있고 행복이 있듯이, 느긋한 여유로 하루하
루를 흘리는 사람에게도 행복과 불행은 찾아온다고 생각한다. 가졌던 못가졌
던, 성공했던 실패했던, 행,불행이라는 것이 있다는 것을 안다. 대부분 피하
기 어려운 것이다. 하지만 피할 수 있는 불행이 있다. 가진자의 불행 중 자
신보다 여러면에서 떨어지는 이들보다 우월한 점을 강조하다 당하는 소스라
치는 망신살이있다. 못 가진자의 불행 중에도 그 비슷한 것이 있다. 자신이
갖고 있지 못하는 것에 유별난 애착을 보이거나, 갖고 있는 타인에 대한 비
난 같은 것을 표출할 때 당할 수 밖에 없는 가여운 동정같은 것이다. 성공한
이의 다행중 불행에는 자신이 밟아온 어려웠던 과정을 습관적으로 떠들다가
본전도 못찾고 떨어지는 품위의 추락이 있다. 실패한 자에게도 그 비슷한 것
이 역시 있다. 자신이 실패할 수 밖에 없었던 평범한 이유들을 특이하게 묘
사하며 과거의 실패에 대한 아쉬움에 허우적거리며 가라앉는 침몰이 있다.
이런 것들은 마음먹기에 따라 얼마든지 피할 수 있는 불행들이다.
제도자체가 주는 압력을 뺀다면 석과 그녀들은 불편하지도 않았고, 다정함
이나, 만족도, 행복감등이 일대일시절보다 새로운 점이 많았다. 비단 석에
게만 이런 경험이 와 닿는 것은 아니었다. 그녀 자신들 역시도 석보다 덜하
지않게 느껴지고 있는 것 같았다. 영숙과 석이 단 둘이 있을 때 영숙은 현
주를 기다렸고 현주도 마찬가지였다. 어쩔 수 없는 기다림이 아니라 바램이
깃든 기다림이 분명했다. 일대삼이나 일대 사 혹은 다대일 과 같은 경우들
은 지켜보지 않아서 좋은지 나쁜지 확언할 수는 없겠으나, 일대일과 일대이
를 지켜본 시각으로는 그것들은 무리가 따를 것이라고 여겨진다. 일대삼이나
사에서는 남자의 능력에 한계가 노출될 수도 있겠고, 차안도 비좁을 것이 분
명하다. 다대일의 경우는 여자가 힘들 것이라고 여겨진다. 여인은 생리적으
로나 심적으로 공평에 있어서 남자보다 약하다. 그외에도 여러 문제들을 떠
올릴 수는 있겠으나, 어설픈 생각을 다루기에는 아직 사고가 여물지 못하다.
그러나 일대이의 경우는 일대일에 비해 뒤 떨어지는 점이 있을 것 같은데,
찾아보기 힘들었다. 여인의 입장에서 그로부터 다가오는 것이 반으로 나뉘
어진다는 생각을 할 수 있었다. 그러나 그것은 생각일 뿐이었고 실제로 그에
게서 오는 것들 중 느낌으로 전해지는 것은 나뉘어 지는 것이 별로 없었다.
둘이어서 받지 못하는 것이 있었다면 혼자서도 받지 못하는 것이 대부분이었
다. 나뉘어 지는 것이 굳이 있었다면, 가사일의 분담을 들 수 있겠으나 그
것이 일대이의 불평이 될 수는 없었다.
이조시대의 축첩제도는 일대다제도라기에는 미흡한 점이 몇 가지 있었다.
처와 첩사이에 존재하던 신분과 재산상속의 엄청난 차이나, 후대까지 악영향
을 남기는 서자에 대한 냉대, 이런 것들은 종적인 유대가 강조되던 당시의
사회에 있어, 처와첩들은 서로가 고지를 사수해야만하고 점령해야만 하는 적
이 될 수 밖에 없었고, 질투라기에는 표현이 너무 나약한, 일종의 생존을 위
한 투쟁같은 투기를 불러일으키지 않을 수 없었다. 이조시대의 축첩제도는
일대다로 포장은 되어 있었으나, 실제적으로는 종년 몇을 성의 노리개화한
할아범들의 일대일제도였다고 여겨진다. 그 악랄한 전통은 오늘에 이어져,
돈 많고 능력있는 아저씨들의 숨겨논 여자가 되었고, 남자의 외도가 능력으
로도 통할 수 있는 미련한 관대도 낳았다. 어느 사회건 떳떳하지 못한 신분
이 많으면 많을수록 망하는 속도가 빠르다는 것은 배운사람이건 못 배운사람
이건 다 아는 사실이다. 중동의 일대다제도는 이조시대의 그것과는 조금다
른 점이 있다. 부인들 사이에 지나친 차별이 없고, 관습과 제도적 조절에
의해 남자는 절대의 공평을 책임져야만 한다. 여러부인과 많은 자식들은 부
의 재분배를 빠르게 진행시키는 긍정적인 역할도 한다. 하지만, 서,너명이상
되는 부인들 사이에 낀 한 남자의 능력에는 한계가 있을 수 밖에 없다. 어
떤 주책없는 늙은이는 이십명이 넘는 부인을 두었다고도 전해진다. 이런 상
황에서의 부인들은 나누어진다는 말의 의미를 실감할 수 밖에 없을께다. 중
동에도 세 명이상의 부인을 동시에 두고 있는 남자는, 능력과 무관하게, 흔
하지 않다.
한 남편이 세 명이상의 부인들에게 베풀 것이 넉넉한 슈퍼맨이라면 모를
까, 그렇지 않다면, 많은 부인들은 채우지 못한 욕구로 인해 불만이 쌓여갈
것이다. 여러부인들 사이에서는 공평도 쉽지 않을테고, 어려운 공평이 조금
만 기울어져도 부인들사이에 시샘과 다툼은 빈번해질 수 밖에 없을 것 같다.
그녀들은 자신이 얻지못한 만족을 위해 더 많은 꽃값과 우유값을 치르며 자
존심을 팔아야 하고 무시와 외면을 삼켜야 할 것이다.(주:중동의 다처들은
남편과의 잠자리를 요구할 때 꽃이나 우유를 보내는 풍습이 있다고 함) 그러
다 보면 남편에 대한 사랑도 증오와 배신으로 이어질 수 있을 것이라고 추측
할 수 있다. 이에 비해 한 침대에서 모든 부인들을 안아줄 수 있는 일대이
는 일대삼이상보다 현저하게 편안하다. 두 부인을 먹여 살리고 유지하는데,
유별난 체력이 요구되어지는 것도 아니고, 특별한 재산이 필수적인 것도 아
니다. 그리 어렵지 않은 공평과 사랑이면 된다. 물론 적당한 능력도 필요하
겠지만, 석은 한 남자의 발버둥이면, 얻어질 수 있는 것들이라고 여기고 있
었다.
혼자일 때가 별로없는 두부인은 일대일에서는 존재할 수 없는, 친구보다
친하고 자매보다 가까운 동지의식을 형성할 수 있었다. 자주 찾아오는 삶의
공백, 그가 떨어져 있을 때에 느끼는 불안, 지루한 권태등을 서로를 통해 해
소시키며 성장한 그녀들의 동지의식은 남자 좋으라고 만들어진 것만은 분명
아니었다. 잠자리의 보이코트를 동시에 내세우면서 정체를 드러낸 그녀들의
동지의식은, 그녀들끼리만의 비밀을 공유하면서 고민을 나눌 수 있게 하여
주었고, 혼자서는 자신없고 어림없는 그와의 이견도 그녀들끼리의 모의를 거
치게 하고 주장으로 변모시켜 주었으며, 윽박지르며 우기는 그에게 편짜서
대들수도 있게 하여주었다.
(12) 추운나라에서 더운나라로..
고대 이집트의 상형문자를 간소화한 페니키아의 문자들이 옛 석벽의 곳
곳에 새겨져 있었다. 세계전역에서 남녀노소할 것 없이 대부분의 사람들의
머리속에 새겨지며 줏가의 극을 치닫고 있는 서양 알파벱의 기원이 되기도
하는 페니키아 문자들은, 석벽속에서 흐르는 세월을 막지 못하고 침식되고
있었다.
항해술의 발달로 지중해는 물론 대서양까지의 무역을 뽐내던 3000년전 페
니키아의 전통이 아직까지 살아 있는 곳, 적당한 기후와 온도속에서 아라비
아인 유태인 시리아인등이 섞여 지내며, 이슬람교, 기독교, 유태교가 공존
하는 곳, 중동전쟁의 여파에 언제나 휩쓸리기도 하는 곳, 레바논의 베이루트
였다.
시가지를 벗어나면 그대로 사막인 베이루트의 시가지에는 기브온이라는 상
당히 규모가 큰 보석상이 있다. 손바닥만한 금부치들이 조각품으로 거래되는
이곳의 주인은 바핫모압이었다. 하지만 그는 이곳에 없었다. 그를 대신한 여
동생 하나야가 금방을 관리하고 있었다. 좀 더 떨어진 시가지 모퉁이에는 아
침에 열리는 시장이 있다. 야채들이 거래되고 있는 이 시장에는 돌 조각과
쇠붙이로 세공되어진 싸구려 악세사리점이 있었고 그 밑으로 넓은 지하실도
있었다. 부산하게 바쁜 바핫 모압이 그곳에서 움직이고 있었다. 추운나라에
서 온 사내가 부탁한 것을 만들고 있었다. 자전거 핸들보다 두 배정도 긴
플라스틱 봉의 양쪽에 어린아이 머리통만한 모터가 달려졌다. 모터 뒤에는
세계에서 가장 강한 합금인 마레이징강(marazing)으로 날개가 붙여진 나선형
의 스크루우(screw)가 붙어있다. 모터밑으로 넓고 얇게 달라 붙어있는 밧데
리는 재 충전이 잘 안되는 단점이 있으나 바핫 모압이 긍지로 여기고 있는
강력한 것이었다. 봉의 중앙부는 방향을 잡아주는 유선형의 판이 수평으로
붙어있고, 판의 홈에 손잡이가 달려있다.. 몸체와 바퀴가 없는 자전거 핸들
처럼 생긴 이 기구는 손잡이에 사람을 매달아 놓고 시속 40키로 미터정도의
속력을 낼 수 있다. 물속에서....
오래전, 페니키아의 한 부족이 항해술 하나로 지중해를 주름잡던 시절이
있었다. 바핫모압이 그 후손인지 아닌지는 확실치 않으나, 자처하기를 금보
다 좋아했다.
베이루트 시가지를 한참 벗어나면, 아랍의 독립을 위해 투쟁하던 아라비아
로렌스의 무대가 있다. 모래가 바다와 산을 이루어 놓는 이 사막에는 아라비
아 로렌스대신 베두윈족이 산다.. 양들이나 염소를 기르는 타부족과 비교되
기를 아주 싫어하는 그들부족은 사막의 귀족이라 칭해지기도 한다. 일년의
여덟달을 물과 풀을 찾아 낙타를 타고 유랑하는 유목생활을 하는 그들에게,
레바논 정부에서조차 집을 지어주며 정착시키려고 많은 노력까지 기울였다.
소수의 몇몇 족장들이 예기치 않았던 석유자원으로 배부른 돼지가 되기도 하
였지만 아직도 이들에게는 조상들로부터 전수받은 강건한 정신과 생활력이
있다. 메놋이라고 불리는 포도주색의 씁쓸한 차를 마시며 조상들의 영혼과
대화를 즐기는 그들중에는 파아잘도 있었다. 바핫모압에게 민철을 자신의
형제라고 소개시켜 주기도 한 파아잘은 막사에서 짐을 꾸리고 있었다. 인내
심과 조준에 관한한 훈련이 필요없는 파아잘은 저격수였다.
요르단의 야라시에 도착한 민철과 타냐는 관광을 했다. 낙타를 타고 다니
던 대상들에 의해 동방의 폼페이로 알려진 상업도시 야라에는 로마지배시대
에 부자들에 의해 지어진 분수대가 볼만했고, 중세기 십자군 전쟁의 잔흔이
라고 할 수 있는 요새가 있었다. 12세기경에 세워진 1036미터의 이 요새는
십자군들이 아라비아 상인들에게 통행세를 받던 곳이라고 한다. 아라비아의
영웅 사하라딘에 의해 함락된 이 요새보다는 야자나무 아래에서 어린아이들
에 둘러쌓인 아가씨들의 춤이 관광을 실감케 해주었다. 동부아랍의 민속무
용이라고 하는 그녀들의 춤은 민철의 빈약한 안목으로는 하와이의 훌라춤과
구별이 어려웠다.
일곱 개의 언덕을 끼고 자리잡은 요르단의 수도 암만은 아랍인들이 대부분
인 것 같았다. 하루 다섯번씩의 예배가 확실하게 지켜지는 이곳에서 민철과
타냐는 이틀간 네 번의 식사를 했다. 언덕위에 거주한다는 택시운전사의 친
절로 밀가루에 보리를 섞어 흙으로 만든 화덕에 넓적하게 구운 그들의 주식
도 맛을 볼 수 있었다. 넓적한 빵위에 버터나 요구르트를 바르고 아주 질게
만든 밥을 얹어 먹는 맛이 고소했다. 후세인 언덕에 자리잡은 왕의 집무실
인 바스만 궁전이 화려해 보였으나, 이스라엘과의 중동전쟁과 팔레스타인 난
민문제로 그 속은 편안치 않을거란 느낌이 일었다. 민철과 타냐는 시리아로
향했다.
세계에서 가장 오래된 도시, 구약성서에서도 다마쉬크라고 기록되어져
있는 시리아의 수도 다마스커스, 둘러쌓인 산들이 사막을 가로막아 수목이
푸르게 우거진 경치 좋은 곳이기도 하다. 동, 서, 교통의 중심지이기도 한
이곳의 시내 곳곳에는 성서의 유적들이 곳곳에 보인다. 사울왕의 이야기가
전해지는 성 바울교회도 있다. 다마스커스 최고의 사원이라는 이미시아사원
을 마지막으로 다마스커스를 거친 민철과 타냐는 북부의 비옥한 평야지대에
자리 잡은 알레코에 도착했다. 이 북방의 옛도시는 사막여행의 출발점이라
고 하기도 한다. 옛날 상인들이 묵어가던 여관들이 지금은 창고로 변해있
다. 300년전 아랍식 건물양식으로 지어졌다는 이 도시의 가옥들은, 맥주병의
병목처럼 위로 좁게 만들어진 창문이 특이했다. 아랍의 장군 사라데인의 아
들에 의해 재건되었다는 도시의 성 알레코를 끝으로 민철과 타냐는 중부의
하마로 행로를 옮겼다.
중부 시리아의 좁은 평야지대에 세워진, 커다란 물레방아의 도시 하마에서
는, 민요를 흥얼거리며 물레방아를 보수하고 있는 야돈을 만났다.
-하마의 아름다운 물레방아
돌아가는 그 소리에 지난 일들이 되새겨 진다.
이 세상 어디에 너처럼 아름다운 것이 있을까?
너는 물위에서 흐르는 노래를 건져주고
나는 사람들 속에서 사랑을 줍는다.-
민요의 의미를 엉성하게나마 타냐를 위해 거들어준 민철이었으나, 노래이
외의 진지한 대화는 타냐에게 전해지지 않았다. 민철은 그에게 조그만 텐트
세 벌을 부탁했다. 얇은 베니어 판의 반의 반 정도 되는 두께의 판들과 이
음새 부분이 낙타가죽과 몇 개의 폴대로 연결된 이것은, 모래 속에 사방 넉
자정도의 공간을 확보해 줄 수 있고, 열 여섯겹으로 접히면 손가방정도의
크기가 된다. 민철과 그의 형제는 이것을 침낭이라고 했다. 모래속에 설치
되어지는 이 침낭에는 풀무로 위장된 손가락 굵기의 호스가 두 개 붙어있다.
하나는 안에서 밖을 살필 수 있는 동전만한 렌즈들이 잠망경처럼 엮어져 있
고, 다른 하나는 호흡을 위한 환기호스다. 그러나 침낭이 완벽한 제구실을
할 수 있기 위해서는 별도의 산소통이 필요하다. 흥얼거리는 민요속에서,야
돈은 침낭이 준비가 되면 튀니지아의 연락처로 보내겠다고 약속했다.
5000년 역사를 간직하며 흐르는 나일강의 하류, 삼각주가 시작되는 곳에
이집트의 수도 카이로가 있다. 10세기경 마호멧의 후손들이 북아프리카를
지배하며 시작된 도시, 카이로는 지금은 아프리카 최대의 도시가 되었다.
영국통치하에서 독립을 외치던 민족지도자들의 동상이 유난히 많은 곳이기도
하다. 옛 시가지와 신시가지의 경계가 뚜렷한 이곳에서 민철과 타냐는 뉴욕
의 자유의 여신상에 손색이 없는 라머서스 2세의 상을 보았다. 1356년 설탄
즉, 왕이던 핫산에 의해 세워진 설탄 핫산 사원은 대표적인 이슬람건축양식
이라고 한다.
카이로에서 차로 30분 정도 사하라 사막을 질주하면 피라밋이 눈에 들어오
기 시작한다. 생명의 영원함을 믿던 파라오들이 오랜세월후에 되돌아올 영
혼을 위해 지었다는 피라밋, 그 주변에는 귀족들의 묘도 남아있다. 민철과
타냐는 피라밋 내부의 문틈으로 고대 이집트 제3왕조인 파라오 솟셀의 석상
을 보았다. 고대 이집트의 생활과 문화를 알아볼 수 있다는 문자와 그림들이
문명의 발상지 이집트를 실감케 한다.
백개의 문이 있는 록서르, 영광의 도시 테베라고 하기도 한다. 백 서른
네개의 돌기둥이 받치고 있는 카르낙 신전에서는 세계최대의 파이프 오르간
이 있다. 그 곳에서 민철과 타냐는 빛과 소리에 대한 공연을 보았다. 탑의
문에는, 죽은뒤 태양으로 갔다 돌아온다는 영혼을 기원하며 고대 이집트 왕
이 조각되어 있었다. 피라밋과 오벧리스크를 만들어 영원한 삶을 기다리고
있을 조각속의 왕을 바라보며, 민철은 편안하고 호사스러운 생활에 익숙해져
있을 그의 영혼이 어디에 어울릴까를 생각해 보았다. 부자집 치와와새끼에
갖다부친 민철은 그의 영혼이 제대로 찾아가도록 축복해 주었다.
룩소르와 아스완의 중간지점에는 이드프 신전이 있었다. 고개 이집트 말기
의 대표적 신전이라는 이드프 신전은 날개달린 태양신을 모시고 있었다. 이
드프 신전을 둘러본 민철과 타냐는 아스완으로 갔다. 화강암으로 만들어진
아스완 신전을 구경하기 위해서가 아니라 사람을 만나기 위해서 였다.
이집트라는 단어가 들릴 때마다, 민철에게 떠오르는 것들이 있다. 피라
밋, 많은 신전들, 나일강, 파라오, 지중해 남쪽 아틀라스 산맥넘는 곳의 사
하라 사막, 태양과 불같은 모래, 필레섬등등.. 그러나 이런 것들보다 우선적
으로 민철에게 와 닿는 느낌이 있다. 그것은 억세서 당해내기 힘들고, 만만
치 않아서 어렵지만, 기분나쁘지 않은 견고함이다. 그런 모호한 막강함이
이집트란 세 글자에서 전해지는 것은 민철이 알고 있는 세 사람 때문이다.
엘리 코엔은 이집트인은 아니었다. 이집트계 유태인이었다. 그의 부모인
샤울과 소피코엔이 시리아의 아레포에서 이집트로 이주했기 때문에 이집트에
서 유대인의 탈무드를 배우며 자랐다. 그의 뛰어난 기억력은 헤브라이어,
불어, 독어, 이태리어를 완벽하게 구사하게 해주었다. 또한 수학과 일렉트로
닉스에 대단한 애착을 갖고 있던 그는 카이로의 킹 파루크 대학의 전자공학
도이기도 했다. 이집트에서 성장한 그는 이집트 방위의 일익을 담당하기를
원했으나 이집트는 그를 거부했다. 킹 파루크 대학을 떠난 그는 이스라엘로
건너가 모사드의 첩보원이 되었다. 시리아에서 정보활동을 하던 그는 그곳
에서 체포되어 교수형을 당했다. 그가 교수형을 당한 다마스커스의 엘마르
가 광장에는 그의 교수형을 보기위해 수 천명의 군중들이 모였으며, 많은 여
성들이 보석으로 옷을 장식하며 비싼 털코트를 입고 그를 조금이라도 더 보
고자 했다. 수 백명의 경찰관과 군 경비대가 경계 임무를 섰고, 그의 교수형
장면은 시리아는 물론 이스라엘까지 텔레비젼으로 생중계되었다. 카밀 아민
타메스라는 무역상으로 시리아에 스며든 엘리코엔은 대단한 사기꾼이었다.
그의 거짓말들은 시리아의 군 장성들과 정부고관들은 물론 대통령에게까지
민족주의적 애국심으로 인정되었고, 아르파페즈 대통령은 그와 의형제를 맺
고 그에게 국방장관을 제의하기도 하였으며, 자신의 차기 후계자로까지 생각
했다. 그로 인해 시리아가 이스라엘로부터 받은 타격은 실로 끔찍한 것이었
다. 그가 체포되자, 그의 공작에 연루되어 체포된 시리아인만해도 500명이
넘었다. 체포된 그는, 아르파페즈 시리아 대통령과 면담했을 때, `나는 텔
아비브에서 온 엘리코엔, 이스라엘의 군인입니다` 라고 말했다. 그는 언제
나 완전히 냉정했고, 어떠한 상황에서도 용기와 위엄을 잃지 않았다. 그의
손톱이 하나하나 뽑혔고, 몸에는 전기쇼크가 수없이 가해졌다. 그는 회유
되지도 굴복당하지도 않았다. 시리아의 고관들은 그를 `이스라엘의 악마`라
고 부르기는 했으나, 질투섞인 눈으로 존경했으며, 게쉬타포와 SS식의 가장
가혹한 고문을 동원했음에도 자백을 받아내지 못한 형리들은 `이스라엘의 악
마`에게 `지상 최강의 사나이`라는 찬사를 붙였다. 문명국에서 스파이를 처
형하는 일은 없다. 대부분 스파이끼리 교환을 하거나, 일시적 수감후에 몰래
석방하는 것이 관례다. 하지만 엘리 코엔은 죽었다. 바티칸의 교황, 프랑
스대통령, 아르파페즈 대통령을 구해준 의사인 모리스크 박사등의 교섭과,
많은 교환조건들이 다마스커스에서 묵살되었다. 그가 시리아에 입힌 타격은
그만큼 지독한 것이었다. `지상 최강의 사나이` 라는 어휘가 제대로 들어맞
는 이스라엘의 악마였으나, 모사드가 주장하는 최고의 스파이란 호칭은 어색
한 엘리코엔 이었다. 최고의 스파이는 잡혀죽지 않는다.
이집트의 통치자였던 낫세르 또한 민철이 매력을 느끼는 인물이었다. 아랍
주의, 반제국주의에 확고한 의지를 지닌 그는 이집트 왕정정복을 위해 쿠데
타를 시도했고, 민족주의를 태동시켰다. 그의 범아랍주의는 시온주의를 중
심으로 연합한 제국주의 세력에 적의를 선언함으로써 더 넓은 민중적 기반을
얻어내기도 하였다. 낙후한 경제를 살리고, 자유와 평등을 민중에게 약속하
기위해 사회주의 이념에 호소한 낫세르 였으나, 계급투쟁을 싫어했다. 독립
과 단결 그리고 현대화를 지향하던 그의 낫세르주의는 70년대에 이르기까지
아랍인들에게는 자신감을, 주변국들에게는 정치적 영향력을 행사했다. 최근
에는 이라크의 후세인이 그를 정신적 지주로 섬기며 아랍 민족주의자의 대변
자라는 인식을 얻고 싶어하기도 하나 낫세르가 지닌 카리스마를 이어받기에
는 개인적인 매력이 형편없이 떨어지는 후세인이었다.
마지막으로 민철이 좋아하는 인물은 아스완 신전에서 만난 베셀이었다. 에
트리안 해방전선(ELP)의 전투요원이기도 했던 그는 민철로부터 게릴라전을
익혔다. 사상보다는 인간적인 유대를 따르는 그에게 ELP는 마땅한 곳이 아
니었다. 훈련도중 가까워진 민철을 그도 좋아했다. 민철이 엘리 코엔과 낫
세르를 알게 된 것은 책이나 이야기를 통해서 였다. 그들을 직접 만나지는
못했지만 그 둘을 합친 것 같은 인간은 만나 보았다. 그가 바로 벱셀이었다.
벱셀은 민철을 돕기로 했다.
이집트를 떠난 민철과 타냐는 모로코를 들렀다. 아프리카의 북서쪽끝
모로코의 남부도시 마라케시는 붉은 벽의 도시라는 별명에 어울렸다.. 두 필
말이 끄는 마차를 타며 도시의 복판을 가로지를 즈음 마차의 마부가, 이 광
장이 옛날 왕조시대의 죄인이나 반역자를 처형하던 장소라고 옛날이야기를
해주었다.
모로코 최대의 도시 카사블랑카는 이름이 주는 분위기만큼 인상에 남는 것
이 없었고, 카사블랑크 다음으로 큰 도시 라바트로 갔다. 승리의 진영이란
뜻을 갖는 라바트라는 이름은 12세기 알버하드 왕의 군대가 스페인에서 승리
한 기념으로 붙인 이름이라 한다. 높고 튼튼한 성벽과 아름다운 정원이 당
시 왕조의 당당한 모습을 전하고 있는 듯 했다. 성 옆의 베테이나 거리는 상
점들로 붐볐다. 목재상 옆의 모자상점에서 민철은 타냐에게 모자를 하나 사
주었다.
헤즈는 9세기초 아이드리스 2세 이후 도시로 성장했다고 해서 아이드리스
시라고도 한다. 기왓장 모양의 곡률이 큰 가옥들의 지붕이 조선시대의 기와
지붕을 연상케 했다. 12세기초 모로코 전체를 통일한 알모라빗 왕이 만든
카라윈 대성전을 보았고, 큰 상점들이 늘어선 중심가를 구경했다. 뒷골목에
는 가죽제품을 파는 노점상들이 많았고, 헌 가구를 취급하는 가구점이 있었
다. 민철이 가구점에서 기웃거리고 있을 때 반대편 골목 입구로 부터 하늘
색 옷자락을 나부끼며 한 여인이 다가왔다. 붉은색 천으로 얼굴은 가렸지만,
시원한 이마와 검고 짙은 속눈썹이 미인임을 짐작케 하는 여자였다. 골목
어귀를 몇 번 돌고나서 여자가 안내한 곳은 낡은 간판이 전혀 어울리지 않는
금속세공점이었다. 그곳에 무자히딘 이라는 노인이 있었다. 여인이 나가자,
알이라고 호칭하는 민철을 반갑게 맞아주었다. 민철은 알에게 총을 만들어
달라고 했다. 총열은 M-18보다 조금 길게 하고, 방아쇠와 노리쇠, 그리고
총알 뒷부분의 장약을 때려주는 공이쇠는 아카보(AK)스타일을 원했고, 개머
리판은 괴목을 이용해서 아카보보다 4센티미터 정도 길게 해줄 것을 요구했
다. 격발시 총구의 화염을 줄이기위해 소염기는 앞 쪽에 붙이고 이동편이를
위해 가스활대를 떼어달라고도 했다. 금속세공점 주인 무자히딘 노인은 몇
가지 총알을 민철에게 추천했고, 결정된 것은 5,5미리의 장약이 보통 탄환보
다 긴 99.9퍼센트 납탄이었다.(참고로 일반탄두는 납성분비가 많아야 50페센
트 정도이다.) 장약이 충분한 탓에 사정거리가 길고, 탄두 뒷 부분에는 황
산 마그네슘을 끈적하게 녹여 붙여, 외곽 1센티만 파고들면 10분안에 사망하
고 마는 최고의 치사율을 자랑한다고 했다. 탄알 한 알의 가격은 600달러였
다. 일반 저격용 라이플로 250미터 이상의 저격은 불가능하다곤 할 수는 없
겠지만, 전공이 저격인 사람은 시도하지 않는다. 그러나 알 노인이 만든 총
과 탄알이라면 400까지는 시도해 볼 만하다고 민철은 생각했다. 대금과 명
품의 교환장소는 튀니지아로 약속했다.
알제리아란 아라비아말로 섬이란 뜻이다. 그 옛날 한니발 장군의 카르타고
가 있던 곳이었지만, 프랑스로부터 130년간 식민지 통치를 받았던 곳이기도
하다. 1962년 해방은 되었으나 수도 알제이의 시내 중심가에는 프랑스식 건
물들이 상당히 많아서 식민통치의 흔적을 없애기는 요원한 알제이같았다.
중심가의 말탄 사람의 석상 밑에서 많은 비둘기떼가 날때까지만 해도 깨끗해
보이던 알제이 거리였으나, 뒷 골목의 펄럭이는 빨래들이 서민생활을 추측케
해주었다. 일자리를 찾아 도시로 잔뜩 몰려든 젊은이들 모습에서 공업국으
로 발돋음 하려는 알제리의 의지가 느껴졌다. 이슬람이 국교가 되어 있었으
나 도시의 여자들이라서 그런지 복장이 자유스러워 보였다. 얼굴을 가린 흰
페이를 한 여성을 알제이에서는 찾아보기 힘들었다.
알제리 동쪽 400키로미터 지점의 콘스탄틴은 절벽위에 세워진 도시로 원래
시루타라는 이름을 갖고 있었으나, 로마 지배시 콘스탄틴 대제의 이름을 따
서 붙였다. 한겨울이라야 북조선의 5월정도의 날씨고, 7-8년에 한 번씩 눈
이 오는 곳이기도 하다.
알제리 남쪽 500키로 미터 지점에는 가르다이아가 있다. 옛날에 요새가
있던 자리가 지금은 언덕이 되어 성냥곽같은 집들이 빽빽하게 늘어서 있다.
북쪽의 도시의 여인들과 달리 이곳의 여자들은 남편외에 다른 남자에게 얼굴
을 보이지 않는다. 이마까지 페이로 뺑뺑이 두른 이곳의 여인에게서 볼 수
있는 유일한 얼굴부위는 두 눈뿐이었다. 도시 전체가 하나의 성으로 이루어
진 이곳의 중심부에는 거대한 탑이있다. 탑 주위에서 어정거리던 민철은,
알제이의 공화국 초대소에서 미리 연락해 두었던 최과장을 만났고, 그로부터
상당량의 달러를 건네 받았다. 그리고 타냐와 함께 튀니지아로 갔다.
여러나라로부터 지배를 받던 튀니지아는 1956년 6월 독립했다. 수도 튀
니스에서 민철은 영국제 중고차 오스틴을 구입했고, 오스틴을 몰고 지중해가
내려다보이는 벼랑위의 도시 아부사이드에 도착했다. 알제리와 리비아 사이
의 오아시스지대를 차지하고 있는 이곳에서 야자수로 담근 술을 들며 민철은
만났던 몇 사람을 다시 만났고, 어려운 쇼핑을 완전히 끝냈다. 구입한 기본
적인 장비들은 항공편으로 얄타로 보냈고, 조심스러운 장비들은 오스틴의 시
트속을 이용해서 선박편으로 오스틴과 함께 오뎃사항으로 부쳤다.
(13)콩쥐들과 변사또
보신각의 타종소리가 여운을 길게 끌며 잦아들고 있는 종각주위에는 빽
빽한 사람들의 물결이 흔들거리고 있었다. 이제 새해였다. 이미 병인년 새
해였지만, 이제 막 을축년의 자정이 지나간 보신각 주위에서, 밝아오는 새해
운운하기에는 밤하늘이 너무 캄캄했다. 흔들리는 인파속에서 영숙과 현주도
석의 손을 하나씩 움켜쥐고 비척거리고 있었다. 조금씩 조심스럽게 발을 옮
겨 가던 석의 발어림으로 무엇인가 걸렸다. 영숙이 매달려 있던 손을 뽑아
서 집어드니 여자핸드백이었다.
"으응! 신년운수 대통이네."
핸드백에 팔린 석의 한손은 영숙을 기어코 잃어버리고 말았다. 사람들속에
서 빠트린 영숙을 다시만난 것은 시사영어사 앞에 주차시켜 놓은 황색스텔라
앞이었다. 잔뜩 토라진 영숙이 다가와 입술을 삐죽거렸다.
"엉! 그래! 지갑 하나에 마누라를 팽개치고... 어이구 내 팔자야!"
현주가 덩달아 영숙의 부아를 긁는다.
"마죠. 영숙인 버림받은 거야. 난 선택된거구..아이 좋아라.!"
"시끄러워!... 애개개! 이거 삼만원 밖에 없잖아! 좀 팍팍넣어 가지고 다
닐것이지."
영숙이 돈을 보니, 좋아서 나선다.
"그건 나 줘야해요. 내꺼가 줏었으니깐..."
기석이 돈을 뽑아서 주머니에 넣으며 빈지갑을 영숙에게 건넨다.
"그래! 이 지갑은 너 가져."
"이잉! 이건 아줌마들 지갑이란말야. 돈 가질꼬야. 힝!"
보신각 종소리와 함께 1985년을 동시에 흘려 보낸 세 남녀는 마냥 즐거웠
다. 이미 시작된지 여러날째인 겨울방학이 좋았고, 이틀전 병옥이 서강대학
교 사회학과의 합격소식을 안고 대구에 내려간터라, 방배동의 빈집이 흐뭇했
으며, 일주일동안 친구 시골집에 내려가 있겠다고 집을나선 현주와, 독일어
수강을 위해 서울에 좀 더 머물러 있어야겠다고 병옥혼자 내려보낸 영숙과,
집에서 석에게 하숙과외를 받던 상혁, 홍준, 건중이 고교시절 마지막 여행이
랍시고, 용평으로 떠나간 뒤라, 뒤탈없이 한가해진 석이, 세 남녀를 행복하
게 해주었다.
삼익 아파트 807호에 들어서자, 세 남녀는 목욕이라기보다는 물장난에 가
까운 짓으로 새해를 보내기 시작했다. 비좁은 욕조안에는 석이 들어가 앉았
다. 욕조위에 걸터앉은 그녀들의 등에 석은 양팔로 비누칠을 해 주었고, 미
끄러워진 두 여인의 알몸들이 이번에는 물속에 있는 미꾸라지를 잡겠다고 석
을 괴롭혔다. 덩달아 마찰력을 상실해가던 석이 제의를 했다.
"잠깐! 이러지말고, 내기를하자. 영숙이가 내등에 글씨를 쓰면 내가 현
주의 등에 영숙이가 쓴대로 쓸께. 그러면 현주가 글씨를 맞춰봐. 그 다음
엔 현주가 내 등에 쓰고, 다시 내가 영숙의 등에 쓰면 영숙이 맞추는 거지.
잘 맞힌 사람한테 잡혀줄께. 어때 공평하지?"
자신을 솔로몬에다 비교하며 으쓱거리는 석의 등에 영숙이 먼저 썼다. 그
녀가 쓴 글은 무슨 그룹이름과 비슷한 `콩쥐들과 변사또`였다. 그러나 현주
의 입을 통해 나온 단어들은 `팥쥐들과 이몽룡`이었다. 이번에는 현주가 썼
다. 그녀는 `운전기사와 공주님들`이라고 썼으나, 영숙은 `황태자와 무수리
들`이라고 대답했다.
"헷헷헷! 너희들 다 틀렸으니까, 오늘밤은 나 한가할꼬야."
목욕을 끝낸 두 여인이 주방에서 부산하게 오가며, 밤참을 만들었고, 석은
신림동에서 빌려온 만화책더미들을 보기좋게 쌓아 놓고, 스탠드의 전구를 뽑
아 빨간색물감으로 칠해 놓았다.
석이 계란과 두부를 좋아하는 탓에 그녀들은 오므렛과 두부만 많이 넣은
생선찌개를 끓여 주었다. 그녀들은 오징어만 구어먹었다.
"나도 오징어 먹을줄 아는데, 다리하나 주면 뽀뽀해주지.."
기석이 영숙의 오징어를 탐내자, 영숙이 사린다.
"시로. 내꼬야. 얼마나 맛있다구.."
현주에게 고개를 돌린 기석이 젊잖게 동의를 구한다.
"영숙이 저 가시나 쩨쩨하지. 으응?"
대답은 않고, 오징어에 열심히 침을 뱉는 현주였다.
"퉤퉤. 퉤퉤.."
"이런 나쁜 기지배들같으니라구. 내 돈 주고 산건데.."
웅얼거리며 밥알을 씹고마는 기석에게 현주가 묻는다.
"기석씨! 내가 씹던 오징어 먹을 수 있어요?"
찝찝한 기석이 설마하며 대답했다.
"그럼 먹을 수 있지."
"먹어봐요."
오징어를 건네는 그녀가 조금 괘씸했으나 기석은 냉큼 받아먹었다. 영숙이
씹던 오징어도 맛있게 우물거리며, 기석은 속으로 생각했다.
`놀부같은년들..`
침대가 좁은 관계로 방바닥에 요와 이불을 깔았다. 기석을 중앙으로 나란
히 누운 세 남녀중 석만이 옷을 입고 있었다. 석이 걸치고 있는 것도 그나마
팬티 한장뿐이었다. 기석의 머리어림에서 붉은 스탠드가 켜졌고, 그외의 불
은 모두 꺼졌다. 빨간색 물감이 칠해진 밝지 않은 스탠드였지만, 만화책을
읽기에는 지장없는 붉은 조명이었다. 세 남녀는 나란이 엎어져 누운채로 독
서에 열중했다. 제일먼저 돌아 누운 것은 현주였다. 곧이어 영숙도 만화책
을 밀어냈다. 하지만, 석은 여전히 꼿꼿하게 만화의 세계에서 빠져 나오지
않고 있었다. 한 무더기의 만화가 읽혀지자, 색은 또 한무더기의 만화를 머
리맡에서 교체했다. 약오르는 그녀들의 앙탈이 시작되었다.
매끄러운 살결들이 기석의 허벅지에 슬쩍거리며 부딪쳐 오는가 싶더니, 어
느새 그의 두 다리에는 또 다른 다리들이 포개져 올라와 버렸다. 석은 만화
책을 힘주어 읽었으나, 그의 겨드랑이 사이로 더욱 공격적인 눈코입들이 비
비적거리며 숨결을 묻혀오고 있었다.
석은 일대일에서 능동적인 여인들을 경험한 적이 없었다. 장난이 심했던
여인도 옷을 벗겨 놓으면 기껏해야 얌전한 교태정도 였다. 그러나 일대이에
서는, 얌전한 것을, 석은 경험한 바가 없었다. 그가 경험한 것이 영숙과 현
주 두여인에 국한 된것이라, 일반적이라고 자신할 수는 없겠으나, 어쨋든 둘
일때보다는 셋일때 여인들은 장난이 심했고, 그의 등은 자주 꼬집혀졌다.
"악! 누가 꼬집었어?"
두 여인은 동시에 대답하곤 했다.
"난 아니예요."
"어이구... 알았어.. 오늘은 누가 먼저지?"
영숙이 대답했다.
"현주요."
"싸는건 어따가 해야 돼?"
현주가 대답했다.
" 제가 아직 12-19(여성들의 다음달 생리 예정일의 12일전과 19일사이가
임신주기인데서 비롯된 말) 에 걸려요. 그러니 영숙이에게 하세요."
석은 가만히 눈을 떴다. 양쪽 팔이 스무살 색시들의 가슴속에 하나씩
안겨져 있었다. 조심스럽게 뽑아낸 손으로 눈을 비벼대자, 스탠드의 불빛이
두 여인의 잠든 모습을 보여 주었다. 이불안에서 느껴지는 따뜻한 알몸들이
그녀들에게는 추운지 이불밖으로 드러난 부위라곤 얼굴밖에 없었다. 오밀조
밀하게 붙어 있는 눈,코,입들과 새근거리는 숨소리들이 잠에서 막 깨어난 현
실을 행복하게 해주었다. 살그머니 몸을 세운 석이 조심스럽게 츄리닝을 입
고 그녀들 머리맡에 앉았다. 담배 연기를 따라 올려다 본 벽시계가 여섯시
를 가리키고 있었다. 세 시간 남짓 잠이 들었나 보다. 평소같으면 아직도
잠들어 있을 시간이었으나, 이런 잠자리를 자주 접해보지 않아서인지, 부대
끼는 그녀들의 밀착에 근육이 긴장해서인지, 깊은 잠에 빠져들기가 어려웠
다. 석이 빠져나간 빈 자리의 들떠있는 이불이 스산했나보다. 이불을 끌어
안는 현주쪽으로 영숙이 파고 들었다. 막 부딪치려는 이마가 용케도 정지했
다. 감실거리는 입김이 오가는 입술들에선 아기천사의 노래가 흘러나올 것만
같았고, 반듯한 이마와 쪽진머리들이 마글론(MAGUELONNE:직녀성)의 거문고
연주를 들려줄 듯한 분위기였으나, 세련된 콧날들이 리비도(원초적 본능)를
자극하고 말았다.
영숙의 몸속에서 조용한 노를 젖고 있을 때, 영숙이 눈을 떴다. 옆눈으로
현주를 살핀 그녀가 그의 목에 팔을 두르며 가만히 속삭였다.
"현주 안 깼나봐요?"
"응."
"그럼 난 지금 횡재하고 있군요?"
"횡재라기보다는 횡령이지."
"치! 노크도 안하고 들어온게 누군데..."
얼마간 더 꼼지락거리던 석이 영숙의 귓가에 소근거렸다.
"자는척 하고 있어. 현주한테 갔다올께."
"또 장난할려구.."
현주도 깨어났다. 그리고, 그녀도 비슷한 것을 물었다.
"영숙이 아직 자요?"
"응."
"이번에는 영숙이가 먼저할 차례인데.."
"그냥갈까? 조금 더 하다갈까?"
"조금 있다가..."
"몰래 안아주니까 너무 좋지?"
"네."
아직은 날짜가 조심스러운 현주인지라 석이 적당한 선에서 몸을 빼며 말했
다.
"그만 건너갈께. 자는 척하고 있어."
"응."
다시 영숙에게 건너가자 영숙이 부시시 눈을 비비며 현주를 톡톡친다.
"현주야. 나 맞지?"
현주가 희미하게 대답했다.
"으응. 너야."
색시들의 쌔근거리는 숨결들은 화음을 만들며 잠들어 가고 있었으나, 기분
좋은 육신의 피로가, 석에게는 오히려 맑아오는 상념이 되어주고 있었다.
- 제비가 물어다 주었다는 흥부의 박씨와도, 거인을 부리는 알라딘의 요술
램프와도 그 가치가 떨어지지 않는 색씨들은, 어째서 나같은 녀석에게 매달
려 자고 있을까? 섬기는 신도 없었고, 복 받을 만한 선행을 한 적도 없었으
니, 하늘의 후덕에다 때문에를 가져다 붙이기도 어렵다. 그럼 내가 잘났나?
스스로 잘난 점은 몇가지 있었다. 여인앞에서 잘 돌아가는 혓바닥이 우수하
다 할 수 있었고, 갖가지 분위기에 조화롭게 지어지는 안면 근육이 못나지
않았으며, 크다곤 할 수 없겠으나, 장신들이 뽐내는 디스코텍 스테이지에서
밀리지 않는 몸맵시가 나쁘지 않다고 한다면, 어떤이는 페르시아 왕자병을
의심해 볼 지도 모르겠다. 어쨋든 이런 것들이 여인에게 접근하는데 어느정
도 기여한 것은 사실이다. 하지만 자신하건데, 반드시 필요했었던 것들은 아
니다. 더우기 두 여인을 사랑에 빠지게 하고 동시에 매달려 자게 하는 재주
와는 거리가 먼 것들이다. 그 기막히다고 밖에 할 수 없는 재주는 따듯한 마
음이다. 플레이 건달의 첫번째 조건은 인간성이다. 인간성이 나쁘더라도 좋
아보여야 하고, 제 2의 카사노바를 원한다면, 따듯한 마음이 절대적으로 필
요하다. 내가 남보다 더 좋은 여인을 더 많이 가지고 있다면, 여인에게만 따
듯한 마음을, 부드럽고 간절하게 그녀들에게 표현해 주었기 때문일 것이다.
나에게 이 재주가 남아 있는한, 어떤 여자에게서라도 호감을 얻어낼 수 있을
것 같고, 접근에 실패하지 않는다면, 언제까지나 붙잡아 둘 수도 있을 것
같다. 따듯한 정을 제대로 구사할 줄만 안다면, 학벌이나 경제력이나 외모
가 아주 떨어지는 수준이더라도 미인을 사로잡을 수 있을 것 같다. 언젠가
친구들과 내기를 하고, 절름발이 거러지 흉내를 내면서 여인을 후린 생각을
하면 자다가도 웃음이 나온다. 그 당시 후린 여자는 서울대 체육대에 재학중
이던 미스 인천이었고, 꼬시는데 사용된 도구는 비참하게 자빠지며 얻어낸
구걸같은 여인의 동정과, 여인의 앞자락을 부여쥐고 비척거리면서 일어나면
서도, 여인의 눈동자에 부끄럽지않은 미소를 보여주며 시선을 제압하던, 절
름발이의 떳떳하고 여유있는 눈빛과, 감사해하며 여인에게 보여준 부드러운
마음씀씀이었다. 병신이 아니라는게 들통나서 입술만 훔치는데 그치고 따먹
진 못했으나, 미스인천은 좋은 여자였다.
따뜻한 정을 구사하는데 사전지식이 되는 몇 가지를 떠올려 본다면, 여인
은 접해보지 않은 장소와 맛있는 음식에 약하다. 돈 안들고 두 가지를 충족
해 주는 곳이 서울에 몇 군데 있다.날으는 제비가 되고 싶은 얼간이들은 반
드시 알아두어야 할 장소들이다. 스스로 찾아보기를 바란다. 그런 곳에서 상
추쌈에 정을 싸서 먹여주면, 여인은 돼지갈비 맛보다는 따듯한 정맛에 취하
고, 친구들에게 그 맛을 자랑하기를 주저하지 않는다. 또 한가지는 부지런해
야 한다. 돼지갈비나 삼겹살이 불위에서 익어갈 때, 여인이 젓가락으로 뒤
집어 주기를 바라는 남자는 육개월이 못가서 싫증나는 남자다. 언제나 뒤집
고 재빠르게 쌈을 싸서 먹여주고 틈나면 먹는 것이 진짜 제비고 영원한 카사
노바다. 가장 중요한 것은 사랑할 수 있는 여자에게만 접근하는 것이다. 사
랑하지 않는다면, 따듯한 정이 제대로 구사되기도 어렵고, 연극이라면 너무
나 역겹고 지루한 짓이라 권할 바가 못된다.
잘난 남자들은 여인의 선망이 되기는 쉬워도 사랑을 얻기란 어렵다. 만 20
세를 넘긴 아름다운 여인에게 남자가 없는 경우는 드물다. 그에 비해 20세를
넘긴 갖출 것 다 갖춘 여자 없는 남자는 드물지 않다. 그들 중에는 정말 잘
나서 `여인 따위는` 운운거리며 제 갈길을 꼿꼿하게 가느라 여인이 없는 존
경받아 마땅한 사내들도 극소수지만 있다. 하지만 대부분은 사랑하고픈 여인
을 갖고는 싶은데 인연을 만들지 못한 실질적인 못난이들이다. 감나무 밑에
서 감떨어지기를 바라며 확률없는 미팅이며, 소개팅에 이리저리 쓸려 다니다
보면, 잘난만큼 높아진 눈깔에 보여지는 것은, 욕구를 채우기엔 어림없는 상
대고, 어쩌다 저보다 못난 놈이 먹음직스러운 여인을 달고 다니는 장면이라
도 볼라치면 뒤틀리는 뱃속에 쌓이는 것은 욕이며, 컴컴한 방안에 무서운 밤
이오면 생에 대한 비애를 손가락으로나 분출시키고 만다. 간혹 선망에서 건
진 코 낮은 여인들을 주울때도 있다. 그러나 주워봐야, 그의 나르시즘을 충
족시켜주기는 고사하고, 살기싫은 허탈이 되기 일쑤곤 한다. 대개의 경우
그런 잘난 못난이들에게는 자만 같은 자존심과 이미 오기가 된 타인에 대한
경시가 자리하는 경우가 많다. 비단 여자문제를 떠나서, 그런경우는 세상사
에 불리하다. 잘난 남자는 너그러운 마음으로 부드럽게 타인에게 접근할 줄
알아야 귀여움을 받는다. 잘났지만 실질적으로 못난 남자는 아름다운 외모
를 가졌지만 몸 씀씀이가 헤픈 여자에게 비교될 수 있다는 것을 알았으면 한
다. 그런여자의 아름다운 외모를 돼지목에 진주라고 성경책에 비유되어 있
다. 하지만, 내가 책을 쓴다면, `따뜻한 정을 소유하지 못한 남자의 잘난 점
들도 역시다`라고 쓰게 될 것 같다..
사랑이란 것은 감추고 싶은 열등에 접근했을 때 물이드는 경우가 많다.
잠자리에 들때 상대방의 열등을 되돌아 보며, 몰래 감추는 미소정도면, 진정
한 사랑의 시작이라해도 따질 사람이 별로 없을 것이다. 그것은 상대의 못
난점을 안타까와 하긴 하지만, 열등한 자신의 이성을 우등한 다른이의 위에
올려 놓는 애정이고, 거짓말을 용서하겠다는 의사이며, 고통받던 짝의 고뇌
를 애무해주겠다는 의지이기도 하다. 잠깐 동안의 미소지만 , 그보다 위력
적인 웃음은 없다고해도 지나치지 않다. 그런 미소는 여인보다는 사내가 지
어야 할 웃음이기도 했다. 그러나 그런 웃음은 색씨들이 지어주었다. 그녀
들도 그렇게 웃은 적이 있었다. 열등한 부분들은 상대에게 최초로 접근할
때에는 확실히 불리하게 작용한다. 따라서 접근시에는 감추거나 속일 수 있
다면 그렇게 하는 것이 유리하다. 일단 감정이 통하면 오히려 그 숨겨논 열
등은 고백이라는 형태로 여인을 정복하는 무기가 되어버리는 수가 종종 있
다. -
생각하면 치가 떨리는 수치가 석의 상념의 불씨들을 밟아버렸다.
바람이 매서와 차갑지만 눈이 쌓여 따듯한 겨울에, 남녀가 큰 돈 안 쓰
고 행복해 질 수 있는 짓거리는 몇 가지가 있었다. 옷 입히기 카드놀이는
영숙에게 겨울이었지만 너무 더웠고, 말뚝박기 놀이는 항상 말이 되어줄 수
밖에 없는 석으로선 체력적으로 장시간 감당하기 어려웠다. 구둘장에 배깔
고 만화책보기는 그 중 편했지만 현주가 지루해했다. TV로 달래던 시간을
황색스텔라에 옮겨 태우고 국도를 오갔다. 곳곳의 휴계소에서 오뎅국물로 맛
을 적시고 니콘 카메라로 멋을 찍었다. 김 남조의 시 `겨울바다에 가 보았
지`라는 싯귀가 생각나 겨울바다에도 가 보았다. 월미도의 바닷바람은 검고
찼지만, 무거운 파도소리에 축축한 짠내음을 실어다 주었다.
"어머! 추어라!"
"그래. 웬 바람이 이렇게 모질게 부니."
수평선을 배경으로 사진 몇 장을 찍었다.
"겨울바다는 시각적으로나, 감각적으로나, 시상이 떠오를 것이 없을 것 같
은데... 아무래도 싯귀에 속은 것 같죠?"
"그 무슨 무식한 소리. 시인의 눈은 평상시에는 보는데 쓰이지만, 시를
쓸 적에는 맛보고 냄새맡고 별짓을 다하는 눈이되지. 그 밖에 감각기들도 원
래의 기능보다는 신선한 충격을 위해 애쓰는 기관들이 되고...너희들은 이해
못 할거야."
"어이구! 그러는 자기는..."
"나야 시인과 맞먹는 수준에서 느낄 수 있지. 바닷바람에 실려오는 이 찝
질한 내음을... 어이구 오줌 마려..... 시인도 오줌은 누거든..."
추위를 피하고 오줌을 누기 위해 세 남녀가 찾아 들어간 곳은 무슨무슨수
족관이란 이름이 붙은 횟집이었다. 오줌을 싸고 난 석에게 주인인 듯한 중
년이 메뉴판을 들이밀었다. 한 끼 식사로 수만원대의 가격표는 화장실을 이
미 다녀오고 따듯한 보리차도 마신 석으로서는 책임지기 싫었다.
"마땅한 것이 없네..."
"뭐 드실려구?"
"여기 아메바 되요?"
"아메바? 얘 주방장아! 여기 아메바되니?"
뒤 쪽 주방에 있는 사람이 대답했다.
"아메바는 안되는데요. 아직은..."
주인이 사족을 또 달았다.
"아메바는 안된다는데요. 아직 철이 아니라서..."
난로 옆에서 두 여인이 숨 죽이며 킥킥거리는 모습을 바라본 석이, 조금이
라도 불을 더 쬐겠다고 악착같은 두 여인을 위해 약간 더 시간을 끌었다.
"에이! 아메바도 안되고...먹겠다고 일부러 왔구만... 작년에 왔을 때 저
쪽 집에선 되던데..."
"그게 아직 철이 아니라서..."
"그럼 언제 쯤 되지요? "
" 한 두달 후쯤이면 들어올 겁니다."
"그때 다시 올께요. 얘들아 나가자. 여기 아메바도 안된데..."
생해삼의 배가 갈라지고 내장이 꺼내어 지고 있었다. 다리가 떼어 지고
살이 꺼내어 지는 것은 꽃게였다. 상어는 그보다 심했다. 껍질이 벗겨지고
지느러미가 떨어져 나갔으며, 내장마저 긁어졌다. 그리고, 뼈채로 5미리 두
께로 토막쳐 지고 있었다.
식초묻은 칼에 썰어지고 있는 것은 붉은 색 해삼이었고, 소금과 후추가루
로 동글납짝하게 빗어져 전이 되고 있는 것은 꽃게살이었으며, 팔팔 끓여진
소금물에 살짝 되쳐지고 있는 것은 상어숙회였다.
지난 밤에 인천에서 칭얼대던 여편네들에게 회 한 접시 사주지 못한 기석
은 아침 일찍 수산 시장에서 장을 보아왔다. 요리책을 뒤적거리며 해대는
칼질이었지만, 서툴지는 않아 보였다.
2-30분 물에 담가져 있던 대합들이 입을 벌리고 지저분한 것들을 뱉어냈
다. 석이 대합들을 솔질해 가며 씻고 있을 즈음, 티한장만으로 몸을 가린
두 아가씨들이 잠에서 빠져 나왔다. 화장실을 오가며 거들겠다고 나서는 그
녀들이었으나, 입으로만 요란을 떨 뿐이었고, 요리는 석의 손에서 끝나가고
있었다. 상이 차려졌다. 한 남자는 입으로 맛을 음미하며 먹었고, 두 여인
은 가슴으로 사랑을 먹고 있었다. 충성을 다지며...
석은 기회가 생길때면 그녀들에게 손수 요리를 해주곤 했다. 요리가 재
미 있어서 라기 보담은 자신의 손으로 비비적 거리던 것들을 그녀들과 함께
먹는 즐거움이 컸다.
-연인들이 가장 재미있게 즐길 수 있는 놀이에는 어떤것이 있을까? 겨울
에는 좋은 장소에 가서 멋있는 사람들을 구경하며 스키를 탈 수 있다. 여름
에는 해변에서 선팅을 하며 몸매를 과시하는 것도 재미있다. 예쁜 옷 갈아
입고 짧은 치마들 많은 물 좋은 나이트에서 흔들어 대는 것도 다이어트에 좋
다. 경치좋은 곳을 유람하며 세월을 흘리는 것도 나쁠건 없다.
수 천년 문명이 만들어 낸 무수한 놀이들이 있지만, 희열의 정점에는 남
녀가 있어야 하고, 섹스만한 것이 없다고 해도 과언이 아니다. 그런 점에
서는 동굴속에 집짓고 살던 고대인들보다 발전한 면이 없다. 그러나, 섹스
로 많은 시간을 즐거움으로 채우기에는 인간의 체력이 너무나 보잘 것이 없
다. 성적본능을 배경으로 하지 않는 놀이들 중에서 연인들에게 행복한 놀이
가 요리다. 식욕을 배경으로 한다는 점에서 섹스와 멀진 않다. 행복이란 단
어가 섞여들어가며 즐길 수 있는 연인의 놀이에는 기본적으로 몇 가지가 필
요하다. 얼마간의 정성과 성취도가 있어야 좋고, 조금은 숨가쁜 재미와 만
족한 포만감이 또 좋다. 습득의 과정이 첨가되고 미지의 세계에 도달할 수
있다면 더욱 좋다. 그런면에서 요리는 훌륭한 연인들의 오락이 되고도 남는
다. 고로 요리를 즐길 줄 아는 남자는 잘 노는 남자다.-
석은 요리를 잘 했다. 돼지족을 깨끗하게 만져서 세 토막으로 끊고 양파
를 네쪽으로 내고 생강쪽을 버무려 물을 잠기도록 붓고서는, 국물이 한 컵
정도 남을 때까지 고는 그의 돼지족 찜은, 가히 자랑할 만한 것이다. 그녀
들이 돼지족 찜을 몇 번 먹고, 2-3월경이면 새로 싹터 나오는 뽀오얀 쑥으로
만들어 지는 그의 애탕국을 먹었을 즈음, 겨울방학이 끝나가고 있었고, 동토
의 나라 소비에트에도 3월이 오고 있었다.
(14) 흑해의 잠수함
동양 여인들과 구별되는 타냐의 두터운 허벅지 사이에서 민철은 금잔디
에 인공기를 꼽아 넣고 있었다. 서양여인들과 정사를 나눌 때마다 다가오는
동양남자의 왜소함은 그녀들의 허벅지 굵기에서 느껴지곤 했다. 아름다운 선
을 이루며 굵어져 올라간 두터움은 위압감에 만족을 보태주기도 한다. 그러
나, 자고 일어나면 그녀들의 매끄러운 종아리를 뚫고 솟아 나오는 면도에 단
련된 빳빳한 털들이, 동양여인들을 그립게 하곤했다. 타냐는 자고 일어나도
거칠지 않아 좋은 여자였다. 그녀의 다리사이에서 몸을 푼 민철은 깊은 사고
에 젖어들었다.
지난해 3월에는 체르넨코 전 서기장의 장례식이 있었다. 부시 미 부통령도
참석한 성대한 장례식은 동.서냉전이란 어휘를 낯설게 만들어 가는데 적지않
은 역할을 수행했다. 그러나 동서화합의 열쇠가 된 3월은 지난해 3월이었다.
이미 다가와 있는 새로운 3월에, 또 다른 장례식이 치러진다면, 흔들거리며
무너지려 하는 동,서의 벽에 콩크리트를 덮어씌우는 작업이 시작될 것이고,
군축산업이 활기를 띄게 될 것이며, 정치가가 국민의 비위를 맞출 필요도 없
는 사회로의 전진이 위대하게 취급되어지기 시작할 것이다. 사회주의나 자
본주의 모두가 지적인 생명체가 여러세기 동안 탄생시켜온 유산이다. 각각
좋은 점이 있고 나쁜 점이 있을 수 있다. 그것들속에 많은 사람들이 살아가
고 있다. 어떤사회든 기존체제를 악착같이 지키려 하는 세력들은 그 체제의
기득권층들이었다. 그 악착같은 인간들은 대부분의 경우 목숨까지 걸고 체제
를 지키려 한다. 괘씸한 점은 체제를 지키기위해 내던지는 생명들이 자신들
의 목숨과는 비교적 무관한 타인의 생명들이라는 점이다. 그 점에서 민철은
고르바쵸프를 좋아했다. 그는 목숨을 걸만한 가치있는 사회를 위해 애쓰고
있는 것이 보여진다. 물론 그가 걸어놓고 있는 목숨은 고르바쵸프 자신의
목숨이었다. 그의 가슴을 향해 겨누어질 총구의 방아쇠를 당길 손가락은 민
철에게 붙어있었다. 어떤경로를 통해 활 줄을 잡아 당기게 되었는지 민철로
서도 자신있게 알고 있지 못했다. 어쩌다 세상을 겪다보니 여기까지 와있게
되었나 보다. 따지고 보면 민철만한 체제의 희생자도 없었다. 아버지와 작
은 아버지들이 체제싸움에 등이 터지고, 민철 또한 그런부류의 전투와 전술
속에 십여년을 말려 보냈으며, 사랑하는 처자식들과 생이별을 했다. 민철의
예술의 경지에 이른 손가락에 실수를 바란다는 것은 그를 모르는 사람들이나
해볼 수 있는 상상이다. 비니루 한봉이면 4000발이 담기는 탄피를 가마니에
가득 담기도록 쏘아온 민철이었다. 민철의 탄피들은 올림픽의 과녁을 염원
하며 튀어 나온 연약한 탄피들도 아니었다. 생명을 죽이고 죽지않기위해 토
해진 탄피들이었다. 30대 시절의 민철은 죽음을 겁내지 않았고, 죽이는 것
도 두려워 해본적이 없었다. 남자나이 30대는 자신을 위해 타인을 부수기를
거부하지 않았으며, 홀로였기에 더욱 강했다. 이기적인 나이기도 했다. 40
대로 들어서면서 약해진 자신의 마음을 아직은 누구에게도 드러내어 보인적
이 없었다. 손가락에 방아쇠를 걸고 있는 지금의 현실도 잔인했던 과거가 조
물주가 된 듯 했다.. 몇 가지 추측은 해볼 수 있었다. 공작이 무사히 마무
리 지어지면, 공화국은 조용히 입닦고 귀만 틀고 있으면 되는 것이고, 실패
했을 때가 문제인데, 의례 그렇듯이 떠 넘길 대상이 있어야 했고, 그런 점에
서 민철은 적격이었다. 그의 탄생지는 남조선이었고, 그곳에서 성장했으며
아내와 자식들도 그곳 사람이었다. `영자찾으며 명성어디갔냐고 훌라훌라거
리는 남조선의 어수선함에, 질려버린 군부파쇼괴뢰들이, 도발책을 찾다보니
어쩌고 해대면서...` 그쪽으로 손가락질을 해버리면 그만일 것도 같았다.
민철은 어려웠다. 남쪽에 아내와 자식들이 있었고, 북쪽에도 40대를 보내며
만들어 놓은 피붙이들이 없지않았다. 남쪽보다는 북쪽의 바람이 매섭다는 점
이 민철로 하여금 쏠 수 밖에 없는 상황으로 몰아 가고 있었다. 다행스러운
점은 그의 이번 공작은 대단히 독립적이고, 그의 동료들 역시 체제나 이념보
다는 그의 편이었다. 걱정스러운 존재는 타냐였으나, 그녀 역시 길들여 지
고 있는 듯 했다. 사상보다는 세상살이와 침대에...
이따금씩 길게 밀려온 바닷물이 침낭위의 전자야간 투시경을 씻어주곤
했다. 서독의 G-11소총에도 부착되어진 렌즈들은 해안주위에 설치된 철조망
은 물론 모래위에 흩어져 있는 바닷조개의 무늬까지도 반사시켜 주고 있었
다.
파도의 끝과 모래가 만나는 어림에, 물레방아의 목수, 야돈이 만든 세 개
의 침낭이 묻혀졌고, 각각의 침낭안에는 몇 가지 장비들, 저격용 라이플, 도
주용폭약, 은신용 산소통등과 함께 사람이 들어갔다. 헤드마스크까지 장착
된 잠수복을 입은 사내들은 30시간이상을 투시경에 눈을 기울이고 있었다.
바닷물과 모래에 묻혀진 침낭의 이음새 부분에는, 낙타가죽이 바닷물이 새어
드는것을 막아주고 있었다. 경비견들이 주위를 몇 차례 오가긴 하였지만 파
도가 밀려드는 모래속의 침낭을 발견하지는 못했다. 축축한 새벽녁이 아침
이 되었고, 지루한 시간이었지만 여전히 흘렀다.. 차가운 공기들이 햇살에
시들어 버린 오후어림이 되었다.
철조망 안쪽의 건장한 사내들이 부산해지고, 흘터보는 경계의 눈빛들이 조
금 더 날카로와진 듯 했다. 우아한 5층짜리 별장안에서도 몇몇사람들이 가
벼운 옷차림으로 나오고 있었다.
민철은 고르바쵸프의 지도같은 검붉은 반점이, 머리 윗부분에만 있는 것이
아니라 오른쪽 눈썹 위 2센티정도에도 있다는 것을 지금 이 순간에 알아버
렸다.
침낭의 뚜껑을 젖히자 젖은 모래들이 산소통위로 쏟아져 들어왔다. 20미터
간격으로 떨어진 파아잘과 베셀의 모습이 잠깐 눈에 비쳤다. 민철의 첫발이
울리기를 기다리며 조준을 시작하고 있었다.
바람은 미약했고 조준은 끝났다. 역사에 적지않은 영향을 미칠 민철의 손
가락이 당겨졌다. 탄알은 정직하게 날아갔고 오차없이 박혀졌다.
왼쪽 어깻죽지에서 피를 뿌리며 고르바쵸프의 우측 경호원이 주저앉았다.
허둥거리며 잠시 두리번 거리던 고르바쵸프가 자신의 무사함을 깨달았는지
모래속으로 파고들며 엎어졌다.
몇몇 사람들이 총소리의 방향을 쫓아 두리번 거렸다. 별장쪽에서 두 사내
가 바닷속으로 뛰어드는 민철을 발견하고 해변쪽으로 접근해왔다. 두 사내는
파아잘의 두 방에 허벅지를 감싸안고 뒹굴었다. 파아잘도 바닷속으로 스며들
었다. 다시 별장쪽에서 다가오던 몇 사람이 베셀에 의해 고꾸라졌다.
300미터보다 훨씬 떨어진 음영없는 모래밭에서 베셀의 저격라이플에 겁을
주며 다가올 장총이 별장사람들에겐 없는 듯 했다. 베셀이 유유히 물속으로
스며들었지만 다가오는 사람은 없었다.
얼마간 시간이 흐르고 별장사람들에게 해변으로 다가갈 용기가 생길즈음
폭발이 있었다. 민철의 침낭에서 시커먼 연기가 솟아올랐고, 조금후에는
파아잘이 있던곳에서 좀 전의 폭발보다 두 배이상 강력한 폭발이 연이어 발
생했다. 별장사람들은 세 번째 폭발을 꼼짝않고 기다렸으나, 십 여분이 지나
도 폭발은 이어지지 않았다.
헬기들이 수면위를 맴돌았고 군 잠수부대가 동원 되었으며, 해안경비정은
물론 잠수함까지 동원되어 신통치 않은 레이다를 뿌려댔지만, 페니키아의
후손이 만들어준 수중 모터사이클을 탄 세 사내를 찾을 수는 없었다.
1986년 3월 흑해 연안에서 발생한, 고르바쵸프에 대한 최초의 암살미수건
은, 미궁으로 빠져들어 갔지만 후유증은 남기고 있었다. 별장과 해변까지 어
쩌면 세계에서 가장 길지도 모를 지붕달린 에스카레이터를 가설할 것이 지시
되었고, 첨단 레이더시설이 갖춰진 잠수함이 별장의 바닷속에서 24시간 대기
하게 되었다.
민철은 이번공작을 준비하는 일련의 과정에서 갈등을 해왔다. 낫세리즘을
민철에게 소개시켜 준 이집트인 베셀을 끌어들인 것이 갈등의 부분이었고,
고르바쵸프 서기장의 관자놀이가 아닌 경호원의 어깨를 조준한 것과, 탄두의
황산마그네슘을 제거한 별로 치명적일 것이 없는 600불짜리 탄알은, 베셀과
의 대화가 낳은 결실이 되었다.
민철은 사상에 의해 움직여 지는 지적 엘리트가 아니었다. 영웅칭호가 주
는 희열에 자지러지는 인간도 아니었다. 만인을 걱정하고 대의를 꿈꾸며 구
도자적인 자세를 보인적도 없었다. 민철은 선할 때도 있었고, 악할 때도 있
었지만 그가 살아온 대부분의 시간들은 선과악의 구별이 모호한 삶이거나,
선악이란 낱말이 불필요한 일상의 따위들이었다.
다른공작들과 달리 이번 공작에서 그가 갈등한 원인을 몇가지 열거해본다
면, 아버지와 작은 아버지들을 앗아가 버린 6.25가 과부된 어머니와 애비
없는 자신을 남겼고, 월맹 민족전쟁속에서 총질하던 시절이 대단히 불쾌한
기억으로 남아 있었으며, 40을 넘기며 새로 만든 아내와 아들이, 이기(利己)
쪽으로나 몰려있던 혈기들을 민족적 봉사에까지 쏠리도록, 인간애를 심어준
것등이었다.
역사를 선택할 수 있는 갈림길에 재수없이 홀로 선 자신을 고심하면서 감
당하기 벅찬 조준에 베셀을 동참시킨 것은, 혼자서는 자신없는 역사를 의논
하기 위해서였다.
낫세리즘을 민철에게 소개시킨 베셀도 민족적 이간질에 적지않은 기여를
하고 있는 동,서간의 고집스러운 체재의 벽을 지루해했다. 그는 민철에게 많
은 이야기를 해주었다
-사회주의속에 온 인류는 다정다감한 하나라는 기분좋게 와 닿는 논리가,
현 시대에서 그럭저럭 살아가기에 고달프지만은 않은 무난한 현대인들에게
치명적인 상처를 주지않고 평화적으로 만족스럽게 이루어진다면야, 나쁠것도
없다. 자본주의의 뿌린대로 거두면서 문 단속 잘하고 사는 것은, 문명이 나
아가는 속도를 가속시켜 주기는 하겠지만, 모질어 보이고, 물려받은 빈약한
연장때문에 조상을 원망할 수도 있으며, 벌어지는 빈부의 차이를 좁히기가
어렵다.
완전한 사회주의와 완전한 자본주의를 이론상으로 비교해 본다면 모두가
동등하게 잘 살 수 있다는 달콤한 장점이 화사해 보이는 사회주의가 고달픈
단점들이 두드러져 보이기 쉬운 자본주의 보다야 우월하다. 아인쉬타인의 상
대성원리가 뉴우튼의 운동법칙보다 이론적으로 우월한 것과 비유될 수 있겠
다. 그러나 건물을 짓고 교량을 건설하며, 세상을 만들어 가는 원리에 아인
쉬타인의 원리를 적용시키지는 않는다. 뉴우튼의 원리를 적용시킨다. 아인쉬
타인의 원리를 몰라서 라기보다는 원리를 실제에 적용시키기가 너무나 어렵
기 때문이다. 시간이나 질량이 이곳저곳에서 상황따라 변하는 난감한 계산이
복잡할 뿐더러, 그 정밀하게 계산된 결과를 실현시켜 줄 만한 기술에 한계가
있다. 뉴우튼의 운동법칙이 이론적으로 완벽하지는 못하지만 현대의 대부분
의 도구들은 뉴우튼의 원리에 의해 만들어지고 사용되어지며, 우리에게 필요
한 역할을 수행해준다.
완전한 사회주의가 이루어지고 있는 사회가 없듯이, 자본주의만을 철저하
게 고수하고 있는 국가도 지구상에는 없다. 사회주의를 자처하는 집단들은
이론상으로 국가를 부정하는 경우가 있지만, 그들 개개의 사회는 실제적으로
지역과 민족을 따라 구분 짓고 움직여 나가는 경우가 대부분인 국가구조에,
사회주의를 희망사항으로 비스무레하게 추구한다. 그들이 자본주의국가라고
부르는 사회 역시, 자본주의라기 보담은 국가주의에 가까운 나라들이, 제도
를 만들고 운용을 펴 나가는데 있어, 뿌린대로 거두라는 원리를 적당히 적용
시킨 것이 대부분이다. 자본주의국가라고 불리우는 땅덩이 아래 어떤 자본
이고 국가의 통제를 무시할 수 있는 자본은 없다. 따라서 자본에 `주의`라
는 낱말을 붙이기 보다는, 오히려 국가에 붙여주는 것이 어울린다.
현실이 받쳐주지 못하는 이론의 세계를 떠나서 실제 상황을 물질적인 면에
서 살펴 볼때, 상대적 빈곤이라는 면에서 개선할 점이 많은 서구권이기도 하
지만, 동구권 보다는 서구권이 사람들이 살기에 풍요로운 것이 사실이고, 물
자가 부족해서 난처한 점이 없진 않지만 자존심으로 버틸 수 있는 동구권이
다.
사회주의자들은 온 인류가 평등하게 대접받는 노동자의 낙원을 이루기 위
해서, 노동계급의 무장봉기로 인한 폭력혁명이란 과정을 통해, 사회주의를
따르지 않는 모든집단의 말살을 고집한다. 그들의 낙원이 이루어진다면 세상
은 편해질 것도 같다. 아웅다웅하며 시샘하는 일도 줄어들 것이고 지역이나
민족간의 분쟁도 사라질 뿐더러 자원이나 환경문제도 순수한 해결책들을 얻
어낼 수도 있을 것 같다. 대단히 부러운 것들이다. 하지만 중요한 사실은
그들의 낙원이 이루어진 후에야 부러움이 현실로 바뀔 수 있다는 점이다. 세
상에는 못사는 사람들도 많지만 잘사는 사람도 많다. 그럭저럭 사는 사람들
은 훨씬 더 많다. 현 시점에서 그들의 낙원을 이룩하기 위해서는 못사는 사
람들이 아닌 모든 사람은, 못 사는 사람들을 위해 혁명의 피해자가 되어야
한다. 사회주의자들은, 그들이 자본주의 국가라고 부르는 집단들속에서는
자본주의가 커질대로 커져서, 소수의 몇몇 독점재벌외에 대다수의 사람들이
빈곤에 허덕이게 되고, 결국,무장봉기로 인한 프롤레타리아 혁명이 일어날
수 밖에 없으며, 어쩔수 없이 사회주의의 대열에 동참할 수 밖에 없다고 주
장한다. 그들주장대로 몇몇 독점재벌외에 빈곤때문에 못 살겠다는 사람들로
세상이 꽉 차게 된다면 사회주의 혁명은 그들이 부추기지 않아도 자연스럽게
일어날 것이다. 몇 안되는 독점재벌 상대하자고 무장봉기할 필요도 없을 것
이고 그냥 찾아가서 말로 타일러도 그들이 좋아하는 사회주의를 시도해 볼
수 있을것이다. 그들말대로, 서구권이나, 그외의 자본 주의 국가들속에서
독점재벌들이 탄생한 것은 사실이다. 하지만, 독점재벌외에 나머지 대다수
가 빈곤에 허덕이고 있지는 않다. 사회주의자라고 자처하는 이들이 건설한
사회속의 사람들보다는 혜택을 누리고 사는 사람들이 대부분이다. 국가는
독점재벌보다는 대다수 군중에 아첨하고 눈치를 보며, 다수에 따라 움직여져
간다. 아직은 살 만한 사람들이 더 많고, `당신은 빈곤에 허덕이고 있지
요?`하고 물으면 무시당했다고 기분나빠하는 사람들이 더 많다. 따라서 사
회주의자들이 고집하는 그들만의 낙원은 요원하다고 밖에 할 수 없다. 그들
은, 아직 빈곤으로 꽉 차지는 않았지만 그들의 후손에게 유토피아를 발전적
으로 건설해 주기위해, 폭력혁명을 선동한다고 하기도 한다. `후손을 위
해서`... 좋은 말이다. 지금 혁명을 해서 살만한 사람들 다 잘살게 해주고
못 사는 사람들 더 잘살게 해주면 혁명 말릴 사람 없다. 하지만 혁명 운운
하면서 이곳저곳에 폭력을 써 가자면 다치는 사람도 많을 것이고 아직은 억
울해하는 사람들이 대부분일 것이다. 다치고 억울해 하는 사람으로 끝나지는
않을테고, 그들의 자녀들 또한 보이지 않는 미래의 후손을 위해 수난을 겪고
한 생을 보내야 한다. 증조할아버지 이름 아는 후손이 몇 사람이나 될까?
후대의 문제는 후대의 문제로 남겨두어도 욕할 후손 없고, 보이는 처자식을
잘 돌보고 사는데서 발전의 시작이 있는 법이다.
국가라는 테두리 안에서 사람들이 살 만한 상황인데, 머나먼 낙원을 위해
일부러 사람들을 못살게 만들며, 동,서가 피를 흘릴 필요는 없다.-
베셀은 그외에도 체제보다는 민족안에서의 국가운영의 당위성등을 이야
기했었다.
루마니아의 국경 가까이를 흐르는 드니에스트르 하구 습지대에서 하루를
보낸 민철과 두 사내는 어둠을 타고 북쪽의 수목지대로 이동해 갔다. 어정
쩡한 세 사내의 신분으로 공항이나, 항구쪽의 편안한 도주는 불안했다. 허
기와 불규칙적인 수면으로 체력이 떨어진 탓에 바다로의 탈주도 자신이 없는
상태였다. 타냐와의 약속장소인 움막이 의심스럽긴 하였지만, 타냐쪽 사람
들도 노출을 꺼릴 것이고, 따라서, 병력을 동원하지는 않았을 것 같았다.
세 사내는 움막을 잠시 살폈다. 별다른 기미를 찾지 못한 민철은 베셀을
남겨두고 파아잘과 함께 움막 앞에서 신호를 보냈다. 타냐와 사복차림의 사
내한명이 그들을 움막안으로 안내했다. 단단한 몸집에 붉은 얼굴을 한 이바
넨코는 영리하게 절차를 밟아 주었다. 몇 가지 증명서들과 지도와 돈이든
가방을 열어 보였고, 움막안에 준비된 두 대의 오토바이에 시동을 걸어 보이
고 연료를 확인 시킨 후 열쇠를 건네 주었다.
절차를 끝낸 이바넨코가 움막오른편으로 사라진 후, 움막 밖으로 나온 민
철일행이 잠시 지도를 더듬을 때였다. 오른편에서 군용세퍼드 두 마리가 달
려들고 있었다. 민철은 두 발을 연속해서 적중시키고 타냐를 끌어안고 엎어
졌다. 베셀과 파아잘도 전신을 바닥에 붙였을 때, 공중에서는 폭발이 이어지
고 있었다. 러시아제 9미리 마가로프 권총에서 발사된 두 발의 탄환들이 개
두마리를 튀어 올렸다. C-37플라스틱폭탄이 매여져 있던 곳에는 조각난 고
깃덩이가 타들어 가고 있었다.
(15)흐르는 시간속에서...
"틱, 틱, 툭.."
"에익! 이거 왜 자꾸 떨어지지?"
펜 돌리기에 열중하고 있는 기석이 보기에 딱한지 영숙이 참견했다.
"그만 좀 돌리세요. 그나저나, 현주가 왜 이리늦을까? 8시가 넘었는데..
집에 전화라도 걸어 볼까요?"
"티익, 티익, 투둑.."
"아이! 그만 좀 돌리고요."
애를 써 보며 무리해봐도 똑똑하고 우아한 곡선을 낳지 못한 무능한 수성
펜이 어쩔 수 없이 바닥에 떨구어 졌다.
"어떻게 해요. 전화 걸어 봐요?"
"걸어 보자."
1열람실 입구의 공중전화 박스앞에서 석이 영숙에게 동전을 건네 주고 있
을 때였다.
"한 기석! 뭐하니? 영숙씨도 안녕하세요? 기석이 녀석 여전히 말 잘 듣
죠?"
영숙에게도 안부를 던지는 규남이었다.
"호호. 네. 규남씨도 안녕하세요."
"도서실에서 요(방석) 펴놓고 호강하는 재미가 어떻니? 너희과 전자기장
시험에서 너가 일등했다면서... 학교신문사에서, 학보에 낼까 말까 고민중이
라더라. 경고를 쓰리쿠션으로 받던 놈이, 부인 잘 만난덕에 별 짓을 다한다
고."
교수가 아연해하고, 석의 동기들이 억울해한 전자기장 2차 시험결과가 규
남이 에게까지 들어갔다.
"피차 해괴한데서 만났으니, 약간 덜 헷갈리는 흡연실에 가서, 담배나 한
대 뽁뽁이고오자."
영숙의 손가락에 의해 버튼이 눌러지고 두 여인의 목소리가 수화기를 타
고 흘렀다.
"현주구나! 무슨 일 있니? 학교엔 왜 안들리구.."
"그냥.. 몸이 좀 안 좋아서..."
"어디 아프니?"
"별 이상은 없는 것 같은데, 속이 조금 메슥거려서... 어쩌면 그거 같아.
너도 멈춘지 꽤 되었지?"
"으응. 두 달째 안 터지고 있어.. 너처럼 메슥거리지는 않지만, 이상하게
딸국질이 자주나와."
"아무래도 우리 병원에 한번 가봐야할까봐. 기석씨는 옆에 있니?"
"없어. 친구하고 잠깐 흡연실 갔어."
"이야기 하긴 해야겠지?"
"응."
"어떻게 이야기하지.. 네가 이야기 할래?"
"나 혼자서... 너 계속 집에 있을꺼지?"
"응."
"그러면, 집 앞 전화박스로 나와 있어. 기석씨하고 갈께. 그때 같이 이야
기 하자."
"지금?"
"기석씨 나오면 바로 갈께. 한 30분 있다가 만나."
"응."
벽쪽으로 길다랗게 놓여진 노란 나무의자위에는 두 사람이 나란히 붙어
앉아서, 흡연실 내부를 연기로 채우고 있었다. 좌측의 모래통에 재를 떨구며
낮게 두런 거리는 것은 석이었다.
"대가리에만 씌우고 벨트는 목에다 걸어 놓고 들어 가."
"그런데, 그렇게만 입구두 무사히 치룰 수 있어?"
"일만 끝내면 잽싸게 나와야지. 꾸물대다간 빠치기 십상팔구지. 나도 몇차
례 실수하고나서, 최근에 이르러서야 안전도를 확신할 수 있는 경지에 도달
했어. 그러니까, 처음에는 의심스러울때 시도하진 말고, 안전할 때 충분히
터득해 둔 다음, 위험시에 애용하라구. 정장으로 쫙 가리고 들어가도 완벽하
게 안전하지 않은 건 마찬가지잖아. 게다가, 텁텁하기만 하고 살 맛도 안나
구."
"럭비공만 하게 불어서 배구하고 놀때만 해도, 정장만 하면 안전할 것 같
았는데, 열 댓번 쑤석거리니까 빵구가 나더라구.. 아버지가 아시면 잘라버
리려고 할거야."
머리를 규남이 쪽으로 기울이며 석이 수긍해 주었다.
"너희 아버진 그럴수도 있을거야. 저번에 팔목을 좀 삐어서 너희아버지
병원에 갔더니, `이 팔 잘라야겠는데..` 하시면서 붙잡고 안 놔주시더라구.
도망나오느라고 혼났어."
"그나저나, 이 노릇은 어쩌지. 아무래도 물리게 생겼다니까. 에이! 요즘
콘돔은 왜 이리 불량품이 많아."
"불량품이라서 그런건진 잘 몰라도, 정장하고 들어가면 빵구가 날때가 있
긴 있지. 건조해지면 잘 나더라구..."
"빌어먹을! 나쁜 새끼들이야."
"누구?"
"콘돔 만드는 새끼들 말야. 좀 튼튼하게 만들지 않구서..."
"증간에 뽑지 그랬어. 구멍난지 몰랐어?"
석의 질문에 규남이 머리를 갖다 붙이며 볼멘 목소리로 대답했다.
"알기야 알았지. 깊숙히 신구서, 한창 왔다리 갔다리를 하는데, 앞부분이
툭 터지는게 느껴지더라구..."
"큭큭큭큭큭! 그때 참 뽑기 어렵지..."
"으응! 서걱 거리면서 별 맛없이 퍽퍽거리다가, 툭 터지면서, 매끄럽고
부드러운 느낌이 둥그럽게 쑥쑥 감싸는데, 아다라시 따 먹는 거는 비교가 안
되더라구. 그러다 흘리구 만거지."
"으음! 표현력이 좋다. 불가항력이었겠지. 그냥, 천재지변이 널 덮쳤다
고 생각하고, 사후관리나 조심해서 해라."
석이 규남의 비위를 긁적이고 있을 때, 흡연실 창 밖에서 영숙이 손짓하고
있었다.
흡연실을 나와서 규남을 보낸 석에게 영숙이 다가왔다..
"이야기 하는 모습들이, 민민투에서 모의를 나누고 있는 전사들 같아요.
또 무슨 이야기들 했나요? 저번처럼,`어디에 가면 여학생들 각선미를 환히
볼 수 있다더라` 그런 이야기 했죠?"
"민민투애들이 그런 모의해?"
"아뇨."
"현주하고 통화했어?"
"네."
"무슨 일 있대?"
"몸이 좀 안좋다고 해서, 자기랑 같이 간다고 했어요. 어서 나가요."
남부순환 도로를 거쳐 방배역을 지난 황색 스탤라는 일식집 탐라도앞을
지나치면서 속도를 떨어뜨리기 시작했다. 차안에는 석과 현주가 앞좌석을
채우고 있고, 뒷 좌석의 영숙이 두 사람사이에서 고개를 움직이고 있었다.
"이 근처에서 본 적이 있는데..."
석이 중얼거릴 때였다.
"앗! 저기 있어요. `최 영희 산부인과` "
이틀전 영숙과 현주로부터 쑥스러운 사고에 대해 암시를 받은 석이, 그녀
들과 더불어 산부인과를 찾고 있었다. 두어군데의 산부인과 간판을 찾아내긴
하였으나, 여의사라는 확신이 없어서 그냥 지나치고 말았었다.
보도위에 어렵게 주차를 끝낸 석은 그녀들을 데리고 `최 영희 산부인과`로
들어갔다. 카운터에는 간호복을 입지 않은 여자가 앉아있었고, 맞은 편 벽쪽
으로 의자들이 듬성듬성 놓여져 있었다. 딱딱한 나무의자가 아니라서 앉기
에 나쁘지 않았다. 간호복을 입은 젊은 여자 한 명이 석 일행을 살피며 그
녀들에게 물어왔다.
"어떻게 오셨어요?"
우물쭈물 거리는 그녀들을 대신해서 석이 나섰다.
"소변검사를 좀 해보려구요."
"네에! 비뇨기과는 요 옆에 메디칼 센터로 가 보세요. 여긴 산부인과예
요."
"아니. 저 말고.. 여기 두 아가씨들이요."
"아! 네에. 두 분 모두요?"
"네."
아리송한 표정을 잠시 떠올린 간호원이 그녀들을 데리고 안쪽으로 들어갔
다.
석이 검사비 5000+5000원을 치루고,그녀들의 집주소 대신 자신의 주소를
끄적거리고 있을 때였다. `분만실`이라는 글자가 새겨진 오른쪽 편의 문이
열리며, 의사가운에 `최 영희`라는 이름이 새겨진 사람이 나왔다. 남자였다.
이름까지 갈면서 호구지책에 연연해야 하는 산부인과의사에게, 속았다는
느낌을 떨치기 어려운지, 다가올 결과가 정서를 불안하게 자극하고 있는지,
석은 카운터의 여인에게 심술을 부리기 시작했다.
"저 아주머니 이름 참 예쁘네요. 생긴건 아저씨같은데.."
석의 가느다란 야유에, 이십대 후반 어림의 여인이 저물어 가는 눈매를 흘
기며 웃었다.
"호호.. 선생님 이름이 마음에 드시나 보죠?"
"잊을 수 없는 이름이죠.. 불을 질러놓고 제 가슴에 텅빈 공간만을 남기고
떠나간, 그 여인 이름도, 영희였죠. 까무잡잡하고 조그만 얼굴에 미소짓던
눈동자가, 온통 아가씨 같았어요."
석의 눈가에 잡힌 장난기가 여인으로 하여금 웃음을 삼키게 했다.
"킥..우울한 사연인지, 우스운 사연인지 구별하기 힘드네요."
"제 가슴에 싸늘한 바람만이 스치고 간 야속한 사연이었지요. 김밤룡의 `
바람 파람 파람`이라도 귓가에 맴돌때면, 박 인환씨의 `목마와 숙녀`에 나오
는 버지니아 울프의 생애가 생각나죠. 그런데, 버지니아 울프가 남자였나
요? 여자였나요?"
"잘 모르겠는데요?"
"그것도 모르시지만, 솔직하시군요. 저도 잘 몰라요. 김 밤룡은 아시죠?"
"네."
"이번주 토요일 오후에 김 밤룡 콘서트가 있는데, 저 한테 티켓이 두 장
생겼어요. 거기 가 봐야 되거든요. 토요일 오후에 시간 있으세요?"
"호호.. 시간은 조금 있는데... 할 일이 많아요."
"저런! 그렇게 대답하시니까 애석하군요."
"어째서요?"
"다림질을 하다가 제 와이셔츠의 가슴부위를 몽땅 태우고 말았던 영희 아
줌마였지만, 세탁기를 못 미더워 했죠. 이부자리며, 커튼이며, 이번주에
는 빨래감이 많이 쌓여있는데, 누구한테 맡기고 가야할지.. 커다란 콧구멍
으로 김을 뿜어대며, 굵은 팔뚝으로 육모방망이를 휘두르던 그 장엄한 모습
을, 아가씨를 본 순간 다시 볼 수 있을거라고 여겼는데.. 흐으..."
냉정해진 여인이 차분하게 말했다.
"아직 기재 다 안끝났어요?"
제 사명을 다하지 못하고 석의 손가락 사이에서 춤을 추던 볼펜이 제 구실
을 끝냈다. 석이 의자에 앉아 아직도 카운터양에게 돌려주지 않은 볼펜을 초
조하게 돌리고 있을즈음, 영숙과 현주가 간호원과 함께 나왔다.
"어찌 됐어?"
영숙이 신기해하는 미소를 지으며, 조심스럽게 석의 눈치를 살폈다. 그리
곤 살그머니 대답했다.
"둘 다 임신이래요. 내가 아홉주째고 현주가 팔주째라나.."
"뭐라구!"
돌아가던 볼펜이 바닥으로 떨어지고 있었다.
"투둑.."
사랑하는 여인의 몸속에 아이를 잉태시켰다는 현실은, 현실이전의 경험
없는 난처와 겁나는 부담을 오히려 잊게 해주었다. 여인들은 한없이 아름다
와 보였고, 그녀들의 손은 잊혀졌던 착한 엄마의 가장 좋았던 것처럼 쥐어졌
다. 가슴에는 실제보다 신비한 젖과꿀이 만족스러운 형태로 흘렀으며, 사랑
이란 단어조차 투박한 표현이 될 수 밖에 없는 신의 선물이 그녀들의 아랫
배에서 느껴졌다.
씻어주고 닦아주고 빨아주고 돌려주고... 세탁기도 없이 줄줄이 흐르는 율
동이 다시없을 기쁨과 만족을 세남녀에게 자아내 주었다. 맑은 날은 맑아
서, 흐린 날은 흐려서, 무조건 좋은 그런 나날들이었다. 그렇게.. 그렇게..
정말이지 그렇게... 석의 생애중 가장 행복했던 다섯식구의 일주일은 어처구
니 없이 흘러갔다.
잉태는 현실이 되어주고 있었으나 태아들을 갓난아이로 실현시킬 길이 석
으로선 막연했다. 한계에 빠진 석은 만들다 말 것을 종용해야 했다. 영숙이
어려웠다.
"낳기로 했잖아요."
"처음에야 너무 좋다보니까 무진장 들뜨더라구. 그렇다보니 헷갈렸어. 이
번엔 여건이 너무 어려워. 다음에 낳자."
"용서하세요. 이번만은 자기뜻대로 해줄수가 없어요. 낳겠어요."
"아이 키우면서 어떻게 학교에 다녀? 집에다는 또 뭐라고 하구.."
"등에 포대기를 하고 다니는 한이 있더라도, 아니 학교를 그만 두더라도
전 낳아서 기르겠어요."
영숙의 단호함에 기가 막혀진 석이 현주를 돌아 보았다.
"넌 어쩔래? "
"아이를, 나자신이 가졌다는 것이 신기하고 좋아요. 저도 낳구 싶어요."
"이것들이 정말! 이년들아! 누군 낳기 싫어서 이러는 줄 알아. 너희들보
다 더 낳고 싶은건 나라구. 하지만 상황을 생각해 봐라. 배가 남산만해지
면 남들은 그렇다치구, 부모님들한테 뭐라고 하니? 그리구, 애 놓고 나면
어디다 두고 키울거야? 빽빽거리면서 칭얼대는 것이 갓난애들 본업인데, 돌
볼 자신이나 있어?"
석의 한탄조를 영숙이 챙겼다.
"그동안 생각해 둔 것이 있어요."
"무슨 생각?"
"방학 때까지는 배가 많이 불러오지는 않아요. 부모님들한테 방학 때 교환
학생으로 미국에 갔다 온다고 하고선, 한학기 정도 그곳에 머물겠다고 하죠.
그리구 시골 자기 할머님댁에 내려가서 아이 낳구, 맡겨둘 수도 있잖아요."
"으이구! 너가 보통여자가 아니라는 건 예전에 알았지만 상상을 초월하는
수준일 줄은 오늘 비로서 알겠다. 그런 생각을 할 수 있다고 그렇게 할 수
있는건 아니야. 현주도 있구."
"현주도 다음학기가 마지막 학기니까, 집에다 비슷한 핑계를 대고 다녀올
수 있을꺼예요. 그렇지 현주야?"
"글쎄! 생각해보면 뾰족한 수가 나올지도 모르겠지만, 그렇게는 좀 힘들
거야... 나는 차라리 기석씨가 우리 부모님한테 나 데려가겠다구 말해주면,
버티구 낳을 자신은 있어."
"얼씨구! 너희들 지금 나이가 몇이니? 66년생 이제 만 스무살인데 배불려
서 애낳겠다고 고집부릴 때니? 철이 없어두 너무 없다. 이건 너희들이 국민
학교 일년 일찍 들어가겠다고 떼쓸때 하곤 차원이 틀려. 누가 백말띠들 아
니랄까 봐서! 어른들 입장도 너무 과소평가하지마."
석은, 사랑하는 남자앞에서 애를 지우겠다고 대놓고 말 할 여자는 별로 없
다는 것쯤은 상식으로 여기고 있었다. 여자쪽에서 적당히 버티는 체하다가
남자가 설득하면 지우러 가는 것이 혼전사고처리의 대부분이라는 귀동냥도
있었다. 시집도 안가고 애부터 낳는다는 것은 아무리 철없는 아가씨들이라
도, 두렵지 않을 수가 없을 것이란 배려도 고려했다. 그러나, 하지만, 빗나
간 상식이었고, 어설픈 귀동냥이었으며, 배려는 낭비였다.
영숙과 현주는 유별나게 버티고 있었다.. 낳을 것을 고집할 수 밖에 없는
어느정도의 특수성까지 그녀들에게 있었다. 석은 그점을 설득해 가기로 했
다. 설득의 어려움은 영숙에게서 비롯되었다. 그녀의 혈액형은 적아세포증
을 걱정하지 않을 수 없는 RH-O형이었다.
"RH-O 형이라도 아이를 다시 갖을 수 있다고 했잖아."
"그래요. 다시 갖을 수 있어요. 하지만 출산 전에 미리 몇 달동안 병원에
입원해 있어야 해요."
"입원하면 되지. 내가 입원비 안 대줄까봐서 그래?"
"그건 아니지만, 혈액을 교환하는 과정도 저는 망설여지고, 완전한 출산을
보장 받을 수도 없는 것 같아요."
"RH 마이너스 형가진 사람들끼리 모인 무슨 모임에서, 아이 셋 낳은 아주
머니도 봤다고 했잖아."
"그러니까 더 의심스러워요. 아이 셋 둔게 무슨 자랑이라고 `여러분들은
이상한 사람들이 아니라는 둥 운운.`하면서 사람 모아놓고 떠들겠어요. 지
금 제 뱃속에 있는 아이는, 저 자신이 여자로서 다른 사람의 도움없이 낳을
수 있는 유일한 아이예요. 더 낳을 수 있어도 이 아이는 절대로 없앨 수 없
어요."
영숙이 결사적으로 낳겠다고 주장하는 탓인지, 현주 역시 물러설 수 없는
입장이 된 것 같다.
"저도 낳겠어요. 부모님 모두 이북출신이구, 할아버지들도 다 돌아가셔서
친척이라곤 외할머니밖에 없어요. 게다가, 아빤 다른사람들 눈치같은 것은
안보는 스타일이니까, 기석씨가 말만 잘하면 할아버지 된다고 좋아하실 분이
예요."
석도 아이를 갖고 싶었다. 만일 두 여인이 아니고 한 여인이었다면 석은
서슴치 않고 낳기를 주장했을것 같고, 충분히 키울 자신도 있었다. 하지만
두 여인의 두아이는 이제 스물 두살의 대학 2년생으로는 어려운 점이 많았
다. 여동생 선영이라도 남아 있었다면, 고려는 해볼만했겠지만, 선영이도 작
년에 UCLA로 유학을 떠났다. 생활비야 그녀의 피아노 레슨으로 스스로 조달
해 간다지만, 일년에 만불가까이 드는 학비는 석이 책임질 수 밖에 없었고,
그외에도 깨지는 것이 적지 않았다. 재정적인 면은 접어두고라도 젖먹이 둘
을 시골집에 맡길 형편도 못 되었다. 할머니 두분을 모시고 일꾼 하나없이
소젖을 짜는 작은 아버지에게 무리한 부탁을 드릴 수가 없었다. 가장 난감
한 것은 그녀들의 부모님들이었다. 영숙을 드러낼 수 없는 입장에서 현주의
부모님을 설득해야 하고, 영숙의 부모님 앞에서는 현주가 숨겨논 여자가 되
는 상황인지라 고달픈 점이 많을 것 같았다. 각각의 부모님들을 요행이 설
득했다손 치더라도, 결혼식이나 결혼신고를 여자들집에서 들고 나오면 감당
하기 벅찰 것이고, 무사히 얼버무린다 치더라도, 아이들 출생신고며 호적이
며 다루기 힘든 문제들이 잇따를 것이며, 여자들집과의 잦은 왕래가 오갈 것
이 뻔한 상황인데, 나머지 여자와 또 다른 아이를 이 땅안에선 감출 자신이
없었다.
석은 이런 난감한 문제들로 현주를 어느정도 설득했으나, 영숙을 달래지는
못했다. 하지만 타협에는 성공했다.
"미국 운운하면서, 아이를 부모님 몰래 낳는다는 것은 무리한 점들이 많
아. 대신 어머니를 설득해 보자."
"어떤 어머니요?"
"우선,대구 장모님부터."
"우리 어머니요?"
"그래. 너희 어머니가 승락 하시면, 그 다음 현주어머니를 공략하고, 갈
때까지 가보자. 단, 두 분 장모님 중 어느 한 분이라도 완강히 반대하셔서
졸도단계까지 가시게 된다면, 아이는 다음에 낳기로 하자. 그때는 딴 소리하
기는 물론 없어야지. 이건 내가 할 수 있는 최선의 노력이야. 약속한거다."
영숙은 우울한 눈빛이었지만 고개를 끄덕였고, 현주가 힘없는 목소리로 동
의했다.
"그렇게 해요."
롯데호텔 커피숍에는 적지 않은 사람들이 주위를 메우고 있었지만 석은
영숙의 어머니를 한 눈에 알아볼 수 있었다. 돋보이는 갈색 투피스의 정장
은 40대 아주머니들에게서는 좀처럼 찾아보기 힘든 맵시와 뛰어난 품위를 보
여 주고 있었고, 큰 키로 두리번 거리는 모습이 영숙과 흡사했다.
어머니들끼리 가벼운 인사가 끝났고, 석과 영숙이 조그만해진 채로 여러
대화들이 오갔다. 집안들 이야기도 조금 섞여 있었고, 영숙이 입덧을 하지
않는 점이 기특했는지 어머니들 사이에서 잠시 다루어졌다. 영숙의 어머니는
석을 `한 군`이라고 호칭하고 있었다.
"한 군은 이런 자리에 불려나온 어머니 된 심정을 아나요? 거기다가 아이
까지 낳겠다니..."
경상도 억양이 조금 배어져 있었고 원망이 깃든 목소리였다.
"뭐라고 죄송스런 마음을 표현해야 할지 모르겠습니다. 잘못했읍니다."
석의 조아림을 석의 어머니가 이었다.
"다 제가 자식을 잘못 키운 죄예요. 너그러운 마음으로 용서하세요."
사이에 낀 영숙이 눈은 내리깔고 있었지만, 그리고 목소리는 작았지만, 거
침없이 나서고 있었다.
"아이는 낳을꺼야."
영숙의 고집은 그녀의 어머니의 어휘들을 격앙시켜 놓았다.
"니 아이 낳기가 쉬운 줄 아나? 기르기는 또 얼마나 어렵고.. 집안 어른들
이나 주위 사람들 낯은 어찌 대하나? 아버지 한테는 어찌 설명하고.. 난 말
할 자신 없다. 그렇다고 속이고 아이 놓을 자신은 더더욱 없다. 아버지 저
혈압 이신 것 니 알지. 니 아이 선 것만 알아도 쓰러지신다. 쓰러지시면
못일어나신다. 와그리 철이 없나. 아이는 또 놓을 수 있다. 혈액형 걱정은
그만 하기라. 떼는 것 별거 아니다. 이 엄마도 병창이 놓고, 수술해 봤다."
"아이를 낳고자 하는 것은 혈액형 때문만은 아닙니다. 저는 영숙을 사랑합
니다. 철없고 죄송한 짓이었지만, 영숙과 제가 만든 아이기에 보고싶고, 키
우고 싶고, 어쩐지 특별한 아이라는 애정이 와닿곤 합니다. 키울자신은 있읍
니다. 살려만 주십시오."
석의 음성이 격앙된 경상도 억양사이를 정성껏 파고 들었지만 효과는 보지
못하고 있었다.
"키울 자신이 있다고? 한 군은 아이키워 봤나? 우리 아이 키울 때 얼마나
힘들었읍니까?"
영숙의 어머니가 석의 어머니를 돌아보며 동의를 구했다.
자신의 자식이 세상에서 가장 못된 놈이라는 것을 언제나 인정하는 어머니
의 목소리는 내내 무력하기만 했다.
"그렇지요. 힘들었지요."
나약한 어머니에 힘입은 영숙모는 아직은 할머니가 될 수 없음을 당연한
사실로 표현했다.
"게다가, 한 군이나 영숙이는 아직 학생이지 않나. 학업하면서 아를 키운
다는 것은 말도 안된다. 영숙이 니는 나하고 이길로 내려가자. 아버지 아시
기전에 우리둘이 조용히 해결하자. 아버지 아시면 큰일난다. 그라고, 내는
오늘 한 군만 나올 줄 알았는데, 어머니까지 모시고 나올 줄은 몰랐다. 조용
히 일을 처리하면 좋았을 것을... 앞으로 영숙이가 한 군 어머니 앞에서 고
개를 어찌 들겠나. 정말 생각을 못했다."
"나 안내려갈꺼야."
"영숙아! 니 엄마 알지. 그만 좀 괴롭히거라."
등을 의자에 파묻으며 더욱 하야진 이마를 가리는 손등 사이로 영숙모의
눈물이 새어 나오고 있었다. 영숙은 어머니를 따라내려 갈 수 밖에 없었다.
끝까지 버텨보겠다곤 했으나, 석은 기대하지 않았다.
영숙이 집에 내려간지 이틀째 되던 날까지 석은 물과 담배외에는 아무것도
먹질 못했다. 심한 구토를 했고 현기증이 느껴졌다. 좌절같은 슬픔이 내내
짓눌렀고, 하루가 더 지났을 때, 울먹이는 영숙의 전화를 받았다.
신설동을 지나 동대문 조금 못 미치는 곳에서 석은 우측길로 접어 들었
다. 어제 오후 현주와 함께 다녀갔던 `고 영인 산부인과`가 보였다. 낡아져
보이는 2층건물에는 `고 영인 산부인과`라는 나무 간판이 입구에 붙어 있었
다. 어제 오후, 현주는 수술전에 필요한 간단한 처치를 받았고, 내일 아침
식사를 하지말고 수술을 받으러 오라는 주문을 받았었다. 병원입구의 유리
문을 밀쳐주며 석은 현주에게 소근거렸다.
"수술을 너 대신 못 받아서 미안하다."
하얗게 말라붙은 그의 입술이 안쓰러웠는지 현주는 목안으로 구겨져 들어
간 그의 카라를 바로 잡아주었고, 그의 손을 만지작거리다가 그녀의 아랫배
로 가져갔다.
"우리 애기한테나 마지막 인사를 해주세요. 전 이렇게 기석씨옆에 있고,
앞으로도 있을꺼니까."
곱게 나이 든 여의사를 따라 수술실로 들어가던 현주의 뒷모습에서 석은
그녀의 울먹임을 볼 수 있었다.
모든 결과에 대한 책임이 자신에게 있었고, 죽을 놈 역시 자신이란 생각이
약간 들었다. 더 강하게 고집하지 못했던 자신에 대한 한탄도 했다. 영숙의
어머니에 대한 원망 역시 어른거렸지만, 어린아이의 투정같은 것이었다.
이제는 영원한 마지막이 될 아이의 생명에 대해서 생각했다. 아이의 의사
와는 무관하게 유희에 의해 만들어졌고, 빛 한점 쏘이지 못하고 이제 사라져
가는 생명이었다.
인간의 생명은 어디에서 비롯되었고 어디로 가는 것일까? 지구 탄생의 역
사보다 짧다고 주장하기 어려운 조잡한 진화의 세월속에서, 저절로 만들어져
서 헛되이 사라져 버리는 불쌍한 것일까? 아니면 기독교에서 주장하는 그저
그런 입김일까? 이렇다 저렇다 하는 구설들이야, 어떤 형태로든 전해오는
것들이 많으니까, 사실이라고 무조건 받아들이다 보면 단군신화에서 나온 웅
녀도 인간생명의 조상이 못 될 이유가 없다. 종교에 돌아버린 사람들이야
펄펄 뛰겠지만, 지어놓은 설들중에서는 그래도 그럴듯하게 수긍시켜 주는 것
은 아무래도 진화라고 여겨진다. 무생물에서 생명체를 지어낸 진화는, 원천
을 기껏해야 단백질 비스무레한 것에 갖다 붙이긴 하였지만, 창조주에 대한
언급이 없다는 점에서 솔직하다. 진화론이 옳던 그르던 창조주에 대한 궁금
증은 궁금증으로 밖에 남지 않겠으나, 창조주를 거부하고 싶지 않다. 너무나
완벽해서 우리의 상상력으로는 그 완벽성을 헤아릴 수 없는 그러한 창조주가
존재해주기를 바라고 있다. 너무나 보잘것 없는 우리의 육신이 흙속에 파묻
혀서 죽음에 이르게 되더라도, 세상과의 모든인연을 우리 스스로가 간직하고
또 다른 세계에서 지금보다는 월등한 능력으로 한없이 행복한 새로운 삶을
구가할 수 있도록, 창조주가 책임져 주기를 간곡히 바란다. 하지만 그렇게
천사같은 창조주가 정말 있을거라고는 눈꼽만큼도 생각하지 않는다. 그냥 있
었으면 하고 바랄뿐이다. 형상은 수염많은 아저씨보다는 비키니입은 슈퍼모
델처럼 보기에 좋았으면 하는 바램도 따른다. 일반 종교 서적에서 수많은 저
자들이 주장하는 창조주들이 있긴 있지만, 신빙성을 조금 따지다보면, 어째
무협지만도 못한 것이.., 세상에서 뻥잘치는 놈들은 중국놈보다 서양놈이란
생각이 들때가 있다. 넓고넓은 우주에 비하면 똥구멍의 때만큼의 비중도 안
되는 지구에 관심이 너무 대단한 신들은 기특해 보이곤 한다.. 또 수많은 생
명체들 중에서 인간에게만 유별난 관심을 보이는 것도 고맙지 않은것은 아니
지만, 창조주로서의 신이라기보다는, 인간에 의해 창조된 신이란 냄새가 사
람을 좀 실망시킨다.
과학이 극도로 발달해서 아기의 모든 성분을 그대로 조합해 낼 수 있는 단
계에 접어들 때까지, 인류가 존속할 가능성이 없지는 않다. 과학이 아기의
육체를 복사해 놓았다면 그 다음이 문제다. 복사 되어진 육체에는 과연 생
명이 꿈틀거릴 수 있을까? 혈관에 피를 흘려주면 심장에서 맥박이 일테고,
근육 또한 수축을 할 수 있을 것이다. 눈이 떠지고 드러난 세상이 시신경을
통해 뇌세포로 전달되어져 기록되어질 수도 있을 것이다. 그렇다면 그것이
바로 생명이 비롯된 것일까? 시술을 담당한 과학자들은 생명의 창조주가 된
것이고? 어림없는 상상인지라 대답도 어림없을 것 같다. 과학은 그 단계에
서도 창조주를 증명하지는 못 할 것 같다. 과학은 무에서 유를 창조하지 못
한다. 아기의 구성물질들은 창조된 것이 아니라 아기의 생명에 기여 할 수
있는 형태로 변형되어진 것에 불과할 것이다. 인공 심장이 죽어가던 생명을
좀 더 연장시켜 주는 구실을 하는 것과 비교해서, 성능면에서는 차이가 있겠
지만, 생명의 근원을 따지는 문제에서는, 신통한 대답이 될 수 없을 것 같
다. 진화가 과학의 일부분에 불과한것인지, 인간의 모든 과학이 진화의 과
정속에 포함된 조그만 역할인지, 헛갈리는 생각이 든다. 어쨋든 과학으로
생명의 원천을 뒤져보고 창조주를 더듬는 따위의 짓은, 우주를 정복하고 난
후일지라도, 물음표만 찍어낼 수 밖에 없을 것 같다. 강아지가 사람이 되었
다고 해보자. 강아지적보다 아는 것이 많아졌다는 생각은 들겠지만, 모르는
것은 훨씬 더 많아졌다는 사실에 실망하게 될 것이다. 따라서 내 아이의 생
명이 어떻게 되어져 갈지는, 과학보다는 몽상이나 종교로 있음직하고 능력있
어 뵈는 창조주를 불러서 부탁해보는 것이, 아비된 도리일 것 같았다.
석이 아이에서 유추된 이런저런 잡생각으로 재떨이 같은 머리속을 부비적
거리고 있을 때 간호원이 현주를 부축하고 나왔다. 포도당 영양액이 가득
든 잉겔 병을 받아들며 석이 뒤를 쫓았다. 세 평 남짓한 온돌방에 아직 마취
상태에서 허덕이고 있는 현주를 누이고, 간호원이 주의를 주었다.
"화장실에 간다고 하면 말리세요. 수술후에 요의 비슷한 것이 느껴지는데
소변때문이 아니거든요."
간호원이 나가자, 석은 눈물 자욱으로 어지러운 현주의 얼굴을 쓸어주었
다. 비스듬이 눈을 뜬 현주가 일어서려고 비척거렸다.
"그냥 누워 있어."
말과 함께 그녀의 가슴께를 누르는 석에게 그녀가 하소연했다.
"나 오줌 마려워요. 화장실 가고 싶어.."
계속해서 비척거리면서 허우적거리는 그녀를 이불위에서 눌러주던 석은,
눈가에 축축하게 젖어드는 물기를 쓸어내기도 했다.
"그냥 있어. 수술때문에 오줌 마려운 것처럼 느껴지는 거니까... 어려워
도 참고 좀 자. 내가 손 잡고 있을께..."
"우리 아기는..."
석은 우물거리는 현주의 입술을 검지로 덮어주었다.
"여기보다 더 좋은 곳에서 엄마걱정을 하고 있을테니까, 안심하고 자."
"정말?"
"응."
"기석씨는 영숙이하고 나하고 누굴 더 사랑해?"
"난 현주를 세상에서 제일 사랑해."
"기석씨는 거짓말 안하니까..."
잠이 들고 있는 현주에게 고개를 숙여 소근거려 주었다.
"정말이야."
고개를 들고 이불을 보태주며 석은 속으로 뇌까렸다.
"정말이야. 지금 이 순간에는..."
잠이 든 현주를 내려다 보며 석은 이런저런 생각으로 적막한 방안의 시간
을 보내야 했다.
신앙을 가져본 적은 없지만, 일반 종교에서 언급하는 신들에게 관심을 가
져본 적은 때때로 있었다. 집사인 어머니와 친척들 대부분이 신앙을 갖고있
던 이유로 교회를 들락거렸던 적이 많았고, 미션 스쿨이라고 불리우던 대광
고시절에 어느정도 기독교에 대해서 배울 기회도 있었다.
그 당시에는 금단의 열매를 통해 인간의 자유의지에 대한 시험운운하는 목
사님의 성경시간이 지루한 타수업시간 보다는 확실이 덜 지루했고, 삼손과
데릴라 라든지, 솔로몬과 시바의 여왕등은 재미까지 있었다. 구백살이 넘
도록 죽지않는 사람 이야기는 이상했고, 언급되지 않는 우리의 조상에 대한
배려는 억울했다. 지나치게 유아독존적으로 묘사된 유일신이란 개념이 기분
나쁠 때도 있었다. 무조건적인 원죄를 떠맡아 끊임없는 회개 어쩌구 하는
말은 3년동안 듣다보니 진력이 났다. 하지만 급할때 기도하고 빌어본 적도
있었고, 신이 내안에서 어떤 증거를 보여 주기를 바랐던 적도 없지는 않았
다. 희미한 정성탓인지 그런 복이 내게 와닿은 적은 없었다.
대학에 들어오자 기독교에 대해서 생각할 기회는 줄어들었지만 전혀 없지
는 않았다. 어쩌다 교내식당안에서 기독교 서클학우가 달라붙어서 몇 마디
나눌때가 있었다. 고교시절보다는 현학적인 자세들이었겠지만, 대개의 경우,
서로가 서로를 납득시킴으로써 지지않으려는 말싸움같은 것이었다. `당신은
지금 사는 모든 것에 만족하고 계십니까`로 시비를 걸어오고, `당신은 그런
가보죠?`로 말장난 받아주다보면, 앞 테이블에서도 한 두사람이 끼어들곤 했
다.
공학을 전공하는 입장인지라 지극히 객관적인 자연과학적 입장에서 종교의
주관적인 면이나, 황당한 신화들을 공격해보면, 상대는 선과 악의 가치판단
의 문제를 들먹이며 이야기의 초점을 끌어올림으로써 상식적인 측면들을 저
차원으로 뭉게 버렸다. 어쩌다 사회과학에 젖은 학우가 끼어들때면 말싸움은
좀 더 장황해졌다. 그의 주장이 되새겨 졌다.
- 자연의 위력에 눌려 지내던 원시사회에서, 감당하기 힘든 공포적인 위력
들을 의인화해서 만들어낸 것이 `신`이란 개념이라고 생각합니다. 신에 대한
믿음은 높은 존재에 대한 무조건적인 복종과 경외을 수반함으로써, 지배계층
이 평범한 다수들을 지배하기에 더 없이 훌륭한 도구가 되어 주었다고 여겨
집니다.. 천국이란 달콤한 유혹은 어려운 현실속의 민중들을 행복한 소망으
로 부풀려 놓을 수 있었고, 지옥이란 겁나는 장소는 거칠은 세상에서 말썽의
소지가 있는 민중들을 협박하기에 적당했을 것입니다. 국가와 교회의 동맹
은 그래서 쉽게 이루어졌을지도 모르지요.. 기독교에서 선과악을 구분짓는
기준 역시 무조건적으로 받아들일 수 없는 성질의 것들이 많은 것 같습니다.
객관적인 불평등은 그만두더라도 신의 의지라는 애매한 욕심으로 복종만을
강요하는 선이 과연 선일지 의심스럽습니다. 어린아이라도 질문을 던질 수
있는 `그렇게 전능한 하나님이라면 충분히 막을 수 있는 세상의 불행과 불의
들을 어째서 허락했느냐?`라는 물음에 인간에게 준 자유의지에 대한 시험이
라고 밖에 대답할 수 없는 신이라면, 과연 윤리적으로 지극히 선한 존재일까
요? 우리를 납득시킬 수 없는 근거의 부재가 하나 둘 드러날 때마다 자주 들
먹여지는 신의 의지는, 불만을 호소하는 민중들에게 강요하는 독재자의 의지
와 다를 것이 별로 없다고 느껴집니다.
신의 의지가 아니더라도 우리는 우리가 어떻게 행동해야 하는지에 대한 참
된 결정을 우리의 이성을 동원해서 내릴 수 있읍니다. 공동체안에서 다른
사람들과 함께 생활하기 위한 질서를 만들어 낼 수 있고, 생존을 위한 동등
한 권리를 나눌 수가 있읍니다. 따라서 저는 신이란 추상적인 외압을 인정하
고 싶지 않습니다.-
종교와 기독교 사이를 어정쩡하게 오가면서 신을 몰아부친 끼어들기 학우
에게 크리스챤이 선사한 성실한 설득도 떠올랐다.
-`신` 즉 나의 하나님은, 자연의 위력에 굴복한 인간들이 두려움으로 만들
어 낸 허상이 아닙니다.
우주와 만물이 기묘하게 조직되어져 있고 질서정연하게 움직이고 있읍니
다. 또한 아름답고 신기하게 그 목적을 이루고 있읍니다. 이런 모든 피조물
들은 하나님이 계시다는 것을 증거합니다.
모든 사람에게는 선과 악을 분별하는 양심이 있읍니다. 짐승에게는 양심이
없고 사람에게만 있는 것은 하나님의 뜻대로 살도록 하실려고 주신 것입니
다.
지구상의 어느 민족이든지 위급하면 하나님을 찾습니다. 이것은 신앙이라
기보다는 인간 본심의 부르짖음이지요. 하나님이 안계시다면 이러한 공통적
인 호소는 나오기 어렵습니다.
피조물과 양심보다 더 구체적으로 하나님이 계신 것을 증거하는 것은 바로
성경입니다. 겸손한 마음으로 성경을 대해 보시면 하나님이 계신 것을 명백
하게 깨달으실 수 있을 것입니다.
하나님은, 근원이나 원인이나 협력없이 스스로 계신 분이요, 시작도 끝도
없이 영원히 계십니다.
하나님은, 모든것이 변해도 변하지 않습니다. 하나님의 본체도, 작정하신
뜻도 변하지 않습니다.
하나님은 어느 정도의 분인지를 측량할 수 없이 무한합니다. 열왕기상
8:27에 `하늘과 하늘들의 하늘이라도 주를 용납할 수 없다`고 적혀 있읍니
다.
하나님은 우주와 우주밖에도 아니 계신곳이 없는 무소부재성을 가지고 계
십니다.
하나님은 모르는 것이 없고, 못하실 것이 없는 전지전능성을 보여주십니
다. 그러므로 태초에 아무것도 없는 중에서 만유를 창조하신 것입니다.
하나님은...주절주절...-
창조주에 대한 어떤 짐작은 할 수 있겠지만, 짐작이 사실이란 것을 인류가
증명할 수 있다고는 생각지 않았다. 하지만 기독교에서 말하는 유일신 `하나
님`이란 존재에 대해서는, 먼 훗날 과학이 절정에 이르는 단계까지 인류가
존속한다면, 사실을 확인할 수 있을 것 같았다. 현재의 인류는 다만 기독교
적 하나님에 대한 개인적인 추측만을 할 수 있을 뿐이라고 여겨졌다. 기독교
란 종교에 대해서 긍정보다는 부정에 가까왔었기에, 다분히 공격적인 자세로
기독교학우의 성실한 전도에 심통을 부리곤했다.
-우주와만물이 기묘한 조화를 보이고 있다는 점이 창조주가 존재한다는 것
을 증명해주지는 못하죠. 조각가가 없어도 자갈돌들은 매끄럽게 다듬어져 있
어요. 설령 창조주가 존재했다손 치다라도 우리우주의 창조와 함께 소멸했을
수도 있어요. 어쩌면 정말로 위대한 창조주가 삼라만상을 조화롭게 지어놓고
만족하게 바라보고 있을 수도 있어요. 하지만 그 위대한 창조주가 하필이면
기독교적 하나님이어야 하는 마땅함은 전혀 없죠. 죽음의 한계를 극복하지
못하는 인간입장에서는 그러한 창조주가 존재하기를 바라고 사후의 우리들을
더 낳은 곳으로 인도해주길 간절히 바랄 수밖에 없을 것 같아요. 그런 창조
주의 형상을 재빠르게 지어낸 것이 유태인이라고 생각되네요.
또 사람에게만 선악을 구별하는 양심이 있다고 했어요. 그것을 하나님이
존재하시다는 증거에 갖다 붙이는 논리의 빈약함은 기독교를 더욱 우습게 보
게 하죠. 선악이라는 것은 어느정도 지능이 필요하죠. 갓난애가 선한지 악한
지 따지기 힘들듯이 갓난아이 지능만도 못한 짐승들에게 인간이 만든 양심이
란 단어를 갖다 붙이는게 이상하죠. 따라서 양심 역시 기독교적 하나님에 대
한 증거와는 거리가 너무 멀군요.
누구든지 위급하면 하나님을 찾는다고 했는데, 우리조상은 유일신 하나님
이 아니라 하늘님을 찾았을 거예요. 우리나라에서나 발음상의 차이로 하나님
과 하느님이 헷갈렸을게고, `god`라는 단어가 없는 곳이나 `야훼`라는 단어
가 없는 곳에서 기독교적 유일신을 찾지는 않았을 거예요.
성경도 그래요. 읽다보면 상식으로 납득이 어려운 점이 조금 있지요. 물론
구구절절이 옳은 말이 훨씬 더 많지요. 대부분 옳으신 말씀들이예요. 하지
만, 글자를 적다보면 아무래도 옳고 좋은 말들을 많이 쓰게 되는 것 아니겠
읍니까? 사이비목사들이라도 사생활이야 어떻든 설교단상에서 싸가지 없는
소리를 해대지는 않겠죠.
이런 형편없이 빈약한 근거에도 불구하고 오늘날 기독교가 세계신앙시장을
석권하고 많은 사람들을 세뇌시키고 있는 것은 힘 있는 국가의 뒷받침이 크
다고 할 수 밖에 없을 것 같아요. 2차대전시에는 유태인 대학살을 자행한 히
틀러를 욕하기 좋았고, 동,서 냉전기에는 사회주의와 상극이 될 수 밖에 없
는 다분한 성경말씀들이 고맙기도 했구요. 또한 시오니즘으로 무장된 이스라
엘이라는 국가가 중동에서 엄청나게 고마운 역할을 해주고 있다보니, 미국이
나 영국에서 권력의 정점에 있는 사람들에게는 얼마나 고마운 유일신이었겠
어요. 대통령이나 수상된 사람들치고 `god`를 기회있을 때마다 웅얼거리는
저의가 의심스럽더라고요. 나같이 잘나고 아는 것 많은 사람도 믿는데 그러
니 하물며 너희들이.. 뭐 꼭 그런식이야 아닐지도 모르겠지만, 어쨌든 종교
를 은근히 내비치는 권력층을 살펴보면 그 종교원리가 어쩌면 그렇게 그들의
통치원리에 한편이 되는지.. 우리나라에서 교회가 우후죽순으로 생겨 나는
것도 양놈 사대주의와 멀어보이진 않더라고요.
세상에서 교회만큼 어려운 사람들을 향해서 선심쓰는 집단은 드물지요. 하
지만 쌀 한톨 생산해내지 않고 선심쓰기에 충분한 금덩이를 벌어들이는 집단
도 교회만한 곳은 드물지요. 금싸라기 같은 압구정 주택가며 명동한복판이
며, 아뭏든 좋은 땅엔 교회들 참 많더라고요. 절은 산에나 있지... 어쨋거나
유일신 하나님 고마운 줄은 눈꼽만큼도 모르겠어요. 저는 그래서 기회가 날
때면 빌어먹을 `의심`을 많이하게 되죠.-
유일신을 헐뜯는데 일말의 쾌감까지 느끼며 주절거리던 내 모습에 안타까
운 가여움을 표시하던 기독교 학우가 -하나님, 부디 이들과 함께 하셔서 이
들의 측은한 영혼을 바른길로 인도하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리
옵나이다. 아멘.- 자주듣던 불쌍한 동정을 기도로써 남기고 떠나가고 말았
다. 하지만 지금은 신앙인이 되고 싶다.
"하나님, 제 아이는 죄가 없읍니다. 부디 원죄를 따지지 마시고 좋은 길로
인도해 주세요. 얄미운 이놈 대신 예수 그리스도의 이름을 빌려서 기도 드리
옵나이다. 아멘."
현주는 서,너시간동안 꿈을 꾸고 있었고, 하나님에게 기도를 끝낸 석이었
지만, 두,어시간이 이어지도록 석은 여전히 빌고 또 빌고 있었다. 그속엔
부처님도 들먹여지고 있었고 알라신도.....
손에서는 진땀이 나고 속은 울렁거려서 밥먹기가 고통스럽지만, 그래도
먹어야 빨리 이겨낼 수 있는 슬픔을 인간이라면 누구나 겪을 때가 있다. 괴
로움을 만족스럽게 해결하는 경우가 없지는 않겠지만, 대부분은 느릿느릿 지
나가는 시간에 고통스러워 하며 어려움을 잊어갈 수 밖에 없다. 두텁게만 느
껴지던 인고의 과정들이겠지만, 참담한 사건들에 딱쟁이를 붙여주게 되고 언
젠가 다시 다가올지 모르는 새로운 불행에 적응력을 키워줄 수도 있을 것 같
다.
석은 지금 과외선생이 되어 있었다. 가장 영리한 제자 중표에게 물리를 가
르치면서 옆길로 새고 있는 것 같았다.
"근데 형. 상대성이론과 양자역학이 상충된다고 들었는데 어떤점에 모순이
있는것이죠?"
대답하기 곤란한 질문을 불쑥불쑥 던지는 중표가 도전적으로 파고들었다.
"아인쉬타인이 그의 특수 상대성이론으로,진공중에서 빛의 속도는 일정하
고 우리가 알고있는 어떤 정보전달체계도 빛의 속도를 추월할 수 없다는 것
을 설명하고 난 뒤에, 착수한 것이 일반 상대성이론이지. 뉴우튼 역학에 의
하면, 두 물체간에 작용하는 힘은, 각각의 질량의 곱에 비례하고 거리제곱에
반비례한다는 것이지. 뉴튼이 옳다면, 몇 광년 떨어진 두 물체중에 한 물체
가 갑자기 사라져 버리면 다른 물체는 그 영향을 즉시로 받게되어야 옳지.
하지만 그리되면 어떤 정보전달 효과가 빛의 속도를 추월하게 되는 걸 의미
하게 되거든. 그건 사실이 아니야. 그래서 아인쉬타인은 중력효과를 그의 상
대성이론에 맞게 설명해 놓은 것이 일반 상대성이론이지. 질량을 갖는 입자
가 공간을 구부려 놓음으로써 물체들이 그 공간속으로 빠져드는 것으로 중력
을 설명해 놓았지. 일반 상대성이론은 거시적인, 그러니까 외계의 수많은 행
성들의 움직임을 설명하는데는 너무나 잘 들어맞고 있지. 하지만, 미시적인
세계, 즉 원자이하의 단위로 내려가면서 상대성이론은 잘 확인되지 않고 있
어. 중력과는 구별되는 핵력에 일반 상대성이론을 적용시키기 어렵지. 따라
서 미시적인 세계는 양자역학이란 이론을 정설로 받아들이고 있어. 폴 디락
이란 사람이 양자역학을 상대론적으로 설명해 놓은 것이 있긴 있어. 디락에
의하면 상대성이론과 양자역학에 상충되는 점은 없다고 해. 다만 중력, 전
자기력, 약핵력, 강핵력 등의 구별되는 네 가지 힘을 통합해서 설명할 수 있
는 통일된 이론을 인류가 아직 만들어 내지 못했을 뿐이란 거지. 상대론과
양자역학의 상충이라기 보다는 아인쉬타인과 양자역학의 상충이라고 해야 옳
을거야.
1926년 9월 코펜하겐의 보어의 집에서 스뢰딩거, 보어, 하이젠베르그 세
사람의 토론이 있었어. 빈의 스뢰딩거는 입자로부터 물질파로의 전향에 의하
여 물질파가 전자기적 역장에서 전파될 수 있는 파동방정식을 만들었지. 그
의 파동방정식은 볼프강 파울리가 매우 어렵고 복잡한 양자역학적 방법으로
해결해야 했던 문제들을 황홀할 정도로 간단한 수학적 방법으로 풀어냈지.
그의 파동 방정식은 양자역학에 수학적으로 대단한 기여를 했어. 그러나, 스
뢰딩거가 만들어낸 수학은 매우 훌륭한 것이었지만 그의 물리학적 해석에는
문제가 있었어. 당시, 코펜하겐 학파가 강조하던 양자비약이라든가 그와 비
슷한 이해하기 어려운 불연속성등을 무시한 그의 해석은, 플랑크의 복사법칙
에 대한 아인쉬타인의 유도방법에서 움직일 수 없이 드러난, 원자의 에너지
가 불연속적인 수치를 취하고 있고 경우에 따라서 불연속적으로 변화한다는
사실에 위배되고 있었거든. 그런 사실들을 근거로, 코펜하겐의 보어와 하이
젠베르그는 원자현상의 시공적 서술을 포기할 수 밖에 없다는 점을 대단히
훌륭한 물리학자인 스뢰딩거에게 이해시키려 하였고, 스뢰딩거는 입자상과
파동상을 동등하게 병립시켜놓고 원자현상의 완전한 서술이 가능하다는 고집
을 부리며 물질파의 이론을 열이론에 적용함으로써 플랑크의 공식을 훌륭한
설명으로 유도될 수 있으리라는 희망을 가지라고 보어와 하이젠베르그에 맞
서고 있었지. 스뢰딩거가 발병할 때까지 정열적인 토론을 벌였지만 세 사람
은 합의에 도달하지 못하고 말았어.
안개상자에는 분명히 전자의 궤도가 있었고 사람들은 관찰도 할 수 있었
어. 그리고 양자역학적인 수학적 도식도 존재하고 있었지. 여기에 어떤 변화
를 주기에는 너무나 확실한 것들 뿐이었어. 아무문제가 없는 것 같은 둘 사
이의 결합이 문제였지. 토론이 끝난지 몇달 후, 어느날 밤 자정쯤이었다고
그러더라구. 전자의 궤도가 수학적으로 도대체 어떻게 표현될 수 있을까? 라
는 물음에 전 노력을 집중하고 있던 하이젠베르그는 `이론이 비로서 사람들
이 무엇을 볼 수 있는가를 결정한다.`라는 아인쉬타인의 말을 떠올렸지. 안
개상자안의 전자의 궤도를 보여주는 것은 물방울들이었고 이것은 전자보다는
훨씬 확대된 것이 분명했지. 하이젠베르그는 여기에서 진리를 찾아내기 시
작했어. 어느만큼의 속도를 가지고 있는 한 전자가 어떤 장소에 존재해야한
다는 두 가지 사실을 동시에 정확하게 서술할 수는 없고 어느정도의 부정확
성을 받아들여야 한다는 것이었지. 하이젠베르그는 정확성의 한계를 수학적
으로 찾아냈지. 위치와 운동량(운동량=질량과 속도의 곱)의 곱은 플랑크의
작용양자값보다 더 작아질 수 없다라는 것이지. 아무리 기똥찬 현미경을 만
들더라도 위치를 정확히 찾으면 속도가 어느만큼 부정확해질 수 밖에 없고
속도를 정확히 측정하면 위치가 부정확해진다는 것이지. 그렇게 해서 안개상
자안에서의 관찰과 양자역학의 수학을 결합시키는데 성공했어. 하이젠베르그
의 불확정성을 바탕으로 양자역학은 여러 물리학자들에 의해 완성되어 갔지.
그런와중에서 양자역학을 반대하고 나선 사람이 있어. 아인쉬타인이지. 실제
로 아인쉬타인의 상대성원리가 양자역학에 많은 기여가 되었음에도 불구하고
아인쉬타인은 양자역학을 받아들이기를 거부했어. 이유는 그의 철학때문이
었어. 아인쉬타인은 그의 유명한 말 `신은 주사위를 던지지 않는다.`라는
어휘를 자주 써가면서, 현상의 완전한 설명을 위하여 필요한 모든 결정요소
를 아는 것이 원리적으로 불가능하다는 사실을 받아들이려 하지 않았지. 그
러나, 그건 그의 철학일 뿐이었어. 아인쉬타인은 양자역학의 불확정성에 배
반될 수 있는 사고실험들을 꾸준히 제안하고 나왔지만, 보어나 그 밖의 물리
학자들이 불확정성 관계는 피할 수 없다라는 것을 증명하곤 했지. 아인쉬타
인은 평생동안 자신의 확고한 원칙을 지켜나갔지만, 양자이론을 부정할 수
있는 근거를 찾아내지는 못했어."
"그런데 양자이론의 불확정성이 의미하는 바가 뭔가요? 그냥 위치와 운동
량을 동시에 측정하자면 약간의 오차가 발생할 수 밖에 없다는 것이 그리 대
단한가요?"
"대단하냐구? 그 정도의 표현만으로는 부족하겠지. 원자는 물체일까? 아
니면 폭넓은 범위의 관찰을 설명하기 위해 상상으로 만들어낸 추상적인 구조
일까?"
"당연히 물체죠."
"그러니? 네가 그렇다면 그럴수도 있겠지.
만일 원자가 하나의 독립적인 실체로서 `진짜로`존재하려면 적어도 그것은
하나의 위치와 정해진 운동량을 가지고 있어야만 한다. 하지만 양자론은 이
를 부정하지. 당신은 위치와 운동량중 어느 하나만을 가질 수 있지. 둘 다를
한꺼번에 가질 수가 없다는 것이지. 이게 하이젠베르그의 불확정성 원리인데
이것은 원자이든지, 전자이든지, 그 어떤 것이든간에, 그것이 어디에 있으
며, 무슨 짓을 하고있는지 동시에 알 수는 없다는 것을 의미하지. 그것을 알
수 없을 뿐만 아니라, 정확한 위치와 운동을 가진 원자의 개념 자체가 무의
미하다는 뜻이지. `그것이 어디에 있나?` 라고 물을 경우 의미있는 대답을
얻을 수가 있지. `그것이 어떻게 움직이고 있나?`라고 물어도 역시 의미있는
대답을 얻을 수가 있어. 하지만, `그것이 어디에 있으며 어느정도 빠르게
움직이고 있느냐?`라는 대답은 누구도 할 수 없지. 그것이 어디에서 어떤상
태로 파악되지 않는 것을 과연 `물체`라고 할 수 있을까? 그 뿐만이 아니
야. 보어에 따르면, 원자의 불확실한 세계는 관찰자가 관찰을 행할때만 구
체적인 실체를 갖는다는 것이지. 관찰이 행해지지 않을 경우, 원자는 하나의
허깨비에 불과하다는 거야."
"말도 안되요. 모든 물체는 원자들의 집단으로 이루어져 있고, 저 밖에 있
는 모든 세계 역시 그렇다는 것은 저도 알고 있어요. 그런것들은 우리가 관
찰을 하든지, 않하든지에 상관없이 존재하죠. 또한 모든 현상 역시 그 자체
의 원인 때문에 일어나는 결과들이지, 우리가 지켜보고 있다고 해서 일어나
는 것은 아니잖아요. 관찰을 통해서 우리가 원자의 실체를 드러낼 수는 있어
도, 어떻게 그 관찰의 행위가 원자를 창조할 수 있겠어요? 원자나 그 구성성
분들이 종잡을 수 없고 불확실한 방식으로 행동하는 것처럼 보인다는 것은
단지 그러한 절묘한 물체를 관찰하는 우리의 기술이 서툴러서겠죠."
과기고 학생답게 또릿또릿한 중표의 반박을 기특하게 여기며 석은 계속해
서 말도 안되는 사실을 설명해 갔다.
"아인쉬타인도 너하고 비슷한 생각을 했었지. 그래서 그는 양자역학을 부
정하기 위해서 사고 실험을 했지."
"아인쉬타인은 어떤 사고실험들로 양자역학에 맞섰는데요?"
"여러가지가 있었지만, 대부분의 경우 하루 이틀만에 양자역학에 굴복당했
어. 한가지 길게 접전을 벌인 사고실험이 있긴 있었어."
"어떤건데요?"
"디락이 양자이론에 상대성이론을 적용시킨 결과, 양전기를 띤 특수한 입
자가 존재할 것이라고 예언한 적이 있었어. 그 당시에 양전하를 띤 입자는
오로지 양성자뿐이라고 여겨졌기에, 다른 물리학자들은 디락의 이론이 양성
자를 수학적으로 가리키는 것이라고 생각하고 양성자의 질량을 잘못계산해낸
착오라고 비난했지. 자세한 검토끝에 디락이 예언한 것은 양성자가 아닌 전
혀 다른 입자임이 밝혀졌지. 1932년에 디락의 이론에 대해 모르고 있던 캘리
포니아 공과대학의 칼앤더슨이 이 새로운 입자를 발견했는데, 그것을 양전자
라고 불렀지. 이 입자는 전자와 같았는데, 그것이 띠고 있는 전기나 주요성
질이 전자와 정반대였지. 그 후에 모든 입자에는 주요성질이 정반대되는 똑
같은 입자가 있음이 밝혀졌어. 이 새로운 종류의 입자들을 반입자
(anti-particle)이라고 부르게 되었지. 입자와 반입자가 만나면 한줄기 빛이
되어 상호소멸로 끝장이 나게 되는데, 전자가 양전자가 만나게 될 경우 소멸
되면서, 그 자리에 두 개의 광자가 생겨 서로 반대방향으로 회전하면서, 반
대쪽으로 빛의 속도로 날아가게 되지. 아인쉬타인은 양자 허깨비론을 반박
하기 위해서 이 상황을 들고 따졌지.
양자 이론의 설명에 따르면, 광자 A는 두 개의 허깨비를 가지고 있어서,
하나는 시계 방향으로 회전하고, 다른 하나는 반 시계 방향으로 회전하는데
어느 허깨비가 `진짜`가 되느냐는 정확한 측정이나 관찰에 따라 결정되고,
반대로 날아간 광자 B는, 역시 서로 반대방향으로 돌고 있던 허깨비들 중에
서 하나가 선택이 되는데, 그 하나는 광자 B의 짝이었던 광자 A에서 관찰에
의해 선택된 결과의 반대방향이 항상 선택된다고 했거든. `두 광자가 몇 광
년을 떨어져 있어도 광자 A가 시계방향 이면 광자 B는 왜 꼭 반시계 방향의
허깨비가 실체가 되느냐`가 아인쉬타인이 물고 늘어진 것이지. 두 광자 사이
에 빛의 속도를 훨씬 추월한 어떤 정보전달체계가 있기에 광자 A에서 광자 B
에게 `난 이 방향을 선택했소`라고 알려 줄 수 있느냔 말이지. 따라서, 아인
쉬타인은 이 상황을 묘사하기를, 빛의 속도를 추월할 수 있는 정보체계는 있
을 수 없으므로 두 광자가 분리되는 순간 이미 어떤 특정한 방식으로 돌고
있는 두 개의 광자가 `진짜로`존재하는 것이며 두 광자들은 정확히 자신들의
회전을 가지고 있음이 틀림없고 허깨비 같은 것은 있을 수도 없고 관찰에 의
해 입자의 존재가 좌지우지된다는 것도 있을 수없다고 주장했지.
이 사고실험에 대한 대답은 보어가 해주었지. 양자이론의 대표적 물리학자
인 보어는, 이 상황에서 두 개의 완전히 분리된 광자는 독립적으로 실재하는
것이 아니라, 두 개의 광자가 몇 광년을 떨어져 있더라도 관측이 이루어지기
까지는 두 개의 광자는 하나의 종합체이며, 각각의 광자가 반대방향으로 회
전하는 것도, 자신들의 고유한 회전을 갖는 것이 아니라 하나의 광자가 두
방향 모두로 회전할 가능성을 갖고 있는 허깨비일 뿐이라고 아인쉬타인을 타
일렀지. 그렇게 둘 이 투닥거리고 있던 중, 몇몇 실험들이 있었고, 결정적
인 판가름은 1982년 알랭 아스팩과 그의 동료들에 의해 파리대학에서 행해진
실험이었지. 원자에서 동시에 방출된 광자와 편광탐지기에 의해 치러진 이
실험은 보어의 손을 들어 주었어. 70년대에 치러진 덜 정확한 실험들과 함께
파리대학의 이 실험은, 원인이 없는 결과들, 허깨비 영상들, 오직 관찰자의
관찰에 의해 존재되어지는 실체, 이 모든 것이 고유한 것임을 증명했지.
세상만물은 허깨비 원자들로 이루어져 있겠고, 이런 허깨비들이 어떻게 실
제적이고 손에 집히는 것으로 둔갑해 있으며, 관찰자 역시 허깨비집단으로
이루어져 있으면서, 어떤 특별한 무엇이 있길래 불확실한 원자를 실체로 만
들며, 고양이나 컴퓨터 역시 관찰자로서 부적당할 이유도 없겠고...양자역학
의 기상천외한 개념들이 말해주는 것은 실로 끔찍한 정도를 넘지..."
중표가 조금 아연해진 목소리로 물었다.
"그게 다 정말인가요?"
"그럼, 거짓말 같으니?"
"글쎄요. 양자역학적으로 대답하면, 참과 거짓이 지금 동시에 허깨비 상태
로 존재하면서 둘 중 하나가 실체가 될 준비를 하고 있겠죠?"
"똑똑하다."
"그런데, 상대성이론과 양자역학이 상충되는 점이 아인쉬타인의 철학에서
비롯된 것이 전부인가요? 어째 좀 찜찜한데요."
"금세기 초에 원자세계의 불확정성이 발견 되기 전까지는, 모든 물체는 엄
격히 역학의 법칙을 따르는 것으로 추측되었지. 그 역학 법칙이 작용하기 때
문에 별들은 궤도를 그리며 돌고, 전기는 방안에서 켜지고, 원자의 내부 구
성까지도 태양계를 축소한 모양처럼 뱅뱅돌고 있을거라고 여겼지. 어떤 원리
에 의해 세상만물이 움직여 가고 있다고 생각했지. 아인쉬타인의 상대성 원
리야말로 세상 만물을 움직여 가는 법칙의 위대한 발견이라고 부를 수 있었
지. 그러니까, 원인이 되는 법칙이 먼저 있었고, 그 법칙을 따르는 만물이
결과로서 움직여진다고 생각되는 시대였지.
불확정성을 시작으로 양자론이 대두되면서, 원자의 세계는 암흑과 혼돈으
로 가득차 있고, 전자같은 입자는 궤도를 따르는 것이 아니라 한 순간에는
여기서 발견되고, 다음순간에는 엉뚱하게 저기서 발견되지. 전자뿐만 아니라
모든 원자 이하의 입자들은 어떤 특정한 운동에 속박되어 있지를 않고 원인
과 결과를 따져볼 수가 없게 되었지. 우리가 일상적으로 체험할 수 있는 단
단한 물체들까지도 내부를 살펴보면 덧없는 허깨비들의 난장판이란 것이구.
이런 세계도 물론 상대성이론으로 묘사가 되지. 디락이 짜맞추었다고 하니
까. 하지만, 아인쉬타인의 상대성이론은 양자역학에 의해서, 위대한 발견에
서 위대한 발명으로 바뀌어져 가고 있는 것 같아. 상대성 이론이 양자역학
과 상충되는 점은 없을거야. 다만 원자이하의 세계에서 묘사를 못하는 부분
이 있다는 것이겠지."
"그런데 납득하기 어려운 부분들이 있어요. 양자역학에 따르면 발생가
능한 여러가지 상황들이 허깨비들의 집합 상태로 존재하다가 관찰자에 의해
서 어느하나가 실체로 둔갑한다면, 축구선수들이 벌이는 게임의 승패도 선수
들의 실력에 의해서 판가름 나는 것이 아니고 관중의 주시에 의해서 결정난
다는 이야기가 되잖아요. 또 원자이하의 세계에서 원인과 결과를 따질 수가
없다는 말도 이해하기 까다로운데요."
깔끔한 이해력이 종종 돋보이는 중표였다. 유리잔의 습기를 잠시 매만지
고 콜라 한모금을 삼키고 난 석은, 앞서가는 고교생에게 과외같은 과외를 계
속해 주었다.
"네가 예를 든 축구선수들의 게임과 비슷한 것으로 스뢰딩거의 고양이 패
러독스가 있지. 밀패된 상자안에 고양이가 넣어져 있고, 시안화화물이 든
병이 한쪽에 있으며, 장치되어진 망치가 그 병을 깨뜨릴 확률이 50대50인 상
황이지. 양자론에 따르면, 관찰자가 관찰을 행하기 전까지는 고양이는 삶과
죽음의 혼합된 허깨비상태로 존재하다가, 관찰이 행해져야 비로서 살아있는
고양이가 남느냐 죽어 자빠진 고양이가 남느냐가 결정되어 지지. 여기서 우
리가 생각해볼때, 관찰이 행해지기 전까지 고양이는 삶과 죽음의 혼합상태에
정지해있다는 것이 터무니 없어 보일거야. 또, 두명의 관찰자가 동시에 바라
보았을 때, 어떤 관찰자의 눈에는 살아있는 고양이가 보일 수도 있겠고, 다
른 관찰자에게는 죽어 자빠진 고양이가 보여질 수 있다는 것처럼 들릴꺼야.
이에 대한 구구한 가설들이 있지만, 가장 그럴듯한 가설은 물리학자 휴 애버
리트(HUGH EVERETT)가 1957년에 제안하고, 텍사스 오스틴대학의 브라이스 드
위트(BRYCE DEWITT)가 지지한 평행 우주설(THE PARALLEL UNIVERSE THEORY)일
거야. 모든 가능한 허깨비 상태의 양자세계들은, 발생할 확률이 조금이라도
있다면, 모두 다 실재하는 것이며, 서로가 평행으로 존재한다는 거지. 여기
서 평행이란 말의 의미는, 평행의 성질 중 가장 중요한 것, 즉 서로간에 영
원히 만날 수 없다는 의미일거야. 측정을 통해 고양이가 살았는가 죽었는가
를 결정할 때마다 우주는 서로 갈라지고, 한 우주는 살아있는 고양이를 담
고, 또 다른 우주는 죽은 고양이를 담고 있다는 것이지. 두 세계는 똑같이
실재적이고 둘 다 관찰자를 포함하고 있지. 그러나 각각의 세계에 거주하는
관찰자는 오로지 자기가 거주하는 세계만을 지각하고 공간적으로 볼때는 불
과 1센티도 떨어져 있지 않을것이라고 해. 평행 우주설이 사실이라면 우주는
원자와 원자들이 지랄을 떨때마다 무한히 복제되고 있겠고, 갈라져 나가는
무수한 세계들은 헤아리기조차 불가능할 정도로 엄청난 숫자겠지. 그 많은
우주를 포함할 공간이 충분하겠느냐고 따질 사람이 많겠지만, 상대적인 공간
이라는 것은 무의미한 거야. 모든 사물들이 똑같은 비율을 갖고 엄청난 속
도로 크기가 증가하고 있는지, 줄어들고 있는지, 그대로인지, 그걸 누가 알
아. 약간 얼떨떨해진 사람들이 우리의 지각능력같고 따질 수도 있겠지. 하
지만, 우리의 지각능력이란 것은 너무나 한심해서, 간단한 라디오 주파수도
안테나가 없으면 구별은 커녕 존재여부도 못느끼지. 그 뿐이면 말도 안해.
지구가 돌아가는 엄청난 소리도 못 듣고 있어. 그러니까 평행 우주설입장에
서 본다면, 어떤세계에서는 마돈나는 존재하지도 않을 것이고, 김 구선생은
더 오래 살아 있었을수도 있다는 이야기지. 태초부터 갈라져 나간 세계에서
는 지금의 우리 세계와 훨씬 더 다르겠지. 일어날 가능성이 있는 모든 세계
는 어디에선가 일어나고 있을거야. 평행우주설에 따르면 그럴것이란 이야기
지.
원인과 결과라는 의미에 대해서는 솔직히 나도 자신은 없어. 우리가 체험
하는 어떤 사건에서 원인이 없는 경우를 발견하기 어렵지. 누군가 글을 썼으
니까 읽고 있겠고, 노래를 부르니까 노래가 들리고, 농부가 씨를 뿌려야 밥
을 먹을 수 있지. 하지만 원인의 원인들을 끝없이 따라올라가다보면 애매한
것 투성이지. 가장 흔한것으로 닭이 알을 낳아서 병아리가 생겼고 병아리가
자라서 닭이 되었지. 닭이 원인인지, 알이 원인인지 우리는 정답을 따지기
곤란하지. 모든 사건에는 원인을 갖고 있는 것처럼 보여. 하지만 꼭대기까지
따져올라가서 근원이 되는 원인은 기껏해야 `신`이지. 양자역학은 `모든사
건에 원인이 있다.`라는 주장이 잘못된 것이라는 것을 밝혔다고 할 수 있지.
양자이론에 따르면, 우리가 어떤 소립자에 대하여 아무리 엄청난 정보를 얻
는다고 하더라도 드러나는 결과는, 입자는 까닭도 원인도 없이 그 장소에 마
구잡이식으로 별안간 나타난다는 것 뿐이지. 즉, 어떤 소립자를 정해진 장소
에 도착시키기위한 원인이 되는, 어떠한 수단도 있을 수가 없다는 것을 양자
역학은 증명해 놓고 있지. 원인이라는 단어가 없어지는데, 결과라는 단어가
남아있겠니?"
중표가 조금 미심쩍은 표정으로 어정쩡한 동의를 보이며 또 다른 영역을
쑤석였다.
"어째 속는 것 같기도 하지만, 난 잘 모르니까, 형말이 맞겠죠. 근데, 형!
블랙홀하고, 통일장이론에 대해서도 알아요? 뭐, 잘모르면 모른다고 하세
요. 잘 모르는 어린애앞에서 거짓말은 하지말고."
`요런 쥐부랄만한 새끼가 자존심을 긁네.`속으로 중표의 싸가지에 대답을
해준 석이, 은근한 겸손같은 허세로 시간을 때워갔다.
"그런걸 다 알면 내가 여기서 널 가리키고 있겠니? 노벧상금 받겠다고 비
행기 타러 가고 있겠지. 하지만, 많이 알진 못해도 너 같은 어린애한테 발
목이야 잡히겠니. 따지지말고 듣기만 해라.
블랙홀이란 것은, 일반 상대성이론에 따른 수학적 계산의 결과뿐인 의심스
러운 존재였지. 과학의 역사에 있어서 관측으로 확증이 얻어진 블랙홀이 아
니라, 계산 결과에 대한 예언이었지. 상대성이론은 밀도가 무한대인 점을 예
언함으로써 물리학자들로 하여금 블랙홀에 달라붙게 만든거야. 그 후 1963년
캘리포니아 팰로마(PALOMOR)천문대의 마텐 슈미트가 3C273(제 3케임브리지
전파원 목록의 273번)이란 전파의 발생원으로 블랙홀 비슷한 걸 찾았었는데
거리가 너무 멀어서 블랙홀이란 확증은 못 얻었어. 그러다가, 1967년에 케임
브리지의 대학원생 조슬린 벧(JOCELYN BELL), 무척 이뻤다고 하더라고, 그래
서 이름을 기억하고 있지. 이무튼 그 기집애가 규칙적인 맥동파를 발사하고
있는 천체를 찾았어. 이 네개의 전파원을 LGM(LITTLE GREEN MAN)1-4로 불렀
지. 이것도 블랙홀이라기 보다는 블랙홀보다는 밀도가 좀 덜한 중성자별로
여겨졌고, 이것이 회전하면서 둘레의 자기장과 상호작용으로 전파의 펄스를
내고 있다는 정도로 일단락 지어졌어. 우리가 블랙홀이라고 믿어질 수 있는
천체는 아인쉬타인 천문대에서 찾아냈지. 백조자리 X-1 이라고 불리는 천체
야. 이곳에서는 매우 강한 X선이 발생되고 있는데 X선이 발생하는 이유는
별의 주위에 널려있던 유입물질들이 나선형으로 별속으로 고속으로 빨려들어
가면서 대단히 뜨거워지기 때문에 X선을 내게 되는거지. 이 푸른색 백조자
리 X-1은 쌍성이라고 여겨지는데, 공전주기가 5.6일이라고 해. 이런 것들로
질량을 계산해보면 태양질량의 약 6배정도지. 그리고 가끔 0.01초 정도의 간
격으로 깜박이는데, 이것으로 알수 있는 것은 이 쌍성은 커봐야 빛이 0.01초
동안 지날 수 있는 거리밖에 안된다는 것이지. 지름이 3000KM보다 작다는 이
야긴데.. 중성자별은 태양질량보다 3배를 못 넘고, 지름 3000KM에 태양질량
6배면 이건 블랙홀이라고 여겨지는 것이지. 이런것은 관측되어지고 있는 것
이고, 그외에 블랙홀에 대한 여러가지 증거들이 많이있지. 우리은하 중심에
는 태양질량의 약 10만배 정도의 블랙홀이 있다는 증거도 있다고 하고, 퀘이
사같은데는 태양질량의 1억배 정도짜리의 초중량급 블랙홀도 있다고 여겨지
나 봐. 우리 은하가 현재의 속도로 회전하려면 보이는 별들의 질량같고는 어
림없고, 약 1000억개 정도의 블랙홀이 있어야 하지. 더 많을지도 모르고..
생성원인은 별들이 내부의 핵연료를 다 쓰고 나면 중력때문에 스스로를 지탱
할 수 없게 되지. 그래서 무너져 내리고 엄청난 고밀도로 압축이 된다는 이
야기지. 우리가 블랙홀을 만들자면 못 만들 것도 없어. 전 세계의 바다에서
중수(이중수소)를 몽땅 채취해서 수소폭탄을 만들고 터트리면, 몽땅 다 죽어
서 씁쓸하겠지만, 중심부의 물질이 압축되어지면서 조그만 블랙홀이 될거야.
물리학자 존 휠러라는 사람이 계산했다고 그러더라구. 조그만 블랙홀들은
우주의 초기에 균일하지 않은 밀도와 고온고압하에서 만들어졌을 가능성이
많다고 해..
블랙홀은 빛까지 빨아들이고 내보지 않을 정도로 밀도가 강력해서 아무것
도 볼 수 없는 어둠뿐이었다고 생각해 왔는데, 호킹이라는 머리좋아지는 병
에 걸린 사람이 그렇지 않다는 것을 주장했고, 인정받고 있지. 블랙홀은 실
제로 검지도 않고 빛을 복사한다고 해. 호킹복사라고 하지. 작은 블랙홀일수
록 더 강하게 빛난다지. 아마..."
"지나가는 빛까지 빨아들이는 블랙홀인데 어떻게 빛을 내보낼 수 있나요?"
"블랙홀 근방에는 사상지평이라는 것이 있지. 한 번 빨려들면 못 나오는
경계야. 아인쉬타인의 상대성원리가 저 외계의 운행법칙에 주도권을 행사하
며 블랙홀을 예언했지만, 그 결과로 상대성원리는 블랙홀에 대한 주도권을
양자이론에게 넘겨주게 된거지. 블랙홀과 같은 초고밀도의 혼돈의 세계에서
는 불확정성원리를 배제시킨 상대성이론보다는 양자이론을 적용시켜야 했거
든. 사상지평에다 양자론을 적용한 호킹은, 불확정성원리에 의하면 허공은
절대로 비어있을 수 없고, 그 안에는 무엇인가 어지럽게 널려서 움직이고 있
을 거란 생각을 했지. 예를 들어 전자와 그에 맞서는 반물질인 양전자와 같
은, 소립자의 쌍들은 1초의 몇분의1동안 존재하기도 했다가 X선의 미소한 폭
발을 일으키며 서로가 결합하고 소멸하지. 사상지평에서 그런 일이 발생했다
고 가정해보면 쌍이 되어있던 입자하나가 강력한 중력장에 빨려들어 가고 나
머지 하나는 중력의 소용돌이 밖으로 튀어나올 수 있거든. 그리되면 그게
바로 빛의 복사지. 그 빛이 블랙홀을 밝혀주게 된다는 것이고, 실제로 블랙
홀들은 끊이지 않는 냇물처럼 입자를 뿜어내고 있음이 발견되었지. 이 사상
지평에서 벌어지는 양자변이에 대한 에너지 역시 방대한 중력장을 갖고 있는
블랙홀 자체에서 공급하고 있다는 것 역시 증명되었지. 수학적으로... 에베
레스트 산 정도의 무게를 양자만하게 압축시켜 놓은 조그만 블랙홀에서 방출
시키는 입자방출은, 약 6000메가 와트정도로 대형 발전소 열개 정도의 구실
을 할 수 있어. 지구에다 갖다놓고 쓰면 지구를 빵구내 놓고 왔다리 갔다리
만 할테니까, 사용할려면 달처럼 지구 둘레를 돌게끔 적당한 궤도를 잡아서
궤도위에 올려놓고 써야지. 하지만 올려놓기가 좀 힘들거야."
"근데, 형. 엔트로피 있잖아요."
"엔트로피? 너도 그건 알겠다. 아는대로 한 번 떠들어 봐라."
"엔트로피는 무질서도를 말하잖아요. 열역학 제 2법칙에서 어떠한 경우라
도 모든세상은 열평형상태로 다가가면서 무질서도가 증가하는 방향으로 나간
다는, 절대로 깨지지않는 법칙이라면서요. 에너지는 점점 쓸모없는 형태로
변해가면서, 종국에는 모든 세상이 쓸모없는 에너지로 꽉차게 된다는 거죠.
운동선수가 훈련을 통해서 근육을 만들어서, 자신의 육체에 대한 무질서도를
낮추지만, 근육의 무질서도를 줄이기 위해, 많은 음식을 땀이나, 열로써 증
발시키면서, 결국은 근육이 얻어낸 에너지보다 훨씬 더 많은 에너지를 쓸모
없는 상태로 만들어 갈 수 밖에 없다는 비참한 원리잖아요. 또 잘만들어진
시계같이 질서가 잘 잡힌 것은 엔트로피가 낮은 상태죠. 그러나, 시계부품을
반쯤 분해시켜 깡통속에 집어놓고 흔들어 버리면 엔트로피가 높아지죠. 깡통
을 흔들어서 원래의 잘 만들어진 시계로 될 확률이 없는 것은 아니지만, 그
럴 확률은 대단히 희박해요. 대신에 무질서도가 더욱 높아져서 시계는 몽땅
쇠조각들로 흩어져 버린다는 거죠. 그 쯤은 저도 알아요. 제가 묻고 싶은 것
은 엔트로피가 증가되는 방향이란 것은 마치 담배연기가 입안에서 방안으로
퍼져가는 확산이라고도 생각 되는데, 흩어져 있는 블랙홀 주변의 물질들이
블랙홀안으로 빨려들어 가면서 좁은 공간안에서 질서를 잡아가고, 물질들이
블랙홀안으로 유입되면 블랙홀의 내부에너지도 증가하면서 열역학 제 2법칙
은 깨어지는 것이 아닌가요?"
"그렇지 않아. 에너지는 무에서 창조되는 것이 아니야. 입자-반입자의 쌍
에서 하나는 +에너지, 하나는 -에너지를 갖게 되지. 바닥에 있는 돌이 갖고
있는 에너지보다, 중력장에서 더 떨어진 산에 있는 돌이 더 에너지가 높아.
보통상태에서 입자들은 +상태의 에너지를 갖지만, 블랙홀내부의 중력이 워낙
강하기 때문에 블랙홀안에서는 실제 입자라해도 -에너지를 갖는 경우가 흔
하지. 평균적으로 입자가 블랙홀에 유입되면서, 밖으로 내보내는 +에너지 복
사와 안으로 빨려드는 -에너지는 균형을 이루게 되지. 하지만 아인쉬타인의
방정식, 에너지는 질량 곱하기 빛의 속도의 제곱, 에서 알 수 있듯이 -에너
지는 블랙홀의 질량을 감소시키지. 블랙홀이 질량을 잃어 가고 사상지평의
넓이를 줄이면서 엔트로피가 감소되지만, 방출되는 복사로 인하여 엔트로피
는 보상이 되고도 남아. 따라서, 블랙홀에서도 열역학 제 2법칙은 깨어지지
않아. 블랙홀의 질량이 극히 작아졌을 때는 무엇이 일어날지 아직 분명하다
고 말하는 사람은 없지만, 합리적인 추측은 폭발로 막대한 양의 고에너지
선을 쏟아내면서 사라져버린다고 해.
통일장이론이란 것은 자연계에 존재하는 네 가지의 힘, 중력, 전자기력,
약핵력, 강핵력을 한꺼번에 기술할 수 있는 이론을 말하는데, 아직 인류가
만들어 내지 못했어.
양자역학의 개념에 따르면, 파동과 입자사이에는 구별이 없거든. 입자는
때로 파동처럼 행동하고, 파동은 때로 입자처럼 행동하지. 이런걸 파동-입자
의 이중성이라고 해. 파동-입자의 이중성을 이용해서 우리는 우주의 모든
것, 즉, 빛은 물론 상호작용인 네 가지 힘까지 입자로서 설명할 수 있지.
소립자의 내부적 특성을 다룰때 우리는 스핀이라는 말을 쓴다. 보통 자전에
비유되는데, 중심이 되는 확정된 축이 없다는 점에서 자전과 동일하지는 않
아. 입자의 스핀이 우리에게 알려주는 정보는, 다른 방향에서 어떻게 보이
느냐 하는 것이지. 어느 방향에서도 똑같이 보이는 경우, 스핀 0인 입자로서
점과 같은 경우고, 스핀 1인 입자는 화살과 비슷하다고 보면 돼. 이것은 방
향이 다르면 다르게 보이지만, 입자가 한 바퀴 회전하면 똑 같아 보이지. 스
핀 2인 입자는 화살촉이 양쪽에 꽂혀 있는 모양이지. 반바퀴만 회전하면 같
아보여. 스핀이 더 크면 조금만 돌려도 같아보이겠지. 그런데, 납득하기 괴
로운 것은, 1회전만으로는 같아보이지 않는 입자가 존재한다는 것이지. 스핀
1/2을 갖는 입자는 2회전 시켜야 같아보여. 우주안의 알려진 모든 입자는
두 그룹으로 나누어지는데, 한그룹은 보통 우리가 아는 물질입자들로 스핀
1/2을 갖는 입자들이고, 또 다른 그룹은 물질입자 사이에 힘을 만드는 스핀
0,1,2 인 입자들이지. 전자를 포함한 스핀 1/2인 입자를 옳바르게 이해하기
위해서는 상대성이론을 양자이론에 접합시킨 디락의 이론을 알아야 하지. 디
락의 이론은, `왜 전자가 스핀 1/2을 가지는가?` 와 `왜 전자는 한 바퀴를
돌리면 동일하게 보이지 않고 두 바퀴를 돌려야 같게 보이는가?` 를 수학적
으로 설명해 놓았어.
물질 입자 사이에 교환되는 네 가지 힘을 설명할 때, 힘을 운반하는 가상
적 입자를 쓰지. 여기서 가상적 입자는, `실제`입자와 달리 입자 검출기로
검출은 할 수 없지만, 효과를 측정할 수 있으므로 존재하고, 물질입자 사이
에 힘을 만들고 있다고 여기고 있는 것이지. 스핀 0,1,2 의 입자가 경우에
따라 검출되는 수도 있긴 있어. 이 경우 빛의 파동이나 중력의 파동과 같이
파동으로 나타나지."
"그러면 그런 입자들의 종류에 따라서 네 가지힘이 구별되는 것인가요?"
"입자의 종류에 따라 힘을 네 가지로 구분하긴 하지만, 인위적인 것이라
고 할 수 있어. 이는 부분적이론을 만들때 편리하지만, 네 종류의 힘을 궁극
적으로 하나의 힘으로 서술하는 통일 이론에 관련되지 않을지도 모른다고
해. 최근에 전자기력, 약핵력, 강핵력을 통일하는 시도가 있었지만, 아직 중
력을 통일시키지 못했어.
중력은 원거리에서 작용하기 때문에 가장 약한 힘이지만, 가장 보편적인
힘이기도 해. 모든 입자는 그것의 질량과 에너지에 따르는 중력을 받고 있
지. 중력의 두 가지 특성은 원거리에서 작용하기 때문에 다른 힘에 비해 매
우 약하다는 것이고, 또 하나는, 오로지 인력, 즉, 잡아당기는 힘밖에 없다
는 것이지. 중력장을 양자역학의 관점에서 보면, 두 물질입자 사이의 힘을
스핀 2의 입자가 운반하고 있어. 여기서 스핀 2라는 이유를 헤아린다면 머리
가 꽤 좋은 사람이지. 넌 알겠니?"
"음.. 알 것 같아요. 두 물체가 당기는 힘의 교환은 180도 돌아보면 입장
이 같으니까..."
"하하! 군자는 아니지만, 군자 삼락야가 떠오른다.
전자기력은 전자같은 전기를 띤 입자에 작용하고 전기가 없는 중력자와 같
은 입자와는 작용하지 않는 힘인데, 중력보다 10의 42승(1다음 동그라미가
42개 붙음)배나 강하지. 전기에는 +와-의 두 가지 종류가 있고, 같은 부호의
전기력은 척력이고, 서로 다른 부호의 입자들간은 인력이지. 자연계에는 거
의 같은 수의 양전기 입자와 음전기 입자를 갖으므로 개개의 입자사이의 힘
은 서로 상쇄되어 전체로서의 전자기력은 거의 없어. 전자기력은 광자라고
불리우는 스핀 1의 질량이 없는 입자가 무수히 교환되므로써, 힘을 운반한다
고 묘사되지. 자연계에서 강핵력 다음으로 강한 힘이야.
약핵력은 자연계에서 세번째 강한 힘인데 힘의 도달거리가 짧아. 모든 물
질입자 즉 스핀 1/2인 입자들 사이에서 작용하고, 스핀 0,1,2인 입자에는 작
용하지 않아. 이 약핵력은 런던의 임페리얼 대학의 압두스 살람과 하바드 대
학의 스티븐 와인버그에 의해 전자기력과 통일되어 서술되기 시작했지. 전자
기력과 약핵력을 통일시켜서 기술할 때는, 스핀 1의 광자와 약핵력을 운반하
는 세 개의 스핀 1인입자들(W+,W-,Z0)로 묘사되지. 와인버그-살람이론은 고
에너지에서는 이들입자가 모두 유사한 행동을 하지만, 낮은 에너지에서는 서
로 전혀 다른 상태로 구별된다고 해..
네 번째 힘은 강핵력인데, 이 힘은 양성자나 중성자속의 쿼크를 결합하고,
원자핵속의 양성자와 중성자를 묶어두는 힘이지. 자연계에서 가장강한 힘이
야. 여기서 쿼크란 말을 썼는데, 쿼크는 6종류의 맛(FLAVOR) 으로 구별시켜
놓았는데, 각각은 업(UP), 다운(DOWN), 스트레인지(STRANGE), 참드
(CHARMED), 보텀(BOTTOM), 톱(TOP) 이라고 해. 또 각각의 맛(FLAVOR)은 세
가지의 색(COROR), 적색, 녹색, 청색으로 분리되지. 여기서 맛이나 색은 의
미가 없고, 그냥 구별하기 위해서 이름을 붙인 것 뿐이니까, 별로 어려워 할
것은 없어. 이런 쿼크들은 단독으로 존재하지는 않아. 양성자나 중성자는
세 가지의 색이 다른 세 개의 쿼크로 이루어져 있되, 맛입장에서 볼때는 양
성자는 두 개의 업쿼크와 한 개의 다운쿼크로 이루어져 있고, 중성자는 두
개의 다운쿼크와 한개의 업쿼크로 이루어진다고 해. 물리학자들은 업쿼크나
다운쿼크를 쓰지않고, 스트레인지, 참드, 보텀, 톱등만으로도 입자를 만들
수는 있지만, 이 입자들은 질량이 매우커서 급속히 양성자와 중성자로 붕괴
되어 버려. 강핵력은 글루온(GLUON)이라는 스핀 1의 입자가 힘을 운반하는
데, 글루온은 같은 글루온과 쿼크하고만 작용하는 것으로 믿어지고 있어. 강
핵력은 속박(CONFINEMENT)이란 기묘한 특성을 갖는데, 이 뜻은 단독으로 존
재하지 못하는 적색, 녹색, 청색 쿼크를, 글루온의 끈(STRING)으로 묶어 백
색의 3중입자, 즉 양성자나 중성자를 만든다는 뜻이야. 또는, 쿼크와 반쿼크
의 쌍들이, 적색+반적색=백색, 녹색+반녹색=백색, 청색+반청색=백색, 등으로
결합해서 중간자(MESON)를 만들기도 해. 하지만 고에너지 상태에서는 강핵
력이 약해지기 때문에 쿼크나 글루온이 거의 자유로운 입자처럼 행동하지.
전자기력과 약핵력의 통일이 성공을 거두자, 이 두힘과 강한 핵력을 통합
하는 GUT(GRAND UNIFIED THEORY)라는 대통일 이론이 시도되고 있지만, 이름
이 너무 거창해. 제안된 이론은 중력을 포함한 이론이 아니어서 완전한 통일
이론이라 할 수 없고, 이론 자체도 완벽하다고 하기 어려워. 이론상에 등장
하는 여러 변수들이, 이론에서 예측하는 것이라기 보다는 실험결과에 맞도록
조정되어 지는 경우들이 있거든. GUT의 근본적인 아이디어는, 전자기력과
약핵력은 고에너지로 갈수록 강해지고, 강핵력은 고에너지에서 약해지기 때
문에, 각각의 힘을 근사적으로 접근시켜 나갈 수 있다는 것이지.
중력까지 포함한 완전한 통일 이론은, 이론 물리학자들이 추구하는 최고의
목적지라고는 하지만, 그 비밀의 고지가 그리 요원하지는 않다고 해. 대개의
물리학자들은 20년안에 우주의 비밀은 결딴이 나고 말것이라고 하더라고. 만
약, 아니라면, 이론물리학은 상당히 오랜기간 동안 정체의 늪에서 헤어나지
못할거야. 하나마나한 이야기지."
아직은 순진한 고교생답게 꿈많은 질문을 엉뚱하게 또 던진다.
" 음, 그건 그렇고요. 타임머쉰을 만들수는 없을까요. 엊그제 빽투더 퓨
처를 봤는데, 재미있더라고요."
"흐으.. 타임머쉰, 만들면 좋지. 만들 수 없는 것은 아니야. 미래로 가는
것은 어려워도 가능할거야. 속도빠른 우주선만 만들면 되니까."
"빛의 속도로 달리는 우주선안에서는 시간이 안간다면서요."
"그렇지."
"그러면 그런 우주선을 타고 가다가 내리면, 우주선 밖의 세상은 수 백년
이 흘러있을 수도 있겠네요."
"잘아네."
"하지만, 그런 우주선은 만들수가 없잖아요?"
"그 말도 맞아. 꼭 광속일 필요는 없어. 광속의 99.999999996퍼센트 정도
의 속도면, 그런 곳에 한 열흘 있으면 우주선 밖은 수백년이 흘러버려."
"에이! 그 말이 그말이지. 그런속도를 어떻게 내요. 또 속도를 낸다고 해
도, 충격량이 있잖아요. 광속으로 날아가다가 우주의 돌맹이 하나에라도 부
딪치면 무한대의 충격량때문에, 우주선은 충격량을 감당 못하고 박살이 나잖
아요."
"충격량이 뭔데?"
"질량 곱하기 속도죠. 운동량하고 식이 같죠. "
"광속으로 날아가면 왜 돌멩이 하나하고 부딪칠 때 충격량이 무한대가 되
니?"
"그건 잘 모르지만, 그렇다고 그러던데요. 애들이..."
"충격량이 무한대가 되는 것은, 광속으로 나는 우주선의 질량이 무한대가
되기때문이지. 정지하고 있는 물체 보다는 운동하는 물체의 질량이 커지지.
정지질량을 M 이라고 하고, 운동질량을 m이라고 하면,
m=M/루트{1-(우주선의 속도x우주선의 속도/빛의속도/빛의속도)} 가 돼.
그래서 우주선의 속도가 빛의 속도가 되면, 질량이 무한대가 되고 돌에 부
딪치면, 충격량도 무한대가 되지.
하지만, 빛의 속도는 우주선이 낼 수도 없고, 빛의 속도에 조금 못 미치는
정도가, 한계겠지. 따라서 질량이 무한대가 되지도 않고 충격량도 무한대가
되지는 않아."
"하지만 빛의 속도에 육박하면, 충격량이 대단히 커지는 것은 사실이고 돌
멩이에 부딪치면 박살나는 것도 사실이잖아요?"
"그렇진 않을거야. 충격량이 커지는 것은 질량이 커져서 그리되는데, 질
량이란 것은 운동상태를 그대로 유지하려는 성질의 척도도 되고, 일정한 부
피안에서 질량이 커지면, 강도도 달라지겠지. 질량이 엄청나게 증가한 우주
선은 돌맹이에 부서지지는 않을거야. 그리고, 우주에는 네가 생각하는 딱딱
한 돌맹이도 그리 흔한것이 아니야. 문제는 광속에 가까이 우주선의 속도를
키워놓는것인데, 속도가 빨라지면 빨라질수록 질량이 커져서 가속시키려면,
핵폭탄 수백개는 터트려 가면서 가속시켜야 할거야. 우주선의 철판에 흠집이
생기지 않도록 속도와 폭발시점을 잘만 잡아간다면, 핵폭탄이 터져도 우주선
은 멀쩡할 수도 있을거야. 광속 99.999999996퍼센트 정도의 우주선은 강도가
약 12000배정도 증가하니까, 문제는 가속인데, 핵폭탄만 왕창 실어 가지고
떠나면... 뭐 못 만들것도 없는 타임머쉰이지."
"하지만, 미래로만 갈 수 밖에 없잖아요. 과거로 돌아오지 못하면, 그게
무슨 타임머쉰이예요?"
"맞아. 그런 쇠덩어리로 과거로 가는 우주선을 만들 수는 없어. 설사 우주
선이 광속을 추월하더라도, 과거로 가지는 못할거야."
"왜요?"
"우주선이 광속을 추월하게 되면, 우주선 안에서 시간이 거꾸로 흐르지.
여기서 시간이 거꾸로 흐른다는 것은 엔트로피의 역전을 말하는 것이지. 실
제로 흐르는 시간이란 것은 없거든. 시간이란 것은 존재하는 것이라기 보다
는 엔트로피의 증가방향을 표시하기 위해 우리가 심리적으로 고안해 낸 단어
일 뿐이거든. 시간이 흘러서 사람이 늙는것이 아니라, 사람이 늙어서 시간이
흐르는 것이고, 세슘원자가 운동을 하니까 `초`란 단위를 만든 것이고, 지구
가 태양주위를 도니까, 달력이 나온거지. 또, 과거를 기억하고 미래를 기억
하지 못하니까, 심리적으로 과거와 미래를 연결시키는 시간의 방향을 생각해
낸 것 뿐이야. 세슘원자가 운동을 하지 않고, 우주가 운동을 정지한다면, 시
간은 정지하게 되는 것이고, 사람이 어린애로 변하고 간난아이로 변해간다
면, 시간이 거꾸로 흐른다고 표시할 수 있는 것이지. 광속을 추월한 우주선
안의 우주비행사가 어린애가 되었다고 해서, 그 사람이 우주선밖으로 나왔을
때, 세상이 그가 살던 과거로 바뀌어 있지는 않을거야. 이런것들은 상상하는
것조차, 무의미하다고 생각돼.. 간단해 보여도 안되는 것은 안되는 것이고,
복잡하고 어려워 보여도 할 수 있는 것은 할 수 있는 것이지. 우리는 공상
을 하더라도, 언젠가는 이루어질 수 있는 공상을 하는 것이 좋을 것 같아."
"그럼. 과거로의 여행같은 것은 공상해 봐야 소용 없으니, 하지 않는 것이
좋은 건가요?"
"과거로의 여행을 공상하는 것이 왜 소용없니?"
"금방, 과거로 갈 수 없으니까, 할 수 있는 공상이나 하는 것이 좋다고 하
셨잖아요?"
"내가 언제 과거로 갈 수 없다고 했니? 빛의 속도를 추월하는 우주선따위
의 공상으론 과거로 갈 수 없다고 했지."
"네에! 그럼, 과거로 가는 다른 방법이 있을 수도 있다는 이야긴가요?"
"글쎄... 그걸 누가 알겠니. 오늘은 그만하자."
"에이! 또 얼버무리고 넘어 가고 있네..."
복싱 열 두 체급에서 금메달을 싹쓸이 했던 아시안 게임이 있었지만,
5.3인천사태, 부천서 성고문사건, 불교계의 민주화 운동인 해인사 대회, 건
국대 농성사태등도 있었던 86년이 지나가자마자, 박종철 고문치사사건이 87
년의 서두를 이끌면서, 6월 민주항쟁에서 6.29선언을 기어코 얻어냈다. 제헌
의회를 외치며, 혁명으로써만이 민주화를 쟁취할 수 있다는 논리를 펴온 민
민투를 제치고, 직선제 개헌과 대통령 국민투표 정도면 민주화를 이룰 수 있
다고 주장하던 자민투의 대중성이 이 사회 전반에 먹혀들었던 것 같다.
시끌벅적하게 돌아가는 세상사에 관심이 없었던 석은 아니었지만, 돌 던질
때 던지는 시늉하고, 수업 빠지랄때 빠지는 정도에서 비껴가는 정도였다. 아
침에 눈을 떠서 잠자리에 들 때까지 석이 몰두하는 사건들은 어지러운 세상
사 보다는, 두 부인들과, 과외와 학업이었다.
북방의 호전적인 기질을 조상으로부터 물려 받아서였는지, 잠자리의 경계
선을 곧잘 넘나들며 도전적이었지만, 명랑하고 쾌활한 현주의 성격은, 셋이
모여있을 때 무엇을 할 것인가를 곧잘 결정했다. 주의를 별로 의식하지 않
는 그녀의 저돌성은, 둘이 탄 아파트 에레베터안에서 달려들기는 예사였으며
문이 열릴때까지 달라붙어 있는 것은 보통이었다. 수영장의 물속이며, 공중
전화의 박스속이며, 도서실의 책상밑이며, 어디서건 영숙의 눈이 스치지 않
는 곳이라면, 석의 팬티속을 자극할 줄 알았다. 물론 애욕의 표시는 아니었
고, 장난이었으며, 영숙에 대한 침범을 즐기는 것 같았다. 람보와 코만도
계통의 묵사발 스타일의 영화를 보자고 했고, 석과 영숙외의 다른 사람들과
어울리는 것을 별로 좋아하지 않았으며, 부모님들로부터도 영숙에 비해 좋게
말하면 독립적이었고, 나쁘게 말하면 어른말에 별로 귀를 기울이는 편이 아
니었다. 현주가 결정한 세 남녀의 하루가 그녀의 의도에 만족스럽지 못했을
경우, 석은 그날밤 어깨를 물리거나, 등을 꼬집혔고, 그녀가 씹던 껌을 씹어
야했다. 가끔은 신경질적이기도 한 현주였지만, 놀러갈 때는 언제나 자신이
세 사람분의 도시락을 준비했고, 그녀의 유난히 검은 눈동자에서, 석은 이따
금씩 지조있는 여인상을 느끼곤 했다.
남방의 온화한 물결이 감싸고 도는 듯한 영숙은 대부분 석이 무엇인가 해
주기를 기다렸으며, 잠자리에서도 현주에 비해 수동적이었다. 무슨 일이 있
을때면, 석에게 어떻게 해야할 지를 물어왔고, 현주의 눈치를 살피기도 했
다. 여러면에서 현주보다 풍요로운 영숙이었지만, 스스로 움직이려하기 보
다는 석과 현주가 결정해 주기를 바랬고, 현주에게 섭섭함을 느낄때는 석이
해결해 주기를 기다렸다. 영문학도라서 그런지, 미국영화라면, 가리지 않고
좋아했으며, 한식보다 양식을 좋아했다. 일식도 싫어하지는 않았다. 주위
의 친구들과 모나지 않게 지냈고, 아침에 그녀의 아파트 앞에 주차를 시키고
있으면, 8층에선 손을 흔들어 주었고 입구에서 부터 활짝 웃어주며 걸어나왔
으며 옆자리에 앉을때는 언제나 입술을 맞춰 주었는데, 정전기가 일어나면서
파릇한 불꼿이 튀기곤 했다. 도서실에 앉아 있을 때, 초코렛을 물려주면,
현주가 올때까지 아껴먹곤 했으나, 현주에게 나누어 준적은 별로 없었다. 현
주의 까무잡잡한 종아리를 동경하는 척하면서 자신의 뽀오얀 종아리를 자주
보여주곤 했고, 그녀의 젖무덤 사이에 고개를 쳐박고 있을 때에는, 현주의
것과 비교해서 자신의 것 중 어느 것이 더 예쁘냐고 속삭이곤 했다. 석은
영숙의 가슴이 더 예쁘다고 대답해주었지만, 토를 달곤 했다. `오른쪽 가슴
만은...`
해가 바뀌면서, 집에있는 아이들과 중표가 고 3이 되었고, 혜윤이와 태숙
이 대학을 들어갔다. 혜윤과 태숙대신 그녀들의 동생인 태경과 윤성이 대신
집에 드나들게 되어서, 생계에는 올 한해도 무리가 없을 듯이 보였다. 내년
에는 중표동생 지표가 찾아오는데에는 별 문제가 없을 듯 보였으나, 상혁,
홍준, 건중, 세 녀석이 신통치가 않았다.
전기회로, 전자기장, 현대물리, 전자회로, 제어공학개론, 전자공학실험,
현대물리, 등등을 이미 배운 기석은 어느정도의 전자공학도로서 자리를 잡아
가고 있었다. 교양 선택으로 그답게 선택한,장 병님 교수의 범죄와 사회비
행을 28동 대형강의동에서 듣고 있었다.
범사비(범죄와 사회비행)는 약 200명 정도가 수강하고 있었고, 강의내용은
대부분의 범죄사유에서 자주 발발되는 섹스와 변태등의 심리적인 측면들을
다루었으며, 친절하게 자세까지 취해주며 열강하는 70노인의 명강의는 오늘
도 좌석을 빽빽하게 메워놓게 만들었다.
"서양 여성이 하이힐을 신는 이유는, 발끝에 힘이 가해 지면서, 사태구니
사이의 근육을 발달시켜준다는 점을 배제할 수 없어요. 어느 정도 성적인 기
능에 기여를 하는 셈이예요. 중국여성에게는 전족이라는게 있지요. 이것 역
시 서양여성의 하이힐이 해주는 역할을 해주고 있어요. 하지만, 우리나라
여성은,,,"
잠시 간격을 두고 분위기를 고조시킨 장교수의 강의가 계속되었다.
"멋도 모르고 하이힐이예요."
어느정도의 웃음이 가라앉자 다른 내용으로 넘어갔지만, 범사비는 범사비
였다.
"여러분! 빨간색 하면 생각나는 게 뭐가 있나요? 여러가지가 있을수가 있
겠지요. 이것을 여성에게 국한시켜서 살펴보겠어요. 여성이 빨간색의 옷을
선택하는 경우는, 어느정도의 잠재된 성적욕구의 표출이 담겨있다고 할 수
있어요. "
잠깐 동안 말을 끊은 70노인이, 앞줄에 앉아 있던 빨간치마를 입은 여학생
에게 의미심장한 눈 빛을 띠우며 다가갔다. 그리곤 손가락으로 그녀를 똑바
로 가르키면서 날카로운 질문을 던졌다.
"학생! 솔직히 말해봐요. 지금.. 하고싶죠? 하고싶죠? 그렇죠?"
장교수의 질문을 정면으로 받은 여학생의 대답도 범사비를 한학기 동안 수
강한 덕인지, 주눅들지는 않았다.
"그럴지도 모르지만, 교수님하곤 아니예요."
장 병님 교수의 질문과 여학생의 대답이 웃음으로 번지고, 3학년 2학기 수
업도 종강이 되었다. 몇 몇 시험이 치루어지고 87년의 마지막 달이 반쯤 지
나가고 있을 때, 석의 방안에서는 모의가 진행되고 있었다.
"그러니까, `<`은 1번, `!`는 2번, ``는 3번, `#`은 4번이야. 다섯개씩
끊어서 찍어놓을 테니까, 허벅지 부위의 청바지에 수성펜으로 베끼면 돼. 한
번 연습해 보자. `$`표시가 있는 곳이 문제 번호 1번이니까, 거기서 부터 시
작이야."
석은 손바닥 1/4만한 종이 쪽지에 일련의 부호들을 다섯개 단위로 찍어서
쓰레기통 밑에 놓았다. 상혁이 먼저 시작했다. 쓰레기통 옆에 쭈그려 앉은
상혁이 바지위에 부호들을 베껴갔다.
`$ ! < # # !
# < < !
! <
< # !
< ! ! #
......`
20초도 안되서 정확히 베낀 상혁의 뒤를 이어 홍준과 건중도 실수없이
바지위에 베끼는 연습을 끝냈다.
"그런데 정말 화장실을 보내줄까요?"
건중이 약간의 불안을 보이며 물었다.
"안 보내준다고 하면, 구토하는 시늉을 하면서 `꺽꺽`대면 돼. 어차피 내
가 제일 먼저 나갈테니까, 그 다음 너희들이 나갈 때는 그냥 화장실 갔다오
겠다고만 하면, 내가 나갔다온 전례가 있어서 그냥 내보내주게 되어 있어.
너희들 중에 나하고 다른 교실에서 시험보게 될 경우에는 구토가 나온다고
하면서, 자연스럽게 나오면 돼. 그리고 화장실에 갈때는 감독관 한명이 따라
나오지만, 어느 화장실로 들어가라고 지정해 주는 경우는 없으니까, 잽싸게
튀어나와서 약속된 화장실로 가. 중요한 것은 시간이니까, 겹치지 않도록 시
계를 잘 맞추어 놓아야 해."
200점에 못 미치는 세 녀석들의 모의고사 점수는, 4년제 대학을 정상적인
방법으로 두드리기는 어려웠다. 지난학기 중반쯤에 녀석들의 부모에게 석이
내놓은 제안은, `사진`이었다. 오랜기간 훈련이 필요한 것도 아니었고, 실기
시험에 흑백사진 몇 장 찍어가면 되는 것이고, 그 사진 역시 본인이 직접 찍
지 않아도, 찍는 과정과 배경에 대한 질문을 받아넘길 정도의 지식만 익혀가
면 무난히 넘어갈 수 있는 성질의 것이었다. 문제는 필기였다. 그나마, 짜
대학교 사진학과에 성공하기 위해서는 210점 정도는 나와야 안심이 될 것 같
았는데, 녀석들의 모의고사 점수는 약 20점정도가 빠지고 있었다. 수학 한
과목 정도만 도와주면, 합격은 무난할 것이란 판단아래, 원서접수 기간중,
석도 녀석들과 같은대학 같은 과에 입시원서를 들이밀었고, 수험번호를 받아
왔다. 명백하게 치사스러운 방법을, 입시준비랍시고 반복해서 연습하고 있
는 네 녀석들이었지만, 양심의 가책은 손톱만큼도 찾아보기 힘든 네 명의 사
제(師弟)들이었다.
잎새들이 메마르게 사라져 앙상해진 나뭇가지들이 길게 맞아주고 있는
짜대학교의 입구를, 로얄싸롱에 몸을 태운 네 녀석들이, 차창밖의 바람에 떨
며 서두르고 있는 사람들로부터 약간의 우월감을 훔치며 올라가고 있을 때였
다. 운전대를 잡고 있는 상혁 모(母)가 걱정이 되는지 조바심을 보였다.
"너희들 정말 자신있는 거지?"
"기럼기럼기럼, 니에니에니에니에..."
뒷 좌석의 망나니들이 합창해서 대답해 주었다.
"석이도 잠은 잘 잤니?"
"별로 잘 못 잤는데요."
"아니. 왜?"
어제 안성에 내려와 예비소집을 마쳤고, 하나 밖에 없다는 시내 호텔에서
입시전날밤을 묵었다.
"건중이가 자다가 하도 방귀를 뀌어대는 통에..."
"어! 형! 내가 언제요?"
"건중이 자다가 방귀 뀌는 솜씨는 엄마 빼놓고, 여기있는 사람은 다 인정
하고 있지."
상혁이 끼어들고 홍준이가 부연했다.
"그래. 맞아. 건중이 입던 팬티는 자고 일어나면, 엉덩이 부위가 누래지더
라구. 그래서, 저번에 팬티만은 섞어 입지 말고 따로따로 입자고 제안 했었
던 거라구"
상혁모(母)가 건중이에게 까지 동의를 구한다.
"아니! 건중아! 네가 정말 그렇게 방귀를 잘 뀌니?"
"아니에요. 아줌마! 누구 혼사길 막을 일 있어요. 형하고 애들이 제가 좀
여러모로 매력있게 생기다 보니까 질투들을 하고 있는 거라구요."
"호호호! 그래그래. 건중이가 좀 매력있게 생기긴 했지."
"그럼요. 제가 또또바이 한 번 몰고 나가면, 태워달라는 아가씨들이 수두
룩해요. 그렇지. 상혁아?"
"글쎄... 저 번에 태워달라던 여자를 한 건 올린적이 있긴 있었지. 그런
데, 홍준아! 그 여자가 아가씨였냐? "
"아가씨는 무슨.. 시장보러 가는 아줌마였지."
그런저런 이야기중에 어제 다녀갔던 대형강의동 앞에 로얄싸롱이 멎었다.
두꺼운 옷들로 몸을 감싼 입시생들과 학부모들이, 수험장입구앞에서 비대하
게 서성거리며, 허옇게 서려있는 아침공기를 웅성거림으로 녹이고 있었다.
입구의 유리문이 열리자. 수험표를 손에 든 수험생들이 유리문 사이를 뻑
뻑하게 헤치며, 건물안으로 밀려 들어갔다. 네 개의 강의실에 분산된 수험
생들이 자신의 수험번호가 적힌 책상앞에 자리를 잡아갔다. 석은, 세녀석들
에게 어제 점 찍어둔 화장실의 비어있는 쓰레기통을 확인시켰고, 그 밑에 컨
닝페이퍼가 놓여지게 될 것이란 것을 다시 한번 다짐해 주었다.
이름의 가,나,다,라 순으로 수험 번호가 매겨진 탓에, 홍준이만 옆 강의실
에서 시험을 치루게 되었다. 상혁이 옆 줄 앞 부분에 자리하게 되었고, 건중
은 그보다 서 너칸 내려간 곳에 자리하게 되었다. 강의실안의 긴 나무의자
위에는 각각 세 개의 수험번호가 적혀 있었고, 석의 자리는 가운데였다. 좌,
우의 어릿한 두 녀석의 모습에서 사뭇 긴장된 분위기를 읽을 수 있었다. 오
른쪽의 여드름투성이는 두 손을 모으고 기도같은 것으로 시간을 때우고 있는
듯 했다. 뒷 머리가 바싹 삐져 올라간 왼쪽녀석은 석쪽을 힐끔거리며, 자신
보다 두어 살 더 먹어 보이는, 나이든 옆 좌석에 실망하는 눈치가 역력하다.
종이 울리고 감독관 두 사람이 들어왔다. 나이가 좀 덜 들은 사람과 머리
가 희끗하고 얼굴에는 개기름이 번드르르한 사진과 교수였다. 이 대학의 사
진과 교수인 백 아무개씨가, 수험표에 붙은 사진과 응시원서에 붙은 사진을
한 사람씩 확인하고 있었다. 수험생의 얼굴을 어쩌다 한 번씩 돌아보기는 했
지만, 머리속에서는, 입시에 쫄아있는 수험생의 긴장을 은근하게 즐기면서,
이번 입시에서도 한 몫을 챙긴 사실을 회상하며, 흐벅진 만족으로 빠져들고
있었다. 집앞까지 찾아온 현대아파트의 학부모로부터 못이기는 체 건네받은
천 가방안의 수천만원의 현금을 다시 생각해 보니, 자신의 직업에 자부심이
새로워지고 있는 중이었다.
"유 송현!"
특별히 이름이 불리워진 여학생이 대답했다.
"네."
"네가 송현이구나."
조그마한 목소리로 의미를 주고받은, 머리가 희끗한 돼지와 능력있는 부모
를 둔 어쩔 수 없는 소녀였다.
시작 종이 울리고 대부분의 수험생이 시험지와 답안지 사이를 오락가락하
며 몰두하고 있었다. 석은 국어시험지를 흥미거리로나 읽어보며, 지루한 시
간을 보냈다. 건성으로 흘겨쓴 답안지를 회수하던 백 아무개 교수가 석의 뒤
통수를 때리며 노하야 말했다.
"이런 나쁜 놈같으니라구! 시험이란 정성이 중요한 게야. 너같이 성의없
는 자식이 시험에 붙을 줄 알아. 어림없지. 아무나 붙는 게 아냐. 정성이 중
요한 게야. 정성이... 험험,,"
다른 입시생들이야, 면접에서 어쩌면 또 보게 될 개기름에게, 두 손으로
답안지를 공손하게 갖다 바쳐야 했지만, 그럴필요가 절실하지 않았던 석이
답안지를 한 손으로 툭 밀어 보냈었다.
머리가 희끗한 개기름이 계단을 내려가며, 아직도 웅얼거린다.
"누구나 붙는 시험이 아니라구. 정성이 있고, 성의를 보여야 붙는게지.
암암..."
석도 조그맣게 쏘아 붙이고 있었다.
"네 놈 주절거리는 의미를 제대로 파고들고 싶지도 않고, 너를 욕할 만한
자격도 없지만, 똑같은 치사한 짓이라도, 너는 돈에 팔렸고, 나는 비록 얼룩
지긴 했어도 정에 팔린 점이 약간 다르다. 이 돼지같은 녀석아!"
새로운 시작종이 울리고 2 교시가 시작 되었다. 교과서나 일반 문제집들
에서 흔하게 볼 수 있는 문제들이 7,8 문제 정도 보였고, 이런 류의 문제들
은 석의 손에서 문제당 5초안에 해결이 끝나 버리고 있었다. 새롭지만 까다
롭지 않은 것들이 7,8문제 출제 되었고, 약간의 시간을 소모했지만 푸는데
고심하지는 않았다. 나머지 문제들은 어려웠다. 두 문제정도가 상당한 시간
을 잡아 먹었다. 아직 미해결의 문제가 하나 남아 있었지만, 석은 푸는 것을
중단하고 검토를 마쳤다. 준비한 조그만 쪽지에 해답을 암호화해서 기입을
끝냈다. 시간을 보니, 같이치는 사회과목 덕에 35분 정도가 남겨져 있었다.
어렵게 출제된 수학시험이라고 여겨졌다. 고 3을 담당한 수학선생이라도 수
험생과 같은 입장에서 시험을 친다면, 최소한 대 여섯개는 틀릴 것이란 생각
이 들었다. 학력고사의 전체 난이도를 좌,우한다고 해도 과언이 아닌 수학과
목의 난이도 조정을 어떻게 하는지는 몰라도, 일반 고교 수학선생들 15명 정
도를 선발해서, 5명단위로 3조를 구성하고, 첫번째 조에게 시험을 실제상황
하에서 치루게 해보고 평균을 내보고, 어느정도 난이도 조정이 이루어진 다
음 새로운 조에게 다시 테스트를 해보고, 한 번더 난이도를 조정하고 마지막
조에게 난이도 측정을 해보면, 우왕좌왕하는 난이도는 없어질 것이란 생각도
잠시 해보았다.
"욱욱! 억억! 저 잠시 화장실 좀 다녀오면 안되겠어요? 구토가 나서...
욱욱!"
얼굴색을 벌겋게 물들이며 구토를 해대는 석의 교활한 요구는 성공했다.
"빨리 다녀와요."
감독관 한 명을 뒤로하고 화장실로 들어간 석은 쪽지를 무사히 쓰레기통
밑에 놓을 수 있었다. 물을 한 번 내리고 자리에 돌아온 석이 정답을 답안
지에 끄적거리고 있을 때, 건중이가 화장실을 다녀왔고, 상혁도 실패하지
않았다. 여유있게 남은 시간을 두리번거리고 있을 때였다. 좌측의 미련한
녀석이, 보기좋게 놓아둔 석의 답안지를 무시하고, 잘 보이지도 않을 오른쪽
녀석의 답안지를 어렵게 넘겨다 보고 있었다. 석이 조그마하게 중얼거렸다.
"어쩌겠니! 네 팔자다."
2교시가 끝나고, 석과 세녀석들이 점심을 먹기위해 건물밖의 차안으로 모
여들었다. 생선 쪼가리 몇 개든 볼품없는 도시락은, 호텔에서 1인분에 만 이
천원에 사기당한 도시락이었다. 차가워진 도시락을 꾸역거리고 있을 때, 차
안의 라디오에서, 수학시험이 별로 어렵지 않았다고 인터뷰한 여학생의 목소
리가 흘러 나왔다. 아나운서도 매년 앵무새같은 말만 지저귀는 출제 위원장
의 말을 인용하면서, `그리 어렵지 않은 시험 운운..`떠들고 있었다.
"형! 시험이 쉬웠나요?"
상혁의 질문에 대답하는 것인지, 석이 중얼거렸다.
"마이크 입앞에 갔다대봐라. 자존심으로 똘똘뭉친 여학생이 매스콤 앞에
서, 시험 못쳤다고 하나. 그리고, 출제 위원장이 몇 과목이나 시험쳐 보았
겠니.. 그리고, 시험은 어렵다 쉽다 보다, 변별력이 중요한 것인데, 지나치
게 쉬워도, 지나치게 어려워도, 변별력이 떨어지지. 팔십 만명의 수험생이
일년동안 자신의 인생에서 최선을 다한 결과를 테스트 받는데, 출제 위원회
도 애는 많이 썼겠지만, 어쩐지 미진하게만 느껴지는 것은 나만 그런 것인
지... 하긴, 이런 소린 내가 할 말이 아니지. 털러 들어간 집 문고리 걱정
을 해주고 있네..."
건중이가 초싹거렸다.
"형! 근데 화장실 이용하는 기똥찬 방법은 어떻게 생각했어요. 형이 생각
한거죠?"
"이런 미친 놈! 화장실은 똥이나 싸는거지. 생각은 무슨생각.. 다시는 그
런소리하지마. 커닝이란 분야는 해마다 개발이 되지만, 노출도 되는거야.
대학입시 관계자들도 커닝에 대한 세심한 주의를 하고 있으니까, 앞으론 우
리가 쓴 수법은 먹혀들기 힘들거야."
T.V며 신문이며, 온갖 매스콤에 등장하는 광고들이 `88서울 올림픽 공식
어쩌구..` 하는 것들로 때워지고 있는 88년이 시작되어지면서, 석의 주변에
도 부산한 변화들이 있었다.
작년에 대한항공 59기로 여승무원이 되었던 현주가, 불규칙한 수면과,기내
에서의 고되다면 고된 서비스, 장거리 한 번 나가면 5-6일이 보통인 스튜어
디스생활을 그만두고, 대신, 그림그리기를 즐기던 그녀는, 그림에 깊은 관심
을 보이며 화실에 다녔다. 현주의 장거리가 끝날 때면 관제탑 옆의 서비스센
터 건물로 마중나가던 황색 스텔라도, 범퍼가 두툼한 남색스텔라로 교체되었
다. 어차피 둘다 중고차였지만 남색스텔라는 빗물이 새지는 않았다. 유서깊
은 황색애마를 갈아치기는 싫었으나, 비가 올적이면, 빗물이 스며들면서 곳
곳에 묻혀진 정을 씻어내버리는 탓에, 세 남녀는 새로운 남색의 둥지를 타고
다니게 되었다. 영숙은 대학원에 진학했고 어학보다는 문학쪽을 선호했다.
새벽이면, 아파트 복도 쪽으로 난 창문을 뜯고, 오토바이에 몸을 실어 이태
원으로 땡땡이질을 치던 세 녀석도 태양아파트를 졸업했다. 육사를 지망하
는 정동이와 4년제면 아무 대나 지망하는 석영이가 입주를 희망하기는 했으
나, 관리에 어려움이 많아, 녀석들대신, 석은 역삼동의 영동대성학원이란 곳
을 일주일의 사흘씩 오갔다. 비밀그룹과외를 전문으로 하는 이곳은 강원장
과 박실장이라는 두 사람이 운영하고 있었는데, 강남의 8학군에 줄을 댄지
가 오랜지, 아이들이 꽤 많았다. 학교선생으로 부터 소개받은 아이들을 강
원장과 박실장이 데려오는데, 아이들의 수업료가 꽤 비쌌다. 그럴 수 밖에
없는 당위성은, 소개해준 학교선생 몫이 있어야 했고, 원장과 실장은 물론
여직원과 기사, 비싼 임대료 등등.. 이 적지 않았고, 선생몫은 선생대로 챙
길 수 밖에 없는 입장인지라, 뒤집어 쓰는 것은 학부모였다. 그곳에서 잠시
몸을 의탁하던 석이 우연히, 정말 우연히 수업을 빵구낸 날에, 매스콤의 추
적이 덮쳤고, 역삼동의 학원은 끝장이 나고 말았다. 별 수 없어진 석은 정
동이와 석영이에 선준이를 추가시킨 하숙과외를 또 다시 이어가야 했다. 4학
년이 된 석은 집적회로, 통신방식, 초고주파, 반도체, 회로망등을 수강했고,
과대표도 되었다. 지금 석은 과대표로서의 사명을 다하기 위하여 이대안으로
침투해 들어가고 있는 중이었다.
"아저씨! 선관 218호가 어디 있어요?"
수위가 묻기전에 교문앞에 남색 스텔라를 정차시키고 석이 선수쳐서 물었
다.
"저 안에 있긴 있는데, 거긴 어쩐일로?"
수위가 떨떠름한 눈초리로 석과, 옆뒤에 앉아 있는 상현이와 동준이를 흘
터 보았다.
"애프터 서비스 나왔는데요. 일주일 전에 들여간 AT컴퓨터가 작동이 잘
안된다고 해서.. 자연대 교수님이신데, 선관이 자연대건물에 있나요? 그곳
218호로 와달라고 하더라고요."
"자연대 건물은 아닌 것 같은데... 저쪽으로 쭉 올라가서 왼쪽으로 따라가
다 보면 여자동상이 하나 있을 거야. 그 앞이야."
"고맙습니다."
미인이 많은 과를 골라잡기 위해 이대로 스며든 석과 동준이었다. 일생에
한 번뿐일 동기생들의 졸업여행을 우울한 메주들과 같이 떠나게 할 수는 없
었다. 이 강의실 저 강의실을 기웃거린 끝에 선택된 제물은 이대 피아노과
85학번들이었다. 강의실 밖으로 주섬주섬 나오는 여학생들을 붙잡고 교섭을
시작했다,.
"서울대 전자과 85학번입니다. 졸업여행 조인트문제로 교섭차 왔읍니다.
과대표가 어떤 분이십니까?"
유 연주라고 소개된 과대표와 미남계에 현혹된 일단의 무리들이 석일행을
둘러쌌다. 자리를 이대 앞의 티티카카란 까페로 옮긴 무리들은 동반여행을
동의하는 선에서 회담을 끝냈고, 장소와 일정, 여행사와 수반되는 금전문제
등의 세부사항을 사흘뒤에 같은장소에서 논의하기로 했다.
새로운 회담에 앞서 유 연주양과의 전화교환으로 인원과 장소 일정을 잡았
다. 약 70명선의 인원이 설악산 용평에서 삼박사일의 동반여행을 동의했고,
수영장입실 문제도 아울러 허락을 받아냈다. 무교동 롯데 여행사로 결정지
은 석이 경비를 계산해서, 여인들에 강한 면모를 보일 수 있는 동기들 몇명
과 함께, 2차회담 장소에 들고 나갔다. 식비며, 숙박비며, 버스대절비, 나이
트입장료.. 등등을 꼬질꼬질하게 100단위까지 끼워 맞추며, 피아노과 85학번
들에게 사기를 쳤다. 사기당한 그녀들이 부담하는 1인당 경비는 5만원이었
고, 석의 동기들은 2만원씩만 내면 되었다.
"으이구... 멍청한 년들... 이대 피아노과 85학번한테 장가간다는 놈있으
면, 악착같이 말려야지."
옆 좌석에서 씨부렁거리는 동준이에 뒷좌석의 상현이가 동의하고 나섰다.
"맞아. 돌탱이 같은 년들한테 살림 맡겼다간 집안 다 말아먹지."
석이 부인하고 나섰다.
"저 계집애들이 몰라서 속았겠니... 동준이가 하도 잘 생겼으니까, 넘어가
준거지. 또, 사실, 우리가 같이 놀러가 준다는데, 당연히 숙박비정도는 보
태줘야, 야밤에 봉사를 받을 수 있을꺼라고 여겼겠지..."
용민이가 부연했다.
"맞아요. 같이 놀러가 주는데, 당연히 돈 좀 더 내야죠. 학력고사 카트라
인이 있는데....."
"큭큭! 어쨋든 애들한테는 다짐을 잘 해 둬야 돼. 우리도 5만원 내는 것
으로... 뽀록 내는 놈은 85학번에서 제명이다."
이대 앞에 대절된 두 대의 버스에 동기들과 여학생을 동승시킨 석은, 유
연주 양에게 건네 받은 돈으로 여행사측에 지불했고, 남은 돈을 동준이를 시
켜서 관리하게 했다. 집의 아이들이 중간고사의 마무리를 앞 둔터라 석은
다음날 따로 들려 보기로 했다.
성냥곽 같은 건물들과 깨끗한 공기와 커다란 호텔이 덩그랗게 지어 있는
용평리조트에 저녁무렵 남색 스텔라 한대가 도착했다. 마침, 동기들과 여인
들이 식사중이어서 석도 한 그릇 비웠고, 나이트를 예약했다. 나이트에서
놀아나는 85학번들을 뒤로 하고 석은 자신의 졸업여행을 마쳐야 했다. 남색
스텔라에는 자신들의 부군의 외도를 추호도 허용하지 않고야 말리라는 다짐
을 하고 있는 두 여인이 기다리고 있기 때문이었다.
남색 스텔라는 중부고속도로를 다시 거쳤고, 남부순환도로를 지나서 낙성
대 입구에 잠시 정차했다. 단골 포장마차에서 안주거리들과 소주 몇 병을 새
로 실은 스텔라는 서울대 파워플랜트 오른쪽의 구석진 공간을 쑤시고, 세워
졌다. 시계는 이미 새벽 한 시를 지나고 있었다. 하지만 세 남녀에게는 행복
한 이틀의 시작을 의미하는 시간이었다. 석에게도, 그녀들에게도, 한가롭기
만한 새벽 한 시였다. 영숙의 아파트에서 잠을 보낸적이 많았지만, 그녀들
과의 정사는 학교에서 이루어지는 것이 습관처럼 되어 있었다. 영숙의 동생
병옥은 이미 숙녀였고, 석과 현주와의 관계를 모르고 있지는 않았지만, 아무
래도 아파트보다는 학교가 편했다. 의자의 받침대들이 제껴지고, 테이프에
서 음악이 조그맣게 흐르고, 안주꺼리들이 펼쳐졌다. 석이 따라주는 한 두
잔을 홀짝이던 그녀들이 노래를 불러주었고, 석이 장단을 맞추며, 셔츠를 벗
자, 그녀들도 익숙하게 옷들을 올리고 내리면서 벗어 던졌다. 양쪽에 누운
그녀들의 몸 위를 오가며, 2|1코스를 한 차례 끝내자, 차창은 외부에서 들여
다 볼 수 없을 정도로 뿌여졌다. 바깥을 감시할 손바닥만한 면적의 습기를
뒷 유리에서 제거했지만 다시, 금방 흐려지곤 했다. 뒷 좌석에서 그녀들의
몸을 옷으로 덮어주며, 모로 누워 있는 그녀들의 호흡에 손가락을 갖다대었
다. 축축한 혀들이 석을 달콤하게 맞아 주었다. 그 때 현주가 일어났다.
젖이 아래쪽으로 둥그렇게 몰리면서, 일렁이는 모습이 아름다왔다.
"기석씨! 우리 학교에서 몇 번쯤 했을까? 영숙아! 몇 번쯤 했겠니?"
현주의 엉뚱한 질문에 영숙도 일어나 앉으며, 대답했다.
"글쎄... 햇수로 만 3년이 넘었구, 이틀에 한 번 정도는 했으니까, 한 오
백번쯤은 될 것 같은데..."
"어머나! 학교안에서 오백번이라니! 기네스북에 오르겠다."
현주의 탄성을 영숙이 또 참견했다.
"아마! 깨지기 어려운 기록일걸..."
석이 한숨을 폭폭이면서 껄그럽게 한탄했다.
"흐으.. 그럼 난 천 번이네... 천 번을 야외에서 봉사했단 말이지... 불
쌍한 내청춘..으으..."
"봉사라구여!"
"그럼 봉사지. 손가락으로 코구멍을 후벼봐라. 손가락이 시원하니? 콧 구
멍이 시원하니?"
"에잇! 요 놈의 주둥아리!"
달려들어 무차별하게 꼬집는 현주를 영숙도 뒤에서 돕는다.
"그러게.. 우릴 아줌마로 만들어 놓고.. 사태구니 쪽을 꼬집어..이 사람은
요기가 약해 현주야..."
"어어! 이러지들 말라구... 그럼 나 이거 짤라 버린다."
자신 스스로가 천 번을 못채우고 합해야 천 번이 되는 그녀들의 표출하지
못하는 분노는 석의 협박을 아랑곳 하지 않았다.
"요 나쁜 놈! 요놈이 우리신세를 망친거야. 요놈 맞아라."
"에잇! 에잇!"
"악! 악! 이년들아, 거길 때리면 어떡해."
"에잇! 에잇!..."
(16) 마른하늘에 날벼락
구름한점 없는 맑은 하늘에서 깨끗한 햇빛의 소나기가 본관과 아크로폴
리스, 대도서실을 투명하게 비추어 주고는 있었으나, 아직도 추위가 가시지
않은 4월초의 도서실안은 따듯하지는 않았다.
1열람실에 찾아 들어온 현주가 엉뚱하게 들이댔다.
"아무래도 화실을 옮겨야 할까봐."
갑작스런 현주의 투덜거림에 의아해진 석이 물었다.
"화실은 왜?"
"이거봐요."
현주가 건네준 쪽지를 펼쳐든 기석이 간지럽게 웃으며 영숙에게 건네 주었
다.
"킁킁킁... 영숙이도 봐라."
"어머나! 현주는 좋겠네..어이구! 난 웬수같은 영감탱이가 자리를 안 비
우니, 언제나 이런걸 받아볼까..."
"약올리고 있어. 지금 심각하단 말이야. 그 거머리가 1열람실 앞까지 따
라왔어."
영숙이 현주에게 돌려준 쪽지에는 이렇게 적혀 있었다.
- 당신을 사랑합니다. 한 번 시간을 내어 주십시요.
제발제발제발제발제발제발제발.....
당신에게 화살을 쏘고 있는 짱구가....-
"여기까지 따라왔다고..."
"네. 남자친구 있다고 했는데, 막무가네예요."
"저런.. 남자친구만 있다고 하면 당연히 따라오지. 남편이 집에서 회초리
들고 계시다고 하면 모를까?"
"지금 농담할 때가 아니예요. 어떻게 해요."
돋보이는 미모가 뚜렷한 현주에게, 주변의 달갑지 않은 꼬랑지들이 가끔
붙어오곤 했다.
"지금 밖에 있다구?"
"네."
"싸움 잘 하게 생겼어?"
"덩치가 커다래요."
"얼마나 큰데?"
"떡 벌어지고, 키도 기석씨보다 조금 더 큰 것 같아요."
"음... 만일 내가 사망하게 되면, 두 사람이 과부가 되는데, 너희들선에서
처리하고, 난 화장실에 숨어 있으면 안되겠냐?"
영숙이 과부란 단어에서 약간의 긴장을 맛 보았는지, 조금 걱정어린 눈빛
으로 바뀌어 갔다.
"내가 대신 나가볼까요?"
"너가 나가서 현주주고 올려구... 그만 둬라. 이런 끔직스러운 일을 어찌
너희들에게 맡기겠니.. 맞더래도 내가 맞고 죽더래도 내가 죽어야지. 으
휴... 나가보자."
열람실 밖으로 나오자 현주가 대자보 옆의 돌난간에 걸터앉은 장발을 가르
켰다.
"저 사람이예요."
영숙을 뒤로 두고, 현주와 다가서자. 장발이 일어섰다. 80에서 2-3센티
빠지는 기석에 비해, 장발은 80보다 2-3센티 더 자라 보였고, 옆 면적에서도
석에 비해 확실한 우위를 보여주고 있었다.
"난 한 기석이라고 합니다. 추우시죠?"
기석의 상냥함에 조금 기가 살아오른 듯 장발이 굵직한 목소리로 자신을
소개했다.
"채 동규라고 합니다."
"여긴 좀 추우니까 저기 매점으로 가서 이야기 하죠."
장발이 씩씩하게 대답했다.
"그럽시다."
석이 자판기에서 커피 두 잔을 뽑아 장발과 현주앞에 각각 놓았다. 장발이
최초의 질문이랍시고 던졌다.
"기석씨는 안 드십니까?"
"전 좀전에 마셨어요. 현주를 따라오셨다고 들었는데, 왜 따라오셨나요?"
석의 찔러드는 질문에 잠시 머뭇거린 장발이 대답을 머뭇거렸다.
"그것이.. 저.. 전 현주씨의 남자친구가 되고 싶어서..."
"제가 누구라고 생각 되나요?"
"글쎄요. 현주씨의 남자친구라고 생각 됩니다만..."
"남자친구란 단어는 어감에 따라 차이가 심하죠. 어느정도의 남자친구라
고 생각하십니까?"
"뭐! 보통사이는 아닐거라고 여겨집니다만... 아직, 현주씨가 유부녀는
아닐거라고 생각합니다. 미스하고 유부녀의 차이는, 미스는 남자친구가 있
어도 정성을 기울여 볼 수 있다는 점이 아니겠읍니까?"
"하하! 맞아요. 현주는 아직 유부녀가 아니예요. 하지만, 저하고 가까운
사이인 것도 사실이죠."
"어느정도 사이십니까?"
"커피를 나누어 마실 수 있는 사이정도는 되요."
"그 정도 사이라면, 제가 한 번 도전해 보아도 무리는 없을 거라 여겨집니
다만..."
"어떻게 도전하실려구?"
"그야.. 꾸준히 따라다니면서 기회를 엿보는거죠."
석이 담배 한 대를 뽑아 장발에게 권하고 불을 붙여주고, 자신도 뽑아 물
었다. 깊숙히 빨아들인 연기를 내보내며, 장발에게 말했다.
"나는 현주하고 친한사이지만, 아직 남편의 경지에는 이르지 못했어요.
그러니, 동규씨가 현주를 따라다니는 것을 막을 권리는 없어요. 동규씨가 현
주에게 마음을 품을 수 있겠지요. 정정당당하고 떳떳하게 호시탐탐 노리시겠
다면, 저로서는 따뜻하고 부드러운 마음씀씀이로 현주를 지킬 수밖에 없어
요. 도전하시겠다면, 하세요. 하지만, 모든 게임에 루울이 있듯이, 기본적
으로 지켜야 할 것들이 있어요. 자신의 목적만을 위해서 상대에게 해를 주어
선 안되요. 현주에게 동규씨가 전화를 걸 수 있어요. 그때 만약, 현주가 동
규씨와의 대화를 거부하고 싶어서 전화를 그대로 끊는다면, 동규씨는 어떻게
하겠어요?"
"다시 또 걸죠."
"그 자리에서? 아니면, 며칠뒤에?"
"그 자리에서 걸 수도 있고, 며칠뒤에 걸 수도 있죠."
"그 자리에서 걸어선 안되요. 그건 좀 지저분한 짓이죠. 현주가 뜻이 없는
상태에서의 강요는 안되요. 굳이 또 걸겠다면 며칠뒤에 거세요. 그때 설득을
기도해 보시고, 또 끊으면 또 며칠 뒤에나 거세요. 그게 페어플레이예요."
"그럼, 그렇게 하기로 하죠."
"현주를 기다렸는데, 현주가 동규씨를 보고도 무시하고 제 갈길을 간다면,
어떻게 하시겠읍니까?"
"따라가죠."
"그것도 치사한 짓이예요. 현주가 만일 댁이 따라와서 피해가 생기는 경
우가 없지는 않을 것입니다. 아무래도 신경이 쓰일테고, 심적으로 불안해 질
수도 있겠고.. 그렇지 않습니까?"
"그러면, 어떻게 따라다닙니까?"
"다가가서 시간이 있느냐고 물어보시고, 현주가 있다고 하면 다행이겠지
만, 없다고 하면 그 자리를 뜨세요. 그리고 한 열흘 더 기다려보시고 다시
해보시거나, 말거나 하세요."
말을 마친 기석이 현주가 마시던 커피잔을 들고 홀짝였다. 장발이 조금
침울해진 목소리로 따졌다.
"그렇게 해서 언제 현주씨 마음을 얻겠읍니까? 전 조금 더 자주 그리고
조금 더 끈질기게 따라다니겠읍니다."
"그건 규칙 위반이예요."
"그 규칙에 제가 동의해야할 이유가 있읍니까?"
"제가 내건 규칙이지만, 정당한 것입니다. 따르시지 못하겠다면, 어쩔 수
없지요. 또 저는 치사한 녀석 두들겨 팰 만한 힘도 배짱도 충분치 못해요.
그러나, 이유없는 타인추수행위가 콩밥을 먹일 수 있는 법적근거가 되는 것
은 알고 있어요."
옆에서 현주가 주책없는 미소를 지으며, 촐싹댔다.
"요즘 교도소는 콩밥은 아니라던데..."
"지금 저더러 치사한 녀석이라고 한 것 입니까?"
"치사한 짓을 하셨나요?"
"아뇨."
"그럼 댁을 지칭한 소리는 아니었겠군요. 더 할 말 있으세요?"
"아뇨."
"그럼 가보세요. 현주하고 저는 들어가 봐야겠어요."
장발이 도다(도서실 매점)밖으로 나가자, 뒷 쪽에서 귀를 기울이던 영숙이
옆자리로 다가와 앉았다.
"현주야. 저 장발 멋있다. 이 사람은 나한테 넘기고, 웬만하면 못이기는
척 응해주지 그러니?"
"그럼 너나가져. 난 기석씨가 좋아."
팔짱을 끼어들며 달콤하게 달라붙는 현주의 교태에, 눈꼬리가 조금 올라간
영숙이 물었다.
"기석씨가 저 장발이었다면, 어떻게 할꺼예요?"
두 여인 사이에 낀 복많은 녀석이 대답했다.
"아까 다 말했잖아. 페어플레이를 고수하는 거지."
"그렇게 해서 언제 꼬셔요?"
"여자 마음을 얻는데 중요한 것을 들라면, 인내(忍耐)를 빠트릴 수 없고,
지키는데 가장 중요한 것을 들라면 인의(仁義)겠지. 이걸 터득하지 못하는
놈은 미녀를 얻기 힘들고, 어쩌다 얻어도 지키기 힘들어."
석의 어깨에 머리까지 기대고 있는 현주에, 심사가 뒤틀어진 영숙이 쏘아
부쳤다.
"어이구! 여자박사 나셨네..."
"그럼그럼.. 연장하나 갖고, 한 이불밑에서 방아간 두 개 차리고 있는 놈
있으면, 나와보라구 해."
"에잇! 또 저소리."
영숙이 일어서며, 꼬집으려 하자, 현주가 말렸다.
"맞구만.. 몰!"
사나워진 영숙의 뒤를 슬금거리며 따라들어가는 석의 팔뚝에는 아직도 현
주가 매달려 있었다.
영숙이 자주 토라지는데는 이유가 있었다. 물론 그럴 때마다 석은 영숙
에게 따듯하게 대해주었고, 언제나 그 정도에서 그쳐주는 영숙에게 진심으로
감사해했다.
4월 23일 세종대왕 기념관에서, 석과 현주는 결혼식을 가졌고, 영숙이 부
케를 받았다. 그리 많은 사람을 초대하지는 않았고, 조촐한 결혼식이었다.
주례는 전자과의 원로교수님이신 최계근 교수님이 서 주셨고, 고등학교, 대
학교 동창 여덟명이 함을 지었다. 함 값을 깍기위해 석은 소주를 그라스로
여덟잔을 비웠고, 병원에서 약을 타다먹고 주사도 한대 맞았다. 신혼여행은
시골을 이틀간 다녀왔고, 결혼신고는, 외국회사에서 요구한 조건중 입사후 6
개월까지는 미혼이어야 한다는 조항을 핑계로 나중으로 미루었다. 29평 아파
트의 중간방에 신혼방을 차리고, 석과 현주는 인정받은 동거를 할 수 있게
되었다. 석과 영숙이 아무래도 학교에서 많은 시간을 갖을 수 있었던데 반
해, 상대적으로 그렇지 못했던 현주에게 영숙이 베푼 약속된 양보였지만,
석은 결혼후, 가끔식 영숙의 눈물자욱을 볼 수 있었다. 결혼 후, 달라진 점
은, 현주가 학교로 덜 찾아왔고, 영숙은 태양아파트의 중간방을 더 많이 오
갔다. 셋은 좀 덜 고달파졌지만, 석의 마음은 이전보다 무거워졌다. 전혀
다툴 것 같지 않았던 현주와 영숙이 다투었다. 발단은 편지였다. 3년을 도
서실 옆 좌석에서 보내며, 영숙이 틈틈이 적어준 백장이 넘는 편지들이 석의
노우트 사이 여기저기에서 현주에 의해 정리되었다. 수십장이 신경질적으로
구겨지면서, 현주에게 읽혀졌다. 구겨진 편지들이 쓰레기통속에서 영숙에게
발각되어진 것은, 어쩌면, 현주의 고의같기도 했다. 영숙은 울먹이면서 현
주에게 따졌다. 현주는 부정을 할 수가 없었고, 영숙의 조리있는 서러움에
수세에 몰리고는 있었지만, 그녀의 얼굴에서는 미안함보다는, 영숙의 섬세한
글귀들을 흉내낼 수 없다는 분노같은 것으로 꽉 차있는 듯했다. 현주의 꼬
장꼬장한 자존심과 영숙의 울먹임을 너무나 잘 알고 있는 석으로서는, 두 여
인의 싸움에 개입할 수가 없었다. 그저, 그녀들의 싸움을 옆에 앉아 지켜 보
면서, 소주잔을 기울이고만 있었다. 두 번째 병이 얼추 바닥을 보이고 있을
때 방안이 조용해졌다.
얼떨떨하게 취한 석이 시비를 파고드는 대신에, 한 남자와 두 여인에 대한
그저그런 개똥철학을 두 여인에게 시부렁거렸다.
"이 년들아! 너희들은 무식해서 잘 모르겠지만, 자연의 이법을 예쁘게 설
명하자면, 상대성이론과 양자역학이란 두 가지 이론을 사이좋게 결합시켜야
가능한 거야. 두 이론이 아름다운 방정식으로 잘 조화될 때, 세상 돌아가는
원리가 그럴 듯 하게 보여지는거야.
그 뿐인줄 알아. 사회주의니 자본주의니 따로 떼어놓고 실컷 떠들어 봐야,
쌈박질로 대가리들만 깨진다구. 그것들도 이리저리 다정하게 엮어서 붙여
놓아야, 그 안에서 살아가는 사람들이 편해진다구..
우리민족만 봐도 알 수 있잖아. 한 민족의 두나라가 왜 그리 헐뜯어. 영
국하고 미국봐라. 개네들은 멀리 떨어져 있어도 얼마나 밀회를 즐기는 줄 아
니? 그놈들이 세상 다 말아 먹고 있잖아. 우리는 왜 그렇게 못하니? 다 서
로를 생각해 주는 마음이 부족한 탓이야. 옳고 그른 것에서 양보 좀 하면
어때. 제일 중요한 것은 상대방이 어려울 때 애닯아 할 수 있는 마음이야.
우리도 같은 편이 좀 되면 좀 좋아. 휴전선에 빽빽하게 젊은 놈들 모아다가
삼년동안 썩혀놓고, 어떻게 미국하고 일본을 상대하니? 일본애들이 지하철
안에서 책 좀 열심히 봐서 우리가 쳐졌다고? 웃기지 말라고 그래. 원인은
그게 아니야. 인생에서 제일 핑핑 돌아가는 이십대 초반의 아이들을 삼년동
안 썩혀서 돌탱이로 만든 뒤에 사회로 내보내 놓고, 어떻게 일본하고 맞먹
니? 그게 삼년 뿐이냐? 매년이야. 매년.. 해가 바뀔쩍마다, 새로운 싱싱한
머리가 철조망 앞에서 썩혀지고, 골아터진 머리들만 흘러 나오길 벌써, 수
십년째라구... 처지는 것이 당연하지. 우리가 무슨 슈퍼맨이냐! 빨리 화해
하고, 통일해야, 민족이 다리뻗고 가슴펴고 살 수 있는 거라구. 단 한 번도
세계사의 획을 긋지 못한 수치를 벗어날 수 있는 유일한 길목이 평화통일이
겠지.
너희들도 그래. 다투기는 왜 다투니.. 여기 멀쩡한 남편있고. 너희들 배고
플 때 굶긴 적 없잖아! 나도 너희들이 서로 사이좋을 때, 세상 부러운 것
없었다구.. 너희들도 지내봐서 알잖아. 남편하나 뿌라스 친구하나가 얼마나
재미있게 잘 나갈 수 있는 것인지...서로가 상대방 입장들이 되어 보고 상대
방 입장이 되었을 때, 서로의 부러운 점을 시샘하지 말고, 불쌍하고 애처러
운 점을 살펴주라고.. 그게 화해의 근본이고, 복지(福祉)의 반석이 되는거
야. 빨랑 둘이 뽀뽀해..... 이년들... 빨리 못 해! 입술에다 말고 볼에다
가..."
술하곤 거리가 한참이던 석의 취해있는 모습이 생소해서인지, 윽박지르는
석의 술기운이 겁나서인지, 영숙과 현주는 서로의 볼에 가볍게 입술을 붙였
다가 떼었다. 그녀들의 화해를 지켜본 석이 귀여워 지면서 어리광을 부렸
다.
"나도 해 줘 `쪽` 소리나게.. 둘이 같이해 줘."
"쪽! 쪽!"
영숙과 현주가 실갱이를 벌인지, 며칠 지난 월요일 오후, 석은 이 충웅
교수의 통신방식을 듣고 있었다. 음향오행설과 초고주파를 잘 섞어서 강의
하는 이 충웅교수는 마크로한 동양사상을 미크로한 서구 과학에 접목시키는
데 일가견이 있기도 하고, 코프러세서에 관한 동양제일 이라고 추켜세워 드
려도 별로 좋아하지 않는 이 교수였다.
"...그래서.. 낮에는 높은 곳에서 소리가 잘 들리고, 밤에는 낮은 곳에서
소리가 멀리가는 거야. 아! 우리 옛말에도 있잖아. 낮말은 새가듣고 밤말
은 쥐가 듣는다고.. 우리 조상님들은 이런 원리를 다 아시고 계셨던 거라
구.. 음양오행설의 금목수화토(金木水火土)가... 어쩌고....."
이 교수의 강의가 이어지는 동안 노트를 뒤적이던 석은 노트에서 편지보다
는 낙서에 가까운 현주의 깨알같은 글씨들을 발견하고 읽어 내려갔다.
- 이런 기분 너무 싫어.
기석씨랑 단 둘이 있으면 너무너무 좋을 줄 알았는데, 그것두 아니야.
기석씨는 잠만 자구. 나두 그랬으면 좋겠다는 생각뿐이야.
편안할 줄 알았는데.
그냥 속상하구. 신경질 나구. 이런 기분 모르겠지?
누구는 편지두 이쁘게 잘 쓰더구만. 기석씨는 행복했겠다.
나두 편지 이쁘게 잘 써 보는게 소원이 되버렸어.
내 맘두 제대루 못 전하구.
저번에 그 때처럼 기석씨가 꼴 보기싫어지믄
이렇게 잠두 못 자진 않았을텐데.
그냥 미쳐버리거나 기억상실증에 걸리거나 아니면 그냥 편안하게
계속 잠만 잤으면 좋겠어.
아주 편안하게 꿈두 안꾸구 매일매일 눈감구 있으면 좋겠다.
이거 무슨 note나?
이 note에 낙서 했다고 기석씨 현주 미워할거니?
기석씨가 좋은데. 늦게 만났어.
나보다 빨리만난 누구는 좋겠다.
너무 후회 해. 기석씨 알게 된거랑. 기석씨 말 잘 안 들은거랑. 그리구
또.....
기석씨한테 미안하구. 누구에게도...
이상하다. 왜 그랬는지 모르겠어. 기억두 없구.
재미 없어. 모든게 귀찮구.
기석씨 옆에 있으면 좋겠는데, 방에 들어가면 답답하구 무섭구...
그런데다 현주는 속상해 하구 있는데
잠만 자는 기석씨 보면 깨물구 싶구.
현주는 변덕스러워서 싫어.
혼자 있을려니깐 쬐끔은 무섭다.
기석씨랑 재미있게 놀면 좋겠다는 생각중이야. 지금.
나두 자구 싶은데. 잠이 왜 안올까? -
일찍 수업이 끝난 덕에, 대낮의 삼익 아파트에 함께 도착한 석과 영숙이
817호에 열쇠를 끼워 넣었다.
"어머! 문이 열렸네. 병옥이가 벌써 왔나?"
"들어와라."
영숙의 아버지였다. 큰키에 당당한 체구의 인상이 좋은 사십대였지만, 얼
굴이 굳어져 있었다.
"석이도 들어와라."
처음보는 영숙의 아버지였으나, 낯설지 않게 느껴졌다.
"아버님이세요. 인사드리세요."
침통해 보이기까지 하는 그녀의 아버지에 주눅든 석이 큰절을 했다.
"한 기석이라고 합니다."
"알고 있다. 단도직입적으로 말하겠다. 오늘부터 영숙이와 관계를 끝내
라."
칼날에 끊어지는 싸늘함이 느껴지는 영숙부(父)의 말이 소스라치게 와닿았
으나, 석은 예절바른 당돌함을 잃지는 않았다.
"처음뵙는 아버님에게 무례한 줄은 압니다만, 그럴 수는 없읍니다. 죄송합
니다."
"그래도 어쩔 수 없다. 영숙이를 더 이상 가까이 하지마라."
"아빠! 이 사람 좋은 사람이예요. 도대체 왜 그런 말씀을 하세요?"
석의 얼굴에 핏기가 조금 가셨고, 영숙의 이마에 진땀이 배어들고 있었다.
"특별한 이유가 계시겠지요? 말씀해 주시겠읍니까?"
"넌 이미 결혼도 했다. 무리한 욕심을 부리지 말거라."
하얗게 아찔거리는 현기증을 느낀 영숙이 더할 나위 없이 창백해졌다.
"그.. 그걸 어떻게..어떻게.."
석은 두근거리는 심장의 요동을, 잠시 고개를 숙이고 긴 호흡으로 조금
진정시켰다. 석의 포기하지 않는 단어들이 영숙의 떠듬거리는 어휘들을 비집
고 솟아 올랐다.
"결혼했읍니다. 아버님께 너무나 큰 죄를 지었고, 영숙에게 못할 짓을 한
것을 인정합니다. 용서를 빌 낯도 없읍니다. 하지만, 영숙과 영숙이의 부모
님께 지은 죄는 영숙과 살면서 갚겠읍니다. 너무나 뻔뻔스럽다고 느끼시겠
지만, 제 입장을 설명할 기회를 주십시오."
석의 얼굴을 가만히 응시하던 영숙의 아버지가 약간 부드러워진 음성으로
말했다.
"애써 설명할 필요 없다. 중동으로 도망가서 살려는 네 생각을 모르는 바
아니다. 너에 대해서는 내가 잘 안다. 영숙이와 오랫동안 사귄것도 알고,
가장으로서, 사내로서, 공부하는 학생으로서, 너만한 아이는 드물다. 그리
고, 네가 내딸에게 비록 몹쓸 짓은 했지만, 난 너를 싫어 할수도 미워할 수
도 없다. 하지만, 결혼은 안된다."
옆에서 흐느끼고 있는 영숙을 돌아 본 석은 눈시울이 뜨뜻해지는 것을 느
꼈지만, 여전히 또렷한 음성을 잃지 않았다.
"제 생각을 자세히 설명할 수 있는 기회를 주십시오. 제발 부탁드립니다."
눈가에 젖어드는 물기에도 불구하고, 여전히 반짝이는 석의 눈동자를 주시
하며, 영숙의 아버지가 인자함인지, 처연함인지, 분간 못할 목소리로 말했
다.
"그럴 필요 없단다. 내가 반대하는 이유는 네가 다른 여자애와 결혼한 것
때문만은 아니다. 너를 바라보니, 너희 아버지의 어렸을 적 모습이 떠오른
다. 아주 많이 닮았다."
"제 아버님을 아세요?"
"알지. 알다마다... 한 봉수... 나하고 동갑이어서, 어렸을 땐 친구처럼
지낸 적이 있었단다. 하지만, 봉수는 내 조카였지. 내가 봉수의 외삼촌이
야. 영숙이는 봉수하고 이종사촌이 되겠고.."
"..........."
"하악! 아빠! 그게 무슨 말씀이세요. 제가 누구하고 이종사촌이라구요?"
으스스한 전율 같은 것이 석의 온몸을 휘감았다. 아무말도 못하고 있는 석
에게서 공포스러운 두려움을 느낀 영숙이 울부짖으며 아버지를 다그쳤다.
"거짓말이죠? 이 사람 아버님은 뵙지도 못했어요. 왜 그런 거짓말을 하
세요. 빨리 거짓말이라고 하세요. 어서요. 어서요."
영숙은 우박같은 눈물을 쏟으며 아버지의 팔소매를 흔들었지만, 아버지의
대답은 모진 것이었다.
"틀림없는 사실이다."
석은 이리저리 머리를 굴려 보았다. 아버지의 외삼촌에 관한 말은 어디서
도 들어본 적이 없었다. 우선 사실을 정확히 확인부터 해야했다. 흐느끼는
영숙을 조금 토닥여주고, 석은 가라앉은 목소리로 침착하게 말했다.
"저는 아버님의 외삼촌에 대해서는 금시초문입니다. 어떤 근거로 그런 말
씀을 하시는지, 설명해 주시겠읍니까?"
영숙의 아버지는 석과 영숙에게 옛날 이야기 비슷한 것을 해주었다.
"돌아가신 영숙이 할아버님은, 석이의 할머님, 그러니까, 이 옥순 할머니
의 아버님도 되시고 바로 나의 아버님이시지. 아버님, 당신께서는 말년에 혼
자 되시고 젊은 여인을 새로 얻으셨지. 그 여인에게서 아들 하나를 얻으시
고, 몇 년뒤에 돌아가셨단다. 그 때 새로 얻은 자식이 바로 나였지. 영숙이
할머니께서는 당시 젊었고, 아니 어리다고 할 수도 있었겠지. 아버님이 세상
을 떠나시고 여러해를 자신보다도 나이많은 아들 딸들과 함께 지내다 보니,
어머니께서는 곤란했었던 점들이 많으셨던가 봐.. 그래서, 몇 년 지내다가,
대구의 오빠집으로 나를 데리고 떠나셨단다. 그 때가 내 나이 아홉살이었단
다. 그때까지 나하고 가장 친했던 사람은 동갑내기 조카인 봉수였단다. 그
후론 서로간에 사느라고 바빠서 였는지, 어지러운 세상탓이었는지, 서로간에
연락이 끊겼지. 세월도 많이 지났다.
사흘 전 문 앞에 떨어진 편지 한 통을 내가 줍게 되었는데, 서울에서 온
발신인이 없는 편지였지. 깨알같이 적혀있는 다섯장의 편지에는, 너와 영숙
이, 그리고 현주라는 아이에 대해서 꽤 자세히 적혀 있더구나. 영숙이에게
연락을 하려다가, 누군가 장난일지도 모른다는 생각으로 몇군데 알아보았지.
석이가 정말 결혼했는지, 호적을 떼러가보니, 결혼하지 않은 것으로 되어 있
더구나. 그런데, 무심코 눈에 뜨인 것이, 줄로 그어져 있는 곳에 희미하게
적힌 한 봉수라는 글자였지. 혹시나, 하는 생각으로 본적을 살폈어. 바로
어릴 때 내가 살던 동네였지. 누가 알까 겁나서, 아무에게도 이야기하지 않
고, 그곳 면사무소에서 다시 한 번 확인해 보았다. 틀림없는 내 조카 봉수
였다.
너희 둘 사이를 모르는 바 아니다만, 일이 이렇게 된 이상 조용히 끝내는
게 현명한 짓이다. 세월이 조금 지나면, 더 큰 상처도 아무는 법이란다."
방안으로 뛰어 들어간 영숙에게서 흘러나오는 슬픈 음향들이, 석의 가슴에
서 못질을 하고 있었다. 자리에서 일어난 석이 베란다로 나왔다. 팔층 높이
의 베란다가 유난히 낮아 보였다. 이 정도면 뛰어 내려도 될 것 같았다. 소
리없는 담배 연기로 허공을 메우며, 이리저리 머리통을 굴려도 보았지만, 이
시점에서 설득갖고 해결하기에는, 암담한 사연으로 너무나 빈틈없이 메워져
있었다. 영숙과의 어쩔 수 없는 인척관계도 무시하기는 힘들었지만, 석의
전의(戰意)에 쐐기를 박고 있는 것은, 드러나지 말야할 것들이 모조리 드러
나버린 현실이었다. 석은, 청천(晴天)하늘에서 날벼락이 자신에게 떨어지고
있다는 생각을 했다.
(17) 찌꺼기 3대 철학
영숙이 석에게서 차지하는 비중은 어마한 것이었다. 영숙은 석의 삶의
원동력이요, 가장 큰 만족이었으며, 그녀의 웃음은 석이 기울이는 노력이었
다. 일면여구(一面如舊)했고 문경지정(刎頸之情) 이었다.
에메랄드가 녹아 있는 술잔이 미끄러졌고, 천사는 보라빛 산 새가 되어 날
아갔다. 충성스런 종이 떠나갔고, 아름다운 상전이 없어졌다. 석이 추구해
가던 최고의 가치가 사라져 가고 있었다.
문제아에 대한 신의 문초라면, 신의 실수였다. 석에게서 영숙을 앗아간 것
은, 세상의 모든 미련을 그로부터 지워버린 것이었고, 반성의 씨앗이 될 수
없는 반역의 뿌리를 심어준 미련함이었다. 돌맹이에 담긴 신랄한 조소를 느
낄적마다, 휘청거리는 걸음걸이에 빵구난 신발이라도 걷어차고 지나가는 석
이 되어 버렸다.
휴학계를 내고 그녀의 아버지와 대구로 떠난지 한 달을 조금 넘겼을 때,
석은 영숙으로 부터 결혼한다는 편지를 받았다. 아리송한 그녀의 편지였지
만, 석은 비릿비릿한 배신감을 느꼈다. 여자의 마음이 아무리 갈대라지만,
이건 너무한다고 느껴졌다. 편지의 글귀들은 석에 대한 사랑의 결의를 다지
고 있었고, 언제나, 가까운 곳에서 석을 지켜보겠다는 다짐도 배어 있었다.
전자공학도의 아내요, 한씨 집안의 며느리가 될 수 있다는 것이 가소로운 위
안이나마 된다는 그녀의 표현이 석의 가슴속에 꿀지럭거리며 밀려 들어왔으
나, 결혼 상대자는 석이 아님을 분명히 했다. 석의 결혼과 조상으로부터 이
어진 죄업등은, 그 자체로서, 석과의 인연의 끝맺음에 절대적인 것은 아니었
지만, 그 사실이 부모님께 알려진 것이 어쩔 수 없는 한계였다는 심정을 토
로했다. 그리고, 그녀를 서두르게 한 것은, 어지러운 와중에 갑작스럽게 만
나게 된 결혼 상대자였지만, 놓치기에는 너무나 아까운 그의 조건이 그녀를
결심케 만들었다고 했다. 현주를 부탁하기도 했지만, 부탁하는 글귀들에 구
비구비 배어있는 현주에 대한 섭섭함을 읽을 수도 있었다. 아름다운 인연은
비껴가야 더욱 아름다와질 수 있다는 말을 위안으로 받아들겠다며 글을 끝맺
은 씁쓸한 편지였다.
석은 무망(無望)한 그녀의 편지를 쓰레기통에 던져 버리고 진정(鎭精)한
찌꺼기가 되었다.
현주는 웃음이 사라진 석이 무서웠다. 영숙과의 이별도 간단한 몇 마디말
로 들려주었고, 영숙이 결혼한다는 사실도 `영숙이가 다른 사람하고 결혼한
다`가 전부였다. 묻고 싶어도 물어보기가 겁이났고, 간신히 물어봐도 돌아오
는 대답이 없었다. 견디기 힘든 그의 침묵도 그녀에게는 무거운 것이었지만,
그의 무관심은 그녀에게 비참함까지 뿌려주곤했다. 하지만, 무엇보다 견디
기 힘든 것은, 그와의 잠자리였다. 그가 그녀에게 요구할 적에, 그녀는 얼
굴을 베개에 묻고 엎드려야 했고, 그에게 얼굴을 보이지 말아야 했다. 베갯
죽지에 스며드는 눈물도 보였지만, 그는 아랑곳 하지 않았고, 행위가 끝나
면, 반대편으로 돌아누워 버렸다. 치욕스럽기도 했지만, 언제나, 치욕보다는
슬픔이었다.
석은 자신이 현주를 사랑했었다는 것을 착각이었다고 여겼다. 생각나는 것
은 영숙의 부드러움뿐이었고, 아쉬운 것도 영숙의 살결이었다. 엎드린 현주
의 몸위에서 석은 영숙을 떠올렸고, 그녀의 내음을 기억하려 애썼다. 영숙
을 잃어버린 자신의 인생이 빗나간 방정식이라고 여겨지기도 했고, 쓸모 없
어진 커닝페이퍼처럼 느껴지기도 했다. 석은 피할 수 있었던 모든 괴로움들
을 피하지 못하게 한 저주는 다섯장의 편지질이었다고 생각했다. 우체통에
저주를 부쳐보냈을 것이 분명한 현주를 용납할 수가 없었다. 석은 영숙의
공백을 채우기로 했다. 아울러 현주에게 치사하고 더러운 선물을 다짐했다.
석은, 여자에겐 여자로써 보답할 줄 아는 찌꺼기였다.
민족의 비극이 있었던 6. 25였지만, 결혼하기에 기막힌 날이란 점쾌가
난무하는 6월 25일 이었다. 석과 고교동창인 용진이는 대학동창이기도 했
다. 석보다 2년 일찍 신문학과를 졸업한 용진이는 국회의원 비서관으로 재직
하고 있었고, 용진이와 미팅해서 만난 연주양은 미술을 전공했다. 롯데월드
결혼회관의 국실에서는, 최 운형의원의 주례로 결혼식이 진행되고 있었다.
석과 동창들이 하객들에 밀린탓에 예식장 밖에서 희희낙낙거리고 있을 때였
다. 국실 맞은편의 매실에서도, 곧이어 진행될 또 다른 결혼식 준비로 부산
했다. 오가는 사람들을 생각없이 둘러보던 석은, 영숙의 어머니를 발견했다.
영숙의 어머니는 매실 앞에서 식장안으로 자리하는 사람들을 깔끔한 한복으
로 맞이하고 있었다. 매실의 신부이름이 적힌 표말에 이 영숙이라고 쓰여
있었다. 신랑쪽은 `한 헌민`이라고 적혀 있었다. 기석의 돌변한 눈동자에 섬
유공학과의 성훈이가 의아해하며 물었다.
"왜 그래?"
"영숙이.. 영숙이 결혼식..."
토목공학과의 지호도 놀라며 두리번거렸다.
"영숙씨라구.. 어디.. 어어.. 정말이네. 너 영숙씨 결혼식 여기서 하는
것 알았어?"
"아니. 결혼한다는 것만 알았지. 날짜하고 장소는 몰랐어."
화학과의 용태도 기막힌 듯 중얼거렸다.
"이걸 우연이라고 해야 하나.. 아니면, 운명이라고 해야 하나.."
무역학과의 승원이가 어정쩡하게 물었다.
"이름만 똑같은 것 아니야?"
승원이 뒤쪽으로 몸을 감추며, 석이 중얼거리듯 대답했다.
"아니야. 매실입구에 서 있는 분이 영숙이 어머니야. 그 옆에 양복입고
서 있는 애는 영숙이 동생 병창이고...병옥이도 왔을텐데... 나 잠깐 다녀올
께."
지호가 붙잡았다.
"야! 어디 가려구?"
"신부 대기실에..."
매실 앞 신부 대기실에는 영숙이 앉아 있었다. 마침 가방을 든 여자들이
대기실안에서 나오고 있었다. 둥그렇게 반원으로 둘러싼 여자들 사이를 뚫고
석이 대기실 앞으로 다가갔다.
영숙이 놀라지도 않고 침착하게 말했다.
"오셨군요."
석이 무어라 할 말을 잃고 있을 때, 마침 비디오 기사가 다가와서 도와주
었다.
"신랑은 옆에 잠깐 서 주세요."
석은 문득 어렸을 때 보았던 `올림픽의 영웅`이란 영화가 떠올랐다.
프로야구 게임에 출장했다해서 금메달을 박탈당한 십종경기 운동선수는 미
식축구 선수가 되었었다. 인디안 출신의 그 선수의 꿈은 대표팀 코우치가 되
는 것이었다. 꿈을 이루지 못한 그 선수가 트럭운전수가 되었고, 어느날 조
그만 운동장안에서 어린아이들 게임에 훈수를 두게 되었고, 그 때 한 어린이
가 `고맙습니다. 코우치님`이라고 했다. `코우치`란 말에 서글픈 망연함을
담은 버트 랭커스터의 얼굴이 크로우즈 업되면서 끝나는 영화였다.
석은 지금 자신의 모습이 그럴거라고 여겨졌다.
"전 신랑이 아니고 신랑친군데, 잠깐 신부에게 전해달라는 말이 있어서...
비디오는 조금 있다가 찍으시고.."
대기실의 문을 닫고 영숙과 단 둘이 되었다.
아무말 없이 쳐다보기만하는 석에게 영숙이 먼저 시작했다.
"제가 아직도 예쁜가요?"
"예뻐."
"저를 아직도 사랑하나요?"
"응."
"제. 신랑될 사람이 누군지 아시나요?"
"아니. 몰라.."
"그럼, 여기를 어떻게 오셨어요?"
"맞은 편 국실에서 용진이 결혼식중이야. 친구랑 왔다가 매실 앞에 서 있
는 어머니를 보았어. 병창이도 보고.. 어이없지만, 우연이었어."
"어쨋든, 오실 줄 알았어요. 그래서, 마지막 소원을 아껴두고 있었어요.
오늘 빌어 보려구... 자기가 어떤 분이란 걸 알아요. 다른 사람이 무어라
말하던, 저에게는 가장 착한 분이셨어요. 자기가 신처럼 무한한 능력을 가
져서 시간을 되돌릴 수만 있다면, 저는 소원을 빌지는 않았을 꺼예요. 자기
나 저나 바라는 것은 매한가지일테니까... 저는 삼년동안 자기 곁에 머물면
서, 서운한 것이 하나 있었어요. 백통이 넘는 편지를 드렸는데, 한 장의 편
지도 받지 못했어요. 대구에서, 자기와의 추억을 생각하려구, 없는 줄 알면
서도 이리저리 찾아봤지만, 저에게 추억을 간직할 수 있는 것이라고는 하나
도 없더군요. 우리 사이엔 추억이 없서서 인가요? 아니면, 너무나 자신 있
었던 미래 때문에 저에게 남겨 두실 필요가 없었던 것인가요? 자기의 다재
다능한 모습들을 많이 보아왔어요. 하지만, 글솜씨는 별로 였나봐요. 삼년동
안 한 번도 보지를 못했으니... 제 소원은 자기에게서 편지를 받아보는 것
이예요. 저에게 편지를 써서 주세요. 글은 엉망이어도 좋아요. 저를 사랑했
던 당신의 마음만 담아 주세요. 이대로 잊어 버리기에는 너무도 이뻣던 내
나이들이 한스러워요... 답장은 어디에 계시던 꼭 해드리겠어요. 제 마지막
바램이예요. 제가 어디에 머무르건, 저는 자기가 찾아오실 수 있는 곳에 있
게 될꺼예요. 이제 조금후면, 저는 자기아닌 다른 사람의 아내로서 살아가
게 될 꺼예요. 저는 그 사람의 아내로서 정직하지 못한 삶을 살아야 하지만,
그런만큼 그 분에게 잘 하겠어요. 그분이 저를 버리시지만 않는다면, 제가
그분에게 할 수 있는 가장 나쁜 부정(不貞)은 자기가 보내주실 편지를 조금
씩 엿보는 것이 될 꺼예요. 죄를 짓고 살게 될 계집애에게 어떤 천벌이 떨어
질 지는 모르겠지만, 천벌보다 두려운 것은 자기로부터 편지를 받지 못하는
것이예요."
영숙의 눈에서 눈물이 조금씩 비치자, 석은 손수건을 꺼내어 조심스럽게
닦아 주었다.
"울지마. 신부화장 지워진다."
"편지해 주실꺼죠?"
"................"
석은 혀대신 눈으로 답해주었다. 그리고 입을 열였다.
"2000년 우리의 기념일 정오에 그 곳에서 만나자. 나이든 너의 모습을 한
번이라도 보고싶다."
"어떤 일이 있어도 나갈께요. 정오에..."
매실 입구에서 영숙의 식구들이 식장안으로 들어가자, 신랑측을 두리번
거렸다. 그 때 뒤에서 누가 아는척을 했다.
"석이 아냐!"
"어! 재규형 아니세요?"
석이 논문을 준비하고 있는 음향학 실험실의 81학번 하 재규였다.
"너도 헌민이 결혼식에 왔니?"
"헌민이라뇨?"
"우리 동기야. 잘 모르니?"
"잘 모르는데요. 전 국실에 친구 결혼식 때문에 왔어요."
"아! 그렇구나. 하긴.. 헌민이는 잘 모를꺼야."
"지금 어디에 계신 선배예요? 한 헌민선배는..."
"로스캐롤라이나에 유학중이다가, 사진 한 장보고 그냥 달려왔다고 하더라
구."
"사진이라뇨?"
"신부가 절세적이라는데..."
"아! 네... 두 분이 친하신가 보죠."
나도 그리 친한 편은 아닌데, 교수님때문에 왔어."
"어떤 교수님이신데요?"
"최 계근교수님. 네 결혼식때도 주례서셨다면서..."
"그렇지요."
석은 전자공학도의 아내요, 한씨 집안의 며느리라는 말뜻을, 비로서, 알
수 있었고, 그녀가 어디 있게 될 지도 알게 되었다. 멍청하다고 자신에게 구
박당하던 영숙이었지만, 결정적일 때는 언제나 한 발 앞서있는 그녀였다.
종로서적 앞에서 두 시간을 고르고 있었지만, 그럴듯한 사냥감을 발견하
지 못했다. 석은 세 번째사냥 역시 허탕치고 있었다. `아름다운 여인이 아
니면 꼬시지 않는다.`라는, 자존심과 맛대가리를 따지는데서 연유된, 찌꺼기
철학 첫번째는, 그만큼 까다로운 것이었다. 수천명의 지나가는 여자들을 살
폈지만, 조건에 맞는 `타겟`을 찾지 못했다.
석은 신설동에 있는 기학이의 화실로 향했다. 석과 고교동창인 기학이는
신설동의 허름한 2층방을 빌려 자신의 작업실겸 화실로 사용하고 있었다. 청
산학원 앞에 남색 스텔라를 주차시킨 석이 맥 빠진 걸음으로 기학의 화실로
걸어가고 있을 때였다. 수도학원 쪽으로 입구를 벌리고 있는 신설동 지하철
역에서 두 여인이 걸어 나오고 있었다. 오른쪽 여인은 안경을 끼고 있었고,
70이 넘어 보이는 후리함에 엉덩이 근육이 잘 발달해 보였다. 풍만하게 잘
달라붙은 청바지가 서구적인 여인의 곡선을 나타내 주고 있었다. 왼쪽의 소
대나시는 긴 파마머리를 뒤쪽으로 묶어 넘기고 있었다. 뭐가 그리 즐거운지
활짝 웃으며 걸어가는 그 여인의 입술 양쪽으로 동그란 보조개가 점처럼 파
여지고 있었다. 오른쪽 여인과 별 차이없는 후리함에 조금 더 갸날퍼 보이는
그녀의 몸맵씨는 무릎위의 청치마 밑으로 깨끗하게 빠진 종아리에서 아름다
움을 확인시켰다. 아름다운 여인이었다.
석은 그녀들의 뒤를 쫓았다. 정확히 말하자면, 청치마를 따라가고 있었다.
그녀들이 들어간 곳은 청산학원 건물이었다. 수강 시간표가 적혀있는 듯한
큼지막한 종이를 뽑아든 두 여인이 건물 안 쪽으로 사라졌다. 석은 기학이
의 화실로 뛰었다. 어렸을때 스케이트 보드를 타다가 이빨을 다친 뻐드렁니
가 인사를 했다.
"형! 안녕하세요. "
재현 고등학교를 졸업하고 홍대에 재학중인 영일이었다. 기학이와 둘이서
화실을 책임지고 있었다.
"응. 잘 있었니. 기학이 어디있니?"
"밑에 가게에 잠깐 내려가셨는데요. 올라오시다 못 보셨어요?"
"알았다."
대답과 함께, 석은 삐꺽거리는 나무계단을 밟고 내려갔다. 마침 기학이가
라면봉지 몇 개를 들고 올라오고 있었다.
"너 여기 웬 일이야?"
"긴 말할 시간 없고, 봉지 올려 보내고 나하고 나가자."
청산학원 앞에 다다르며, 자초지종을 전해들은 기학이가 사람좋은 웃음을
흘리며 말했다.
"하하하! 이런 나쁜 놈같으니라구.. 마누라도 있는 놈이..."
"헛소리말구..."
한 시간 남짓 기다리고 있을 즈음, 석이 소근거렸다.
"나왔다."
"어떤 애들이야? 어디 있어?"
"저쪽에 가고 있잖아..따라가자."
석이 가리킨 손끝에는 두 명이 아닌 네명이 걸어가고 있었다. 쌍둥이로 보
이는 통통한 아가씨 두 명이 더 붙어 있었다.
신설동 지하철 입구로 빠져드는 네 여인을 신속하게 두 녀석이 따라붙고
있었다. 자동판매기에서 표 두장을 후닥스럽게 받아든 석과 기학은 그녀들이
사라진 지하로 내려갔다. 지하철이 도착하자, 그녀들의 옆칸에서 이음새의
유리창을 통해 그녀들을 살폈다. 지하철이 휘경역에 도착했을 때, 그녀들이
내렸다. 외대앞의 `추억 만들기`란 까페로 네 여인이 들어갔다. 침침한 까
페의 불빛에 몸을 가리며 몇 칸 떨어진 테이블을 잡고 석과 기학은 잠시 한
숨을 돌렸다. 그리고, 석이 그녀들의 테이블로 천천히 다가갔다.
"실례하겠읍니다. 전 한 기석이라고 합니다."
"그런데요?"
별로 아름답지 못한 쌍둥이중에 한 명이 쌀쌀맞게 나왔다. 석은 자신이 지
을 수 있는 가장 착하고 순진해 보이는 미소를 지었다. 조금은 쑥스러워 보
이고, 미안함이 담겨져 보이는 미소였지만, 목에서는 굵직하고 충실한 음성
을 내보내고 있었다.
"제 친구와 함께 있는데, 분위기가 너무 허전해서, 방해가 되는 줄은 압니
다만, 합석을 시켜주시면, 감격하겠읍니다."
또 다른 쌍둥이가 대답했다.
"저희들도 친구끼리 오랫만에 만나서 할 이야기가 많은데요. 미안해요."
석이 그녀들의 테이블 모서리를 쥐고 쪼그려 앉으며 턱을 테이블위에 고이
고 하소연했다.
"여기서 강아지 흉내를 내라면 내겠읍니다. 저나 친구는 솔직히 무척 외롭
습니다. 주변머리가 변변치 못해서인지, 같이 술 한잔하면서, 흐르는 세상사
에 웃음을 챙겨줄 여인 하나가 너무도 사무쳐요."
말과 함께 빙긋한 웃음을 청치마에게 선사했다. 청치마가 보조개를 그리며
웃음에 응답했다.
"호호! 참 안되보이시네요. 우리! 같이 한 잔 해드리자."
청바지도 동의했다.
"그래. 뭐 특별한 일때문에 만난것도 아닌데..."
그때 추억 만들기의 전기가 나가 버렸다. 외대 앞 까페 거리로 쏟아져 나
온 여섯명의 남녀는 맞은편 까페오레라는 레스토랑으로 이동했다. 몇 잔의
맥주들을 시키고, 석이 그간의 정황을 설명했다.
경희대 기악과 2학년에 재학중인 청치마의 이름은 오 원경이었고 바이올린
을 전공하고 있었다..
"어머나! 저를 따라오셨다구요?"
"네. 원경씨를 오래전부터 따라왔어요."
"난 전혀 몰랐는데..."
"청산학원 건물로 들어가셔서 시간표를 뒤적이길래, 재수생인줄 알았어요.
재수생치곤 너무 이뻤지만,,"
웃는 모습이 예쁜 탓인지, 자주 웃는 원경이었다.
"호호호.. 난이하고 국이는 꼭대기층에서 에어로빅을 배우고 있어요. 같이
만나서 3층의 수영장에 들렀다 나왔어요. 시간표는 일어 수강 좀 해볼까해서
살폈구요."
기학이도 웃으며 끼어들었다.
"하하하! 전 또... 이녀석한데 듣기론 두 명이었다고 들었는데, 네 명이
왕창 나오시더라구요. 시간만 있었으면, 화실애들 더 데리고 오려구 했어
요."
피아노과의 쌍동이 자매중 난이가 물었다.
"그림 그리세요?"
"네."
"두분 다?"
"아니요. 석이는 공돌이예요. 전자공학을 전공하죠."
이번에는 원경이가 끼어들었다.
"몇 학년이세요?"
기학이가 대신 대답했다.
"4학년이예요."
청바지의 선애도 바이올린을 전공하고 있었다.
"학교는 어디 다녀요?"
"저는 국민대고, 석이는 서울대예요."
원경이가 탄성을 지르며, 배시시거렸다.
"앗! 서울대학교... 아옹... 그래서 여자친구가 하나도 없었구나..."
석이가 의아하게 받았다.
"서울대하고 여자친구 없는 것하고 상관 있나요?"
"그렇잖아요. 뱅글뱅글 도는 안경알에 눈만 높아가지구서... 공부만하느
라고 바쁘기두 할테구..."
"으음! 그렇군요. 하지만, 전 안경도 안쓰고 눈도 별로 안 높은편인데,
여자친구가 안 생기더라구요. 왜 그럴까요?"
대각선으로 앉아 있던 선애가 대답해 주었다.
"인연이 없으셨나 보죠."
맥주 한 그라스를 원 샷으로 넘긴 석이 약간 처량해졌다.
"크으! 그 놈에 인연때문에..... 오늘은 인연이 다가온 것인지.. 아닌
지... 원경씨 전화번호가 어떻게 되시죠?"
약방에 다녀온 현주가 길게 울리고 있는 전화 수화기를 집어들었다. 또
그 목소리였다.
"기석씨 계세요?"
"오빠 아직 안들어왔어요. 누구세요?"
"저 원경이예요. 안녕하세요. 기석씨 들어오시면, 저희 집에 전화 좀 해
달라고 전해주시겠어요?"
"네."
알아서 소개하라는 석의 무심한 눈동자에 현주가 선택한 것은 누이동생이
었다. 뻔뻔스러운 그의 당당함에 소름이 돋기도 했지만, 자신을 사랑해서 일
지도..라는 생각으로 위안을 했다. 그녀가 함께했던 석은 야비한 바람둥이는
아니었다. 그동안 그녀를 지켜온 석은 책임을 아는 사람이었다. 누이동생이
란 서러운 자리가 그녀를 괴롭히기는 했지만, 견딜 수 없을 만큼은 아니었
다. 그가 자신을 향해 다시 웃어줄 수만 있다면, 영숙의 빈자리를 바이올린
이 채운다고 하더라도, 반대할 의사가 없었다. 아니, 그렇게 해서라도, 그가
웃어주길 바랬다. 시한폭탄같게만 느껴지는 그의 숨막히는 정적이 두렵고
무서웠다. 처음에는 영숙이 떠나버린 충격때문일 것이라고 스스로를 달랬지
만, 시간이 흘러도, 전혀 나아지지 않는 그의 몰인정은, 너무한다는 원망으
로도 이어지곤 했다. 그의 무관심이 그녀의 자존심을 짓밟고 있다는 생각에
그를 미워도 했고, 그녀, 자신 역시, 그와 비슷한 무관심으로 상대도 해보았
지만, 언제나 비참하게만 느껴지는 것은 그녀 자신이었다. 하지만, 그녀는
절망하지는 않았다. 가장 근원적인 물음에서 자신이 있었기 때문이었다. 그
가 그녀를 변함없이 사랑한다고 생각했다. 그의 곁에서 잠이든 척 하고 있
으면, 물끄러미 돌아보는 그의 느낌이 와닿았고, 이불을 뒤척이면, 그가 덮
어주는 손길이 따듯하고 부드러웠다. 그가 자신을 필요이상으로 냉대하고
있는 이유가 의심스러워질 적마다, 도리질을 치면서, 그의 사랑을 혼자서 확
신하곤 했다.
석은 지루했다. 늘 같이 따라 나오는 선애를 떼어 버리기 위해 원경이
앞에서, 전화번호까지 물어 봤지만, 여전했다. 석은 방향을 틀었다. 원경이
에게 소식을 끊고, 선애를 만났다. 선선히 응하는 선애에게 술을 좀 먹였
고, 나이트를 데리고갔다. 적당히 취한 그녀를 그의 남색스텔라에 실어서,
공대식당 뒤 편으로 데리고 갔다.
청바지가 내려지고 두꺼운 허벅다리와 긴 종아리가 드러났다. 비육한 엉덩
이에는 여인에게서는 처음보는 하얀 사각팬티가 걸쳐져 있었다. 크나큰 엉덩
이를 삼각팬티로 가리는 것이 부끄러웠던 것으로 짐작되었다. 그녀의 투실한
배꼽아래들이 살갗으로 느껴지면서, 석은 자신의 남성이 솟구치는 것을 느꼈
다. 그녀의 상의를 올리자 삐져나온 분홍 빛 유두가 반겼지만, 유두 밑의 가
슴살이 빈약했다. 좋은 물건은 아니라는 생각을 하며, 석은 자신의 가운데
를 검은 숲 사이로 비벼 넣기 시작했다. 그녀가 몸을 틀면서, 고통스러워 보
이는 신음을 흘렸다. 입구에서 잠시 좌절하고 있던 그의 남성이, 파고 들었
다고 생각 되는 순간 가볍게 밀려들어갔다. 얼만큼의 왕복운동을 즐기던 석
은, 자신의 성기를 뽑아내고 그녀의 배위에다 사정을 했다. 예측하지 못 했
던 것은 아니었지만, 오발탄이었다.
습기찬 차창에 구슬져 내려오는 물방울의 두께만 보고도, 처녀와 비(非)처
녀를 구별해 낼 줄 아는, 석은 찌꺼기였다.
`처녀가 아니면 따먹지 않고, 비(非)처녀와의 오입(誤入)시에는 싸더라도
배꼽위에 흘린다.` 라는, 성취도를 논하며 업적을 기리는데서 비롯된 그의
찌꺼기 철학 두번째는, `찌꺼기는 굶어도 결코 썬은 고기를 먹지 않으며, 목
이 메어도 구정물은 마시지 않는다`라는 삽삽함을 내포하고 있기도 하다.
유난히 고운 화장으로 반긴 현주가, 정성스러운 저녁상을 준비했다. 식
사를 끝낸 석이 TV앞에서 시간을 때우고 있을때, 현주가 조심스럽고, 간절한
눈빛으로 부탁했다.
"저. 오늘 워커힐 드라이브 좀 시켜 주실래요."
밤 열시 반이 넘은 시각이어서인지, 피자힐의 창가쪽에 빈 자리가 있었다.
강 저편에서 번쩍이는 불빛들의 조화도 아름다웠지만, 잘 어울리는 투피스의
정장으로 창쪽으로 앉아있는 현주의 아름다움에는 비교가 되지를 않았다. 저
녁을 들지않은 현주앞에, 석은 피자를 하나 시켜주었다. 석은 한 덩어리를
떼어내 그녀의 접시에 놓아주었다. 석의 친절함에 한결 밝아진 현주가 창아
래 꼬불져 보이는 계단을 내려보며 어린아이처럼 손뼉치며 말했다.
"저 계단 기억나세요. 언젠가 저 계단을 오를때, 기석씨가 뒤따라오면서,
내 치마를 올리고 엉덩이를 까내렸지요. `찰싹` 때리고 도망가는 기석씨를
쫓아가면서, 얼마나 얄미웠는지... 호호...호..."
석의 무표정한 모습에 그녀의 웃음소리가 가늘어지다가 사라졌다. 그녀의
밝았던 기억이, 그의 무정함에 힘없는 넋두리가 되어 버리고 있었다.
"그래요. 지금은, 아니, 이제는 기석씨에게서 그런 얄미움을 선사받을 자
신이 없어요. 한가지만 대답해 주세요. 저를 사랑하나요?"
"......."
석은 피자만 먹고 있었다. 현주앞에 놓여진 피자 덩어리가 비워지기를 기
다렸지만, 비워지지 않고 있었다.
현주가 다시 물었다. 물어오는 그녀의 목소리가 조금 물결치고 있었다.
"저를 사랑하시나요? 제발 대답해 주세요. 기석씨 옆에 머무는 것이 아무
리 어렵고 천박해 보이더라도, 기석씨가 사랑한다는 한마디만 해주시면, 전
언제까지나 기석씨곁에서, 기석씨편이 되겠어요."
물기배인 목소리와 그녀의 검은 눈동자에 차오르는 이슬이 그의 입을 열게
해주었지만, 닫혀있는 편이 그녀에게는 더욱 나았다.
"머물고 싶으면 머물어. 떠나고 싶으면 떠나고. 내 편이 되고 싶으면 그
렇게 해. 싫으면 말고. 하지만, 널 사랑하지도 않고, 사랑했었던 것도 착각
이었다고 여기고 있어."
현주는 수건을 꺼내 눈물을 닦았지만, 줄줄이 흘러내리는 눈물은 닦여지지
않았고 화장만 지워지고 있었다.
"흑흑! 예전의 기석씨와는 너무나 달라졌어요. 어떻게 그런 말을... 제가
영숙이라면, 이런 말을 듣지는 않았겠죠. 그래요. 전 영숙이만 못해요. 하
지만, 영숙이는...
"영숙이에 대한 말은 꺼내지마. 넌 자격없다."
오랜 침묵을 깨고 입밖으로 터져나오는 그의 어휘들은 말이 라기보다는 상
처에 비벼대는 유리조각처럼 그녀에게 파고들었다.
"내가 네 얼굴을 보고 웃는다면, 너와 함께 했던 영숙의 추억을 더듬고 웃
는 것이지. 너를 보고 웃는 것이 아니다. 다른 사람앞에서는 몰라도, 내 앞
에서는 영숙이와 너를 비교하지마라."
현주는 요구없이 돌아누운 석의 뒷등에 자신의 알몸을 밀착시켰다. 그녀가
보태준 감촉을 석은 피하지 않았다. 영숙과의 결별이후, 처음으로 능동적인
그녀를 내려다 보며, 의아해하기도 했지만, 그녀의 아름다움이 주는 단맛을
제대로 이겨내기 힘들었다. 현주는 그에게 안겨 있는 마지막을 위해 아끼지
않고 정성을 다했다.
축축해진 방안의 공기를 식히기 위해서인지, 현주는 창문을 열고 캄캄해져
있는 밤하늘을 잠시 응시했다. 방을 나선 그녀가 화장실 거울앞에 섰다. 그
녀의 손에는 분홍색 알약들이 모아진, 허리부분이 잘록한 사탕병이 들려져
있었다. 언젠가, 좋았던 날에 그가 사준 것이었다. 달콤했던 사탕은 입안
에서 녹은지 오래였고, 지금은 삼십알이 넘는 알약이 그녀를 기다리고 있었
다. 그녀는 나무마개를 열고 사탕병을 비웠다. 깨끗해진 빈병이 예쁘다고
생각되었다.
그는 자고 있는 듯 했다. 그의 긴 팔이 팔벼개를 해주었으면, 하는 바램
이 일었지만, 그를 또 한 번 어렵게 하고 싶지 않았다. 그의 옆에서 현주는
눈을 감았다.
석은 선 잠에서 깨어났다. 그를향해 돌아누운 현주의 얼굴이 일그러져 보
였다. 간간히 토해내는 신음섞인 호흡이 심상치 않았다. 석은 그녀의 어깨를
반대편으로 제치며, 얼굴을 약간 토닥거려 보았다. 신음소리가 더 섞여 나왔
다. 그녀의 상체를 일으킨 석은, 그녀의 입술을 벌리고 손가락을 집어 넣었
다. 등을 두드렸다. 한모금의 구토가 장판위에 뱉어졌다. 전화번호 수첩위에
튀겨진 분홍빛 가루들이 석을 놀라게 했다. 석은 119로 전화했다.
청량리 성바오로 병원 응급실 침대위에, 위세척을 끝낸 현주가 조그맣게
눈을 뜨고 있었다. 침대옆에 걸터앉아 있는 그가 보였다. 어지러운 기억이었
지만, 그의 따듯한 등을 느꼈던 것도 같았고, 다급한 목소리도 들었던 것 같
았다. 그의 삐죽삐죽해진 머리털을 빗겨주고 싶었지만, 몸이 너무 무거웠다.
현주는 그가 자신에게 잘 대해주고 있다고 생각했다. 하지만, 그의 마음
이 느껴지지는 않았다. 그는 자신의 일을 열심히 하고 있는 듯 했고, 어떤때
는, 같이 시장을 보아 주기도 했다. 그는 옆에 있어 주었고 좋은 사람이었지
만, 어쩐지 자신에게서 자꾸 멀어져 간다는 생각이 그녀를 우울하게 했다.
그에게 다른 여자에 대해서 물어보면, 묻는 말에 한해서는 솔직하게 대답해
주었지만, 꼬치꼬치 물어보지는 못했다.
석은 현주를 사랑하기 싫었다. 지금의 현주는 예전의 현주보다 고와지긴
했지만, 화장같은 가식이라고 여겨졌다. 새벽 두시고 세시고, 자신이 돌아올
때까지 책상에 고개를 수그리고 기다리는 그녀가 안스러울때도 있었지만, 그
녀의 검은 눈동자에 영숙보다 더 큰 신뢰를 심어왔던 지난날이 돌이켜 질때
마다 솟아나오는 괘씸함이, 그녀에게 다정(多情)을 허락해 주지 않았다.
나무 숲 건너편으로 어둠속에 잠긴 건물들이 물 속에 잠수되어지는 고래
등같이 여겨지고 있었다. 국문과 건물이 내려다 보이는 언덕 주차장에는 방
학이어서인지, 아니면, 늦은 시간 탓인지, 남색스텔라 한 대만이 덩그렇게
세워져 있었다. 낙성대 아래에 있는 겨울나그네란 레스토랑에서, 석은 이미
교활한 연극을 원경에게 보여주었다. 선애와의 관계를 전해듣고 펄펄뛰는
원경앞에서, 석은 스위스제 손칼로 자신의 열손가락 끝을 조금씩 그어댔고,
방울방울 떨어지는 핏방울을 맥주잔에 섞어, 사약처럼 마셨다. 서로간의 떨
떠름을 소거시켜주는 적당히 속아주는 연극, 방울진 눈물이 보여주는 원경의
감수성, 그리고 선애에 대한 배신감인지, 아니면 원경의 억울해진 자존심 탓
인지, 석은 오늘밤 원경의 옷을 벗길 수가 있었다.
살결은 까무 잡잡했고, 젖가슴은 높았는데, 가슴사이의 오른쪽으로 조금
비탈져 올라간 곳에 진한 점이 찍혀져 있었다. 젖꼭지도 뾰족하고 연했다.
보기좋은 엉덩이선에 걸려 있는 천 사이로 양손을 밀어넣고 주물럭거려 보았
다. 탄력이 기분좋게 구겨지고 있었다. 양손을 밀어내리고 천을 그녀의 종아
리 아래로 흘렸다. 예쁜 몸매였다. 석은 원경의 나상에서 예술적인 향기 비
슷한 것을 느낄 수 있었다.
석은 의사놀이를 시작했다. 원경의 가슴과 배를 쓸어 주었고, 그녀의 삼각
지도 비벼주었다. 그의 가운데 손가락의 첫 번째 마디가 들어가자, 그녀의
가는 허리에서 약간의 비틀림이 일었고, 넓쩍다리 사이에서는 강한 긴장이
조여졌다. 첫 번째 마디의 중심이 그녀의 긴장을 쓰다듬어 주었고, 집게도
도와줄 수 있었다.
석은 몸 전체로 다채로운 밀착을 시도하며, 진입을 시도했다. 하지만 좌절
되었다. 두 번째로 뭉툭해진 것으로 애를 써가며 꽃밭을 삽질했으나, 이번에
도 여의치 않았다. 그녀의 허락한 의식은 도움을 주고 있었지만, 처녀 특유
의 긴장이 주는 거부가 만만치 않았다. 그녀의 온몸에 배어있는 수축된 긴장
을 이완시키기 위해서 석은 비지땀을 흘리고 있었다. 차창에 서리는 습기가
점점 두터워 지고 있었다.
세 번째의 간절한 욕심으로, 석은 가죽 방망이의 벗겨진 부위를 용케도 끼
워 놓는데 성공했다. 처녀와 비처녀의 갈림길에 메워져 있는 그의 남성이
아직도 고전하고 있었다. 비틀며 소스라치는 그녀의 전율에 하마트면 빠칠
뻔도 했다. 그러나 처녀에게 한 번 붙잡힌 용대가리는 쉽게 빠지지 않는다는
것을 이미 알고 있는 석은 그 상태에서 완전한 진입을 위해 잠시의 휴식을
가졌다. `아무리 처녀였지만, 보조개는 역시 힘들다`라는 푸념이 석의 뇌리
를 밟고 지나갔다..여전히 뒤틀거리며 뒤로 빼는 원경을 체중으로 잡아두고
그녀의 숨차오르는 안면을 혀로 달래주었다.
그녀의 양쪽 겨드랑이 사이로 구불져 올라간 석의 손마디에 강한 힘이 보
태지면서, 그녀의 어깨를 잡아내렸다. 작용과 반작용의 법칙이 유리하게 작
용해진다고 여겨지는 순간, 석은 하체에 최후의 압박을 가하며, 그녀의 사태
구니사이를 기민하게 비집고 들어갔다. 원경의 깊숙한 몸속에 충분히 삽입
된 가죽침이 여유로워졌을 때, 원경의 두 눈은 꼭 감겨져 있었지만, `학학`
거리며 토해지는 그녀의 원음(原音)을 즐길 수 있었다.
숫처녀의 청백을 더럽힌 최초의 사정을 어렵게 끝내고, 어지간히 피로해진
석은 그녀의 몸 속에 그대로 남아 있었다. 그녀의 몸위에 널부러진 채로, 얼
마쯤 쉬고 있던 석에게 원경은 예기치 않은 선물을 선사하고 있었다. 죽어
있던 똘똘이가 그녀의 몸 속에서 되 살아나고 있었다. 석은 잠시 생각했다.
`역시, 천연 보조개는...`
석은 두 번째 사정을 끝내고 그녀의 젖은 숲위에 휴지 두장을 얹어주었다.
옆으로 좁게 누운 석에게 처녀라면 던지는 질문을 했다.
"이제 다 된거예요?"
"응."
잠시 아래를 더듬으며 원경이 말했다.
"피가 나왔을까? 무지 아프던데..."
휴지를 살핀 원경이가 잘 안보이는지, 벌떡 일어나서 실내등을 켰다. 일어
난 그녀의 허리가 갸날펐다. 잠시 혼자서 살피던 그녀가 신경질적으로 휴지
를 구겨쥐며, 시무룩하게 말했다.
"왜? 안 보이지."
"큭큭큭...처녀라도 피가 나오는 경우보다는 안 나오는 경우가 많아. 또
나오더라도 발견하기 쉽지 않은 경우가 많아. 조금 묻어져 나오는 것이 대부
분인인데, 남자들이 사정하면, 정액에 섞여지고 닦여져서 어지간히 자세히
보지 않으면, 알아보기 힘들어. 때때로 왕창 나오는 경우가 있긴 있어. 그런
경우는 며칠동안 계속나오기도 한다고 그러더라구. 너무 실망하지마."
"그래두... 근데, 기석씨는 어떻게 그런 걸 그리 잘알아요?
실망스러운 빛을 띠우다 갑자기 발끈해지는 원경에게, 석은 넌짓한 능청
으로 반격했다.
"그냥 이곳 저곳에서 들은 이야기야. 선애도 처녀였겠지만, 안 나왔더라
구.."
`선애`라는 이름에 싸늘한 구석을 찔린 듯, 원경이 짤막하게 사라지는 고
자질을 했다.
"선애는.. 아니에요..... 에잇!"
"퍽!"
친구에 대한 고자질이 미안했는지, 기석의 전과가 괘씸했는지, 옆에 있던
쿠션으로 기석의 안면을 강타했다.
늦은 시간이었지만, 현주가 가방을 받아주며 반겼다.
"이제 오셨어요? 저녁은 드셨어요?"
"먹었어."
"미국에서 어머니 한테 전화왔었어요."
"뭐래?"
"그냥 잘 들 있냐구.. 안부 전화 였어요. 전화 한 번 걸어 주세요."
"나중에 걸께."
잠자리에 나란히 누운 현주가 뒤척이면서 석에게 안겨왔다. 그가 팔벼개를
해주자, 현주가 겁나는 용기를 내서 물었다.
"원경이하고 잤어요?"
"잤어."
현주는 떨려오는 가슴을 추스리며, 또 한번 어려운 질문을 했다.
"다른 여자들 하고도 잤나요?"
"잤어."
현주는 그의 잔인한 대답이 싫었다. 그의 팔벼개를 뿌리치고 싶었지만,
그건 자신을 더욱 초라하게 만들 것 같아 그대로 있었다.
"이제 어떻게 하실 건가요?"
"뭘?"
"같이 잤던 여자애들..."
석이 억양없는 음성으로 말했다.
"네 말대로 할거야."
"제가 그만 만나라고 하면 그렇게 하실건가요?"
"그러지."
무표정으로 돌아온 그의 얼굴에서 자신감을 잃은 현주가 울먹이면서, 말했
다.
"정말인가요?"
석이 여전하게 말했다.
"너에게 거짓말 하지 않은 것이 꽤 되었다. 앞으로도 그럴꺼야."
그의 무정한 어투가 현주를 좀 더 서럽게 만들었다. 그녀가 갈라진 목소리
로 물었다.
"원경이를 만나지 말라고 해도 그렇게 하실건가요?"
"그렇게 한다."
"원경이를 좋아한다고 하셨잖아요?"
"좋아해."
"사랑한다고 한 적도 있나요?"
"그런 적 없다."
"그녀가 그 소리 안듣고도 가만 있던가요?"
"그녀에게 나는 그 소리를 평생에 한 번만 쓰겠다고 거짓말을 해 두었다.
오히려 감격해 하더라."
"사랑한다는 말을 저에게 해 주실 수 있나요?"
"그럴 순 없다. 미안하다. 하지만, 부탁인데 약은 먹지마라. 나는 감당할
자신이 없다."
"약은 먹지 않겠어요. 그 대신 제 말을 들어 주세요. 아니 들어 주시지 않
아도 약은 먹지 않을께요. 한 여자 하고만 만나세요."
"알았다."
현주는 그 다음날 가출을 했다. 반포의 현주의 부모님에게 찾아갔지만 그
곳에는 자신을 찾지 말아달라는 내용과, 그녀의 부모님들에게 자신이 기석씨
가 싫어져서 떠나니, 기석씨를 어렵게 하지 말라는 배려를 남기고 있었다.
석은 현주를 찾지 않았고,그대신, 원경을 자주 만났다. 그렇게 두달가량이
흐르는 동안 석은 원경과 더욱 가까워져 갔다.
색색의 요란한 조명들과 뻑쩍지근하게 때리는 음악이 흥건한, 신라 호텔
지하 나이트 `포인테`의 스테이지 위에서는, 흐느적거리는 뱀춤이 주류를 이
루고 있었다. 농구선수 하 재, 한 규범. 그리고 몇몇 꺽다리들이 스테이지
모서리에서 중심까지 이어지는 원을 그리며, 주름을 잡고 있었고, 대각선 반
대편에서는, 뱀 춤을 추고 있지는 않았지만, 원경의 동생 원형과 원경 오빠
의 약혼녀를 포함한 석과 원경의 일행도 더불어 그곳에서 뒤틀고 있었다.
그때 석의 뒤에서 누군가 아는체를 했다.
"어머! 석이오빠 아니세요?"
돌아보니 예전에 현주를 만날때 몇번보았던, 현주의 후배 현경이었다. 조
금 찝찝했지만, 간단한 인사를 주고 받았다.
"어! 오랜만이다. 잘 지냈니?"
"네. 오빠두.. 그래 보이시네요."
의미심장한 눈빛으로 흘터본 현경이가 상황의 착찹함을 깨달았는지, 아니
면, 요란한 나이트의 음향에 목소리를 더 이상 유지하기 어려웠는지, 돌아서
서 하던 짓을 계속했다. 그때였다. 옆에서 춤을추던 눈꼬리 치켜올라간 원
경이가 돌연 농구선수들의 숲속으로 자리를 옮겨갔다. 농구선수들 사이에서
잘 놀고 있는 원경이를 지켜보며 석이 머리를 굴리고 있는동안, 어벙해진 원
경의 동생과 원경오빠의 약혼녀가 석의 눈치를 살피고 있었다. 잠시후면 스
스로 되돌아올 원경이었다. 나설 필요가 없었지만, 석은 결단을 내렸다. 그
의 찌꺼기 철학 세 번째를 실행할, 적절한 시점이라고 여겨졌기 때문이었다.
원경에게 다가간 석이 그녀의 손목을 잡고 농구선수들의 숲을 헤치며 나오
고 있었다. 귀여운 장난꾸러기의 웃음을 띠우고 순순히 따라나오는 원경에게
미안한 생각이 들고 있었다. 그 때였다. 한 꺽다리가 도와주웠다. 이끌려 나
오는 원경이의 다른 팔을 붙잡으며, 석을 막아섰다. 건드려 주기만 바라고
있던 석이 꺽다리의 멱살을 밀어 제꼈다. 어정쩡하게 밀려난 꺽다리가 석에
게 맞붙어 왔을 때, 둘러싼 다른 꺽다리들이 쪽팔려진 꺽다리를 말렸고, 원
경의 동생 원형이가 석을 뜯어 말렸다. 이 쯤 해두면 되었다.
여자들을 내보내고, 계산을 치룬 뒤, 굳어진 표정으로 나이트를 나서는 석
에게, 원형이가 조금 어색한 웃음을 띠우며 석을 달랬다.
"누나 장난 심한 것 아시잖아요. 형이 참으세요."
석이 조금도 누그러지지 않은 표정으로 말했다.
"난 저런 건 못 참는다."
원경은 좋은 여자였고, 아름다운 여인이었다. 톡톡거리는 맛이 있었지만
호통한번이면, 오그라드는 순한여자이기도 했다. 아까운 여인이었다. 그러
나, 하지만이었다. `아무리 물건이 아깝더라도 삼 개월 이상은 연속해서 쓰
지 않는다.`라는, 여인의 정을 빼앗되 자신의 정은 남겨두지 않겠다는데서
유래된 그의 찌꺼기 철학 세번째는, 여인은 가장 깊은 달콤함에 젖어 있을
때 떠나간 남자의 영원한 종이 된다는 계산을 깔고 있었다. 유부녀가 되더
라도 부르면 나오는 원경으로, 계산을 끝낸 석은, 날벼락에 응수(應數)하고
있는 찌꺼기였다. 주차장으로 걸어가는 석의 머리통에는 이미 점 찍어둔 다
른여인에 대한 궁리로 채워지고 있었다.
(17) 졸업사진
현주가 돌아왔다. 석은 그 앞에 나타난 현주에게 어이없는 반가움이 일
렁이는 것을 거부하고, 반가움보다 강하게 휩싸이는 분노로 어디에 있었냐고
물었다. 그녀는 대답대신 아이를 가졌다고 했다. 아이를 낳고 싶다고 저항
하는 현주를 석은 잔인한 말로 굴복시켰다.
"네 뱃속의 아이가 내 아이라는 확신이 없다. 너를 따라다녔던 남자들을
최소한 일곱명은 보았던 것으로 기억하고 있다."
석은 하얗게 질린 그녀를 데리고 다시 산부인과를 찾았다. 그리고, 그녀의
뱃속에서 자라던 생명을 또 한 번 긁어냈다. 석이 자랑하던 인의(仁義)는
벌써부터 내던져져 보이지 않았고, 찌꺼기 철학만도 못한 이상한 광기가 그
를 움직이고 있었다. 석은 현주에게 느껴 지는 자신의 묘한 감정을 알아채
기 시작했다. 그녀를 자신이 괴롭힐 수 있어야 하고, 학대할 수 있어야 한
다는 무의식이었다. 그 의식속에는, 현주가 자신의 이부자리 속에 언제나
남아있어야 한다는 것도 바닥에 자리잡고 있었고, 타인에게 건드려져서는 안
된다는 강한 소유욕도 포함되어 있었다. 이건 이상했다. 자신은 현주를 사
랑하지 않고 있는데, 어째서, 새디스트적인 사랑이 움찔움찔 돋아오르는지
이해할 수 없었다. 석은 자신이 위험하다고 판단했다. 어느정도 몸이 회복
된 현주를 반포에 있는 그녀의 친정으로 되돌려 보냈고, 돌아오지 말라고 했
다.
현주를 돌려 보내고 난 후에도 석은 간간히 현주를 볼 수 있었다. 석의
움직이는 시간표에 너무나 정통해 있는 현주는 그 앞에 자주 나타났다. 하지
만, 그녀 혼자는 아니였다. 남자가 있었고, 매번 바뀌곤 했다. 점심을 먹으
러 공대식당에 들렀을 때, 그녀는 남자 옆에 앉아 식사를 하고 있었고, 남색
스탤라가 주차되어 있는 벤치에서는 다른 남자의 어깨에 기대고 있기도 했
다. 주로 석의 남색 스탤라주변에서 발견되는 그녀의 모습은, 술에 취해 있
기도 했고, 호들갑을 떨기도 했으며, 석을 물끄러미 바라보기도 했다. 그럴
때마다, 석은 동정을 했으나, 동정보다 강한 것은, 옆에 있는 녀석을 한 대
갈겨주고 싶다는 질투 비슷한 것이었다. 하지만, 그런 것들보다, 석이 급하
게 악세레더를 밟고 도망치듯이 자리를 떠나는 것은, 현주를 집에 끌고가서
싫증날 때까지 더 데리고 놀다가 버려야 한다는 이상한 열기때문이었다. 석
은 악세레더를 밟을 때마다 영숙을 생각해야, 도망칠 수 있었다.
이곳 저곳에서 나타나던 현주의 데모가 뜸해지고, 이상한 열기도 꺼져간다
고 느낄즈음, 다시 현주가 눈에 띠었다. 그러나, 이번에 나타난 현주는 혼자
였고, 현주가 석을 기다리기 어려운, 서울대 정문 오른쪽의 책방앞에 있는
버스 정거장 주변에 서 있었다. 그의 남색 스탤라에는 형석이도 타고 있었
다. 대학내의 빈강의실에서 석은 형석에게 수학을 가르치곤 했다. 조금 이
상한 과외였지만, 학교에서 가까운 곳에 있는 형석의 집보다는 빈 강의실이
조건이 좋았기 때문이었다. 책방앞에 남색스탤라가 세워지는 것을 발견한
현주가 때마침 다가오고 있는 택시를 도망치듯 잡아타고 있었다. 석은 이미
차에서 내렸고, 그녀는 자신이 발견당한 것을 느꼈다. 택시쪽으로 다가가는
그를 보고, 그녀가 다시 내렸다. 그녀가 조금 떠듬거리는 목소리로 말했다.
"오늘은.. 오늘은.. 그냥 와 보았어요. 기석씨 보러 온 것 아니예요."
"알아. 왜 왔니?"
기석의 낭랑한 목소리가 그녀를 조금 덜 어렵게 해주었다.
"그냥 이곳 저곳 둘러 보았어요. 그동안 괴롭혀서 죄송해요. 이젠 안 올
래요."
그녀의 오지 않겠다는 말이 석의 마음한구석을 쑤시고 와닿았지만, 석은
잠시 몸을 쭉 피고, 관악산을 한 번 바라보았다.
"잘 생각했다."
그녀가 조금 웃었지만, 웃음처럼 보이지는 않았다.
"이제 기석씨 마음속엔 제가 창녀처럼 남겨지게 되겠죠? 영숙인 성녀로서
간직되겠구.. 기석씨에게서 제가 받고 싶은 것을 모두 받아갔어요. 제가 영
숙이를 이긴 것은, 기석씨 아이를 한 번 더 가져 보았다는 것 뿐이군요. 영
숙인 편지도 잘 쓰고.."
편지라는 단어에서 날벼락을 떠올린 석은 냉정하게 그녀말을 잘랐다.
"편지 이야기는 하지마라. 너도 잘 쓰잖아."
기석이 중얼거리듯 조그맣게 덧붙였다.
"그 놈의 저주받을 다섯장의 편지..."
석의 웅얼거리는 소리를 잘듣지 못했는지, 이해를 못했는지, 현주는 아무
반응없이 무심하게 넘어갔다.
"어머니는 오셨어요?"
"내일 온다."
"오시면 죄송하다고 꼭 전해주세요."
"그래. 어디까지 태워다 줄까?"
"아니예요. 그냥 갈께요. 먼저 가세요."
석과 현주에게 신혼을 선사하기 위해 미국으로 떠났던 석의 어머니가, 현
주와 헤어졌다는 소식을 듣고, LA에서 돌아왔다. 출가한 이모들과 미국에서
사시던 외할머니덕에 영주권을 얻는 어머니는, UCLA에 유학중인 동생 선영이
와 석사이를 오가면서 생활했다. 남부끄러운 자식꼴을 싫어 하기도 했고, 측
은하기도 했는지, 서울보다는 LA에 가 계시는 것을 좋아하곤 했다.
석은 물을 만난 물고기 처럼 제대로 보이기도 했고, 올가미 벗겨진 야생마
처럼 거친 멋이 나기도 했지만, 사자뼈를 휘두르며 거침없이 블레셋 사람들
때려죽이는, 머리칼 길어진 악독한 삼손이 제격이었다.
그를 조이는 여인들의 굴레를 벗어던지려고 발악을 하고 있었지만, 어쨋거
나, 석은 전성기를 구가하고 있었다. 각계각층의 여자를 동시 다발적으로
후리고 다녔고, 찌꺼기 3대철학을 철저하게 고수하면서, 유쾌한 기분으로 빠
져 들기위해 노력했다.
사이좋은 여인들의 빈틈을 헤집어 갈라 놓기도 했고, 수줍은 처녀들의 가
슴에 멍을 새겨놓기도 했다. 장가 못 간 농촌총각이 어쩌다 생각나기도 했
지만, 하늘을 째려보며 그쪽으로 `탓`을 돌렸다.
신선한 싸가지가 매서운 새 날라리들을 접했을 적에는, 비뚤거리는 청소녀
(靑少女)들을 똑바로 뚫어주며 유능한 침대로 만들어 놓기를 즐겼다.
날으는 침대가 되어 이리저리 구르다가 닳고 닳아 잔머리만 비대해진 헌
날라리들을 접했할 적에는, 아끼는 물건을 걸레로 닦을 수는 있지만 걸레에
싸 두지는 않는다는 당연한 진리를 교훈으로 남겨주면서, 잔머리에도 급수가
있고 노는 물에도 계급이 있다는 것을 가르쳐주었다.
누군가 여자에 대해서 고민할 때면, 석은 이런말을 던지곤 했다.
-신중하게 선택하세요. 여자는 침대가 아닙니다.-
석은 잘난 찌꺼기 였다.
석은 자신의 두 여자 시절보다, 많은 여자들을 만나고 있었지만, 이전의
그녀들과 함께 했던 행복은 느껴지지 않고 있었다. 석은 지금 만나는 여자
들이 이전의 두 여인에 비해서 마음씨가 곱지 않아서 일거라고 생각하기도
했고, 이전의 두여인보다, 감각적으로 손색이 있어서 일 것이라고 여기기도
했다.
스치고 있는 다른 여인들에게서는, 이전의 두 여인으로부터 경험하지 못했
던 아까운 추억들을, 하나도 건지지 못했다. 새로운 여인이 이전의 여인보
다, 석을 만족시키는 우월한 요소가 없는 것인지, 석이 발견을 못 하는 것인
지, 그것들도 아니면, 이전의 두 여인 자체가 아름다움의 표본으로서 석에게
세뇌되어, 두 여인과 같지 않으면 실망이 되어 버리는 것인지.....
묘연한 우울에서 뺑소니치기 위해 낭자군들을 작살내며, 낮도깨비가 되어
가던 석에게 충격적인 사건이 일어났다. 아버지가 석을 찾아왔다. 신림동
여관방에서, 밤을 꼬박새우며 지난날들이 맥주잔 사이로 오갔다.
러시아에서 있었던 임무의 특수성이, 아버지로 하여금 북한과의 인연을 마
감하게 만들었고, 지금은 중동지역에서, 동료들과 조그만 회사(?)를 움직이
고 있다고 했다. 석과 영숙의 이야기를 전해듣고는 어색한 웃음을 보였다.
앞으로의 일도 안주처럼 씹히며 거론 되었다. 석의 비틀거리는 행로를 눈
치챈 아버지는, 외국에서 경력을 쌓고 싶다는 석의 말에 동의했다. 석이 아
버지의 경력 만큼이나 신비스러운, 아버지 회사(?)에 매력이 느껴진다고 하
자, 아버지는 또 한번 웃었다. 아버지는 석에게 일어를 할 줄 아느냐고 물었
고, 석이 약간이라고 대답하자, 익숙해지도록 일어공부를 다져두라고 했다.
아버지가 어떤 일을 하고 싶냐고 묻자, 석은, 계집애들이 따라하겠다고 설칠
수 있는 일은 싫다고 했고, 세상 구석구석을 돌아보며 다양한 인간사를 구경
할 수 있으면 좋겠다고 했으며, 늦게 출근하고 일찍 퇴근하고 돈 많이주면
금상첨화(錦上添花)라고 대답했다. `고런건 없다`라고 타이른 아버지는, 석
이 알아봐 달라고 부탁한 슬럼브(schlumber)에 대해서 가능성과 여건등을 타
진해 본 후, 부자(父子)간의 모의와 맞아떨어지는 곳이면 석의 여권을 준비
해서 돌아오겠다는 말을 남기고, 신림동을 떴다.
마지막 기말시험을 기진맥진으로 끝냈지만, 석은 홀가분해졌다., 졸업식
만 남겨 둔 석은, 마지막 방학을 게으르지 않게 보냈고, 여자들과의 관계도
덜 난잡해져 있었다. 졸업식을 하루 앞 둔 늦은시각에, 아파트 복도 쪽으로
난 창문을 누가 두드렸다. 현주였다. 출입문 대신 창을 통해 방으로 들어온
현주가 말했다.
"졸업사진을 같이 찍고 싶어서 왔어요. 마지막 부탁인데, 안되나요?"
"마지막은 무슨... 그렇게 하지."
오래만에 안아본 현주의 부드러운 살결이 고향처럼 느껴졌다. 그녀는 해
달라고 보채지는 않았지만, 그가 타고 오르면 순순히 열어 주었고, 그가 좋
아하는 몸짓으로 대접했으며, 절정을 다한 그에게 허무가 다가오지 않도록
조심스런 간지러움으로 따듯하게 감싸주기도 했다. 석은 새벽내내 달고 단
그녀의 육체속을 부딪치며, 고운 젖가슴의 맛을 기억시켜 둘 수 있었다.
석은 자신이 현주를 사랑한다고 생각했다. 하지만, 영숙과 비교하지는 않
았다.
졸업복을 받아입고 사진 몇 장을 찍었다. 어머니와 이모를 보내고, 현주
와 같이 사진을 찍었다. 그녀는 표정이 밝았고, 아름다왔다. 사진이 찍히자,
석은 돈을 내었고, 현주는 사진사에게 자신의 주소와 석의 주소를 적어 주었
다. 현주를 태워다 주면서, 석은 그답지 않게 망설였다. 자신이 현주를 사
랑한다는 것을 고백하고 싶었다. 그녀의 집 근처에 도달했을 때 떠오른 다섯
장의 편지가 결국 그의 고백을 가렸다. 석의 입에서 나온 말은 곧 이 땅을
떠난다는 자잘구레한 것뿐이었다. 아무말이 없던 현주가 내렸다.
"저는 당신의 아내였고, 당신을 만난 것을 후회하지 않아요. 당신을 사랑
했으니까..."
현주는 말을 마치자마자, 도둑질한 어린아이처럼 달아나듯 떠나갔다.
졸업식을 마치고 며칠 지난 뒤에 아버지가 여권과 몇 가지 서류들을 만들
어왔다. 출생증명서에는 깅끼(近畿), 교오또(京都)에 있는 미나미구의 히가
시무꼬오에서 1963년 출생으로 되어 있었고, 거주지증명서에는 역시 교오또
(京都)의 온조오가와바라죠(四條河原町)로 되어있었다. 졸업증명서와 성적증
명서는 와세다대 전기공학부의 것이었고, 86년 2월에 졸업한 것으로 기록되
어져 있었다. 사진은 석의 사진들이 달라붙어 있었지만, 성명란에는 `야마가
따 사이찌`라고 적혀 있었다. 이제부터 `한 기석`이란 이름대신 `야마가따
사이찌`라는 사람이 되어질 수도 있는 석이었다. 야마가따 사이찌는 쎈서폰
을 불 줄도 알았고, 돌아 오는 4월에 슬럼브(schlumber)라는 다국적 기업에
입사하기로 했다.
슬럼브는 예전부터 석이 관심을 가졌던 곳이었다. 세계의 오지(奧地)를 뒤
지며 전자기파로 석유를 찾기도 하고 각종 전자장비를 만들어 팔기도 하는
다국적기업군이었다. 아버지가 알아보시고, 만족을 표시했다. 인도네시아
메다라는 곳에 동아시아 담당 코디네이터(coodinater:인력관리를 담당하는
사람) `아디 아소너`가 있었고, 필기, 신체검사, 체력 검사, 면접등을 이곳
에서 치르면 된다고 했다.
프랑스에 본사를 두고 있는 다국적기업군 슬럼브는, 석유찾아 팔아먹는 오
일필드 서비스(dilfield services)분야가 가장 덩치가 컸고, 그 다음이 전기
전자계통의 첨단 주문 설비를 장착해준 기계를 만들어 팔아먹는 인더스트리
(industris)분야가 있고, 오토테스트, 캐드, 캠, 그래픽등을 다루는 테크놀
로지(technologies)분야가 있다.
우리돈으로 이백만원 정도되는(2860달러) 초봉을 받고, 메다에서 약 육개
월 정도의 매서운 교육을 받는다. 메다의 4층짜리 건물에서 숙식을 제공받
고, 매주 필기와 실기가 결합된 테스트가 치러지고, 기초체력을 다진다. 교
육이 끝나면 필드엔지니어(field engineer)가 되면서, 리깅(rigging)이라는
석유파는 작업을 쫓아 세계를 떠돈다. CSU(CYBER SERVICE UNIT)라고 불리우
는 하드웨어를 다루게 되는데, 컴퓨터, 프린트, 광학 판독기(OPTICAL FILM
UNIT), 광학(OPTICAL)모니터, 광전원(REAR) 등등의 전자장비가 포함되어 있
다. 보통 거대한 트럭에 장착되어져 있고, 이 트럭을 수송해서 작업을 하게
된다.
약 20명 정도의 크루(CREW)라고 불리우는 노가다집단을 이끌고 호주정글,
중동 사막, 태평양 한복판, 혹은 알래스카등지에서 리깅을 한다. 작업은 보
통 36시간 논스톱으로 진행되며, 잠은 일이 끝나야 잘 수 있다. 논스톱으로
이어지는 36시간이 길기도 하지만, 에어콘 시설이나 난방시설이 잘된 사무실
에서의 36시간작업과 정글이나 사막 알래스카에서의 36시간 작업은 다르다.
작업이 없을 때는 전자파들고 석유 찾으러 다녀야 하고, 보고서도 써야하고,
일주일중 하루도 쉬지 않으며, 24시간 근무를 한다. 물론 잠을 잘 수 있다.
그러나, 새벽 2-3시라도 조짐이 이상하다는 보고가 울리면, 곧장 정글등지로
헬기타고 출근해야 한다.. 그러나 휴가는 많다. 두달 반 일하고, 보름이 휴
가다. 제너럴 엔지니어가 되어서, 작업을 마치면, 공사비용이 떨어지는데,
엔지니어 몫이 1퍼센트다. 한 달 평균 천만원 정도로 생각하면 된다. 중동
쪽은 물가가 비싸서 그것의 1.7배를 받게 된다. 보통 풀장달린 집을 엔지니
어에게 제공하고, 승용차도 물론 배당받는다. 가정부가 하나 딸려있고, 식사
나 의료계통 역시 공짜다. 슬럼브는 세계에서 엔지니어를 가장 혹사 시키는
곳이지만, 가장 대우가 좋은 곳이기도 하다. 필기시험은 전자공학과 자원공
학계통의 문제가 다섯부로 나누어져 출제되고, 신체검사가 까다롭다. 체력테
스트는 수영과 3000미터 달리기를 두 종목에 걸쳐 받게 된다. 엔지니어의 대
부분은 유럽출신들이었고, 엔지니어 훈련소가 있는 덕에 인도네시아 출신도
두 어명 있었지만, 한국,일본,중국,대만등에서는 아직까지 한 명도 없었다.
아마도, 더위와 추위속에서 혹사시키기에 한국등지의 엔지니어들이 적당하다
고 판단되지 않았던 듯 싶다. 88올림픽에서 한국이 금메달을 많이 따서 였
는지, 어쩐지, 89년부터는 한국과 일본에서 지원이 가능해졌다. 그러나, 지
원은 신중하게 고려하는 것이 좋을 듯 싶었다. 돈 벌기엔 그럭저럭 괜찮은
편이지만, 정글에는 뱀도 많고 벌레도 많고.. 감전 사고도 많고.. 엔지니어
사망률 세계최고고.. ..태평양 한복판이나, 사막, 알래스카도 정글과 비해서
결코 나은 곳이라고 할 수는 없겠다. 여자구경도 완전 포기를 해야한다. 하
지만, 석은 그곳으로 가기로 굳혔다. 두달 반은 어렵지만, 보름휴가는 좋은
것이니까...
메다로 떠나기에 앞서 야마가따 사이조는 교오또에 들러 거주지등을 둘러
보며, 일본을 익히고 그곳에서 메다로 가기로 했다.
어머니는 LA로 가 계시기로 했고, 빈 집은 이종사촌 성민이가 지키며, 예
비군 훈련 떨어지면, 대신 나가기로 했다. 야마가따 사이조는 한국을 떠나
겠지만, 복잡한 집안사정과 예측불허의 미래를 위해, 석은 한국에 남겨둘 필
요가 있었다.
이제는 안녕이라는 노랫가사를 떠올리며, 석은 이곳저곳을 돌아보았다.
예산에도 다녀왔고, 가장 많이 돌아본 곳은 역시, 서울대였다. 서울대를 두
루 살핀 석이, 영숙이 지내던 삼익 아파트 3동앞에 차를 주차시키고, 회상에
잠기고 있을 때였다.
"석이 오빠!"
아름답지만 가까이 할 수 없는 병옥이었다. 석은 가벼운 미소를 지어 보냈
다.
"학교에서 오니?"
"아뇨. 친구 만나고 왔어요. 여긴 웬 일이세요?"
"그냥 와 봤다."
"언니 생각 나셨군요? 그만 잊으세요."
좀 침울해진 석이 아무말 없이 고개를 조금 끄떡여 주었다.
"잠깐 들어갔다 가세요. 병창인 집에 없어요. 방학이라 내려가구.. 저도
내일 내려가요."
집안이 조금 개조되어 있었다. 소파가 있던 마루에 미닫이 문을 만들어 방
을 하나 늘려놓고 있었다.
"고모가 한동안 와계셨어요. 방이 두 개라 불편해서 하나 늘렸어요."
언젠가 병옥에게 사 주었던 물고기 인형만 낯이 익었다.
"저거 아직도 있네."
"그럼요. 누가 사준건데..."
과일을 깍으며 비스듬이 앉아 있는 병옥의 하얀 무릎이 영숙을 생각나게
했다.
무릎을 주시하는 석의 눈이 거북한지 가리지도 못하는 스커트자락을 밀어
내리며 병옥이 흘겼다.
"어딜 그렇게 보세요?"
"영숙이 무릎..."
"치... 아직도 언니 생각 많이 하는구나..."
"앞으론 더 많이 하게 되겠지. 나, 이제 이곳을 떠난다."
"중동으로요?"
"처음에는 인도네시아에 있게 될꺼야. 그곳에서 교육받고 중동쪽도 가게
되겠지..."
"혼자서요?"
"그래. 혼자서..."
"미안해요. 저 때문에... 저만 아니었으면 어쩌면 언니와 같이 갈 수도 있
었을 텐데... 일이 그렇게 될 줄은 몰랐어요."
석이 의아한 표정으로 물었다.
"무슨소리야?"
병옥이 조금 긴장된 표정으로 말했다.
"제가 편지했어요. 집에다가... 오빠가 결혼하고 혼자서 우는 언니를 보고
안됐다 싶어 도와주려구 했는데... 일이 그렇게 될 줄은 몰랐어요.."
석은 자신의 가슴이 떨리는 것을 진정시키기 어려웠다. 책상다리한 무릎이
흔들거리고 있었다. 쳐다보기만 하는 기석에게서, 병옥 역시 가슴이 두근거
리는지, 목소리가 떨려나왔다.
"미안해요. 정말... 정말... 언니가 안되보였구..현주 언니도.. 너무 ..
미웠어요...정말이지.. 흑흑.. 너무..."
그녀의 눈에서 뚝뚝 떨어지는 눈물도 눈물이었지만, 석은 그런걸 보아줄
마음의 여유가 없었다. 자신이 현주에게 엄청난 오해를 했고, 그녀에게 씻
을 수 없는 죄업을 남긴 것이 원통한 한으로 맺혀지는 순간이기도 했다.
"너 였니? 그 빌어먹을 다섯장이 편지가...너였니?"
"흑흑흑...흑흑...흑흑.."
석은 자신의 목소리도 떨리며 나오는 것이 느껴졌다.
"이후로, 나는 네가 있을만한 장소에는 나타나지 않을 것이고, 내가 있는
곳에 너를 초대하는 일은 없을거다. 너를 죽이고 싶지만, 살려 두는 것은
영숙이 동생이기 때문이다. 잘 살아라.."
일어나서 나오는 석의 귓가에 병옥의 흐느낌이 전해지고 있었다.
"흑흑.. 오빠! 오빤 너무해요..전 사람이 아닌가요..흑흑.."
석은 자신이 낼 수 있는 모든 속도를 다 내서 현주를 찾아 갔다. 자신이
무엇을 빌고, 그녀에게 앞으로 어떻게 대해주겠다는 염두를 굴리며...
하지만, 현주를 만날 수가 없었다. 성당에 다니던 현주는, 그 고약한 천
주님에게로 가버린 뒤였다.
(18) 야마가따 사이찌
헤이안(平安)시대부터 메이지유신(明治維新)까지 천년동안의 왕성이 자
리했던 교오또의, 수 많은 고찰과 아직도 옛 풍습이 남아있는 민가들에서 사
이찌는 일본의 역사와 분위기를 어느만큼 배울 수 있었다.
교오또역 바로 왼쪽에서는 큰 지붕을 얹은 히가시혼간지(東本願寺)와 장대
한 가람이 돋보이는 니시혼간지(西本願寺)가 볼만했고, 역에서 북쪽으로 일
직선으로 뻗은 가라스마루도오리 거리를 따라가 보면, 왼쪽으로 돌담과 도랑
으로 둘러쌓인 니조오시로(二條城)가 보인다. 조금 더 가면, 궁성이었던 교
오또고쇼(京都御所)가 넓찍하게 자리잡고 있고, 거리 오른쪽으로 꺽어들면
교오또의 가장 번화한 거리인 온조오가와바라조가 나타난다. 보꾸야마찌의
요염한 게이샤들의 모습에서 사이찌는 청량리를 떠올렸다. 어딜가나, 여복이
따라다니는 사이찌였다.
온조오가와바라조에서 한달여를 보내는 동안 사이찌는 일제 35년동안의 역
사가 갈라놓은 한,일간의 딱딱한 거부감을 어느정도 해소시킬 수 있었다. 일
본은 언어학적인 면에서나, 사람들의 살아가는 모습에서나, 체질면에서나,
한국과 흡사한 구석을 많이 보여주고 있었고, 사람들은 비교적 정직했으며,
거리는 깨끗했고, 친절했다. 한민족과 가장 유사한 민족을 꼽으라면, 아무
래도 일본민족일 것 같았고, 가장 가까운 이웃이 되어 줄 수 있는 것도 일본
이 아닐까 싶었다. 일본이 한국의 진정한 이웃이 될 수 있어서, 서로 다독거
려줄 수 있는 사이가 된다면, 어쩌면 조상님들도 싫어하지 않을 거란 생각
이, 사이찌의 머리속을 맴돌았다. UCLA에 유학 가 있던 동생 선영의 말이 떠
올랐다. `필기 못한 화학노트 좀 구해보려고 돌아다녀 보니까, 도와주는 것
은 많고 많은 민족들중에, 일본 여자애더라`고...
사이찌는 일본에서의 습득을 끝내고, 싱가폴을 경유해서, 인도네시아 메다
(MEDAN)에 도착했다. 도로가 시원치 않은 까닭인지, 베모라고 불리우는 삼
륜차가 주 교통수단이었다.
데리 타바코라는 괜찮은 담배 생산지이기도 한 항구도시 메다(MEDAN)였다.
중심부를 흐르는 데리강이 잘 보이는 언덕에 슬럼브의 엔지니어 훈련원이 있
었다. 코디네이터 아디와, 엔지니어의 재교육을 담당하는 죠라는 검둥이를
만나고, 테스트를 거쳤다. 사이찌는 극동아시아에서는 유일한 슬럼브의 엔
지니어가 되었다.
인도네시아는 아시아대륙과 필리핀 호주등으로 둘러쌓인 나라로 언어는 말
레이어를 많이 쓰고 있었으나, 수 백가지의 종족어가 난무하는 곳이기도 하
다. 1949년에 독립했고, 1만 수천여개의 섬으로 되어 있으며, 대부분의 섬
에는 정글이 무성하다. 인구는 1억 5천만 정도로 인구밀도가 높다. 90퍼센트
이상이 회교도 이다. 인플레가 심한 편이지만, 서울에서의 일 이만원 정도면
룸싸롱에서 잘 놀 수 있다. 여자들의 피부는 까무잡잡한 윤택함이 보기에도
좋았지만, 만지고 싶었고, 탄력이 기분좋게 해줄 수 있을 것 같았다..
메다에서 멀지 않은 곳에 있는 토바라는 호수가 둘러 볼 만했다. 해발
1500미터의 고원에 있는 이 호수는 피서지로서 적당했고, 호수의 가운데에는
사모실섬이 있는데, 이곳에는 원주민 바타크족이 옛 생활방식을 그대로 유지
하며 살고 있다. 밤이면 흔하게 볼 수 있는 원주민의 무용에서 이국적 정서
를 느끼기에 더 없이 좋았고, 낮에는 수상스키를 즐길 수 있다.
사이찌는 하얀 건물과 곳곳의 정글을 강의실로 삼아 필드엔지니어로서의
교육을 받았다. 안전(safety) 트레이닝을 시작으로, 지질학적 오일분석, CSU
및 슬럼브의 전자장비 및 설치, 석유를 건져올리는 리그 업(RIG UP)과 깊이
조절(DEPTH CONTROL), LQC(LOG QUALITY CONTROL), RADIOACTIVITY분야의 SGT
NSM, ACOUSTIC LOGGING 등등을 배우고, 실습으로 마무리했다. 육개월간의
교육은 매주마다 테스트를 거쳐야 했고, 몇명의 낙오자를 만들기도 했다.
교육을 비교적 우수하게 마무리한 사이찌는, 요르단, 이라크, 시리아등의
국경사이를 오가며, 리깅을 하게 되는 중동쪽을 지원했으나, 자리가 나지 않
아서 였는지, 아니면, 이제 막 교육을 끝낸 신참에게, 리깅작업이 많은 중동
쪽을 내주기에 망설여졌는지, 사이찌가 1차로 배정받은 곳은 호주정글이었
다. 그곳에서 삼개월간의 작업을 우수하게 수행한다는 조건으로 중동쪽을 약
속받을 수 있었다.
정글에서의 두달반 가량의 고된작업은 사이찌를 어지간히 피로하게 해주었
고, 주저앉기만 하면, 단잠에 빠져들 수 있도록 해주었다. 정글에는 짐승들
도 자주 볼 수 있었고, 원주민이 맛있다고 하는 고기는 이름을 기억하기 어
려울 정도로 많이 잡아 먹었다. 불법이기는 했지만, 정글에는 순찰이 없었
다. 그것이 정글속의 낙이라면 낙이었고, 정글속에 사는 부시우먼과 손짓발
짓으로 노닥거리는 것도 즐거웠다. 하지만, 대부분은 끔찍한 하루하루였다.
그러나 보름휴가는 그럴듯 하게 보냈다.
녹색의 도시 멜버른은 개척시대 영국수상의 이름을 따서 지었다고 하는데,
시내를 따라 흐르는 야라강 주변은 초록빛 공원으로 우거져 있었고, 18세기
처음 상륙한 후크선장의 집이 있었다. 영국에서 돌을 날라와서 지었다고 하
는 이 집은 돌담으로 쌓아 올려진 방아간처럼 생겼다. 사람과 동물 사이에
철조망이 없다는 이곳은 동물들의 낙원이라고 할 만했다. 공원 곳곳에 뛰 노
는 캥거루와 `물을 먹지 않는다`라는 뜻의 쿠아라라는 이름을 갖은 곰새끼같
이 생긴 동물이 나뭇잎을 뜯어 먹는 모습이 예뻤다.
빅스모크의 시드니항은 아치형의 하버브리지와 조개비같은 지붕을 보여주
고 있는 수중의 오페라 하우스가 아름다왔고, 이층버스가 많이 다녔다.
호주남부 애들래이드는 스테인드글라스로 정성껏 장식된 교회가 있었고,
포도주 생산으로 유명했다.
캔버라에는 스포츠클럽이 많았고, 인구 열명당 하나꼴로 풀장이 만들어져
있다고 한다.
서퍼스 파라다이스, 파도타기의 천국이라는 호주의 동해안은 황금의 해변
이라고 불리우고 있었다. 비키니를 많이 구경할 수 있었다.
비행장에서 장난감처럼 생긴 전차 비슷한 것을 타고 둘러 본 하이만 섬이
호주여행의 백미였다. 한국의 제주도처럼 신혼여행지로 각광을 받는 이곳에
서, 사이찌는 레스토랑의 여급을 간절하게 꼬실 수 있었고, 더불어 수영을
즐기던 그녀를, 신혼부부만 참가할 수 있다는 섬의 여왕을 뽑는 콘테스트에
내보낼 수 있었다. 중동의 전화번호를 엉터리로 적어주고 그녀곁을 떠난 사
이찌는 이라크로 향했다.
이라크의 슬럼브 지사에는 오일엔지니어링분야 외에도 전자장비 설치로 돈
을 벌고 있는 인더스트리 분야도 진출해 있었다.
중동에서의 사이찌의 나날들은 하루하루가 고달픈 것이었다. 두달 반은 요
르단과 이라크를 오가며 사막에서 리깅을 했고, 보름의 휴가도 아버지에게
빼앗겼다. 가업을 전수받기 위해서였는지 사이찌는 불평없이 보름의 휴가를
헌납했다.
사격은 파아잘에게 배웠다. 여러가지 총기류로 방아쇠를 당기기도 했지만,
파아잘의 교습은 조금 독특한 것이었다. 넓적하게 깍은 네모진 돌을 앞으로
나란히 하고 있는 석의 팔위에 올려놓는 것으로 시작된 사이찌의 사격훈련
은, 인내심과 조준에 관한한 달관의 경지에 올라선 파아잘의 저격법의 기초
였다. 무거운 돌과 지루한 싸움을 끝내고 나서야 총기류를 잡을 수 있었다.
푼다레라는 늙은 노인에게서는 패스포트를 위조하는 법을 배웠다. 숫한 비
자와 각국의 스탬프가 어지럽게 눌러져 있는 패스의 위조는 쉬운 것이 아니
었다. 눈동자색이나 머리색등의 표현에 대해서 제대로 알아야 했고, 발급일
과 기한, 비자의 날짜등을 고치기도 어려웠다. 보통 사진에 스탬프가 찍혀있
는 것을 고치는데는 여섯시간 정도 걸리는 작업이 필요하다. 나무자루가 붙
어있는 얇은 송곳같은 것을 사진의 옆쪽의 주름진 틈바구니 사이로 조심스
럽게 1미리정도 집어 넣는다. 붙어있는 곳을 갈고리같이 생긴 날카로운 칼
로 일으켜 세우는 일에는 극도의 신중과 솜씨가 요구된다. 솜씨가 서툴러서
고무도장의 자국에 상처를 남기면 안된다. 그 다음 전기다리미로 헌책의 표
지위에 패스를 얹어놓고 십분정도 데운다. 푼다레는 이 작업에 `패스에 새
생명을 준다`라는 이름을 붙였다. 그러면 종이가 부드러워 지고, 탄력이 붙
으며, 물기를 쉽게 빨아들인다. 핀 셋으로 스탬프가 눌려지지 않은 사진의
모서리를 들어 1미리정도 올라오게 한다. 그리고 핀세트로 사진을 조심스럽
게 당기면서, 오소리털이나, 붉은 담비 계통의 섬세하고 부드러운 것으로
만들어진 사이즈 1호의 가는 붓으로 수산화나트륨용액을 바르면 사진을 붙여
둔 접착제가 녹기 시작한다. 패스의 변조는 극히 간단한 것부터 시작한다.
즉 점하나 지우는 것부터 시작하는 법이다. 고정된 큰 확대경밑에 패스를 놓
고, 가느다란 새 붓을 소다액에 적셔서 활자의 잉크 한 점을 붓으로 적시면
잉크의 점이 바래진다. 3초정도의 시간을 체험으로 재고, 습기를 잘 빨아들
이는 모눈종이의 모서리를 갖다대고 남아있는 액을 제거시킨다. 점이 없어지
고, 이번에는 선을 지운다. 가는 선일 경우에는 많은 점을 지우는 요령으로
선을 지우고, 굵은 선에 도전한다. 이름을 알려주지 않은 표백제로 적셔서
지웠다. 그렇게 해서 필요없는 문자를 몽땅 지운다. 표백제에 의해 부식된
지면의 홈이나 골은 진득한 달걀흰자로 정성들여 메운다. 그리고 그위에 광
택없는 정착제를 바른다. 떼어낸 사진의 뒷 면에 실크처럼 얇은 종이를 갖
다대고 빛을 투사시키고 스탬프의 윤곽을 복사해낸다. 그다음 스탬트의 색과
완전히 똑같은 카본페이퍼를 새로 붙일 사진위에 놓는다. 사진에 갖다 대었
던 실크같은 종이를 사진위의 카본페이퍼위에 덮어씌우고 복사해낸 스탬프
의 윤곽을 투사시키고, 이 지워지기 쉬운 자국에 정착제를 바르면 된다. 뾰
족한 철사로 새로운 사진의 미리 정확히 표시해둔 자리에 구멍을 뚫고, 아라
비아풀과 두 개의 고정 쇠고리로 패스에 고정시킨 후, 또 하나의 철사로 쇠
고리를 접어 죄면 된다. 마지막으로 지운 글자의 자리에 글을 써 넣으면 되
는데, 먼저 숫자와 될 수 있는 한 닮은 숫자를 적어 넣는 것이 좋다.
중동에서의 나날들은 사이찌에게 개략적이나마, 아랍세계의 돌아가는 흐름
을 가르쳐 주었다. 2차대전 이후, 이집트(1952), 북예멘(1958), 리비아
(1969), 아프가니스탄(1973), 이란(1979)등의 왕정이 붕괴되고, 공화정으로
탈바꿈했다. 이런 추세에 겁을 집어 먹은 사우디나, 쿠웨이트 왕정은 기득
권 사수를 위해서도 미국에 빌 붙어야 하는 처지이기도 했다. 이집트의 낫
세리즘을 기저로 일기 시작한, 아랍세계의 민족주의 운동은, 석유자원에 적
지 않은 이권을 사수해야 하는 미국과의 대결구도로 보여졌다. 이스라엘이
란 돌연변이적인 국가의 시오니즘을 뒤에서 챙겨주며, 몇몇 왕정의 기득권을
이용한 중동에서의, 미국의 패권주의는, 사실, 깨끗한 신사같아 보이지는 않
았다. 아랍세계의 분열을 조장하며 이권을 챙겨야만 하는 미국은 당당한 대
국의 이미지에 흠집을 남긴다는 생각을 떨쳐버리기 힘들었다. 미국이 중동
에서 취하고 있는 정책들에서는, 후세의 역사가들이 정당성을 찾아내기는 어
려울 것이라고도 여겨졌다.
아랍세계의 분열이 유가의 하락을 가져오기는 하겠지만, 그건 시한적인 효
과만을 얻을 뿐인 것 같다. 언젠가는 저들도 연합 할줄을 알게 되겠고, 그
리되면 아랍민족은 엄청난 석유자원을 다스리는 대국이 될 수 밖에 없다. 그
리되면 유가가 통일된 아랍민족에 의해 좌지우지 되겠지만, 대국으로 성장해
진 아랍권의 대외적인 자세에도 변화가 오리라고 짐작된다. 그들은 이미 부
자고, 미국이란 나라의 개입 없이도 다국간 다자간 협상에 나서야 될 입장이
다. 그들이 통일이 된다면, 물론 미국은 아랍세계에서 영향력을 잃게 될 것
이지만, 엄청난 유가의 인상이나, 그것을 통해 폭리를 남겨야 할 만큼 아랍
세계가 어렵지도 않고, 미련하지도 않다고 여겨진다.
많고 많은 박해속에서 민족정신을 잃지 않고, 아랍민족의 틈바구니에서 세
워진 이스라엘이란 국가는 존경받을 만하지만, 그들이 중동전쟁에서, 어설픈
승리의 무드에 몇번 젖었다고 해서, 만용을 부려선 안된다고 여겨진다. 아
랍세계가 통일하고 그들의 틈바구니에서 온전하게나마, 민족의 명맥을 유지
하고 싶다면, `눈에는 눈, 이에는 이`라는 싸가지 없는 대응은 그만 철회하
는 것이 좋을 듯 싶고, 성서상의 숙적이라 할 수 있는 팔레스타인 난민에게
너무하지 않는 것이 여러 세계의 공분을 지울 수 있는 길이라고 여겨진다.
어찌되었건 팔레스타인의 조상 역시 따져올라가면 아브라함이 분명하니까...
너무나 돈이 많아 주체할 수 없을 만큼 부자인, 사우디나 쿠웨이트 왕정에
도, 가난한 사람들이 많다. 이 점은 확실히 욕을 먹어 마땅하다. 왕정 자체
의 문제라기 보다는 그들의 통치가 옳바르지 않다는 것을 의미한다. 왕정을
지키고자 한다면, 더 많은 사람들에게 이권을 분배해서 지지를 얻으면 될 것
을, 미국이란 외세를 도입해 가면서, 자신의 이권에 연연하는 모습은 추해보
이기까지 한다. 그들의 입장을 세세하게 파고 들면서 이해해주지 못해서 미
안하지만, 어쨋든 현재의 돌아가는 상황으로 미루어 얼마 못 갈 안타까움이
느껴진다.
중동과 여러 제 3세계에서는 많은 분쟁이 지엽적으로 발발하고 조용하게
꺼져가는 경우가 많다. 아랍의 부호들은 암살자집단을 거느리고 있기도 하
고, 손이 닿아있는 경우가 더러 있다. 군소적인 청부업자들은 개인일 수도
있고, 몇 명으로 짜여진 팀을 이루고 있을 수도 있다. 그러나, 이런 소규모
적인 개인이나, 집단은, 청부자가 있어야 조직되고 움직인다. 보수를 챙기는
과정에서도 문제점이 많기 때문에, 이런 청부업자들은, 자생하기에는 어렵
다. 하지만, 개인적인 차원에서의 이권다툼이나 복수에는, 안면있는 아마추
어가 고용되거나, 총을 잡을 만하고 사람을 쏠 수 있는 배짱이 보여지면 사
용되어지기는 경우가 흔한 까닭에, 급조되어서 청부가 이루어질 수도 있다.
스스로 자생하는 해결집단으로 대표적인 것은 테러단체들이다. 대개의 경
우 폭력집단으로 자생할 수 있는 경우는 피라밋형의 하부구조를 다지고 있어
야만 가능하다. 이런 집단은 청부에 의해서 움직여 지는 것이 아니라, 정세
를 스스로 판단하고, 또는 만들고, 적절한 청부자를 자신들이 고른다. 이들
에게 선택 되어지는 물주는 중동의 거대한 부호나, 예산을 공개하지 않는 집
단인 경우가 대부분이다. 모사드, KGB, CIA 등도 이들의 자금원이 될 수 있
다. 미묘한 정세에서의 테러집단의 역할은 적지 않은 것이고, 피아간의 적
과 아군으로 구별지어지는 경우도 별로 없다. 테러집단은 누구에게 자신들
의 행위가 유리해질 것인가를 판단하고, 분위기를 조장시킨 후, 선금을 받고
일을 치룬다.
테러계의 대부를 들라면, 아부 니달을 꼽는다. 이스라엘 항공 습격사건,
요르단 외교관 피살사건, 프랑스 낭트 법원 인질사건등 그가 터트린 국제적
테러사건은 헤아리기 어려울 정도로 많다. 베이루트의 미국인 대학에서 엔지
니어 교육을 받았고, 60년대 중반 아라파트가 이끄는 PLO의 파타군에 가입
했으며, 72년에 북한에 가서 군사훈련과 테러교육을 받았다. 74년 PLO의 타
협적인 노선을 반대하여 탈퇴했고, 스스로가 파타혁명위원회라는 테러단체를
조직했다. 나이는 50대 중반이지만 공, 사 생활이 비밀에 부쳐져 있고, 성형
수술로 얼굴을 수없이 바꿔서 알아보는 이가 별로 없다.
아부니달의 파타혁명위원회처럼 알려진 단체는, 지금에 와선, 사실 그리
위협적인 것은 아니다. 파타 혁명위원회는 70년대의 테러집단일 뿐이다. 70
년대의 단체들은 사상이나, 민족간의 보복이나, 교환조건에 의해 테러를 저
지르는 것이 보통이었기 때문에, 내편 네편으로 얽매어져 있는 탓으로, 80년
대들어 다자간의 청부를 얻기도 쉽지 않게 되었고, 대응집단이 그들의 활동
범위를 예측하고 조심하기가 어렵지 않게 되었으며, 서방세계나, 반대편에서
의 추적이 뒤따르기도 했다. 그런저런 이유들로, 80년대 들어 이념문제가 희
석되어 지면서, 편을 가르는 단체들은 거의 와해되어져 갔다. 80년대를 자
극했고 90년대를 위협하는 새로운 집단들은 알려지지 않은 경우가 대부분이
다. 새롭게 조직되어진 단체들에 사상이 없는 것은 물론 아니다. 하지만, 그
들을 움직이는 사상이란 것은, 가지각색이고 어떤 이론으로서의 정통성을 따
질 만한 것은 아니다. 그냥 내부의 묵시적인 규약같은 것이고... 존속여부
는 세계 구석구석의 돌아가는 상황을 정확하게 읽고, 누구에게 유리한 것인
지 깔끔하게 판단해 내는 것이며, 능력이 뒤따라야 한다. 능력이란 것은 일
을 처리하는 솜씨와 물주집단과의 긴밀한 연락을 나눌 수 있는 끈을 말한다.
이런 집단들은 KGB로 부터 돈을 받을 수도 있고, CIA에서도 돈을 받으며, 그
들로부터 적대감을 받는 경우도 있지만, 그런 경우는 국한된 사건에서의 성
패로 일단락 지어질 뿐이다. CIA나 KGB가 이런 집단의 뿌리까지 거슬러 따
지자면, 그들로서도 어지간한 출혈을 각오해야 하고, 그럴 필요 또한 없다.
괘씸할 때보다는 필요할 때가 항상이니까... 첨단을 달리는 현대의 엘리트
에이전트들도 소속이 있고, 그들이 속한 국가에 충성을 다하지만, 상대국의
에이전트들과 원수처럼 지내지는 않으며, 어떤 사건을 맞대고 접했을 시라
도, 친구가 되어 서로간의 정보를 교환하고 국가간의 비공식 창구 역할을 하
는 경우가 실제의 첩보활동보다 더 많다.
사이찌가 쿠웨이트와 인접한 이라크내의 유전지대를 돌고 있을 즈음, 바그
다드의 지사에서 지원을 요청했다. 지사의 대부분의 업무는 인더스트리 분
야인 관계로, 사이찌에게 지원을 요청하는 것이 이상했지만, 어쨋든 사이찌
는 바그다드로 가야 했다. 도시전체가 박물관이라해도 과언이 아닐만큼 유적
이 수려한 바그다드였다. 일렉트릭서티 매니지먼트 듀피가 본사에서 나와
있었다. 하늘같은 경영진이 맞아줘서 얼떨떨해진 사이찌였지만, 퉁퉁한 그
의 인상에서 편안한 분위기를 느낄 수 있었다. 듀피는 불어로 이야기를 잠시
꺼냈으나, 사이찌와 이곳저곳에서 불려온 너 댓명의 엔지니어들에게, 영어로
설명했다.
"이곳 바그다드의 공공 시설물들에, 보안용 카메라와 통신설비를 우리회사
에서 설치하고 있었어요. 얼마간의 주문을 추가로 얻어냈는데, 이곳 고위층
에서 요구한 조건이 조금 까다로와요. 그들이 요구한 조건은 기간과 인력
두 가지면에서, 우리를 조금 곤란하게 하고 있어요. 그래서 여러분에게 다급
한 지원을 요청한 것이지요."
드릴링 담당 스트렉커가 물었다.
"본사에서 인더스트리 분야의 사람들을 불러오면 해결되지 않습니까? 우리
는 오일 필드 분야인데..."
듀피가 대답했다.
"그것이 어려워요. 이곳 사람들이 보안을 이유로, 현재 이라크 영내에서
일하고 있는 슬럼브 기술자들만으로 설치를 요구하고 있어요. 처음 주문에
응할 때는 그런대로 가능해 보였는데, 아무래도 그들이 정한 시한내에 설치
를 끝내기 위해서는 무리를 해야 가능할 것 같아요."
사이찌가 떨떠름하게 말했다.
"그쪽 분야에 대해선, 메다에서 배운 정도일 뿐인데.. 가능할까요?"
듀피 옆에 앉아있던, 프로세스 컨트롤 수석 연구원이라고 소개한 코넷이
대답했다.
"그건 그리 걱정하지 않아도 괜찮습니다. 여러분은 이미 슬럼브의 장비를
다루어 왔고, 전기,전자공학계통을 전공한 사람들로만 구성되어져 있읍니다.
지금 설치하고 있는 통신시설 분야의 하드웨어적인 구조만 조금 익히면, 설
치에 문제점은 없을 것 입니다. 또한, 여러분 혼자 설치를 하는 것도 아니
고, 인더스트리 계통의 숙련된 엔지니어와 한 조가 되어 작업을 하게 되니
까, 여러분이 보조적인 역할만 해 주면 됩니다. 여러분은 이곳에서 사흘간
간단한 실습을 갖고, 설치작업을 도와 주셔야 겠읍니다. 본사에서도 여러분
의 노고에 대한 배려는 아끼지 않겠다는 전문이 도착해 있읍니다."
바그다드의 공공건물이라고는 했지만, 서블린과 사이조가 설치를 위해
들락거린 곳은 대부분 지하벙커들이었다. 각 설치장소에 어떤 설치조가 배
정되어야 하는 문제도, 슬럼브 자사의 고유권한이 아니었고, 설치장소에 가
능한 설치조의 명단을 늘어 놓으면, 배정하는 사람은 이라크 상무성의 압둘
사바였다. 이라크인 서블린과 일본인 사이조가, 유럽출신이 대부분인 다른
설치조보다 믿음직스러웠는지, 사이조는 아부구라이브궁, 국방부, 통신센터,
바트당사가 있는 행정궁, 대통령궁 등등..의 기막힌 곳의 지하벙커들을 비교
적 샅샅이 구경할 수 있었다. 후세인 집무처라고 하는 알 시유드 궁의 경우,
지하실 극장밑에 여러 개의 지하벙커가 있었고, 그 중 하나가 후세인의 방이
었다. 반미터는 넘어보이는 두터운 콘크리트에 강철판으로 덮어져 있는 벽들
이 입구를 향해 병목처럼 둘러져 있었고, 출입문 역시, 20센티는 넘는 강
철로 만들어져 있었으며 문 밑에 쇠구슬 비슷한 것으로 움직여 지고 있었다.
사이조는 열세 평정도 되는 이방에 컴퓨터 터미널과 텔레프린터등을 장착 시
켰고, 통신회의실에 몇 가지 통신장비를 달아주었다. 바트당 본부에서는 보
안용 카메라와, 그것에 관련된 터미널을 맡았고, 작업도중 콘크리트로 포장
된 지하터널도 몇 개 볼 수 있었다. 각 벙커의 지하층의 발전시설물도 조금
손을 대보았고, 바로 위층, 그러니까 지하 2층의 통신회의실을 거쳤고, 지하
1층의 위병 배치소를 빠져 나오면서, 철문의 기관총을 지키고 있는 공화국
수비대원에게 사이조는 그들이 좋아하는 인사말을 건네고 작업을 마감했다.
-알라-유 악바리.(신은 위대하다.)-
사이조가 이라크에서 요르단으로 건너가 작업하던 90년 8월 2일, 터질것이
터졌다. 이라크가 쿠웨이트를 침공했다.
이란과의 8년 전쟁으로 이라크는 900억달러에 이르는 부채를 안고 있었고,
물자부족과 경제공항, 평화시에 처치곤란한 백만대군, 등등의 골치아픈 국내
외의 문제들로 가득차 있었다. 게다가 아랍의 지도자가 되고픈 욕망이 꿈틀
거리는 이라크의 후세인이고 보면, 만병통치에 먹음직스러운 쿠웨이트를 그
냥 놔 둘 리는 없었다. 90년 7월 17일 쿠웨이트가 산유쿼터를 지키지 않은
것과 이라크내의 24억달라 어치의 석유를 도굴해갔다고 생떼를 쓸때부터, 계
산된 후세인의 쿠웨이트 침공은, 8월 1일 사우디의 제다에서의 회담결렬 24
시간 후인, 1990년 8월 2일 새벽 두시에 시작되었다. 20여만명의 이라크군
은 3백여대의 최신예 탱크를 앞세우고 3시간만에 알 사바국왕의 거처인 다마
스 궁을 포위했고, 아침 7시 30분 점령을 끝냈다.
아랍세계가 현재와 같이 뿔뿔이 갈라져 패권투쟁을 벌이고, 팔레스타인 문
제를 고심하게 된 것은, 1차대전중 영국으로 부터 비롯되어졌다고 할 수 있
다. 영국은 아랍지역에서의 자신들의 탐욕을 위해 세 가지 약속을 했다. 첫
번째는 아랍민족에 대한 약속으로 오스만투르크에 대항해서 싸워준다면 전후
독립된 아랍국가를 수립해주겠다는 것이었고, 두 번째는 프랑스와 러시아에
대한 약속으로 영국을 도와준다면 전쟁후에 이 지역을 분할해서 영국과 위임
통치하도록 하겠다는 것이었으며, 세 번째는 시오니즘을 고집하던 이스라엘
민족에 대한 약속으로 가나안 지방에 합법적인 유대국가를 세우는데 협조하
겠다는 것이었다. 영국은 두 번째와 세 번째의 약속을 성실하게 수행했으
나, 아랍민족에 대한 약속은 그렇지 못했다. 영국과 프랑스는 그들의 제국주
의적 욕망 때문에 아랍의 지도에 멋대로 금을 그어 놓고, 여러왕국으로 분열
만 시켜 놓았다. 사우디 아라비아와 요르단의 국경선에 툭 튀어나온 부분이
있는데, 이것은 윈스턴 처칠이 지도에 국경선을 긋다가 팔쿰치가 흔들려서
그리되었다는 설도 있을 정도다. 걸프전쟁의 도화선이 된 쿠웨이트도 이때
생겨난 신생국가였다. 원래는 이라크의 변방을 지키던 조그만 요새였던 쿠웨
이트를 영국은 풍부한 석유매장량 때문에 침을 흘린 나머지, 자신들이 손아
귀에서 가지고 놀기 쉽도록 조그만 독립국가로 조각을 내었다. 이런저런 하
찮은 이유들로 쪼개진 아랍국가들이었기에, 이 지역에서는 국가란 개념보다
는 한 종교아래의 민족이란 개념이 더욱 강하다. 이 아랍민족들에게는 두 가
지 숙원이 있다. 하나는 시대착오적인 왕권제도의 청산이었고, 다른 하나는
종교적인 것인데, 수천년동안 골이 깊게 파여진 이슬람과 유대교간의 역사적
배경으로, 성지 예루살렘을 이교도인 유대민족에게 빼앗긴 뿌리깊은 원한이
었다. 후세인은 쿠웨이트 침공을 이런 명분에 갖다 붙임으로써, 자신의 무
력침공을 정당화하려는 시도를 보였다. 하지만, 지성인들이 많고도 많은 현
대에 무력침공은 용납될 수 없는 것이다. 어떠한 경우라도.....
8월 3일 베이커 미 국무장관과 셰바르드나제 소 외무장관이 세계국가에 이
라크에 대한 무기공급을 중단할 것을 촉구했고, 8월 6일 유엔 안보리에서 대
이라크 경제제제조치를 결의했으며, 8월 8일 이라크가 쿠웨이트 합병을 선언
하자 부시 미 대통령은 사우디에 군대를 파견했다. 그럴 즈음 사이찌에게 비
둘기(연락원)가 날아왔다.
사이찌가 아버지의 회사(막사)로 불려갔을 때, 그곳에는 세 사람이 더 있
었다. 삼소나이트 가방과 세븐스타(가죽표지의 메모책) 그리고 세이코시계로
알아볼 수 있는 모사드의 카트사(사건담당관)는 굵은 매부리코의 지미 듀란
트였고, 듀란트 옆의 점잖은 신사는 자신을 카울리라고 했다. 그리고 마지막
한 명은 CIA부국장 로버트 게이츠였다. 로버트는 월남전 시절 아버지 한 봉
수와 함께 작전을 수행한 적이 있었던 전우이기도 했다.
사이찌를 찾아낸 것은 모사드였고 적절한 청부자를 고른 것은 아버지였다.
이라크내의 주요한 벙커들에 정통한 슬럼브의 기술자중 이라크 국경밖으로
빠져 나와있는 것은 사이찌뿐이었다. 이라크내의 통신시설 마비와 후세인
암살을 준비해야 하는 모사드와 CIA의 입장에서, 사이찌는 알콜램프의 알콜
과 같은 존재였다. 더우기, 민간인 엔지니어 사이찌보다는 작전동행이 가능
한 전투요원 사이찌도 될 수 있다는 점이, 모사드의 카트사 두명과 CIA부국
장을 사막으로 날아오게 만들었다.
경험없는 사이찌로서는 첫 번째 작업치고는 겁나게 덩치 큰 청부였지만,
첫 번째 경험이 크면 클수록 노련한 해결사로서의 성장이 빨라진다는 베셀의
격려도 있었고, 완숙한 파아잘이 뒤를 지켜주기로 했다. 게다가 이번 일은
사이찌를 위한 하늘의 안배와도 같은 면들이 많았다. CIA부국장 로버트 게
이츠는, 슬럼브로 부터 당분간 빌리게 될 사이찌를 위해, 슬럼브에 적당한
핑계를 만들어 주었고, 훈련과 작전은 모사드아카데미에서 준비하기로 했다.
미드라샤, 수상의 여름별장을 의미하지만, 텔아비브 북쪽에 있는 모사드
아카데미도 역시다. 2층건물안의 탈의실 옆의 T자형의 강의실에서는 하이알
(궁전) 작전에 대한 세부사항을 반복하고 수정하면서, T자 테이블위의 물컵
을 비웠고, 실전을 대비한 훈련은 헤르질리아의 군부대에서 받았다. 나무총
알을 쏘아대는 기계의 저격을 받으며 계단을 오르락거렸고, 건물 한쪽 벽을
로프로 타고 내리는 현수하강과 헬리콥터에서의 하강 역시 반복해서 자세를
교정받곤 했다. 룸안에서 엄폐물로 파묻힌 적을 위해, 뛰어오르면서 쏘기라
는 이상한 총쏘기도 익혔다. 오스왈드가 가지고 있었다던 21달러 45센트짜리
38구경 스미스 앤 웨슨 리볼버는 장난삼아 쏘아 보았고, 피스톨 우지로부터
시작한 우지계열 전부를 주로 다루었다. 엄지와 검지에 칼날이 달려있는 장
갑도 껴 보았고, 찔렀다가 뽑아도 피가 밖으로 흐르지 않는 칼도 인조 갈빗
대 사이에 쑤셔보기도 했다. 몇 가지 카메라를 다루었고, 갖가지 장치로 사
진을 찍는 것도 구경했다. 미국에서 꼽아준다는 101공수사단에서 차출된 24
명의 고릴라 같은 인간들과 메트사의 암살조직 키돈출신들이 주축을 이룬 이
스라엘의 늑대들 틈바구니에서 사이찌는 고생을 했지만, 여러가지를 더 익히
고 더 다룰 줄 알게 되었다. 5개월 반의 지루한 준비와 이런저런 훈련을 거
치면서, 사이찌는 그들 중 누구에게도, 어떤 종목에서든, 뒤질 필요가 없는
인간이 되었다. CIA부국장 로버트 게이츠도 사이찌의 훈련과정을 예의 주시
했고 사이찌에게 다양한 호의와 호감을 표시했다.
91년 2월 6일은 이라크가 미 동맹국과 단교를 선언했고, 미 해병이 쿠웨이
트 인근 해안에서 상륙훈련도 하면서 전면 지상전에 돌입하려는 준비태세를
갖춘 날이었지만, 모사드 대원 여섯 명을 포함한 101공수사단의 개떼들이 후
세인의 국방부 지하벙커를 습격한 날이기도 했다. 사이찌도 그들 사이에 둘
러쌓여 있었고, 사이찌 옆에는 파아잘이 붙어서 엄호를 친절히 했다. 지하
3층의 발전시설물들을 못 쓰게 만들었고, 이층의 통신회의실의 기능을 마비
시켰다. 대통령궁과 바트당사로 연결된 거대한 지하터널을 휩쓸며 후세인을
찾아도 보았지만, 발견하지 못했다. 사이찌도 총을 쏘았고, 그의 사격은 연
륜에 비해 정확했으며, 심장은 두꺼웠고, 마음은 무심했다. 방탄 헬맷에 걸
쳐진 무전 송신기앞에서 돌아가는 사이찌의 영어는 흠 잡을 데 없었고, 사이
찌의 차분한 음성으로 표시되는 시설물들은 모조리 쓰레기가 되어졌다. 사이
찌는 그에 의해 쓰러진 공화국 수비대원이 몇 명일까를 헤아려 보려하다가,
생각을 중단해 버렸다. 가슴팍에 실팍하게 튀어나온 방탄복을 내려보며 사
람쏘고 돈 버는 직업이 생각보다는 덜 위험한 직업이라고도 여겨졌고, 자신
이 신고 있는 검정색 군화가 검은 바지에 더없이 잘 어울려서, 명자 아끼꼬
쏘냐에게도 보여주었으면 하는 염두를 굴릴 수 있을 만큼, 그의 첫 사업을
여유로이 끝냈고 소질을 인정받았다.
사이찌는 질문을 해 보았다. `어떻게 살인을 할 수 있게 되었냐?`고. 대답
도 생각해 보았다. `어그러진 사랑이, 살인의 이유는 될 수 없었겠지만, 죽
을수도 죽일수도 있게 해주더라.`고. 또 질문을 던져 보았다. `무엇을 위해
살인을 하냐?`고. 대답을 역시 생각해 보았지만 떳떳할 수가 없었다. `무력
침공에 대한 응징`은 그럴 듯 했지만, 관계없는 사이찌에게는 `지구위에 인
간이 많아서`라는 소리만큼이나 우스운 대답이었고, `떼 돈을 벌어서..`라는
대답이 그것보다는 신통했다. 사이찌는 자신이 러시안 룰렛같은 직업에 빠
져들게 된 이유가 궁금했다. 살아남기만 하면 가장 재미있는 놀이라는 전쟁
놀이를 즐길 수 있어서인지, 정말로 계집애들은 죽었다깨어나도 따라할 수
없는 직업이어서인지, 그것도 아니면, 천주님이 싫어하는 짓일 것 같아서 인
지도...
2월 27일 쿠웨이트가 해방이 되고, 부시 미 대통령이 군사행동중지를 선언
했다. 중동에서 리깅작업에 종사하기가 조금 곤란해진 사이찌를 위해, 슬럼
브는 사이찌를 태평양 한복판으로 보내버렸다. 좋은 물들에 둘러쌓이긴 했지
만, 비키니는 없는 곳이었다. 그곳에서 2개월 반을 보냈고, 다시 알래스카로
전출되었다. 알래스카는 그리 안전한 지역으로 판단되지 않았는지, 한 봉수
는 사이찌에게 파아잘을 붙여주었다. 다른지역보다 휴가기간이 두배정도 많
은 알래스카에서, 사이찌는 파아잘과 여우사냥을 많이했다. 사막과 태평양
한복판에서 그을렀던 피부들이 살색을 되찾고, 여우사냥에서 파아잘과 내기
를 해도 지지않을 정도의 총솜씨가 붙을즈음 해가 바뀌었다. 이라크에서 찾
아온 것으로 판단되는 세 명의 쿠바인들이 여우대신 사냥되었다. 더 이상 슬
럼브에 남아있기 어려워진 사이조에게 가장 안전한 곳으로의 귀향명령이 떨
어졌다. 서울서울서울로.....
(19)서울서울서울...
태양 아파트의 빈 집은 혼자이어서인지 석은 조금 우울해 보이기도 했다.
하지만 우울에서 탈피하고 싶지도 않은 듯 했다. 이따끔씩 비둘기가 날아오
면 사이찌가 되어 이삼일 정도 이국에서의 볼 일을 보고 돌아온다. 돌아오면
긴 잠을 자거나 무언가를 끄적이곤 했다. 자신이 어쩌다 침울해져 있다고 여
겨지면 막 나온 검정색 에스페로를 몰고 워커힐 구비길을 드라이브도 해보지
만, 신선한 기분을 맛보기는 어려웠다. 언제부터인가 직업병이 생긴 것 같았
다. 핸들앞에 앉을 때는 언제나 허리를 웅크리고 의자에 등을 깊숙히 기대
앉는다. 뒤통수가 등받이에 가려지도록...앞 차를 뒤 따라가면서 뒤통수를
저격해 본 히트맨에게 붙는 습성이다. 석의 에스페로는 유난히 기름이 많이
먹는다. 오토매틱인 탓도 있었겠지만, 악세레터와 브레이크를 번갈아 밟아가
며 운전하는 습성 때문일 것이라고도 여겨진다. 유능한 운전자는 부드러운
승차감이나 차의 성능을 위해 일정한 속도로 운전을 하는 것이 보통이겠지
만, 옆차에 나란히 붙어가며 총질을 해 본 히트맨은 일정한 속도로 운전하지
않는다.. 주차시에 옆 차와의 간격에 별로 주의를 기울이지 않고 대강대강
서둘러 끼워 넣는 것은 저격을 해 본 인간들의 습성중에 하나다. 대부분의
사고를 자신의 현위치와 저격장소를 매치시키곤 하는 저격수들이, 타겟을
쏠 때는 가장 좋아하는 타이밍이지만 타겟이 될 때는 가장 재수없는 타이밍
중의 하나로 여기는 것이, 주차시킬 때여서 인지도 모르겠다... 다른 사람과
대화를 할 때는 중요하다고 판단되지 않는 일에 좀처럼 생각을 기울이지 않
는 것도 주위에 산만한 저격수들에게 종종 나타나는 버릇이다. 얼마전인가
석은 팔목에 기브스한 사람을 보고 섬뜩해진 적도 있었다. 조그만 총구가
뚫린 기브스는 지하철안에서도 깔끔한 살인을 하고 유유히 사라질 수 있게
해주니까...하지만 겁이나서 생기는 조바심들은 아니었다. 여긴 서울이니
까... 그냥 조심스러움이 만들어준 습관일 뿐이었다.
씁쓸한 시간들은 왕창 빌려온 비디오로 보내곤 했다. 재미있게 본 것은
왕조위 주연의 의천도룡기였고, 관심있게 본 것은 복수무정인 듯 했다. 대통
령 경호원 출신이라는 주인공의 총잡는 솜씨가 깔끔해서였다. 영화에서 본
총잡이들 중 최고의 자세였지만, 이 땅의 아이들이라면 대부분 배웠을 태권
도의 품세같은 짓이다. 제비품세에서 근사하게 시작하는 이단 앞차기나 중국
영화에서 멋지게 돌아가는 뛰어돌려 후리기같은 것이었다. 실제로 시합에 나
가던 70년대 후반의 선수들은, 보기에 화려한 발차기보다는, 찍기, 밀어찍
기, 리본차기, 비차기등의 볼품은 없지만, 바닥에 발을대고 차는 발차기들을
연습했다. 파괴력이나 뻥소리면에서 우수하고 때리고 도망가기 바쁜 탓이었
다. 근거리에서의 사격은, 빨리꺼내서 정확하게 쏘고 재빠르게 집어넣는 것
이 진짜다. 폼 잡을 시간은 없다.
잠이 적은 석은 이불속에서 지난날들을 돌이키며 혼자서 키득이곤했다.
서,너시간을 웃다가 우울하다가 울 때도 있었다. 행복했던 과거는 가슴아픈
현실인가 보다. 석은 영숙의 마지막 부탁을 들어주기 시작했다. 영숙의 편
지를 주섬주섬 챙겨든 석은 새벽 두시의 이불속을 빠져나왔다. 검정 에스페
로로 대구 백화점 뒷 길에 들어섰지만, 여전한 어둠은 햇살을 보여주지 않고
있었다. 캄캄한 3월의 밤하늘에는 별도 보이지 않고 있었다. 많이 풀린 날씨
는 눈대신 비를 뿌려줄 것 같았다. 툭툭 떨어지기 시작하는 빗 방울을 차창
으로 부딪히며, 대구역 광장과, 동대구역, 영숙의 집이 있는 평리동 주변을
배회했다. 다시 대구 백화점 근처로 돌아왔다. `앵두나무 우물가에`란 이층
짜리 까페는 없어졌다. 손님이 별로 없던 칸막이 좋은 카페의 이층에선 영숙
과 정사를 나누기도 했었다. 무더운 여름 한낮이었던 것 같았다. 조심스럽게
쌕쌕이며 비지땀을 흘리고 난 뒤에 에어콘을 주인몰래 틀고 그 앞에서 셔츠
를 부채질하며 킥킥대던 85년의 기억이 되살아났지만, 그 카페는 없어졌다.
오전에서 오후로 넘어갈 때까지 에스페로안에서 상념의 방랑자가 되어 있던
석은 비슷한 2층의 카페를 찾아 올라가 창가에 자리를 잡았다.
-하도 장하게 오시는 비이기에...
...............................
...............................
...............................-
영숙의 편지 첫머리로 글을 시작했다.
까페의 2층에서 빗물이 수많은 평행선을 그리며 흘러내리는 걸 볼 수 있었
고, 석이 첫 손님인 것도 사실이었지만, 관능적인 손톱을 가진 여자나 우산
은 없었고 에어컨도 시원한 바람을 내보낼리 없었다. 어쨋거나 탈고 안 될
전설은 백지위에 글자로 그려지면서 석을 불쌍하게 보이게 하고 있는 듯 했
다.
대구에서 돌아온 석이 집에 들어서자마자 요란한 전화벧이 울리기 시작했
다. 뜻밖의 전화였다.
"안녕하세요? 저 성은이 엄마예요. 혹시나 해서 걸어 보았는데..."
"아! 안녕하세요. 오랜만이네요."
성은이는 석이 졸업하기 직전까지 과외를 해주던 여학생이었다. 당시엔 중
학교 2학년이었던 성은이었고, 성은이 어머니는 인정이 넘치는 부유함이 돋
보이는 아주머니였다.
"우리 성은이가 고 3이 되었잖아요."
"벌써 그렇게 되었나요?"
"그래선데... 아직도 과외하시나요?"
"하하하...아직도 절 기억해주시네요."
"그럼요. 기석이 선생님 같은 분을 잊을 수는 없지요. 포기하다시피한 큰
아이 입학시켜준 게 누군데..."
"둘째 성일이는 어떻게 되었나요?"
"에그... 그녀석은...전문대 간신히 들어갔어요."
"전문대도 열심히 다니면 좋은 길이 많죠."
"성국이는 무사히 다니나요?"
"허덕이긴 하지만 열심히 다니고 있어요. 지방에 나가셨다고 들었는
데....."
"돌아왔어요."
"지금은 뭘 하시나요?"
"하하하... 백수죠."
"어머나! 미안하지만 잘 되었네. 우리 성은이 좀 돌 봐 주세요. 성은이는
아직도 기석이 오빠 찾아요."
석은 조금 유쾌해졌다. 이제는 처녀애가 되어 있을 성은이도 보고 싶어졌
다.
"언제 부터 갈까요?"
"그거야, 당장이라도..."
"내일 6시에 갈께요. 집은 한양 아파트 그대로죠."
"네. 고맙습니다."
석은 또 꼬리를 무는 과외선생이 되었다. 보름이 채 못되어, 서,너 군데의
집을 돌게 되었다. 압구정 아파트 단지안에서의 이전의 인연이 만들어 준 곳
도 있었고, 전혀 새로운 집도 있었다. 과외 선생들이 욕을 먹는 이유가 되는
한 자리를 차지하고 있는 것은, 아파트 입구의 수위다. 한달 내내 밤 잠을
설치며 집을 지켜주고 받아드는 월급봉투보다 일주일에 몇 시간 일하고 자신
보다 두터운 보수를 챙기는 과외선생이 밉살스런 존재일 것이다. 그러나, 그
런 이유로 과외선생을 욕하는 사람이 있다면 십중팔구 마음이 넓지 못한 사
람이다. 과외선생은 아이들에게 공부라도 가르치고 돈을 벌지만, 그 보다 떳
떳지 못한 일을 하고 훨씬 더 많은 돈을 버는 사람들도 많다. 과외선생이 된
사람의 대부분은 좋은 집안 환경에서 성장한 사람들이 아니고, 어려운 집안
형편 때문에 과외선생이 된 경우가 적지 않다. 과외로 인해 과외받지 못하
는 어려운 환경에 있는 학생들의 불리를 내세워서, 과외선생을 욕하는 사람
들이 간혹 있다. 그러나, 그것도 어리석고 경험없는 욕이다. 과외선생들
대부분은 학창시절 과외를 받을 만한 형편들이 아니었을 테고, 그럼에도 불
구하고 공부를 잘 했던 사람들이다. 과외가 공부 못하는 아이로 하여금 공
부를 잘하게 해주는 예는 백에 하나, 천에 하나도 안된다. 그저 그 수준에
서 약간 오르고 떨어뜨리는데 기여해 줄 뿐이다. 돈 받고 성적 못 올리는
선생은 도태되기 마련이어서, 어지간해서는, 과외선생이란 직업을 장기적으
로 유지하기 어렵다. 여러해동안 학부형의 끈을 잃지않고 과외선생으로 명맥
을 유지하는 조금 특별한 과외선생들은 공통점이 있다. 그것은 아이들에게
기울이는 정성이 남다르다는 점이다. 꼭 성적을 올려서가 아니고, 아이들을
친 형제처럼 아끼는 마음이 있고, 게으르지 않으며, 학부모와 인간관계를 갖
을 줄 안다. 정당한 보수의 기준이라고 자신할 수 는 없지만, 일반 대학생이
라면 이, 삼십만원의 용돈을 버는 수준에서 대강 가르칠 수 있겠다. 과외가
집안의 생계와 연관이 있는 사람이라면, 어떠한 질문이라도 즉석에서 받고
설명해 줄 수 있는 실력을 갖추어야 하고, 정성을 기울일 줄 알아야 한다.
그런 사람이라면, 50에서 70정도는 떳떳하게 받을 자격이 있다고 여겨진다.
무슨 학원 선생입네 하면서 이름 값으로 일대일 과외에서 백만원 이상을 받
아 챙기는 사람이 있다면, 속으로 미안해하고 쑥스러워 해야 할 것 같고, 그
런 과외라고 하더라도 아이들 실력향상에 그리 큰 도움이 되리라고는 생각되
지 않는다.
저녁 시간을 빼앗기게 되는 과외선생이란 직업이 다른 사람에게는 어떨지
몰라도, 석에게는 고마운 직업이 되어주고 있었다. 꿈틀거리는 어둔 밤의 슬
픔을 삭히기에는 꿈많은 싱싱한 청춘들과 노닥거리는 것만한 것이 없는 이유
였다. 그러나, 자정무렵 돌아오는 빈 집은 여전히 추운 곳이었다. 석은 자
신에게 여자가 필요하다고 생각했다. 다 타버린 가슴에 새로운 불씨를 던져
줄 여인이 아니라, 춥지않게 몸만 덮여줄 섹스파트너가 필요했다. 석은 원
경을 생각해 보았지만 그녀와는 사랑에 빠질 수도 있는 위협적인 요소가 적
지 않았고, 그녀는 독일에 유학중이었다. 석은 선애에게 전화했다.
"어머! 웬일이야! 나한테 전화를 다..."
"................................"
"................................"
말없이 수화기만 들고있던 침묵을 선애가 흔들었다.
"원정이 독일 간 것 알아?"
"집에 엽서가 왔었다."
"근데 나한테는 왜 전화를..."
"................................"
"................................"
또 한 번의 침묵을 깬 것은 석이었다.
"선애, 너에게 부탁이 있다."
"뭔데..."
"섹스 파트너가 되어다오."
"그걸 말이라고..."
석은 가라앉은 목소리로 반복했다.
"너에게 미안하지만, 부탁이다. 섹스파트너가 되어다오."
한동안 대답이 없던 선애가 물었다.
"왜? 내가 그런 지저분한 부탁을 들어줘야 하는거지?"
석이 잠긴 목소리로 조용히 말했다.
"지금의 나는 불쌍하니까. 너의 동정을 바란다."
"................................"
한동안 말이없던 선애가 어색하고 허탈하게 웃으며 대답했다.
"하하... 동정이라... 그래.. 동정...불쌍하니까... 언제부터 해주면 되는
거지? 그 동정을..."
"지금부터..."
"불쌍해져도 뻔뻔스러운 면모는 여전해. 지금 새벽 한시인 줄은 알고나 있
는지... 알았어... 지금갈께. 근데 집이 몇호였지? 태양아파트라는 건 알
고 있는데..."
"라동 1012호."
"나도 그 전설의 유리창을 넘어야 하는거야? 아니면 벧을 눌러도 되는거
야?"
"집엔 나 밖에 안 산다."
오후무렵부터 새벽 한 시까지 단 하루의 휴일도 없이 알 수 없는 일과, 어
정쩡한 과외로 모조리 보내고 있는 석이 이상하기도 했지만, 선애는 그런 점
들을 따지지는 않았다. 다만 새벽 두시의 그의 요구를 위해, 그녀는 태양 아
파트에 왔고, 그가 욕심을 채우고 싸늘한 표정으로 굳어지면, 새벽 다섯시에
아파트를 떠났다. 돌아가는 택시안에서 그의 염치없는 무관심을 되새기며,
다시는 안 올것을 다짐하지만, 다시 새벽 한시가 돌아오면 그의 전화를 기다
리는 그녀 자신에게 배신당하곤 했다.
선애가 왔다간 뒤에 석은 글을 쓸 때가 있었다. 글을 적다가 지난 일을 되
새기는 것이 부담스러워 질 때면, 책상 옆의 테이블에 설치된 컴퓨터를 들락
거리기도 했다. 천리안을 뒤적이던 석은 신설된 컴퓨터문단이 자신의 글을
게으르지 않게 써 가는데 일조를 할 것 같기도 했고, 다른 사람에게 보여주
면서 글을 써 가는 것도 좋을 듯 싶었다. 문단 담당자 이 경희에게 전화를
했고, 어렵지 않게 승락을 받았다. 한 달에 두어편씩 천천히 쓰여지는 글이
라서, 자주 올리지는 못했지만, 어쨋거나, 글은 이어지고 있었다.
92년의 마지막달에 접어들 무렵, 석은 한양 아파트에서 성은이를 기다리고
있었다. 바이올린으로 대학의 문을 두드리는 터라, 레슨을 받으러 간 성은이
가 아직 도착하지 않았다. 책상을 심심하게 두리번 거리던 석은 책장에 꼿힌
성은이의 청담중학교 졸업앨범을 꺼내들고 뒤적거렸다. 여학생들을 주로 살
피던 석은 현주와 상당히 닮아 보이는 여학생 하나를 찾아냈다. 미인이라는
점이 닮았다는 이유중에 가장 큰 것이었겠지만, 까무잡잡한 얼굴, 서구적으
로 똑바로 솟은 콧날, 쌍꺼풀의 엷은 주름, 등은 확실히 흡사했다.
권은미, 주소는 청담동 경남아파트, 전화번호를 외웠다.
은미는 석에게 몰입할 수 있는 관심이 되어주고 있었다. 석은 접근방법을
생각했다. 청담동 경남 아파트는 5층짜리 낡어져 가는 아파트였다. 좁은 언
덕길을 빠듯하게 두르고 나온 에스페로속에서 석은 은미에게 접근하는 수단
으로 편지질을 생각해냈다. 여인에게 편지를 써 본 적이 없는 석으로서는
곤혹스런 접근 방법이었지만, 석은 시도를 했다. 현주의 이야기가 들어있는
열 대여섯편의 글들과 함께 간단한 인사말을 적고, 손목 시계를 선물로 보냈
다. 석은 물론 자신의 이름은 적지를 않았다. 학력고사가 끝난 뒤에 12월
31일 자정을 막 넘겼을 때, 석은 전화로 은미의 대학합격 소식을 전해주었
다. 93년 새해의 시작과 함께...
이대 영어교육학과에 합격한 은미는 이제는 대학생이었고 석은 사내나이
30대를 시작하고 있었다. 석은 자신을 소개했고, 은미와의 만남을 몇 차례
가졌다. 고 또래의 남자친구들과의 투닥거림을 호소하기도 하고, 정체가 의
심스러운 아저씨의 호의를 미심쩍어 하기도 했지만, 서로 만나서 반가운 분
위기였다. 그녀의 집을 찾아가서 그녀의 어머니를 만난적도 있었다. 자신을
소개하기 난감해진 석은, 무역업을 하는 오퍼상 비스무레한 것에 자신의 위
치를 맞추었지만, 어머니의 호의를 얻기는 무리였다. 몰래 전화 걸고 몰래만
나던 은미에게 정장을 한 벌 사주었고, 소연이란 은미의 청담고 동창과 함께
저녁식사를 같이했다. 부드러운 분위기였고, 석은 소연에게 자신을 은미의
숨겨논 남자라고 소개했다. 석이 은미의 숨겨논 남자라고 둘 다 인정하는
사이기는 하였으나, 사악함이나 지저분해 보이는 짓거리는 개입되지 않았고,
순수함이 앞 서 있는 관계였다. 은미는 어렸고, 석은 기우는 30이었어도 밝
게 웃고 깨끗하게 만났다. 관계가 어려워진 것은 은미의 아버지가 경찰관이
라는 것을 몰랐던 석의 실수였다. 그녀의 아버지가 석의 뒷 조사를 해보았는
지, 석은 무역업에 종사한다는 자신의 위치를 고집할 수가 없었고, 26이라고
속인 나이도 들통났다.
"어머니가 여서 일곱살 차이만 되어도 결혼시킬텐데.. 하면서 중얼거리시
더라고요."
거짓말로 막막해진 석이 그녀를 달랬다.
"미안하다. 나이는 어쩔 수가 없구나. 속여서 미안하다. 너는 참 좋은 애
였는데..."
"현주 언니를 닮아서 인가요?"
"글쎄... 그건 나도 잘 모르겠다. 넌 사진을 보았으니, 네 생각은 어떠
니?"
"닮은 것 같긴한데 기분이 좀 나뻐요."
"어째서?"
"닮았다는 건 개성이 없다는 뜻이잖아요. 전 제가 개성있게 생긴 줄 알았
는데..."
"넌 충분히 개성있게 생겼다. 다 왔네. 다음에 연락할께."
"그러세요."
석은 기분이 몹시 나빠졌다. 한 번의 거짓말, 그것도 신분상의 거짓말이
란 것은, 들통나지 않았으면 모르되, 깊은 관계로 빠져들기전에 들통난 거짓
말은, 관계의 파탄을 의미한다. 석은 이미 신용을 잃었고, 체면을 깍였다.
단순히 경찰관에게 뒤를 잡힌 것은 야마가따 사이찌로서는 치욕같은 것이었
다. 석은 역추적을 해보았다. 은미의 아버지는 권영진이라는 경찰관이었고,
우연하게도, 88년도에 석의 남색스탈라의 옆구리가 택시에 의해 받혔을 때
보험처리를 담당한 경찰관이기도 했다. 더 이상의 위협적인 요소는 없겠지
만, 기분 나빠진 석은, 정든 태양아파트를 떠나기로 결심했다. 궂은 일로 번
돈은, 턱 없이 올라간 집 값에도 불구하고 세검정에 만만치 않은 빌라를 가
뿐하게 구입할 수 있게 해주었다. 상명여대 오르막 길 옆의 언덕위에 빨간
집에서는, 시야를 가리는 잎새가 질 때면, 청량리 아가씨들보다 이쁘지는 않
지만 많은 여대생을 구경할 수 있어 나쁘지 않았다. 어딜가나 여복은 빠지지
않는 석이었다.
낯선 이국여인들과의 가벼운 정사와 선애가 가끔씩 드나든 것을 제외한다
면, 89-92년은 석으로서는 여인에 관한한 조용히 보낸 세월이었다. 여자친구
나 애인으로 부를 수 있는 여인을 사귈 기회도 뜸했지만, 사귀고 싶은 욕구
가 거세지 않았다. 현주와 영숙때문이라고 여겨지기도 했고, 무관하다고도
여기기도 했다. 어쨋든, 여인과의 사랑에 빠지는 일에 이전처럼 달라붙지
못했던 것은 사실이다. 석은 자신이 상처를 받은 것인지, 아무렇지 않은 것
인지, 판단하기 어려울 때가 많았다. 그녀들이 보고 싶었지만, 옆에 두고
싶었지만, 없다고 슬픔에 잠겨 있지는 않았다. 대신에, 그녀들이 있을 적보
다, 모질어지고 거칠어졌다. 글을 쓸때나, 어쩌다 그녀들이 생각 나는 경우
가 적지는 않았지만, 상처라고 하기에는 가슴이 아려오는 정도가 미약했다.
도리질을 해버리면 사라져 버리는 슬픔인 것 같기도 했다. 그러나, 다른 여
인을 사귀기는 매우 힘들어 졌다. 사귀어야 겠다고 생각을 하고 나서도 특유
의 매끄러움이 문질러지지 않았고, 애교를 부리기도 싫어졌으며, 찬스에서
그대로 정복해버리는 무지막지함은 아예 사라져 버렸다. 남은 것은 외로운
장난 뿐이었다. 석은 자신이 여러모로 건전하지 않은 생활을 하고 있다고
느꼈다. 92년을 보내면서 석은 자신의 생활에 변화를 주기위해 선애와의 섹
스를 중단했고, 은미로 부터 순수를 얻어보려 했지만, 실패했다. 석은 인생
에 휴가를 갖을 것을 결심했다. 지난 4년동안 석은 휴일을 거의 갖지 못했
다. 추석이나, 설날도 석은 쉬어본 적이 없었고, 일요일도 놀지 못했다. 석
은 평균 일주일에 이틀정도는 어떤 일도 하지 않을 것을 다짐하고 실행하기
시작했다.
노는 날을 기념으로 잡힌 것은 하이텔에서 채팅하던 영아였다. REDWOMAM이
란 아이디의 영아를 낙성대의 겨울 나그네에서 만나기로 했으나, 석은 마음
이 바뀌어서 기다리고 있을 영아를 돌려 보내기 위해, 선애에게 대신 나가달
라고 했다.
"찌르르릉... 찌르르릉..."
누어있던 석이 수화기를 들자 선애의 목소리가 흘러 나왔다.
"겨울나그네 앞인데, 지금 영아란 애하고 함께 있어. 나도 40분이나 늦었
는데, 사탕발림을 어떻게 해놨길래 여태 기다리고 있는지... 돌려 보내야 할
지 어떨지 한 번 더 물어보려구 전화했어."
석은 또 마음이 바뀌었다.
"같이 이야기 좀 하고 있을래. 마음이 바뀌었다."
"나참! 알았어. 붙잡고 있을께."
겨울 나그네에서 영아에게 밥을 사주고, 방배동 노래방에서 노래를 시키니
여섯시가 조금 넘었다. 대학 4년의 영아는 168의 작지 않은 키에 긴 머리결
을 가졌지만, 석이나 선애의 눈에 아름다와 보일 수는 없었다. 30살의 석에
게 23살의 영아는 자신의 첫 사랑이 일곱살 차이였다고 좋아하긴 했지만, 석
은 영아를 돌려 보내고 있었다.
4년의 공백으로 노는 물에 어색해진 석이 선애에게 길을 터달라고 하자,
선에는 석을 `사가`로 안내하고 대학 동창 주현이를 불러냈다. 주현이는 석
도 잘 알고 있었다. 원경시절에 몇 번 만난 적이 있는 노는 바닥에서는 제법
알아주는 섹시한 여인이었다. 약혼을 앞 두고 노는 물을 닦기는 했지만, 석
에게 좋은 인상을 갖고 있던 주현이는 나와주었다. 아슬아슬한 `똥꼬치마`라
는 미니로 간신히 가리고...
오렌지족이 이미 명성을 날린 93년에 석은 `사가`에서 분위기를 익히기로
했다. DJ 고 상균이 다가와서 인사를 했고, 좋아하는 음악을 틀어주었다. 주
현이와 선애의 위력이었다. 추리소설을 좋아하는 선애가 같은 과 후배 성수
를 들먹였다. 마침 같은 컴퓨터 문단에 있던 성수로부터 술 한잔 사달라는
메일을 받은 직후여서, 석은 학교로 전화를 해서 성수를 불러냈고, 선애가
대접했다. 자정이 되자 `사가`는 끝이 났지만, 선애와 주현은 석과 성수를 `
단센`으로 안내했다. 성수와 처음들린 `단센`을 석은 가끔 이용하게 되었다.
`사가`에서 동호대교쪽으로 조금 오다보면, 한약방 간판이 붙어 있는 건물
의 지하에 `단센`이란 곳이 있었다. 12시 이후부터 시작하는 이 나이트는 입
구에서 무전기를 들고 안내하는 몇몇 안내원이 있었고, 주인이 감옥에 붙잡
혀 가도 끈질기게 영업하는 곳이었다. 밤 일에 익숙한 연예인들을 종종 볼
수 있는 곳이기도 했다. 안쪽 룸의 유리창안에서 이 몬세, 노 연심, 등등의
연예인들을 본 적이 있는 것 같고, 장군의 아들에서 일본 깡패 두목을 하던
사람도 스테이지 위에서 본 것 같다. 연세대 농구부 전원도 감독몰래 빠져
나와 놀기도 하는 곳인 것 같기도 하다. 문 경은이가 찾아와서 감독선생이
알면 큰일 난다고 빌고 간 것도 주현이의 안면이었을 것 같다. 그외에도 선
애와 주현이는 석에게 젬마란 나이트도 보여주었다. 그곳에서 `밤으로 가는
쇼`에서 노란 옷 입고 두 번째 타이틀 화면에서 춤추던, 구 교현이란 이름이
알려지지 않은 모델도 보았고, 그녀의 서초동 집까지 심야의 추격전을 펼친
기억도 있다. 석은 오렌지물을 익히기 바쁘게 오렌지가 되어 주었다. 하지
만, 석은 착한 오렌지였고, 착한 제비였다. 여인들과 새로이 만나서 사귀고
놀되, 대달라고 보챈 적도 없었고, 따 먹을 궁리도 하지 않았으며, 꺽은 적
도 없었다. 그저 한잔 술에 흥겨워지고 장난을 즐길뿐이었다. 외로운 장난
을...
석은 강 지현, 정 원희, 한 영경,을 만났다. 모두 인하대 항공운항과 1학
년생들이었다. 지현과 원희는 73년생의 재수를 경험했었고, 영경은 74년생이
었다. 지현과 영경은 세화여고 선 후배 사이였으며, 원희는 반포고등학교를
나왔다. 지현과 영경은 운항과 A반이었고, 원희는 B반이었지만, B반 답지 않
게 예뻤다. 집이 모두 반포인 그녀들과의 만남은 우연하게도, 석이 쓰고 있
는 글 속의 현주를 만날때의 상황과 너무나 비슷했다. 아슬한 미니차림의 항
공운항과 1년생들, 째지는 음악, 그리고 168-170의 늘씬한 세 여인, 하지만,
석은 그 부분의 글을 92년에 썼고, 그녀들이 대학에 입학한 것은 93년이었
다. 정말 이상했지만 개의치는 않았다. 지현은 석때문인지 어쩐지는 몰라
도, 사귀던 DJ와 관계를 끝냈고, 원희는 원희대로 세 여인 사이에서 균형을
기울이지 않는 석에게 나쁜 오빠라고 욕한 것도 같다. 영경은 제일 어린 탓
이어서 샘이 많은지, 자신에게는 왜 전화를 걸지 않느냐고 석에게 투덜거리
곤 했다. 밀고 당기는 신경전이 없지는 않았지만, 세 여인에게 모조리 채여
준 댓가로 석은 그녀들 사이에서 좋은 친구로 남을 수 있게 되었다. 그녀들
의 친구인 유경, 여진, 현정도 알게 되었다. 유경은 이대 미대에서 공예를
전공하는 역시 73년생의 93학번이었고, 여진과 현정은 유학을 준비하고 있다
는 정도였다. 유경은 석에게 너무나 착하고 순진해서 바보같은 오빠라고 한
적이 있었고, 여진은 룸안에서 석과 함께 노래 부르는 것을 좋아했으며, 현
정은 어떤 날인가, 사가에서 여 배우와 결혼한 DJ 배강일이 불러 달라며, 떼
쓰며 판을 망친 적도 있었다.
어느 축축한 화요일 혹은 토요일, 사가나 젬마에서 가장 잘 나가는 대, 여
섯명의 스무살짜리 아가씨들에게 둘러쌓여 유연한 춤을 추고 있는 한 사내를
보았다면, 석일 가능성이 많다. 하지만, 석을 부러워 할 필요는 없다. 그녀
들은 석의 떡도 아니고, 석은 그녀들에게 오빠다운 오빠일 뿐이며, 그녀들과
장난같은 춤만을 즐기고 있을 뿐이다. 그가 추고 싶은 춤은 화려하고 멋이
있는 최고의 것이지만, 외로운 마음으로 혼자출 수 밖에 없는 춤이어서, 여
인들과 함께 출 수는 없는 것이다. 그는 세상에서 가장 오랫동안 외로워야
할 사내이기도 하고...
석은 또 다른 그룹의 여인들도 만났다. 희선, 고임, 신영, 그리고 이 그
룹에도 현정이 또 있었다. 역시 항공운항과 1년생들이고 모조리 74년생들이
며, B반이었다. 원희와 같은 반이었지만, 그리 친한편은 아닌 것 같고, 따로
그룹인 것 같다. 지현, 원희, 영경, 유경이 갖춘 화려함은 없지만, 수수한
면이 참신한 그룹이다. 희선과 고임에게는 영화를 보자고 하는 조신한 면이
있어, 그런대로 만날 재미가 있었다.
석은 그녀들을 왕창 불러냈고, 석의 과후배들을 역시 왕창 불러내서 사가
의 가장 깊숙한 룸에서 그룹미팅을 가졌다. VIP대짜가 한 병 비워 지고 여
인들이 홀에 나가 춤을 출 즈음, 눈치빠른 후세인이란 웨이터가 여자를 한
명 데리고 왔다. `부킹`이었다. 웨이터에 이끌려 남자들 좌석에 초대되어지
는 여인은, 석으로서는 반가운 것도 아니었고, 좋아하지도 않았다. 석이 닭
장과 쨘쨘을 전전하던 시절은 부킹이란 것이 없었다. 여인 하나를 꼬시기 위
해서는 책략과 정성을 기울이는 어려움이 있어야 했다. 부킹을 싫어하는 이
유중의 하나가, 쉽게 만난 여인 보다는 어렵게 꼬신 여인이 가치가 있을 것
같았기 때문이다. 부킹에 맛들여진 여인을 줏어봐야, 그런 만남에 멋과 의미
가 남아있을 턱이 없고, 이리저리 헤픈 여인을 안와봐야, 구정물로 X만 더럽
힐 뿐이라고 여겨졌다. 더욱 중요한 이유는, 석은 헌터였다. 헌터는 여자를
좋아하고 따라다니다가 채이기도 하지만, 여인에게 선택되지 않고 스스로 선
택하길 원한다. 공짜로 다가오는 여인에게 별로 고마와하지 않는다.
하지만, 후세인이 데리고 들어온 여자를 석은 반겼다. 그녀가 들어오자마
자, 항공운항과를 졸업했고, 대한항공 79기라고 밝혔기 때문이었다. 귀엽고
순박해 보이는 알딸딸해 보이는 그녀의 얼굴에서, 석은 착각인지는 몰라도,
예전에 본 적이 있는 여승무원의 아름다운 피로같은 것을 보았다. 김 영수라
고 했다. 남자 이름같은 자신의 이름이 쑥스러운지, 전화번호를 적어준 종이
에는 끄트머리의 `수`자를 `우`자 비슷하게 적었다. 석은 그녀에게 노래를
시켰고, 술 한잔을 대접해 보냈다. 그녀가 나간 뒤 후세인은 또 한 명의 여
인을 데리고 들어왔다. 이번에도 대한항공이었다. 영수와 같은 70년생이었
고, 둘이 왔다고 했다. 석은 그녀와 같이 온 것이 영수일 것이라고 짐작했
다. 하지만 영수에 대해서 이야기 하지는 않았다. 얼굴은 뾰족했고, 쌍꺼풀
은 인조적인 것으로 여겨졌고, 항공운항과 출신은 아니었으며, 4년제 대학을
졸업한 공채출신으로 87기 강 수연이라고 했다. 그녀는 여승무원 대기실의
전화번호를 적어 주었다. 여승무원이란 사실에 자부심이 깃들어 보였다. 하
지만, 660-735X-Y라는 여승무원 대기실 전화번호는 통화하기 힘든 전화번호
였다. 여승무원들의 비행은 규칙적인 것이 아니고 대단히 불규칙적인 것이
며, 여승무원 대기실은 비행에 앞선 브리핑을 기다리거나, 비행 전후에 락커
에서 옷을 갈아입기 위해 잠시 머무는 곳이라 약속이 없다면 사실상의 통화
가 불가능한 곳이란 것을 석이 모를리 없었다. 그녀가 집이 분당이라고 했
을 때 그녀의 집 전화번호를 요구하려던 석에게 재미있는 장난이 떠올랐다.
아주 재미있어서 어쩌면, 유쾌해질 수 있는 장난이.....
석은 자정무렵 영수가 적어준 전화번호의 버튼을 눌렀다. 영수의 목소리였
다.
"누구세요?"
"대한항공. 권 혁종 대리인데요. 김 영수씨 계십니까?"
"전데요."
석은 말의 속도를 높였다.
"강 수연씨 친구 분 되시죠. 전화번호 좀 알 수 있겠읍니까?"
영수가 미심쩍게 대답했다.
"친구는 맞는데... 수연이 전화번호는 무슨 일로..."
석이 여전히 빠른 목소리였지만 명료하게 응답했다.
"여기 시스템이 다운 되는 바람에 몇몇 자료들이 소실되었어요. 지금 운항
일정을 새로 맞추면서 복구 작업을 하고 있는데 강 수연씨 주소록이 날라가
서요. 빨리 좀 부탁합니다."
여전히 머뭇거리는 영수에게 석이 덧붙였다.
"그럼 강수연씨더러 지금 이곳으로 전화 좀 주시라고 연락해 주시겠읍니
까?"
영수가 맹한 목소리로 승락했다.
"네. 그럼 그럴께요."
자신의 작업실 전화번호를 가르쳐 준 석에게 10분 뒤쯤 대단히 날카라운
음성으로 수연이 전화했다.
"당신 누구세요? 친구에게 밤 열 두시에 이게 무슨 짓이예요?"
영수가 수상하다는 표시를 한 모양이었고, 전화번호 역시 공항의 그것과는
달랐던 모양이었다. 하지만, 석의 작업실은 대한 항공 본사와 그리 멀지는
않았다.
"여기 본사예요. 늦은 시간에 정말 죄송합니다. 컴퓨터가 다운되는 바람
에 운항일정이 어지러워 져서요. 미안합니다. 내일 비행 있으십니까?"
아직도 날카로운 수연의 음성이 석의 귀를 찔렀다.
"그런건 판촉과에서 하잖아요. 본사에서 왜 그런 걸 관리하죠?"
석은 머뭇거리지 않고 대답했다.
"여기 메인 프레임에서 공항 판촉과로 자료를 송신하거든요. 저희들 집에
도 못 들어 가고 야간 작업하고 있어요. 늦은 시간에 죄송한 일이지만, 이해
좀 해주세요. 운항 일정이 어떻게 되시죠?"
좀 누그러진 목소리로 수연이 대답했다.
"저 내일 오후 5시 40분 국내선 있어요."
"그럼 브리핑이 3시 40분쯤 있겠네요."
"그건 국제선이잖아요. 국내선은 3시 50분이예요."
"내일 운항일정이 혹시 변경될 지 모르니까, 서비스센터 6층 여승무원 대
기실에서 세시 반쯤 제 전화를 받아 주시겠읍니까?"
한층 누구러져서 미약해지기조차 한 목소리로 수연이 대답했다.
"네. 그러죠. 운항일정이 바뀌는건가요?"
석은 이 시점에서 수연의 전화번호를 물을까도 생각해 보았지만, 다른 방
법이 있을 것 같았다.
"잘 모르겠읍니다만 아닐꺼예요. 그래도 혹시 모르니까, 제 전화를 꼭 받
으세요. 알겠죠?"
"네."
여승무원 대기실을 10분 전부터 버튼을 누르고 있었지만, 브리핑을 앞 둔
시간이서인지, 계속 통화중이었다. 50분에서 1-2분을 남기고 간신히 석은 수
연과 통화에 성공했다. 또 날카로와진 수연의 목소리였다.
"그런 거짓말을 치시면 어떻게 해요. 제가 얼마나 놀랐는지 아세요?"
"죄송합니다."
"도데체 누구세요?"
"사가에서 만난 사람입니다. 걸라는 곳에 걸었읍니다. 집 전화번호는 안
가르쳐 주시겠지만, 앞으로는 집으로 꾸준히 걸겠읍니다. 전화번호를 알아내
는대로..."
석은 영수에게 며칠째 꾸준히 전화를 걸었다. 수연의 이야기도 했지만, 일
반적인 이야기도 조금했으며, 영수는 간혹 전화를 매몰차게 끊고는 했지만,
상냥한 목소리로 수연이가 남자친구가 있다는 점만은 반복해서 강조해주곤
했다. 석은 또 전화를 했다. 통화대기중이던 전화를 영수가 마침 받았다.
"저 지금 공항에서 운항 스케줄 연락받고 있어요. 그러니 어서 끊으세요.
수연이나 찾아 보시고..."
전화를 끊은 석은 쓸만한 힌트를 얻었다고 여겼다. 판촉과에서 운항 스케
줄을 관리할테고, 그곳에서는 때때로 비행대기상태에 있는 여승무원에게 전
화를 걸어준다니, 그곳에는 수연의 전화번호가 있을 것 같았다. 석은 여승
무원 대기실에 전화를 걸어서, 전화를 받은 여승무원을 졸라서 판촉과의 전
화번호를 물어 보았다. 660-73XY
"여보세요. 판촉과입니다."
여자 목소리였다. 석은 서늘한 목소리로 말했다.
"87기 강수연씨 전화번호 좀 알려 주세요."
여자가 대답했다.
"미안 하지만, 승무원 전화번호는 못 알려주게 되어 있는데요."
석이 조금 다급하게 말했다.
"그렇다는 것은 알지만, 상황이 너무 곤란해서요. 사정 좀 봐 주세요."
여승무원이 물었다.
"무슨 일이신데요?"
"전 수연이 육촌 오빠인데, 오늘 일이 있어서 수연이 어머님을 만났어요.
그런데, 저혈압이시던 수연이 어머니가 갑자기 쓰러지셔서, 병원에 모시고
왔어요. 그런데 집에 연락해야 하는데 전화 번호가 없어서요."
여자가 판촉과의 남자에게 동의를 구하는 듯 했다. 남자목소리가 들렸다.
"어머니가 쓰러지셨다구요?"
"네."
"친척이라시던데, 전화번호도 몰라요?"
"수연이네 집이 분당으로 이사간지 얼마 안되서요. 몇 군데 전화걸어 보았
지만, 연락이 잘 안되고 있어요. 응급실에 계신데 등록을 못하고 있어요. 죄
송하지만, 빨리 좀 부탁합니다."
"그럼 저희가 수연씨 집으로 연락해 드리면 되지 않겠읍니까?"
"여기 구기병원인데, 위치 아세요? 또 상황도 설명해 드려야 되구..정 안
되시면 어느 분이 받으셨는지 이름이라도 아르켜 주세요. 저도 집에데가 최
선을 다했다면 표시는 해야되지 않겠어요. 돌아가시기라도 하시면..."
석의 풀죽은 목소리에 믿음이 생겼는지, 이름운운하는 점이 켕겼는지, 남
자는 석에게 전화번호를 가르쳐 주고 있었다.
"0342-705-46XY"
석은 수연에게 가끔씩 전화를 걸었고, 욕을 먹기도 했지만, 조금씩 대화를
꾸준히 풀어 나가고 있었다.
"무슨 일 하시는 분이세요?"
"전자공학을 전공하고 정보업무를 담당하고 있읍니다만.."
"도데체 집 전화번호는 어떻게 아셨어요?"
"아주 어렵고 힘들게 알았어요. 영수씨에게 약간의 힌트를 얻어서..."
"전 무서워요. 무시무시한 사람 같아요. 이만 전화 끊을래요."
"그럼 다음에 또 걸죠. 안녕히..."
수연 보다는 수연의 어머니와의 통화가 더 재미있었고, 우호적이었다.
"강수연씨 계십니까?"
수연의 어머니가 받았다.
"없는데 누구세요?"
"한 기석이라고 합니다."
"그런데, 수연이랑은 어떤관계.."
뒷 말을 조금씩 흐리곤 하는 수연모의 질문에 석은 머뭇거리지 않고 시원
시원하게 대답해 주었다.
"남자친구가 되려고 쫓아 다니고 있는 사이 입니다만, 제가 좀 고전하고
있읍니다."
"직장은.."
"데이터 밸리에 있읍니다."
"아! 데이터는 들어본 것 같다."
"네. 대충 그렇습니다."
석의 솔직하고 씩씩한 음성은 수연모의 호감을 조금씩 얻기 시작했다.
"호호.. 수연이 이따가 열시쯤 들어올거예요. 그 때 또 전화해보세요."
"네. 고맙습니다."
석은 열시에 또 걸었지만, 수연은 들어오지 않았고 대신 수연모와 통화를
했다.
"안녕하세요? 수연씨 어머님."
"네. 어쩌나, 수연이 아직 안들어왔는데..."
"근데 학교는 어디 나왔수?"
"서울대학교 졸업했읍니다."
"무슨과?"
"전자공학과 졸업했읍니다."
"나이는?"
"서른 살입니다."
"헤! 장가가야겠네.. 우리 수연이는 이제 24인데...다 늙은 사람이 어린애
한테.. 에잉 망측해라. 우리 수연이는 아직 철이 없어서인지, 회사원 보다
는 학생을 좋아 하더라구요. "
서른살이나 처먹은 아저씨가 여자꽁무니를 전화줄로 따라다니는 것이 못마
땅했는지, 호색한으로 보였는지, 그 나이에 무능해보였는지, 수연모가 퉤퉤
거렸다.
"우리 수연이 안되니까, 전화 그만 하세요."
석은 여전히 끄떡없는 목소리로 대답했다.
"제가 왜 안 될거라고 여기십니까?"
석의 당당함에 조금 발끈해진 수연모가 대답했다.
"내가 안 된다고 하니까.."
석은 조금도 흔들리지 않고 아부했다.
"그러면 정말 안되죠. 그런데 왜 저를 반대하십니까?"
"나이가 너무 많잖수.."
자신의 딸 나이 먹은 건 생각안하고, 석의 나이를 꼬집는 수연모의 마음을
이해 못하는 석은 아니었지만, 조금 괘씸했다.
"저도 나이만 헛 먹은 건 아닌데요."
수연모가 새로 관심을 갖으며 물어왔다.
"어디 얘기 좀 해보우. 그동안 뭘했수? 대학원 다녔수?
"그보다는 좀 더..."
`좀 더..`라는 석의 여운에 주눅들었는지, 수연모가 얼른 말머리를 돌렸
다.
"군대는? 군대 갔다왔수?"
"삼주 갔다왔읍니다."
"방위, 육방, 석사장교?"
이것 저것 끌어다 붙이는 수연모의 상식에 서글서글한 웃음과 함께 석이
반복했다.
"하하..삼주 다녀왔읍니다."
상식이 통하지 안해서 였는지, 수연모가 시무룩하게 물었다.
"삼주는 또 뭐유?"
"그건...그건.. 국비유학 갔다오는 사람들이..."
수연모의 궁금증이 풀렸는지, 팍팍 기죽이며 들려오는 석의응답에 자존심
이 상하고 있는지, 관심이 다른데로 쏠렸는지, 석의 말을 황망스럽게 자르면
서 또 물어왔다.
"해외 나갔다 왔수?"
"네."
"해외 어디?"
"메사추세츠..."
무언가 뜨끔해졌는지, 수연모가 풀죽은 목소리로 말했다.
"으응. 그래서 그렇게 나이를 먹었구나. 그래서 제대로 여자도 못 사귀
구... 내일 아침 전화해요. 수연이 11시에 집에서 나가니까 나가기전에 전화
하세요. 오늘은 좀 늦나봐요. 내일 꼭 전화하세요."
"헷헷헷. 고맙습니다. 나이 먹은 건 봐 주시는 거죠?"
"뭐 본인들이 좋다고만 하면 반대할 의사는 없어요."
"감사합니다. 안녕히 주무세요."
석은 오전 10시 대신 밤 10시경쯤 전화를 했다.
"언제 쯤 시간이 나십니까?"
매번 묻는 석의 똑 같은 질문이 우스운지, 수연이 조금 웃었다.
"시간 안나요. 다음주에 프랑크프르트로 장거리 나가요."
"언제 돌아 오십니까?"
"이제 안 돌아올꺼예요. 호호호.."
"그럼 제가 그쪽으로 가죠. 뭐. 내일 토요일인데 시간 안나십니까?"
"정말 끈질기세요. 제 얼굴 기억이나 나세요?"
"물론이죠. 그날 사가에서 제가 예쁘다고 하니까, 활찍 웃으시던 그 얼굴,
너무 이쁘더라구요. 그런 기억 안 나세요?"
"호호호... 전 그날 술을 좀 많이 먹어서, 전혀 기억이 없어요. 댁이 어
떻게 생겼는지도 몰라요."
"그건 그렇고, 내일 우리 한 번 만나죠?"
"내일 제주도로 비행있어요."
"그럼 우리 제주도에서 오붓한 크리스마스를 보낼까요?"
"웃기고 있어! 정말! 전화 끊어요."
내일은 12월 25일 토요일, 토요일은 석이 놀기로 한 날이었다. 93년 크리
스마스는 유쾌한 장난을 만들 수 있는 적당한 날이라고 여겨졌다. 석은 일찌
감치 잠을 자기로 했다.
아침 햇살을 눈으로 부시며 기분좋게 일어난 석은 세면을 끝내고 간단한
식사후에 모닝연기를 내뿜었다. 자리를 털고 일어난 석은 잠시 야마가따 사
이찌의 능력을 빌기 시작했다.. 얼마간의 준비를 끝낸 야마까따 사이찌가 개
운한 목욕을 끝내고, 김포공항 국내선 주차장에 검정 에스페로를 주차시킨
시각은 저녁 7시 30분경이었다. 그 후부터 이상한 우연들이 벌어지기 시작했
다.
대한항공 매표소 앞에 석이 도착한 시간은 오후 7시 40분경이었다. 대기표
를 사지도 않은 석이 뻔뻔스럽게 예약도 하지 않은 제주도행 7시 50분 비행
기표를 달라고 했지만, 매표원은 방금전에 취소된 좌석이 마침 두장 있다며,
재빨리 두들기고 얼른 주었다. 크리스마스 하고도, 토요일, 그리고 제주도행
저녁 비행기였다. 7시 50분 제주도행은 어제 오후 이미 예약이 완료된 상황
이었고, 8시 45분 제주도행도 이미 예약이 거의 끝나가는 상황이었다. 하지
만 석은 두장은 필요없고,한장이면 된다고 하고, 제주행 255기 탑승권을 건
네 받았다. 아리송한 우연이었다.
재빨리 2층으로 뛰어 올라간 석이 29번 탑승구를 거칠 때는 입구의 아가씨
가 시간이 없다며, 주소도 적지 않은 탑승권을 통과시켜 주었고, 석은 무사
히 비행기 입구에서 승객을 맞고 있던 스튜디어스의 인사를 받을 수 있었다.
"어서오세요."
허리를 30도 정도 구부리는 이 아가씨는 이 현영일 거라고 짐작되었다. 기
내로 들어서면서, 석의 장난은 시작되었다.
"87기 강수연씨 타셨죠?"
곧 문을 닫아야 하는 긴박한 상황인지, 현영이 얼른 대답했다.
"네. 타셨어요."
연속되고 있는 우연이었다. 7시 50분 제주행 비행기는 하필이면 강 수연양
이 타고 있는 비행기였다.
석의 좌석 번호는 01D로 맨 앞좌석이었지만, 석은 기내의 꽉 메워져 있는
좌석들을 두리번 거리며 뒤쪽까지 어슬렁거려 보았다. 현영이 맞아준 오른
쪽 라인의 뒷 부분에 강 수연이 인사했지만, 넥타이가 바뀐 석을 알아보지
못했다. 강수연과 한 조가되어 움직일 왼쪽라인의 뒷부분은 이 혜선 같았다.
그리고, 이 현영과 한 조가 되어 석에게 서비스해 줄 앞쪽 왼쪽 라인에는 김
현주가 있었다. 현주가...
-92기 이 현영, 73년생, 인하전문대 항공운항과 92학번으로 94년 2월 졸
업 예정자, 대한항공에 93년 11월 92기로 입사, 2주 교육 받고 비행 2주째,
신장 1미터 70, 가슴이 약간 빈약해서 뽕 넣은 브라자를 애용, 얼굴에 약간
뾰루지가 있지만 화장으로 가릴 수 있으며, 여자다운 가벼움이 있고 귀여운
시샘을 할 줄 아는 편.
87기 이 혜선, 70년생, 4년제 공채출신으로 1미터 65의 키에 예쁘장한 얼
굴, 성격은 깔끔한 편으로 치사하지 않으며, 몸가짐이 깨끗하지만, 오른쪽
대퇴부에 깜찍한 점이 있다는 걸 아는지 모르는지...
87기 강 수연, 70년생, 4년제 공채출신으로 1미터 65의 키에 쌍꺼풀 수술
을 했으며, 전체적으로 뾰족한 안면이 개성있다고 할 수는 있겠지만, 아름답
다고는 해 줄 수 없는 정도로, 엑스트라 승무원을 제외하면, 탑승한 네 명의
여승무원 중 미모에서 제일 빠진다고 해도 다른 세 명이 쾌히 인정할 수 있
겠음. 하지만 뾰족한 코에 자부심이 강한 편이고, 평균적인 미모에서 국내
제일이라 할 수 있는 칼 스튜어디스니까...대구에 애인 있음.
92기 김현주, 74년 1월 14일생, 주민등록 번호 740114-28525XY, 집주소
부천시 중구 오정동 401-XY, 전화번호 (032)671-0WXY, 인하전문대 항공운항
과 B 반출신으로 94년 2월 졸업 예정자, 학번 9213-162, 대한항공에 93년
11월 92기로 입사, 2주 교육 받고 비행 2주째, 신장 1미터 68, 가슴은 두터
운 사과 사이즈, 허리 25 히프 34, 까무잡잡한 얼굴에 조금 튀어나온 앞이마
와 아름다운 수준에 이르지 못한 종아리에 열등감을 갖고 있으나, 255기에
탑승한 여승무원 중 가장 이쁘다고 해도 다른 여승무원이 반발하지는 못 할
정도. 성격은 애교가 많고 타인에게 상냥하지만 욕심이 좀 있는 편, 남자들
사이에서 돋보이는 일로 인정받고 싶어하는 명예욕이 있어, 방송계의
MC(MASTER OF CEREMONIES)계통의 일을 희망하는 듯 함. 방위를 마치고 고
려대 국제정치학과 3학년에 복학하게 될 김종운 이란 25세의 남자친구를 대
학 1학년 때부터 사귀고 있음. 김종운은 충현교회를 다니고 있으며 집은 압
구정이고, 집 앞에는 하겐다즈 아이스크림매점이 있음. 김현주와는 90년 여
름 소개팅으로 만나서 넓은 마음으로 잘 사귀고 있었으나, 김 현주의 대한항
공 입사후 종종다툼. 사진과 비디오 촬영을 좋아함.
대한항공에는 다섯 명의 김현주가 현재 재직중에 있음. 79기, 87기, 90기,
92기, 93기에 각각 한 명씩 있음. 87기, 90기, 93기는 4년제 공채 출신들이
고 79기와 92기가 항공운항과 출신의 김현주임. 79기의 김현주는 70년 6월
20일생이고, 오리지널 현주를 닮은 구석이 별로 없음. 다섯 명의 김 현주중
92기 김 현주가 현주의 분위기에 가장 근접해 있음.
가장 현주다운 현주는 항공운항과 92학번 A반 출신의 현주로 성이 최씨고,
단발머리임. 하지만, 아직 대한항공에 입사하지 않았음. 93년 3월에 94기로
입사할 것으로 추정됨. 안타깝지만 B반의 92기 김 현주로, 아쉬움을 달랠 수
밖에 없을 것 같음. 이제 시간이 별로 없으니...-
좌석에 앉아 염두를 굴리고 있던 석이 가슴을 쭉 폈다. 현영과 함께 현주
가 음료수를 잔뜩 담은 서비스 받침대를 밀며 다가오고 있었다. 현영에게 수
연을 찾는 남자란 소리를 들었는지, 의미심장한 미소를 띄우고 석에게 물었
다.
"음료수 좀 드시겠어요?"
서비스 받침대를 미느라, 허리를 낮춘 현주에게, 석은 특유의 빙긋한 웃음
을 그녀의 코 앞에 갖다대며 선사했다. 특별한 상황에서만 지어지는 석의
그 웃음은 겸손하게 말해도 뇌살적인 것이다. 원경을 꼬실 때 지어진 이후로
처음 지어진 그 미소는 기내에서 현주만이 볼 수 있었다. 석이 대답했다.
"음료수는 되었고 강 수연씨는 뒤쪽에 계십니까?"
현주가 석의 알딸딸한 웃음에서 벗어나, 손을 뒤쪽으로 가리키며 상냥하게
말했다.
"네. 저쪽에 계십니다만..."
석이 또 질문했다.
"뒤 쪽에도 화장실이 있겠지요?"
현주가 머뭇머뭇거리며 말했다.
"화장실은 앞 쪽에도 있읍니다만..."
이어지는 석의 말은 여전히 유연했다.
"뒤쪽에도 있긴 있을 것 같습니다만..."
미소에 미소로 대응이 이어지면서 계속해서 말이 오갔다.
"네. 물론 있읍니다만... 뒤 쪽으로 가셔도 괜찮겠지요. 이걸 치워 드릴
까요?"
"그래주시겠읍니까?"
석의 행보를 막는 서비스 받침대가 현주에 의해 잡아 당겨지자, 석은 뒤쪽
에서 혜선과 유모차같은 음료수 받침대를 밀며 막 서비스하러 나오고 있는
수연에게 성큼성큼 다가갔다. 현영에게 석의 소식을 들어서인지, 수연이 석
을 알아보고 음료수 받침대를 칸막이 뒤로 다시 잡아당기며 다가온 석에게
목청을 높였다. 하지만 얼굴엔 웃음기도 있었다.
"이게 무슨 짓이예요. 지금 일하고 있잖아요. 일!"
그녀의 잔소리를 무시하고 싶은 석은 식스버튼 더블마이 안주머니에서 공
항에서 산 향수를 꺼내주고 재빨리 화장실로 들어가 담배 한대를 꺼내 물었
다. 금연표시가 있었지만.. 뭐.. 석이니까...
비행기가 제주 공항에 도착하자, 석은 마지막 승객이 되어 트랩을 내려섰
다. 공항출구까지 태워다 주는 미니버스에서도 석은 마지막으로 내렸고, 뒤
따라오는 승무원들의 버스를 기다렸다. 버스가 도착하고 팔목에 노란줄이 세
개 그어진 젊은 조종사와,네 개 그려진 지긋한 조종사들이 스튜어디스양들과
더불어 떼지어 내렸다. 곤색 실크와이를 엑스자로 가린 더블마이의 샤프함
과, 젊은 사무장과 나이 지긋한 조종사들의 숲사이를 누비는 당당한 걸음걸
이를 현주에게 보여주며, 석은 뒤따라오는 수연에게 붙었다.
"오늘 저녁에 시간 있으십니까?"
석은 미련하지 않다. 나이든 조종사와 젊은 사무장, 동료 스튜디어스와 후
배들이 잔뜩 귀기울이고 있는 상황에서, 강 수연양이 시간이 없겠다는 것쯤
은 모를리 없었다. 수연이 작지 않은 소리로 대답했다.
"시간 없어요."
석도 앞서가는 현주가 들을 수 있을 만한 목소리로 한탄했다.
"어이구! 제주도까지 따라와서 채이네!"
대한항공 소속의 미니버스가 승무원들을 호텔까지 픽업하기 위해 제주 공
항앞에서 기다리고 있었다. 승무원들이 버스에 오르고 있는 동안 석은 버스
옆에 태연히 다가가서 운전사에게 떳떳한 목소리로 물었다.
"이 버스 어디로 갑니까?"
운전사는 문을 닫으라고 하고 곧장 떠났다.
석은 다시 공항안으로 들어가 야마가따 사이찌가 되어 5-6분간 전화기를
들고 내리곤 했다.
석이 택시를 탔고 1100원을 내리고 도착한 곳은 라곤다 호텔이었다. 지나
친 우연이 또 발생했다. 호텔 프론트데스크에는 싸인을 마친 스튜어디스양
들이 커다란 가방들을 들고, 호텔 입구를 들어서는 석을 발견하고 있었다.
엑스트라 여승무원이 깔깔거리며 반겼다.
"어머나, 호호호... 또 나타났다."
강수연양이 호텔입구에서 느릿느릿 들어오고 있는 석에게 다가와 큰목소리
로 따졌다.
"또 왜 따라왔어요?"
석도 현주에게 들릴만한 목소리로 부정했다.
"따라오긴요! 휑하니 떠난 버스를 무슨 나는 재주가 있다고 따라와요? 여
기 예약된 호텔이예요."
수연이 동료 여승무원양들을 쳐다보고 자지러지게 웃으면서 떠들었다.
"우헤헤헤! 예약된 호텔이래..."
신기하게 따라오는 석에게 아가씨들의 관심이 짙어지고 있는 듯 했다. 1층
경양식당쪽으로 움직여 가는 여승무원들의 미소들이 나빠 보이지 않았다.
석은 프론트에 다가가서 방을 달라고 했다. 예약을 한 적은 없었고, 그냥 룸
하나를 달라고 했을 뿐이다. 장소는 제주도였고, 토요일 밤 9시 30분 경이
었고, 12월 25일 크리스마스였다. 그 다음날은 일요일일테고... 평일 날에도
빈방이 귀한 이 호텔에는 9시경까지는 당연히 빈 방이 없었지만, 석이 도착
하기 몇 분전 갑자기 빈 방이 두 개 생겼다. 어려운 우연이었다. 석이 방은
하나면 충분하다고 하고 받아든 룸키에는 615라고 커다랗게 쓰여져 있었다.
석은 6층의 방을 한 번 둘러보고 아가씨들이 식사하는 1층의 경양식당으로
내려갔다. 쭉 늘어앉은 아가씨들의 흘러나오는 목소리에는 `전자공학이 뭐하
는 거야` `나도 몰라` `어떻게 따라오는 거야?` `나도 몰라` 등등이 뉘엿뉘
엿 새어 나오고 있었다. 석은 현주와 제일 잘 마주 보이는 자리에 앉았고,
거리도 그녀들 중 현주와 제일 가까왔다. 그녀들의 식사가 끝나자 후식으로
아이스크림을 기다리고 있는 그녀들에게, 식당 아가씨를 시켜서 케익을 대접
하려 했지만, 수연이 방해했다.
"배불러 죽겠는데 멍청하게스리..."
석도 들을 수 있었다. 현주는 먹고 싶었을거란 생각을 하며, 석은 자신의
식대를 미리 카운터에 지불했다. 그녀들은 아이스크림을 매우 천천히 먹었
고, 석은 고기를 우걱우걱 재빠르게 씹고 있었다. 석이 먹는 모습은 그녀들
에게 구경이 되고 있는 듯했고, 웃음거리도 충분히 되어 주고 있는 듯 했다.
그녀들이 자리에서 일어나자, 석은 고기를 하나가득 씹으며 그녀들과 함께
에레베이터를 탔다. 아무도 6층 스위치를 누르지 않은 탓에 에레베이터가 10
층에 멈추었다. 수연 혼자 내렸지만, 석은 따라내리는 대신 고기를 씹으며
말했다.
"어! 여긴 10층인데여..수연씨 6층 아니세요."
수연이 대답했다.
"알아욧. 알아욧."
웬 일인지 수연은 에리베이터 앞에서 에리베이터를 기다리면서도 도로 내
려가는 에레베이터는 타지 않았다. 석도 내리고 싶지 않아서, 현영이 6층 스
위치를 누른 에레베이터를 그대로 타고 있었다. 물론 현주 옆에서...
"어! 수연씨 616호 아닌가요?"
석은 아리송한 표정을 지으며, 자신의 615호 룸키를 모두가 볼 수 있도록
내밀었다. 괴상한 우연이 또 발생했다. 현주가 이상하다는 듯이 석에게 말
을 건넸다..
"616호는 전데요."
대한항공 회장과 라곤다 호텔주인이 협력한다면, 어쩌면 생길 수 있는 일
들이 크리스마스날 밤에 연이어 발생했다. 그들이 점심 먹으러 홍콩에 갈 만
큼 한가한 사람들이라면 해 볼만한 짓이겠지만, 이런 일을 할 이유는 없을
것 같다. 시도하더라도 녹녹한 일은 아닐 것이고...
만땅이 된 탑승권을 즉석에서 구하려면, 비행사측에게 농락당하고 자신의
스케줄을 망친 승객에게 매서운 항의를 피하기 어렵고, 표를 구입하는 타이
밍 맞추기도 쉽지 않다. 또 강 수연과 김 현주의 동시 탑승을 미리 준비하자
면, 항공사 직원들로 부터 강제적인 압력에서 오는 야릇한 호기심을 자아낼
수 있어 드러나는 흔적을 감추기 어렵다. 라곤다호텔주인의 경우도 그보다
쉽지는 않다. 토요일하고도 크리스마스하고도 야밤에 객실 손님 둘을 내쫓는
것은 야멸찬 실갱이 없이는 어려울 것이고, 쫓겨나는 손님의 기분나쁜 불쾌
감을 남길 수 밖에 없다.
더우기, 12월 25일 저녁 7시 50분 대한항공 제주행 255기와 라곤다 호텔에
서는 기묘한 우연들만이 조화를 이루고 있었을 뿐이었고, 타의에 의해 기분
을 망치며, 예약을 취소하거나 내쫓긴 사람은 아무도 없었다. 어떤 인위적
인 흔적도 보이지 않았고, 상큼한 우연들만이 자연스럽게 이어지고 있을 뿐
이었다. 매끄러운 우연들이 필연을 가리며 타의를 눈치채지 못하게 하고 있
는지도 모르겠지만....
이런 우연들을 혼자서 만들어 낼 수 있는 인간이 한 명있다.
야마가따 사이찌...
대한항공 전 직원과 라곤다 호텔 전 직원들에게 물어보라. 한 기석이나,
야마가따 사이찌같은 사람을 도와 준 적이 있느냐고... 예약을 취소당한 승
객이나, 방을 비운 손님들로부터 항의가 들어온적이 있느냐고...
항공사 직원이나 호텔직원이 웃을지도 모른다. 그런 일은 있을 수가 없
고, 지어낸 이야기일 것이라고...
87기 강 수연, 87기 이 혜선, 92기 이 현영, 92기 김 현주... 엑스트라로
따라온 여승무원을 제외하면, 255기에 탑승한 여승무원 전원이고 현존하는
대한항공 스튜어디스들의 실명이니까, 찾아가서 확인해 보면 안다. 지어낸
이야기인지, 실제로 일어 났었던 사건들인지...
야마가따 사이찌의 마술같은 추적과 변신과 증발은 90년대 축축한 일들의
성패를 기울일 수 있는 것으로, 모사드에서 궁금해 하고 CIA에서 사고 싶어
하는 것이다. 믿거나 말거나...
에레베이터가 6층에 멈추자, 네 명의 여승무원 모두 에레베이터 바로 맞
은 편의 617호 앞에서 머뭇거렸다. 조금후, 10층에서 옆 줄 에리베이터로 내
려온 수연을 따라 네 명 모두 617호안으로 몰려 들어갔다. 617호 맞은 편은
616호 이기도 했다. 석은 자신의 615로 들어가는 대신 617호 벽에 놓아져 있
는 두 개의 쇼파중 하나에 걸터 않아, 담배를 꼬나물기 시작했다. 벽을 타고
`아직도 있니?.`하는 음향이 새어 나오면, 현주와 현영이 얼굴을 내밀며 미
소를 여닫곤 했다. 현주와 현영이 616호로 들어가고, 엑스트러 승무원이 618
호로 들어간 뒤 10여분이 흘렀을 즈음, 현주와 현영이 616호에서 다시 나왔
다. 아무리 호텔안이었지만, 한 겨울에 아찔한 반바지를 입고 나온 것은 현
주의 여심과 무관하지는 않은 것 같았다..
석이 에레베이터안으로 따라 붙으며, 말을 걸었다.
"계속해서 채이고 있는 이유가 뭘까요?"
현영이 웃으며 대답했다.
"수연이 언니가 싫다고 하는데 왜 따라다니세요. 언니 남자친구 있단 말
여요."
"남자친구가 결정적이었구만..."
에레베이터가 1층으로 내려갔다가, 그녀들의 또다른 동기들이 묶는 8층에
설 때까지, 이미 서른 살이 노출된 석이 `두 사람이 동기냐?`라는 질문을 하
자, 현주는 현영을 바라보며 어이없어 하는 웃음으로 아닌 척을 했고, 현영
은 커다란 웃음과 함께 현주를 툭 치며, `그래. 우린 동기다.`하면서, 애매
한 연막을 부추겼다.
석은 다시 617호 벽에 붙은 소파에 앉아서 담배를 몇 대 더 피웠고, 12시
가 가까워질 때까지 기다렸다. 현주와 현영이 돌아오는 것을 보고 석은 현주
의 옆 방에서 크리스마스를 보냈다. 다섯 시간 정도의 잠에서 깨어난 석은
샤워를 하고, 여섯 시 반쯤 호텔 2층의 일식당으로 내려갔다. 일식당에는 이
곳 저곳으로 날아다니게 될 대한 항공 직원들이 식사를 하고 있었지만, 석도
그 사이에 꼈다. 머리가 희끗한 기장일듯한 사람도 두 어명 있었고, 손목에
노란줄이 세 줄만 그어진 젊은 조종사와, 말쑥한 사무장들도 내려오기 시작
했지만, 역시 스튜어디스양들이 가장 많았다. 현주가 나타날려면 10여분 정
도 더 기다려야 할 것 같았다. 나이드신 분이나, 젊은 사람이나, 예쁜 여자
들이나, 석을 훔쳐 보려고 힐끗거릴라 치면, 어느새 총명한 석의 눈동자가
먼저 찾아가서 그들의 시선을 제압해 버리곤 했다. 먹다가 밥풀하나가 입술
밑에 달라붙은 아가씨 하나가 귀여운 혓바닥으로 밥풀을 훔치는 걸 석에게
들키고 말았지만, 알뜰하게 공기를 비웠다. 석은 식당 입구에 등을 돌리고
앉아 있었다. 사람을 기다리는 입장에서 입구쪽을 전혀 살필 수 없도록 자리
를 잡는 것은 초보자도 하지 않는 짓이지만, 석에게는 나름대로의 특수성이
있었다. 여러 명의 동료 직원들의 눈초리가 난무하는 식당안으로, 석의 등을
발견한 수연이 들어오지는 않을 것이고, 발견못한 석은 따라가지 않아도 성
의를 다하는 것이 될 것이며, 호기심 찐득한 현주는 피해가지 않을 것이란
예상이었다. 예상은 빗나가지 않았다. 현주와 현영은 석의 바로 앞 자리에
앉아서 식사를 했고, 수연은 아침에는 아무도 찾지않는 아래층의 양식당에서
밤을 같이 보낸 혜선과 둘이서, 국물없는 아침을 메워야만 했다. 석이 현주
와 현영에게 돌아가는 비행기편이 아침 7시 50분 서울행이냐고 확인하자, 현
영이 조금 끄떡여 주었고, 현주는 웃었다.
석은 탑승에 앞서 공항에서 조그만 손지갑 네 개와 루즈케이스 하나를 샀
다. 아침 비행기라서 승객들이 별로 없었고, 석은 뒤 쪽의 한산한 좌석 중
하나를 잡아 자리했다. 물론 현주의 서비스를 기대할 수 있는 곳이었고, 현
주가 건네 준 쥬스와 혜선이 건네 준 귤을 마시고 먹었다. 석은 현주를 불
러 손지갑 네 개와 루즈 케이스를 그녀가 갖고 있던 쟁반위에 놓아 주면서
아가씨들에게 하나씩 나누어 주라고 했다. 현주는 밝은 웃음과 함께 재빠르
게 가지고 들어갔지만, 엑스트라 선배와 함께 도로 가지고 나왔다. 엑스트라
선배가 말했다.
"이거 뇌물 아니예요?"
석이 말도 안된다는 듯이 부정했다.
"이거 간단한 손지갑이예요. 지나가는 사람에게 나누어 줘도 안 이상한거
예요. 그러니 한 개씩 가지세요."
망설이던 엑스트라 선배가 걱정했다.
"그래도 수연이가..."
"어제 오늘 만났던 인사니까 가지고 들어가세요."
엑스트라양이 반승락했다.
"그럼 수연이에게 물어볼께요."
이번에는 현주 혼자서 쟁반에 받쳐든 자세 그대로 도로 가져와, 시무룩한
목소리로 말했다..
"수연이 언니가 안된데요."
석은 부드러운 눈빛으로 분홍색 루즈로 덮여진 현주의 부르튼 입술을 바라
보았다.
"입술이 부르텄네..."
현주가 석의 눈을 응시하며 말했다.
"네. 조금 피곤해서... 수연이 언니가 안된다고 하니까, 지갑은 여자친
구 갖다 드리세요."
석은 약간 굵어져서 가느다란 분노를 흉내낸 목소리로 또렷하게 억울해 했
다.
"제가 여자친구가 있었으면, 미쳤다고 크리스마스날 여기까지 따라왔겠어
요. 크리스마스였지만, 선물할 사람이 한 명도 없더군요. 비행기 밖에서 드
릴려다가 여기서 드린거예요. 받기 싫으시면 그냥 여기다 버리세요."
끄트머리로 갈 수록 구슬퍼지는 석의 단어들이 현주로부터 동정을 구하는
데 성공했는지, 현주는 또 갖고 들어갔다.
"도데체 무슨 짓이세요. 왜 이렇게 귀찮게 구는 거예요. 이게 무슨 망신이
예요. 후배들 앞에서..."
수연이 지갑들을 손에 뭉쳐들고와 따지듯이 다그쳤고 현주는 없었다. 석은
나긋한 자태를 보였다.
"왜 그러세요? 크리스마스 선물 좀 나누어 준 것 뿐인데..."
어제 밤 이후 처음으로 둘이 이야기 할 수 있는 공간이 형성 되었지만, 주
위를 도는 승무원들과 앞 언저리의 승객들이 멀진 않았다.
"우리 이런 것 못 받게 되어 있으니까, 도로 가져 가시고 하실 말씀 있으
시면 하세요."
기석이 느릿하게 말했다.
"그럼 그냥 여기다 버리시고, 이야기는 나중에 천천히 하죠. 제가 여기서
뭐라고 해봐야 채이기 밖에 더 하겠읍니까..."
혜선과 현주가 뒤쪽에서 다가올 즈음 수연이 조금 시끄러운 목소리로 석을
못 살게 굴었다.
"무슨 사람이 이렇게 찐드기 같아요. 그만 좀 따라다니세요. 제가 싫다고
했죠. 사람 못 살게 구는 것이 취미인가 보죠!"
석은 스페셜 서비스에 대해서 이야기 했다.
"그날 사가에서 만났을 적에, 기억하실지 모르겠지만 절 비행기안에서 만
나면 스페셜 서비스를 해주신다고 했어요. 그걸 기대해 본 것이지요."
조금 침잠해진 수연이 잠시 막혔던 말문을 텄다.
"그래도 너무 하셨잖아요. 이런 짓을 상식적으로 할 수 있나요?"
석이 조금 웃으며 말했다.
"사람마다 상식에 차이가 있으니..."
내내 거칠던 수연은 남자친구 이야기에서는, 조금 흔들거리고 약해진 음성
이었으며, 눈빛은 조심스러웠다.
"저는 남자친구가 있어요. 보여 드릴까요? 내년에 결혼할 거예요. 그러
니, 따라다니시지 마세요."
"....."
석이 아무대답 없이 그녀를 돌아보자, 수연이 반복해서 물었다.
"따라 다니시지 않을거죠?"
석은 이 대한항공 스튜어디스양의 옆 모습에서 아름다움을 찾아냈다. 그것
은 옆 얼굴에 나타난 것이었지만 외형적인 것은 아니었고, 자신의 남자친구
에 대한 내면적인 지조도 아니었다. 영수가 이미 수차례 고자질한 남자친구
이어서 인지, 아니면 저절로 다 알고 다가오는 이 사내를 경험해서인지, 남
자친구에 대한 진정때문인지, 수연은 석에게 남자친구가 있다는 것을 이미
전화로 수차례 강조하곤 했다. 그러나 그때마다 무시해버리고 쫓아온 석이었
다. 수연이 석에게 아름답게 비추어 진 것은, 언어로 표현할 자신은 없지
만, 결혼이란 단어에 배어있는 여인의 어려운 수줍움이 보였던 것도 한 몫을
하고 있는 것 같았고, 24살짜리 여인 치고는 약삭빠르지 못한 정직한 서투름
과, 어렵고 난처한 면이 없지는 않았겠지만 여인으로서 정상에 올라있는 흥
분을 제대로 다스리지 못하는 여인다움이었다.
석은 수연에게 채이고 있었지만 담담했고 침착했으며, 수연은 석을 차고
있었지만 목소리는 높고 거칠었으며, 신경질적이었다. 석이 현주가 옆을 스
칠 즈음 포기한다고 하자 그녀는 더욱 신경질적이 되어 버렸고 손지갑과 루
즈케이스를 혼자서 모두 챙겼다.
비행기가 착륙을 시도하면서 앞 쪽과 대각선 쪽의 점프 시트(jump seat:가
동 좌석, 여승무원들이 이, 착륙시 밸트메고 앉는 좌석)에 자리한 혜선과 현
주에게 석은 침침한 얼굴로 자신이 채였다는 것을 보여 주었고, 현주의 동정
을 구하는데 실패하지 않은 것 같았다. 비행기밖으로 나가기 위해 줄을 선
석에게 반대편 라인의 현주는 작지 않은 목소리를 석의 등에다 던져주며 행
운을 빌어 주었다.
"행운을 빌어요."
석은 월요일 아침 서비스센터 앞으로 현주를 만나기 위해 갔지만, 조금 늦
은 탓으로 현주를 만나지 못했고, 대신 현영을 만났고, 그녀의 친구인 92기
정미와 함께 강서구청 근처에 있는 정미의 집앞까지 태워다 주었다. 그 와중
에 석은 자신이 현주를 기다리고 있었다는 이야기를 했고, 현영은 현주에게
매우 강력한 오빠가 있다는 것을 반복해서 일러주었다.
석이 현주에게 전화를 걸자, 현주는 자신의 집주소까지 알고 있는 석을 반
겼고 신기해 했으며, 어두를 시작할 때는 `다 알고 계시겠지만..`으로 운을
떼었다. 제주도에서 아가씨들이 석의 하룻밤 비용을 계산했다는 이야기를
했고, 속일 수 없는 사내의 까다로움과 석의 의처증 가능성을 타진했다고도
했으며, 그녀가 이런저런 질문들을 컴퓨터와 연관지으려 하자, 석은 웃었다.
석이 그녀가 빌어준 행운을 찾아 걸었다고 했고, 자신은 화요일과 토요일날
만 놀 수 있다고 했으며, 94년 1월 1일 토요일 아침 광주에서 아침 비행기로
올라오는 그녀와 약속할 수 있었다.
이른 시간이어서 힐탑 스카이라운지로 석은 그녀를 모셨고, 조금 있으면
만 스무살이 된다는 그녀는 시집 가고 싶다며, 자신의 결혼 상대자의 조건들
을 이야기 했지만, 그녀의 눈에 비치고 있을 석과 비슷한 것들이었다. 그녀
가 미심쩍어 하긴 했지만, 아직 석은 여유가 흐르는 MIT박사일 수도 있었으
니까...
장소를 방배동의 일식집으로 옮기고 석은 그녀에게 전복죽과 캐비어 마끼
몇 개를 시켜 주었다. 석의 손목 시계가 예쁘다며 만지작 거리던 그녀가 시
계를 자신의 손목에 찼다. 그 시계는 현주가 준 결혼 예물시계이기도 했다.
화이트 사파이어와 루비가 점점히 박힌 예쁜 시계였다. 전복죽의 김이 사라
져 갈 즈음, 그녀가 그녀의 손가방에서 가로로 길쭉한 자신의 1월 운항 스케
쥴표를 석에게 건네며 보여주었다.
1월 1일은 토요일 이었고, 그녀는 석을 만나고 있었다.
1월 4일은 화요일 이었고 RF(비행대기)였다. 불려 나가기도 하는 RF이지만
아마도 1월의 현주의 RF는 불려 나가지는 않을 것 같았다. 화요일은 석이 노
는 날이니까.
1월 9일은 일요일 이었고 D(DAY OFF:일 없는 날)였다. 전 날은 토요일 일
테고 석이 현주와 올 나이트를 하기에 좋을 것 같았다.
1월 11일은 노는 날은 아니었지만 제주도에서 아침비행으로 서울에 도착하
면 땡인 놀 수 있는 날이었고, 역시 석이 노는 화요일이었다.
1월 15일은 RF였고, 역시 석이 노는 토요일이었다.
1월 18일은 D(DAY OFF)였고, 역시 화요일이었다.
1월 25일 화요일 마저 그녀의 DAY OFF였다.
그녀의 대부분의 놀 수 있는 날들이 석의 노는 날들과 일치하고 있는 것도
괴이한 우연이었겠지만, 현주는 그 점을 눈치채지는 못하고 있는 듯했다. 길
쭉한 종이쪽지는, 식성좋던 석을 죽 한숟가락 떠 넘기기 힘든 석으로 만들어
놓고 있기도 했다.
오래전에도 이런 것을 본적이 있었다. 일식집은 아니었고, 방배동 영숙의
집이었을게다. 석에게 일어를 묻고 영숙에게 영어를 묻기만 하던 현주에게
는, 이 길쭉한 종이쪽지야 말로 자신이 석과 영숙에게 설명해 줄 수 있는 것
이라고 여겼을게다. 하지만, D를 보고 DAY OFF를 맞추고, E를 보고 EXTRA를
추측해 내고, MV를 보고 MONTHLY VOCATION을 뱉어내는 석과 영숙에게 현주는
시무룩해져만 갔다. 게다가, 아래쪽에 쭈욱 나열된 시간들 사이의 빈공간을
현주가 LAY OVER라며 유식해 보이는데까지는 좋았는데, `숙박하다 라는 뜻이
야 LAY OVER는..`이라는 사족을 달고 말았다. 경망스런 영숙이 `LAY OVER는
도중에 하차하기, 갈아 타기라는 뜻이 옳바른 뜻이고, 도중 하차하여 하룻
밤을 숙박하다라는 뜻도 있지만, 미국 구어에서나 쓰이는 싸구려 영어야`라
고 꼬집어 주었었다. 그 때 쯤이었을게다. 약삭빠른 석이 RF를 RESERVING
FOR FLIGHT이라고 읽어주자, 영숙이 나설세라, 얼른 다가앉아 RESERVING이
아니고 READY라고 바로 잡아주며, 그림같이 해사해지던 현주의 맑은 얼굴이
길쭉한 종이위에 투영되고 있었다. 현주는 사라졌고 다음 달이면 대한 항공
에서도 사라질 RF란 글자의 추억이 석의 눈에 못 질을 하고 있는지...
석은 고개를 수그리고 눈동자를 길쭉한 종이에 고정시킨 채, 똑같은 질문
들을 망연자실하게 반복해서 현주에게 던졌다.
"이건 뭐지?"
"도착 시간이예요."
석은 또 묻고 있었다.
"어떤게 시간이야?"
"그 아래 찍힌거... "
석의 망연자실이 현주에게 멍청으로 느껴지기 시작했는지, 종이쪽지를 되
받으며 현주가 설명해 주었다.
"D는 DAY OFF고, MV는 월차휴가, RF는 비행대기, 숫자가 2로 시작되는 것
은 제주행이고, 3으로 시작되는 것은 광주행 이나 울산행..."
설명해주는 그녀에게, 더워진 눈으로 듣고 아린 가슴으로 이해한 석은 다
시 건네 받은 길쭉한 종이쪽지를 한동안 들여다 보며 찾았다. 종이에 새겨질
듯 말듯한 현주의 얼굴을...
그러지 않아도 의심스럽던, 서울대 전자공, MIT 학위 취득자, 라고 전해들
은 그의 이력이, 멍청하게 풀어져 있는 그의 얼굴에서 미심쩍은 경지를 넘어
섰는지, 현주는 석에게 암산을 시켰다. 손가방에서 꺼낸 그녀의 지난달 스케
줄표를 따라 헤아린 그녀의 비행수당이었다.
"60 곱하기 2200 해봐요."
수학과외선생이기도 한 석은 즉석에서 1320000이라고 했지만 0을 하나 더
붙인 것이었고, 쪽팔려진 석으로부터 앗아간 1월 비행수당도 문제가 되고 있
었다.
"46 곱하기 2200 해봐요."
석은 열심히 암산을 하려 했지만 잘 되지를 않았다. 석은 102000이라고 했
고, 두 번째 1자를 이번엔 빼먹고 말았다. 숫자가 나쁘기는 했지만, 이 정도
의 암산을 틀리는 것은 어이가 없는 일이었다. 사실 석의 수학실력은 나쁘지
않은 것이었다. 서울공대 전체수석으로 졸업했고, 버클리에서 전 학점을 만
점으로 기록하며 작년에 박사학위를 챙겼으며, 내년이면 서울대 최연소 교수
가 될 병호조차도, 고교수학을 떠올리면 석을 생각하는 버릇이 있고, 강남역
에 있는 나이트 ON-AND-OFF의 개업하던 날에는 스테이지에서 춤추는 대신,
룸안에서, 지현과 원희와 같이 온 영경의 재수생 고교동기에게, 그녀의 쌕에
서 꺼낸 그날 치룬 모의고사 수학 시험지를, 5초당 한 문제씩 풀어준 적도
있었다. 당시 기가 질린 영경의 재수생 동창에게, 영경이 `이 오빠 서울대
나왔어`라고 하자, 친구는 `아무리 서울대라도 그렇지.`라는 말을 남기고 부
르르 떨면서 석에게 깍듯하게 인사를 하고, 집에 공부하러 가겠다며 사라졌
었다.
석은 자신의 `O, MY DARLING, I LOVE YOU.`에 맥 못추던 현주가 보고 싶었
다.
비루한 사기꾼으로 전락해 버리고 있는 석에게 현주는 차고 있던 석의 손
목시계를 슬며시 풀어주었으며, 이제껏 꺼낸 적이 없었던 자신의 남자친구까
지도 들먹이고 있었다.
"현영이가 내 남자친구 이야기 했다면서요. 집안도 좋고 아주 똑똑해요.
스케줄표도 금방 알아보더라구요."
석이 서비스센터 건물 앞에서 십여분 정도 기다리고 있을 즈음 현주와 그
녀의 친구 승희, 그리고 승희의 남자친구 재욱이가 에스페로 앞에 다가왔다.
옆에 앉은 현주가 물었다.
"오늘은 어디 데려갈꺼야?"
스무살짜리 아가씨들에게는, 만나고 일주일이면, 존대말 듣기가 어려워진
다는 생각을 하며, 석은 그들을 태우고 에스페로를 몰았다. 토요일이고, 여
자 목욕탕이란 치치와 남자 목욕탕이란 포르쉐, 그리고 젬마는 한창 물오르
고 있는 나이트들인 까닭에, 밤 9시에 자리를 잡기엔 무리였다. 물을 빼앗
긴 사가에서나 자리를 잡을 수 있었다. 재욱은 PERT(PROGRAM EVALUATIN AND
REVIEW TECHNIQUE), 와 CPM(CRITICAL PATH MATHOD)에 대해 석만큼도 모르는
성균관대 산업공학과 2학년생이었고, 승희는 이대 사회사업학과 2학년 이라
고 소개했지만, 석이 아는 것이 없어 똑똑한 체를 해줄 수가 없었다. 사가
에서 흔들고, 노래하고, 마시다보니, 양주 일곱잔에 현주가 떨어졌지만, 2차
를 거부하지 않아서, 단센에서 올 나이트를 했다. 재욱의 집이 있는 영등포
당산동 새벽길에 재욱과 승희를 내려주고, 부천의 현주의 집 앞에 차를 세웠
다. 단센에서 잠을 재운 탓인지, 새벽의 현주는 멀쩡해졌다. 그녀는 석과 자
신의 남자친구에 대해서 아무생각도 할 수 없다고 도리질을 했고, 석은 그녀
에게 자신이 세컨드가 되겠으니, 남자친구에게는 아무말도 하지 말라고 했
고, 볼에다 뽀뽀나 해달라고 했다.
석은 1월 10일 월요일 저녁 8시 45분 제주행 대한항공 257기를 탔다. 고
교, 대학동창 승원이와 함께였다. 무역학과를 나온 승원이는 내일 아침 증권
회사에 출근해야 했지만, 석의 동행요구를 거절하지 않았다. 기내에서 이
주연이란 스튜디어스양에게 모든 종류의 음료수를 얻어 마시고, 라곤다 호텔
에 도착했다. 1층 경양식당에서는 257기를 함께 타고온 승무원 아가씨들이
식사를 기다리고 있었고, 눈인사로 서로 아는체들을 했다. 제주에서 레이 아
웃중이던 현주와 현주의 동기 현미를 기다렸다. 7층에서 내려온 현주는 화장
기 없는 얼굴이었고, 현미는 눈웃음이 예뻤다. 석이 현미에게 자주 말을 걸
어서인지, 현주는 현미에게 남자친구가 있다고 했고, 국가대표 사격선수라고
도 일러주었다. 옆머리를 짧게 깍은 삐죽머리에 스트롱 제리를 야하게 묻힌,
선 고운 곤색 마이가 의심스러운지, 현주는 승원에게 자주 묻곤했다.
"이 오빠 정말 서울대 나왔어요?"
승원이도 여운을 남길 줄 아는 멋이있다.
"이 녀석 서울대 나왔다고 했어요?"
찝찝해진 현주와 의심받고 있는 석을 돌아본 승원은, 석의 삐쭉머리를 한
번 더 쳐다보고 계속해서 말했다.
"집단을 보고 개인을 평가해선 안되지요. 이 녀석은, 여기서 나쁘게 말할
수는 없겠고, 좋게 말해주면 기인이예요. 하지만, 믿을 놈은 못되요."
뒤쪽의 선배들의 시선이 걱정스러운지, 현주와 현미는 움추러 들긴 했지
만, 선배들이 자리를 비울 때까지 일어서지는 않았다.
월요일인데도 라곤다호텔에는 남아있는 객실이 하나도 없었다. 준비 없이
내려온 상황인지라 석과 승원은 오리엔탈 호텔로 옮겼고, 다음날 아침 첫 비
행기를 탔다. 물론 현주와 현미로 부터 서비스를 받을 수 있는 서울행이었
다. 승원은 출근을 했고, 석은 서비스센터 건물 앞에서 현주를 태우고 워커
힐 드라이브 코스를 돌았고, 그의 아슬한 운전은 둥그런 건물의 수위에게 욕
을 먹기도 했다. 하지만, 현주는 드라이브보다는 독서에 몰입하고 있었다.
아직 문을 열지 않은 피자힐에서는 빈 의자들을 둘러 보았고, 전기청소기의
소음만을 듣고 나왔다. 공항에서 오는 한 시간여의 차안에서 현주는 내내 읽
고 있었고, 쉐라톤 워커힐 커피 수에서도 읽었다. 제목은 `서울대의 찌꺼기
`였고, 프린트로 인쇄된 두터운 종이뭉치들이었다. 현주는 읽는 도중 석에
게 자신에게 원하는 것이 있느냐고 물었고, 석은 `없다.`고 거짓말을 했다.
현주는 워커힐에서도 내내 읽었고, 롯데 백화점 일식당으로 가는 차안에서도
읽었으며, 생선초밥이 나올때도 읽었고, 전복죽이 나올때도 읽었으며, 연어
알과 새우튀김이 나올 때도 먹으면서 읽었다. 글 속의 현주를 롯데 호텔에
팽개치고 나쁜놈이 도망가는 부분을 읽었을 때, 석은 화장실에 가서 담배를
세 대 빨고 왔지만, 현주는 꼼꼼하게 읽고만 있었다. 식사를 끝내고 백화점
에서 석은 현주에게 정장을 한 벌 사주었고, 부천의 그녀집에 데려다 주었
다. 그녀가 내릴적에 석은 자신의 능력이 닿는 일이라면 그녀에게 소원을 한
가지 들어 주겠다고 했고, 자신이 그녀의 소원을 이루게 되면, 자신과 그녀
와의 관계는 끝나는 것이라고 냉정한 못을 박았다. 현주가 무슨 말인지 알
수 없다고 하자, 석은 끝까지 읽고나서 이야기 하자고 하고 떠났다.
저녁 아홉시경 석은 현주의 전화를 받았다. 현주가 천주님에게 붙잡혀 간
부분까지 다 읽은 현주가 말했다.
"오빠가 사람으로 보이질 않아.."
"사람이야."
"이 이야기가 슬픈 이야기인 줄은 알아?"
석이 조금 웃으며 대답했다.
"슬픈 이야기 일지도 모르지만, 아직 끝이 안 났으니까..."
"끝이 안났더라도 이건 슬픈 이야기야. 다른 사람은 몰라도 나한테는..."
석은 자신은 글 속의 여자들외에는 사랑을 나누지는 않겠다는 이야기를 제
법 진지하게 했고, 억울해하는 현주를 달랬고 그녀의 소원을 물었다. 현주가
자가용 한대가 갖고 싶다고 하면서 석에게 글 속의 현주와 삼년을 사귀었으
니... 까지 이야기 했을 때, 석은 그녀에게 두 가지 소원을 들어줄 수는 없
다고 자르며, 소원을 다시 생각해 보라고 했다. 망설이던 그녀가 2년 정도
스튜디어스 생활을 마치고 외국에서 공부하고 싶다고 하자, 석은 자신은 현
주와 삼년을 사귄 것이 아니고 10년을 사귀었으니 10년동안 매달 100만원씩
보내주면 어떻겠느냐고 하자 그녀는 승낙했다. 석이 진지하게 계약은 끝났
다고 했고, 그녀는 인정했다. 하지만 곧이어 돈대신 석에게 자신의 평생 매
니저가 되어 달라고 번복했으나, 석은 이미 계약을 끝냈다는 이유로 피했다.
전화를 끊고 난 석은 어쩌면 자신이 실수하고 있다는 생각을 했다. 돈이란
것은 주는 사람에게는 아까운 것이고, 받는 사람에게는 반가운 것이며, 주고
받는 것을 보는 사람에게는 여우의 신포도같은 미움을 받는 것이다. 더우기,
보람없이 생기는 돈은 흙 묻은 사탕과도 같아서, 여간 조심해서 닦아쓰지 않
으면 오히려 해가 되는 수가 많다. 석은 사실 그녀가 어떤 소원을 이야기할
지 불안했던 것이 사실이었다. 하늘의 별을 따내란 식의 요구야 하지 않겠지
만, 평생 자신의 종이 되라든지, 빌딩을 사달라고 한다든지, 하는 겁나는 요
구를 해온다면, 석은 무리를 해야 하거나, 아니면 사랑을 포기해야 하는 기
로에 설 수 밖에 없는 입장이었다. 다행히, 차 한대로 언급되기 시작된 그녀
의 소원은 반가운 것이어서, 석은 서둘러 그녀와의 약속을 끝내버렸다. 스무
살짜리 여자에게 다달이 가게 될 백만원짜리 사탕이 그녀를 버려 놓게 된다
면, 못 다핀 꼿 한송이에게 빌지 못한 죄는 더욱 무거운 가슴으로 남겨질 수
밖에 없을 것 이란, 염려가 두려움처럼 피어올랐다.. 그러나, 사랑이 개입된
일언(一言)은, 석에게 있어, 삼강오륜이나 법 따위와는 비교도 안되는 구속
력이 있는 것이니...
다음 날 오후 석은 작업실에서 현주의 전화를 받았다.
"오빠! 어제 오늘 내 머리속이 온통 엉망이 되어 버린거 알아? 하루종일
다른생각은 아무것도 할 수가 없었어. 56기 선배들 찾아 여기저기 다니면서
묻구, 훈련소에 가서 현주라는 이름가진 명단 사진 다 찾아보구, 그 여자 56
기 김 현주가 맞아? 이 현주 아니야? 이 현주는 있던데..."
석은 웃었다.
"어째서 현주를 그렇게 찾는거니?"
"내가 안 찾게 생겼어? 그놈의 현주때문에..."
씩씩거리는 현주에게 석은, 김현주를 열심히 찾아보라고 했고, 아울러 대
한 항공에 있는 김현주들, 모두의 기수도 알려 주었다. 그리고 덧붙였다.
"글 속에 나오는 실존인물들이 적지는 않을꺼야. 하지만, 세상에 없는 사
람도 없진 않겠지.. 몇몇 사람들은 이름이 바뀌어 있을 수도 있겠고. 예를
들면, 이 영선을 이 영숙으로, 오 원종을 오 원경으로 하는 식으로... 그러
나, 현주는 현주야. 김 현주양!."
석은 자신의 거짓말이, 그녀를 더욱 고달프게 만들 것이란 생각도 들었고,
조금 미안하기도 했으나, 어쩔 수가 없었다. 하지만, 사무장에게 혼 나면서
도 기를 쓰며 찾는 현주가 부담스러워진 석은, 그녀에게 기수와 이름 갖고는
찾을 수가 없다는 점을 새로 이야기했고, 감각으로나 찾을 수 있을 것이라고
했다. 석은, 못 다핀 꼿 한송이 머리시절의 현주로부터, 영숙과 더불어 있
던 시절, 한때 모델로 여성지의 면을 장식하기도 했던 모습, 석과 함께 찍힌
졸업사진속의 현주까지, 몇 장의 사진들을, 이미 92기 김 현주에게 프린트뭉
치 사이에서 보여 주었었다.
현주는, 석이 그녀에게 프린트 뭉치를 주기 하루 이틀 전에, 다른이름을
현주라는 이름으로, 대체시켜 놓았을 것이라고도 했고, 따라서 자신은 유령
을 찾고 있다는 생각을 피력했으며, 자신이 여러 현주들 사이에서 복권에 당
첨된 사실을 의심했다.
석은, 현주의 스케줄 표에 RF라고 찍힌, 어차피 놀게 되어 있는 토요일 오
후에 그녀를 한 번 더 만났다. `TGI후라이데이`에서 석은 그녀에게 비프화이
타(멕시칸 음식)를 잘 말아서 싸 주었고, 그녀와 함께 서울대를 돌아 보았
다.
대운동장 입구는 사각형의 돌로 막혀져 차가 들어갈 수가 없기에, 영숙과
자고 현주와 자던 연단밑의 철제계단 사이에 주차시킬 수 없었다. 아침에 그
녀들과 함께 일어나면 그녀들이 등목을 시켜주던 대운동장의 수도꼭지에서는
조금만 비틀어도 물은 여전히 요란하게 쏟아질테지만...
파워플랜트 옆의 운전 솜씨가 좋아야만 주차시킬 수 있는 빠듯한 공간도
노란색과 검은색이 어우러진 기둥들이 못 들어 가게 하고 있었다. 한 낮에도
그녀들과 정을 나눌 수 있었고, 가장 많은 밤을 보낸 곳이었다. 파워플랜트
건물안의 화장실은 새로 단장까지 해놓고 둥지없는 연인들에게 여전히 씻을
곳을 제공할만 하건만...
미대 건물 뒤의 샤워실 옆의 테니스코트는 아주 사라져 버렸다. 테니스코
트와 둔덕져 올라간 수풀과 나무들은 주위의 시선을 가려줄 수 있어서 좋았
지만, 그보다는 숲 속의 개구리울음소리를 들으며, 함께 할 수 있어서 별장
같았었다. 아직도 샤워실의 수도꼭지는 여전할텐데...
공대식당 뒤의 넓찍한 공간도 들어갈 수가 없었다. 그놈의 알록한 기둥들
이 여기서도 막고 있었다. 어쩌다 야간순찰 돌던 수위아저씨의 후래쉬 불빛
을 먼저 보고, 추스리고 내뺄 수 있는 곳이었다. 아직도, 뒤 쪽에서는 개울
물 소리가 들리고 있는데...
밤낚시를 하며, 추워지면 그녀들의 알몸에 안겨서 몸을 녹일 수 있었던 공
대연못의 벤치 옆은, 차안에서 구경은 할 수 있었지만, 이곳도 들어갈 수가
없었다. 야속한 말뚝은 이곳에도 박혀져 있었다. 살찐 향어들과 국물맛이 좋
은 피래미들에게는 고마운 말뚝이겠지만...
38동 뒤의 예비군 훈련장으로 오르는 언덕길에는 포장은 되어 있어서 차가
오르기 쉬워졌지만, 인적없던 훈련장은 없어지고, 환하게 불켜진 건물이 실
망시켰다. 중들이 자주 지나 다니던 이 길에는 가끔 사람들에게 들키기도 해
서, 습기찬 차창이 시선을 확실히 막아 줄 수 있는 비 오는 날이나 이용하던
곳이었다. 아직도 예비군 학생들이 없진 않을텐데...
이전에는 보지 못했던 신소재 공동 연구소 뒤쪽에는, 52번 버스가 회전을
할 수 있는 주차장이 보였고, 쇠사슬 막힌 저편으로 그녀들이 무서워 하던
암흑의 터널이 보이긴 했지만, 역시 들어갈 순 없었다. 뒤 쪽으로 막혔던
길은 터지고 있었으나 석의 가슴은 메어져 왔다. 아직도 언제나 비어있는 초
소는 볼 수 있건만...
우후죽순 세워지는 학교안의 건물들은 민족이 나아가는 길을 밝혀주는 신
실한 교두보로서 많은 사람들에게 이바지할 수는 있겠지만, 고상함과는 거리
가 한참인 이 대학의 찌꺼기를 우울하게 만들고 있었다. 하지만, 서울대는
아직도 넓었고, 두 어곳이 더 남아 있었다. 혹시, 개먹이만도 못한 찌꺼기라
도, 한 번 시도해보고 싶은 후배들이 있다면, 천번을 채워야 한다. 양보해서
천번이니까, 한 번이라도 모자르다면 찌꺼기라고 욕 먹을 자격은 없다. 무
사히 욕을 먹을 수 있다면, 오작교를 한 번 건너보고 지고지선(至高至善)의
사랑에 한 번 도전해 볼 것을 부탁한다.
자하연 옆에서 석은 현주에게 오작교의 유래를 설명해주었고, 한 번 건너
보자고 했으나, 현주가 싫다고 했다. 영숙과 일열람실 유리문 복도를 한낮
에 통과하며 대자보에 실린 시절이 생각나서, 도서실 입구까지 차를 대었지
만, 스산한 어두움과 서른 한살이 석을 말렸다. 현주는 자신은 아직도 청춘
이라며, 나이들어 소심해진 석을 부추겼으나, 이번에는 석이 싫다고 했다.
학교안을 빙빙돌던 석은 현주에게 운전을 가르쳐 주고, 학교를 떠났다.
하야트에 가고 싶다는 현주를 태우고 `제이제이마우니`에 도착한 석은 선
애를 불렀다. 선애가 어떻게 생겼냐며 호기심을 비추던 현주는, 선애를 보고
심통이 난 듯 했고, 선애는 현주를 보고 표정이 밝았다. 검은색 정장으로 알
뜰하게 꾸민 선애의 훤칠함은, 밝지 않은 곳에선 현주의 스무살 나이를 제압
할 만도 했으니까... 오랜만에 만난 선애에게 석은 옛날이야기를 가끔했다.
현주도 듣고 있었다.
"우리 안지 오래 되었지?"
"응. 스무살때부터니까..."
"처음 만났을 때 따라간 곳이 신설동 청산학원 맞던가?"
"맞아."
"그때 너하고 원경이가 간 곳이 수영장이었니? 에어로빅이었니?"
선애가 조금 웃었다.
"호호호. 난희하고 국희가 에어로빅하고 있었지. 에어로빅 하면, 수영장도
다닐 수 있게 되어 있었거든...우린 수영하러 들어갔고 난희 국희 만나서 같
이 나왔지. 아마.."
"난희하고 국희가 쌍둥이 였지?"
"응"
"원경이하고 너하고 둘이 들어가서 넷이 나왔었을 꺼야."
"맞아."
"그때 나하고 기학이가 외대 앞 `추억 만들기`란 까페로 따라 들어간 기억
이 난다. 근데, 그때 전기가 갑자기 나갔었지?"
"호호호... 그래그래.. 옛날 일을 잘도 기억하네. 여자친구 심심해 하잖
아. 나하고만 이야기하면..."
귀 기울이던 현주에게 선애가 말문을 돌렸다.
"오늘 같이 뭐하셨어요? "
선애의 질문에 현주가 머뭇거렸다.
"그냥 여기저기 돌아 다녔어요."
"밥은 사주던가요? 밥 안사주는 남자는 만나지 마세요."
"밥 사줬어요."
선애가 석을 돌아보며 웃었다.
"어이구! 신사되었네. 옛날에 우리는 쫄쫄 굶기고 데리고 다니더니.."
석도 웃었다.
"내가 그랬나? 오후에 TGI에 갔다가 서울대 몇 바퀴 돌고 여기 온거야."
서울대란 어감에 남다를 수 밖에 없는 선애가, 순간적으로 표정이 굳어졌
다. 석은 그녀의 표정을 보고 부연했다.
"이 아이가 운전 연습을 하고 싶다고 해서 운전연습만 하다왔어."
도로 밝아진 선애가 현주를 보고 웃으며 말했다.
"호호호! 사람을 잘 만나서인지, 하는 짓이 얌전해졌나보네. 우리들 만났
었으면..."
말 끝을 흐리던 선애가 술에다 갖다 붙였다.
"술만 마셨을텐데... 그건 그렇고, 이 사람이 정말 여자친구 되달라고 따
라다니는 사이가 맞긴 맞아요?"
석도 현주에게 물었다.
"우리가 그런 사이 맞니?"
현주가 오랜만에 좋아하며 떠들었다.
"맞잖아! 맞잖아!"
선애는 조금 의아스런 표정이었지만, 웃으며 석을 비웃어 주었다.
"하하하! 어쩌다 그런 신세가 되셨수..."
선애가 궁금한 표정으로 바뀌었다.
"근데 어떻게 만났어? 들어보나마나 쫓아간 건 알겠는데..."
석은 등을 피고 자세를 고쳐앉으며 천천히 대답해 주었다.
"비행기 안에서 만났어. 원래는 다른 여승무원을 쫓아갔는데, 이 애 이름
이 특이해서..."
이름과 여승무원에서 어떤 자극을 받았는지, 선애가 조심스럽게 물었다.
"이름이 뭔데?"
"현주."
"현주라면? 오빠 옛날의 그 스튜디어스 현주? 모델도 하던..."
"기억하고 있었구나."
선애가 현주를 한 번 살피고, 조금 다듬어진 음성으로 억양없이 말했다.
"왜 모르겠어... 그런데, 오빤 그 여자 부를 때, 왜 현주라고만 불러? 더
야한 이름도 있을텐데..."
"나한테는 늘 현주였으니까..."
현주를 바라보는 선애의 표정이 무거워졌고, 화장을 고치려는지 자리를 일
어났다. 상당히 오랫동안 선애는 자리를 비웠고, 선애가 돌아 왔을 때는 거
의 12시를 바라보고 있었다. 내일 아침 일찍 비행이 있는 현주여서 하야트를
떠났다.
돌아오는 차안에서 현주가 음악을 들으려는지, 라디오를 켰다. 석이 라디
오 스위치를 뽑아 들며 중얼거렸다.
"어째서 차마다 내 손을 거치면 고물이 되나?"
뒷 좌석에 앉은 선애가 허탈하게 웃으며 받았다.
"하하하! 차만 고물이 되나? 사람도 고물이 되지..."
석의 사악함에 젖어보지 못한 현주가, 뜻도 모르고 끼어들었다.
"어머! 어머! 그건 싫다. 사람도 고물이 되는 건....."
석의 빽밀러에 비친 어린 스무살을 바라보는 선애의 눈에서, 은퇴하는 여
배우의 여한같은 것이 어리고 있는 듯 했다. 선애를 등촌동에 내려주고 부
천으로 차를 몰아가며 석이 중얼거렸다.
"이제, 선애는 내가 여자를 사귀고 있다는 걸 믿겠지?"
현주가 이상하다는 듯이 물었다.
"그건 오빠한테 나쁜 것 아니야?"
석은 아무대답도 해주지 않았다.
1월 25일 화요일 석은 79기 김 영수에게 수 차례 전화를 걸고 있었다. 받
자마자 신경질적으로 끊는 영수를 조심스럽게 달래며 석은 몇 마디를 나눌
수 있었다.
"도데체 왜 저한테 전화를 거시는 거예요? 수연이에게, 제주도 따라 가신
것, 다 들었어요."
"그럼 제가 채인 것도 들으셨겠네요?"
"그걸 자랑이라구 이야기 하세요. 못난이 같아요."
"시간 있으십니까?"
"시간은 왜요?"
"만나서 다정한 대화를 좀 나누어 볼까해서..."
영수의 착한 목소리가 더 이상 순할 수는 없었나 보다.
"야! 너! 수연이랑 나랑 친구인 줄 뻔히 알면서... 나쁜놈!"
석은, 수화기를 내려 놓고, 2년간 써왔던 글의 마지막 세글자를 다 썼다.
마지막 세 글자는 `나쁜놈!`이었다. 석은, 자신의 외로운 장난이 끝났고 만
족한 열매를 거두고 있다고 생각했다.
수연은 제주도를 왕복하며 비행기안에서 석을 찼지만, 현주와 벌인 일련의
사건들이 바람이 되어 그녀의 귀를 스치게 되면, 석에게 `나쁜놈`이란 소리
를 충분히 해 줄 수 있을 것이다. 현주에게서는, 그녀의 일어선생님이요,
실속없는 세컨드가 되어 주면서, 숨겨진 남자의 애로를 겪다 보면, 그녀의
주변인물들도 석에게 `나쁜놈`이란 소리를 해주지 않을 수는 없을 것이다.
그리고, 사가에서 만나자마자 석에게 똑똑해 보인다며 노래를 불러주었고,
맹해 보여서 아름다웠던, 착한 영수에게 조금전에 `나쁜놈` 이란 소리를 들
었다. 석의 장난에 놀라고 반기며 행복해하던 현주에게서, 들어야하지만 들
을 수 없는 `나쁜 놈`을 그녀들이 들려주었고 들려주게 될 것이다.
책상위에 놓여진 사진속의 여인들이 웃고 있었다. 사진을 보고있는 석도
웃고 있었다. 그의 웃고 있는 눈가에 고인 것은 눈물은 아니겠고, 사랑인 듯
싶었다.
< 완결 >
