[1]  프롤로그


작 가 분 류 등록 날짜 조회수 추천수 
파랑 판타지 2002-01-05 781 5 

약혼식?! 


<프롤로그> 



화려하게 꾸며진 방. 휘장이 달린 침대나 고급스런 가구들로 봐서 부유한 집이라는 것 

을 여실히 보여주고 있었다. 그 방에는 방 못지 않게 화려한 드레스를 입고 있는 한 

소녀가 의자에 앉아 있었다. 땅에 끌릴 듯이 길게 자란 붉은 빛이 감도는 연한 보랗빛 

의 특이한 머리칼, 은보랗빛 눈동자, 갸름하면서도 하얀 얼굴, 붉디 붉은 입술 등... 

이쪽 저쪽 어디로 보나 감탄할 만큼 아름다운 미모의 소유자인 그 소녀의 얼굴은 꼬깃 

꼬깃 뭉쳐놓은 종이처럼 구겨져 있었다. 하지만 그 모습도 아랫 입술을 이빨로 살짝 

깨물며 미간에 주름을 만든게 다였기 때문에 그녀의 미모를 귀엽게 만들어 주는 것밖 

에 되지 않았다. 

"이럴 순 없어... 없다구!" 

소녀는 입에서 맑고 청아하지만 소녀의 말투 때문에 신경질 적으로 들리는 말을 내뱉 

음과 동시에 손에 들고 있던 종이를 구겨 버렸다. 

"앤! 앤!" 

소녀는 뭔가를 결심한 듯 비장한 얼굴로 자리를 박차고 일어나더니 밖을 향해 누군가 

의 이름을 불렀다. 그러자 얼마 안 있어 20대 후반으로 보이는 시녀 한명이 들어왔 

다. 앤이란 이름의 시녀는 소녀가 기분이 안 좋은 것을 알고는 조심스럽게 운을 땠다. 

"부르셨어요, 아가씨?" 

"응. 아버진 어디 계시지?" 

"주인님은 좀전에 돌아오셨고 지금은 손님이 오셔서 응접실에..." 

소녀는 시녀가 말을 마치기도 전에 

"알았어! 고마워." 

라고 짧고 빠르게 대꾸하고는 손에 쥐고 있던 종이를 뒤로 휙 던져버렸다. 그리고는 

땅에 끌리는 드레스 자락을 양손으로 움켜쥔 체 시녀가 미처 닫지 못 한 문을 뛰쳐 나 

갔다. 빠르게 달려가는 소녀의 뒤로 시녀의 외침이 들려왔다. 

"아가씨~ 그렇게 가시면 체통이...!" 

소녀는 큰 소리로 시녀의 말을 잘랐다. 

"지금 체통이 문제야? 감히 날 빼놓고 이런 일을 벌이다니! 아무리 아버지의 말씀이라 

지만 이번만큼은 가만 안 있을거야!" 

"아가씨!" 

시녀는 급히 소녀를 향해 연신 아가씨를 부르짖으며 그녀의 뛰를 따라가기 시작했다. 

여기서 잠시 방금 전의 그 소녀를 그렇게 화나게 했던 종이의 내용을 알아보자. 


『사랑하는 나의 딸 이슈레아 보거라. 

네가 이 글을 받는 그 날부터 정확히 10일 후, 너의 약혼식이 있다. 미안하지만 그 

때까지 약혼자는 비밀이다. 이런 건 궁금해야 더 재밌지 않겠니? 

내가 일이 바쁜 관계로 언제 집에 돌아갈지 몰라 여기서 이렇게 미리 편지를 보낸 

다. 아무래도 2,3일 후에는 돌아갈 수 있겠구나. 그때 집에 가거든 네가 약혼식 준 

비로 들떠하며 즐거워하는 너의 모습을 볼 수 있었으면 좋겠구나. 그때까지 오빠와 

함께 잘 지내거라. 

아버지가 사랑하는 딸 이슈레아에게. 』 


저 멀리서 소녀의 힘찬 발걸음 소리와 함께 절규하는 소리가 화려한 저택의 복도를 울 

렸다. 

"이럴 순 없어어~~!!!" 

-------------------------------------------------------------------------------- 
이미 다른걸 쓰고 있는데 또 쓰다니...ㅡㅡ;; 
저의 무책임한 성격에 새삼 놀랐어요. 그래도, 뭐... 쓰고 싶었으니까... 
지금은 '나 말고도 두편은 번갈아 쓰는 님들도 많아' 라는 것을 위안으로 삼고 있어요. 

그럼 재미있게 봐주세요.^^ 


[2]  이상한 삼각관계



작 가 분 류 등록 날짜 조회수 추천수 
파랑 판타지 2002-01-05 580 3 

약혼식?! 


<이상한 삼각관계> 



"아버지!" 

레아-이슈레아의 애칭-는 응접실이 눈에 보이자마자 손님이 있다는 시녀 앤의 말도 잊 

고 무서운 속도로 응접실로 뛰어 들어갔다. 레아의 큰 목소리에 40대 초반으로 보이 

는 중년의 멋을 잘 간직한 깔끔하게 생긴 남자와 20대로 보이는 두 남자가 말을 하다 

말고 의아한 눈빛으로 뒤를 돌아봤다. 

"레아, 이 무슨 무례한 행동이냐?" 

중년의 사내, 레아의 아버지인 니레일 카트 공작은 인상을 쓰며 막 들어올리던 찻잔 

을 다시 내려놨다. 아버지의 엄한 말에 레아는 아차 싶어 얼른 아버지의 맞은편에 앉 

은 남자들을 바라봤다. 

"아, 오빠들!" 

레아는 두 남자의 얼굴을 확인하자 안심하는 얼굴이 됐다. 자신보다는 붉은 빛이 훨 

씬 많이 감도는 연한 연보라색의 머리를 가지고 있는 남자는 자신의 오빠 바이였고 그 

녀에게 미소짓고 있는 다른 한 사람은 바이의 절친한 친구 테이카였다. 이 두 사람은 

생긴 것이 전혀 달랐다. 바이는 굵은 얼굴 선과 큰 키, 잘 발달된 근육을 가지고 있 

어 남자다우면서도 잘 생겼고, 테이카는 윤기가 자르르 흐르는 흑발이나 갸름한 얼 

굴, 긴 속눈썹 등등 웬만한 여자 못지 않게 생긴 굉장한 미청년이었다. 그래서 이 둘 

에게는 레아에게 오는 편지 못지 않게 하루도 빠짐 없이 많은 편지와 초대장이 날아왔 

다. 하지만 바이와 테이카는 그런 것들에는 전혀 관심을 두지 않고 오는 족족마다 읽 

는 시늉도 하지 않고 버려버렸다. 그래서 그 둘의 옆에서 계속 지내온 레아가 그런 

두 사람의 행동에 영향을 받아서 그녀 역시 편지나 초대장을 거들떠보지도 않는지도 

몰랐다. 

레아는 아버지의 손님이 테이카라는 것을 알고 잠시나마 경직 됐던 얼굴을 풀었다. 

"테이카 오빠잖아? 오빠, 오랜만이야." 

"그래, 오랜만이다." 

테이카는 레아의 인사를 반갑게 받으며 바이의 옆으로 더 당겨 앉으며 레아가 앉을 

수 있도록 해줬다. 레아가 테이카에게 고맙다는 인사를 하며 자리에 앉는데 바이가 테 

이카와 달리 굵은 저음의 목소리로 레아가 이곳에 온 이유를 상기시켜 줬다. 

"근데 넌 여기에 왜 온 거냐?" 

"아, 맞다!" 

레아는 용수철처럼 자리에서 벌떡 일어났다. 

"아버지!" 

니레일은 레아의 숙녀답지 않은 행동을 못 마땅해 하면서 찻잔을 내려놓았다. 

"왜 그러느냐?" 

"전 이 결정에 동의할 수 없습니다." 

"뭐?" 

응접실의 세 남자는 레아의 밑도 끝도 없는 발언에 되물었다. 그러자 레아는 한자 한 

자 힘주어 말했다. 

"전! 절.대.로 약.혼.식.을 하지 않겠어요!" 

테이카가 돌아간 다음에 리아의 무례한 행동을 혼내야겠다고 생각하고 있던 니레일은 

레아의 말에 몸을 움찔했다. 그 미세한 움직임을 놓치지 않은 레아는 이때다 싶었는 

지 더욱 목소리를 높였다. 

"갑자기 약혼식이라뇨? 아버지, 농담이시죠? 네? 도대체 이유가 뭐죠?" 

바이와 테이카는 소파에 편안하게 몸을 기댄 체 두 부녀의 대화를 흥미롭게 지켜보고 

있었다. 특히 테이카의 눈은 빛나고 있기까지 했다. 반면에 니레일은 어색하게 웃으 

며 레아의 손을 살며시 잡았다. 

"레아?" 

레아는 흥분된 가슴을 가라앉히며 가라앉은 목소리로 대답했다. 머리가 서서히 아파왔 

다. 

"말씀하세요, 아버지. 뜬금없이 약혼식이라니, 그게 무슨 말씀이시죠? 이제까지 단 한 

번도 약혼의 약자도 말씀 안 하셨잖아요." 

"네 약혼식 말인데... 사실이란다. 그게 급하게 결정된 일이라서 이렇게 갑자기 말하 

게 됐구나. 미안하다." 

니레일의 말을 듣는 순간 레아의 몸이 휘청였다. 레아는 겉보기나 말하는 것만 들으 

면 튼튼해 보였지 몸은 이외로 약해서 어렸을 때부터 잔병치레를 했고 지금같이 큰 충 

격을 받으면 기절하기 일수였다. 그렇기에 그것을 잘 아는 니레일과 바이, 그리고 테 

이카의 얼굴은 레아가 쓰러질 기미를 보이자 하얗게 질려버렸다. 

"레아!" 

"레아, 괜찮니?" 

세 명중 제일 몸이 좋은 바이가 레아를 조심스럽게 안아서 자신과 테이카가 앉아있던 

긴 소파에 눕혔다. 레아는 바이의 만류에도 불구하고 간신히 몸을 일으켜 떨리는 목소 

리로 물었다. 

"그, 그 말씀은 진짜로 10일 후에 제 야, 약혼식이 있다는...?" 

니레일은 고개를 끄덕였다. 공작의 모습을 보는 순간 레아는 머릿속에서 뭔가가 뚝하 

고 부러지는 소리를 들었다. 

"아버지! 갑자기 약혼식이라뇨? 한마디의 상의도 없이 이렇게 마음대로 정하시면 전 

어떡하라구요! 제가 세 살 난 어린애처럼 보이세요? 아무것도 모르는 애로 보시는 건 

아니겠죠? 절 아무리 무시하셔도 그렇지 갑자기 약혼이라뇨!" 

니레일은 흥분하는 레아의 모습에 당황해했다. 그 대신 레아의 옆에 있던 테이카가 레 

아를 달랬다. 

"레아, 진정해. 아저씨께서도 무슨 사정이 있으시겠지." 

테이카의 가문 역시 스틸아 공작가로 옛날부터 카트 공작가와 친하게 지내왔기 때문 

에 테이카는 굳이 격식을 따지지 않고 니레일을 편하게 아저씨라 불렀다. 

"그래, 우선 내 말부터 들어보거라." 

니레일은 레아가 기절하지 않을까 싶어 불안한 얼굴로 말했다. 

"이제 네 나이도 17살이니 슬슬 결혼을 생각해 봐야 하지 않겠니? 그리고 이 약혼 얘 

기는 고맙게도 상대측에서 먼저 제의해 온 거란다. 우리 가문보다 더 하면 더 했지 결 

코 나무랄 데 없는 훌륭한 가문이지. 에... 그리고 또 그 가문은..." 

레아는 자신의 듣고 싶은 대답이 아니라 생판 알지도 못하는 가문 쪽으로 이야기가 새 

자 신경질적으로 외쳤다. 자신은 지금 심각한데 가문에 대해서만 얘기하는 아버지가 

못 마땅했던 것이다. 아무리 가문과 체면을 중요시하는 것이 귀족이라지만 딸이 쓰러 

지기 일보 직전인데도 딸이 원하는 말을 안 해주는 아버지가 레아는 원망스러웠다. 

"지금 제가 듣고 싶은 건 가문에 대한 설명이 아닙니다, 아버지. 제가 듣고 싶은 건 

어째서 제가 이름도, 얼굴도, 보지도 못한 남자와 약혼을 해야 하는 것에 대한 설명입 

니다." 

그렇게 말하는 레아의 눈에는 어느 순간부터 차 올랐는지 모를 눈물이 글썽글썽 했다. 

'아직 남들 다 해봤다는 첫사랑도 못 해봤는데... 놀지도 못 했는데... 17살에 약혼이 

라니 이게 나보고 죽으라는 소리지 뭐냐구...! 아직 해보고 싶은 게 뭔지는 몰라도 

할 게 산처럼 쌓였는데 약혼이라니... 나보고... 나보고 약혼하래!' 

그렇게 생각하니 갑자기 자신이 너무 불쌍해졌다. 한창 꽃다운 나이에 약혼이라는 것 

에 코 꿰게 생기다니... 마침내 복받쳐 오르는 감정을 주체 못한 레아는 울음보를 터 

트렸다. 

"우, 우아앙앙~~ 엉엉엉~" 

"레아, 왜 그러느냐? 어디가 아프냐?" 

니레일은 놀라 레아의 어깨를 잡았다. 그러자 레아는 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 

딸꾹질을 하며 간신히 입을 열었다. 

"으어엉~ 흐끅, 아버지... 흐끅, 나, 난... 흐끅... 약혼 싫단 말예요. 흐끅." 

그러자 니레일은 레아를 품에 안으며 말했다. 하지만 그 말은 레아가 원했던 파혼에 

관한 얘기가 아니었다. 

"그래, 그래. 하지만 레아, 그 사람을 한 번 만나보면 너도 금방 그를 좋아하게 될 거 

다. 그러니 딱 열흘만 참다가 그를 한번 만나보거라. 알았지? 레아는 착한 아이지?" 

그 말은 즉 열흘 뒤에 있을 약혼을 하라는 말이었다. 

'어지럽다... 눈앞이 핑핑 도네...' 

레아는 니레일의 팔에 안겨 울다가 어지러움을 느끼며 그대로 정신을 잃고 쓰러져버렸 

다. 레아가 기절한 것을 제일 먼저 안 바이가 다급한 목소리로 니레일을 불렀다. 

"아버지, 레아가 또 기절했습니다." 

"뭐얏?" 

니레일은 놀라 레아를 내려다 봤다. 과연 레아는 핏기 하나 없는 창백한 얼굴에다 고 

개는 축 쳐져 있었다. 니레일은 레아를 얼른 다시 소파에 눕히며 소리쳤다. 

"바이! 뭐하고 있느냐? 어서 의원을 불러오지 않고! 테이카, 넌 가서 앤을 불러 오너 

라. 어서!" 

"네." 

"알겠습니다." 

니레일은 바이와 테이카가 급히 응접실을 나가는 것을 보다가 걱정스러운 얼굴로 기절 

해 있는 레아를 바라봤다. 

"이제 얼마후면 내 품을 떠나는 구나. 그때까지 조금이라도 건강해져야 할텐데 툭 하 

면 쓰러지니, 원..." 

딸이 약혼 때문에 기절까지 했는데도 끝까지 파혼이라는 단어는 생각도 안 해보는 야 

속한 아버지였다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
원래 한 나라의 공작이라면 위엄, 카리스마, 뭐 그런것들이 있어야 겠지만 레아의 아버지는 그런것과는 거리거 
먼 것 같네요.^^;; 
하지만 내용상 이럴 수 밖에 없는... 
그래도 별 능력 없는 사람이 공작이겠어요? 다 때가 되면 나옵니다.ㅡㅡ;; 
이게 뭔 말인지... 




[3]  이상한 삼각관계




작 가 분 류 등록 날짜 조회수 추천수 
파랑 판타지 2002-01-06 489 3 

약혼식?! 

이상한 삼각관계 

레아가 정신을 차린것은 쓰러지고 정확히 하루가 지난 다음날 오후였다. 힘들게 뜬 

눈 사이로 뿌옇게 보이는 것은 침대의 휘장과 연하디 연한 보라색의 긴 머리칼을 우아 

하게 틀어올린 성숙하고 고결해 보이는 아름다운 여인이었다. 레아는 여인을 향해 희 

미하게 웃었다. 

"어머니..." 

그녀는 레아의 어머니 하르 루안 카트 부인이었다. 레아가 자신을 부르자 하르는 안도 

하는 표정을 지으면서 자신의 손으로 레아의 손등을 가볍게 토닥였다. 

"몸도 약한 애가 그렇게 무리를 하면 어떡하니? 너도 네가 무리하거나 충격을 받으면 

쓰러진다는 걸 잘 알면서. 이 애미가 놀라 쓰러지는 것을 보고 싶은 거니?" 

말은 꾸중이었지만 목소리에는 안도감이 가득 배여있어 레아는 그저 웃기만 했다. 그 

런 그녀를 보고 하르는 가볍게 눈을 흘겼다. 

"그건 그렇고 이번엔 왜 쓰러진거니?" 

하르의 말을 듣는 순간 레아는 나른한 몸에 힘이 불끈 솟아오르는 것을 느꼈다. 그 힘 

이 목소리에도 영향을 미치는지 레아의 목소리도 갑자기 높아졌다. 

"어머니! 전 아버지를 정말 이해할 수가 없어요. 열흘, 아니 앞으로 9일만 지나면 약 

혼이라니... 이제까지 그런 말씀도 없으셨고 어디 정략 결혼을 하기로 한 것도 아니었 

잖아요." 

또 다시 흥분하는 레아를 하르는 부드럽게 달랬다. 

"레아, 또 기절하고 싶은건 아니지? 그러니 좀 진정하거라. 누굴 닮아서 그렇게 다혈 

질인지." 

"죄송해요... 하지만 전 진짜로 아버지의 말씀을 이해 못 하겠는걸요? 갑자기 약혼이 

라니...! 절 무시해도 분수가 있죠." 

"레아! 입이 험하구나. 아버지께서 언제 널 무시했다는 거냐?" 

가만히 레아의 말을 들어주던 하르는 끝에 가서는 엄한 목소리로 레아를 질책했다. 그 

러자 레아는 입만 내민체 가만히 있었다. 하지만 가만히 있는건 억울했는지 모기만한 

소리로 투덜댔다. 

"하지만... 누군지도 모르는 사람이랑 약혼하기 싫단 말예요." 

그 말에 하르가 뭐라고 말하기 위해 막 입을 여는데 방문이 벌컥 열리면서 니레일과 

바이, 그리고 테이카가 들어왔다. 니레일은 레아가 눈을 뜨고 있자 활짝 핀 얼굴로 성 

큼성큼 침대곁으로 걸어왔다. 

"이제 정신이 들었구나!" 

니레일이 반가운 말을 건넸지만 공작에게 잔뜩 화가 난 레아는 고개를 휙 돌려버렸 

다. 그 즉시 하르의 날카로운 목소리가 들려왔다. 

"레아! 아버지께 무슨 짓이냐!" 

"아아, 됐소, 부인." 

니레일은 레아가 화가 난 이유를 알고 있기에 하르를 가볍게 제지하고 침대 옆에 높여 

있던 의자를 끌어다 앉았다. 니레일은 레아를 설득해 볼 생각으로 부드럽게 말했다. 

"레아야, 화가 많이 난 모양이구나?" 

"그것도 아주 많이요." 

레아의 대답에 니레일은 잠시 당황하는 듯 했지만 곧 평소의 얼굴을 되찾았다. 

"약혼이 그렇게 싫으냐?" 

레아는 고개를 돌리고 니레일의 눈을 똑바로 응시하며 말했다. 

"전 약혼을 하기 싫다고 그러는 것이 아닙니다. 저도 귀족인 이상 가문을 위해 정략 

결혼을 할 결심은 어느 정도 하고 있었으니까요. 하지만 이렇게 갑자기 하는 것은 싫 

습니다." 

"흐음~ 네 맘은 잘 알겠다. 하지만 이 일은 그쪽에서 워낙에 서두르는 바람에 그럴 

수 밖에 없구나." 

"저는 그게 싫습니다, 아버지." 

"싫어도 어쩌겠냐, 약속인걸." 

레아는 한숨을 내쉬며 말했다. 

"그럼... 약혼자가 누군지라도 알고 싶습니다." 

니레일은 잠시 머뭇거리더니 곧 단호한 표정을 지었다. 

"안된다. 그쪽에서 비밀로 해달라고 하더구나. 약혼자가 말하길 네가 자기 얼굴을 보 

면 놀랄테니 자신이 직접 만나서 말하겠다고 하더구나." 

'헉! 내가 놀랄 정도로 못 생긴거야?' 

약혼자가 오크라도 울고 갈 정도록 추남이라고 제 멋대로 해석해 버린 레아는 두 손 

을 마주 쥐고 기도 하는 듯한 모습으로 니레일에게 부탁했다. 

"그럼 약혼을 할 기간이라도 미뤄주시면 안 될까요?" 

"안 돼. 사실은 네가 15살이 됐을때부터 약혼을 하자는 걸 간신히 지금까지 미뤄온거 

다." 

'추남에다 스토커 기질까지!' 

"그럼 가문 이름이라도..." 

그러나 이번에도 니레일은 고개를 가로 저었다. 

'이런 벽창호 아버지!' 

속으로 니레일을 향해 그렇게 외친 레아는 후들거리는 팔에 '이대로 약혼을 할 수는 

없다' 라는 굳은 의지로 힘을 주고 침대에 기대 앉았다. 그리고 니레일을 향해 말했 

다. 

"아버지께서 계속 이렇게 저의 의견을 받아들여 주시지 않으신다면 전 가출을 하겠습 

니다!" 

잠시 레아의 방이 침묵에 빠졌다. 딸이 가출을 하는 것을 막기 위해서라고 약혼을 포 

기하겠지 하고 레아가 속으로 승리의 미소를 지었다. 하지만 다소 푼수끼가 있다고 해 

도 공작은 공작, 니레일은 결코 만만치 않았다. 그는 피식 웃더니 입을 열었다. 

"태어나서 한번도 수도의 반 이상도 벗어나보지 않은 네가 가출을 하겠단 말이냐? 그 

리고 설사 가출을 한다고 해도 네 머리색만 물어보면 어딨는지 다 알 수 있다. 무엇보 

다 넌 혼자 어디로 가본 적이 없지 않느냐? 내가 맘만 먹으면 1시간 안에 널 찾아낼 

수 있다." 

니레일의 말을 한마디로 일축 시키면 '할테면 해 봐. 뛰어봤자 부처님 손바닥이다'라 

는 것이었다. 

"욱..." 

레아는 자신의 붉은 빛의 감도는 보라색 머리칼을 원망스럽게 쳐다봤다. 확실의 아버 

지의 말씀대로 자신의 머리색은 특이하니 어딜가나 눈에 뛸 것은 뻔한 일이었다. 

'좋아! 이렇게 까지 나온다면 최후의 수단이다." 

속으로 비장한 결심을 한 레아는 일종의 긴장감까지 느껴지는 비장한 얼굴로 자신을 

바라보며 실실 웃고 있는 아버지를 바라봤다. 이겼다는 기쁨을 감추지 않고 대놓고 웃 

고 있는 니레일을 보자 에르나는 오기때문이라도 이 억지같은 약혼을 망쳐놓겠다는 생 

각이 레아의 머릿속을 가득 채웠다. 

"아버지!" 

레아가 비장하게 자신을 부르자 니레일은 어느정도 웃음을 거두면서 레아에게 의아한 

눈빛을 보냈다. 하지만 여전히 그의 눈에서는 웃음기가 가시지 않았다. 그 모습을 보 

며 레아는 속으로 이를 빠득 빠득 갈면서도 겉으로는 눈물을 훔치는 시늉을 하며 한 

없이 슬픈 표정을 지음과 동시에 울먹이는 목소리로 말했다. 

"사실 이런 말씀까지 드리고 싶진 않았지만..." 

"왜, 왜 그러느냐?" 

레아의 실감나는 연기에 니레일은 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼키며 물었다. 

"부모님을 속여 죄송하지만... 사실... 전 이미 장래를 약속한 사람이 있어요!" 

휘이잉~ 

창문은 굳게 닫혀있는데도 어디선가 한줄기 바람이 방안을 스치고 지나갔다. 그 순간 

방안에 있던 사람들의 머릿속에는 갖가지 생각이 스쳐지나갔다. 레아의 머릿속에 

는 '이 정도면 파혼, 아니, 적어도 누군지 말해주겠지' 하는 생각이 스쳐지나갔고 뒤 

에서 묵묵히 부녀의 대화를 듣고 있던 바이와 테이카의 머릿속에는 동시에 '이럴수 

가!' 라는 생각이, 하르의 머릿속에는 한줄기의 번개가 콰르릉! 소리를 내며 무섭게 

내리쳤고 니레일의 머릿속에는 '내 딸 맞아?'하는 의문이 생겼다. 방안의 침묵을 먼 

저 깬 것은 니레일이었다. 그는 힘겹게 떨리는 목소리로 물었다. 

"자, 장래를 약속한 사람이 있다는게 사실이냐?" 

니레일이 자신의 말을 믿는다고 생각한 레아는 힘차게 고개를 끄덕였다. 

"예." 

이번엔 하르가 물어왔다. 그녀의 얼굴은 침대에 있는 레아의 얼굴보다 더 하얘져 있었 

다. 

"누, 누구지? 어느 가문이야?" 

'어? 거기까진 생각 못 했는데..." 

당황한 레아가 아무 말도 못 하자 하르는 레아가 말 못 하는 이유가 가문이 형편없거 

나 평민이라고 생각했다. 

"신분의 차이가 나는 사람이니?" 

'신분? 그거야!' 

하르의 말에서 힌트를 얻은 레아는 슬픈 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"예. 그는 평민으로 지금은 목적이 없이 여행을 하는 방랑자예요. 그래서 지금은 이곳 

에 없지만 시간이 지나면 반드시 이곳으로 돌아온다고 했어요." 

평민이라고 말 한 것은 부모님이 귀족들에게 물어보지 못 하게 하기 위함이었고 방랑 

자라고 한 것은 부모님이 그를 찾을 엄두를 내지 못하게 하기 위함이었다. 그 누가 대 

륙 전체를 뒤지겠는가? 레아가 속으로 자신의 빠른 순발력에 감탄하고 있는데 이번엔 

니레일이 물어왔다. 

"언제 만났느냐?" 

"그러니까... 작년에 축제 구경을 하러 갔을때 만났어요." 

니레일은 레아의 대답에 묵묵히 고개를 끄덕였다. 방안은 다시 침묵에 휩싸였고 이번 

에도 그 침묵은 니레일이 깼다. 

"많이 좋아하냐?" 

"네, 아버지." 

"후우~" 

니레일은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬더니 드디어 레아가 원하던 말을 했다. 

"좋다, 네가 이미 장래를 약속한 사람이 있다니 그 약혼은 파혼하기로 하마. 급히 결 

정난 일이라 아직 다른 사람들에게 알리지 않았으니 금방 해결될 거다." 

"여보!" 

"조용히 하시오, 부인. 그리고 레아야, 우린 그가 비록 평민이라고 해도 그를 받아들 

이기로 하마." 

'없는 사람인데요?' 

레아는 속으로 피식 웃으면서도 겉으론 감동한 얼굴로 니레일에게 꾸벅 고개를 숙였 

다. 

"감사합니다, 아버지." 

그런데 속으로 쾌재를 부르고 있던 레아에게 그 다음에 이어진 니레일의 말은 약혼을 

하라는 것보다 더 청천 벽력같은 말이었다. 

"그러니 가서 그를 데려오너라." 

레아는 자신의 얼굴이 빠르게 굳는 것을 느끼며 고개를 들었다. 

"데, 데려와요? 하, 하지만 그는 방랑자라서 대륙 어디에 있는지..." 

"알고 있다. 그러니 네가 가서 그를 찾아오너라. 가문과 이 아비의 체면에 먹칠을 했 

으니 그 정도 고생은 해야지. 나도 하나뿐인 딸을 내보내곤 싶진 않지만 벌이라고 생 

각하고 갔다 오너라. 부모님을 속인 죄. 가문에 먹칠을 한 죄. 상대측의 호의와 정 

성, 그리고 마음을 무시한 죄. 어느것 하나도 쉽게 넘어갈 만한 것들이 아니다." 

니레일의 눈은 단호하게 빛나고 있었다. 레아는 뭐라고 해도 더 이상 소용 없음을 깨 

닫고 속으로는 울면서 마지못해 대답했다. 

"...네에..." 

"오늘은 안되고 모레 가거라." 

"...네." 

하르는 레아가 그녀가 사랑하는 사람을 못 찾을까봐 기운이 없는 것으로 착각하고 부 

드럽게 그녀를 위로했다. 

"걱정말아라. 내 비록 누군지도 모르는 사람을 사위로 삼는 것은 맘에 들지 않지만 

널 위해서니 꾹 참을란다. 어디선가 꼭 그를 만날 수 있을거야." 

레아는 눈물이 글썽글썽한 눈으로 하르를 바라봤다. 그리고 다시 고개를 돌려 이불에 

얼굴을 파묻으며 속으로 외쳤다. 

'있지도 않은 사람을 어디서 찾아오라구우~~~!!! 난 좋아하는 사람 없단 말야~~~!!!' 



[4]  이상한 삼각관계




작 가 분 류 등록 날짜 조회수 추천수 
파랑 판타지 2002-01-08 443 4 

약혼식?! 

이상한 삼각관계 

이러지도 저러지도 못 하는 상황에 레아가 울고 있기만 하자 니레일과 하르는 그저 너 

무 좋아서 그러는 줄 알고 어느 불한당 같은 놈한테 딸을 뺏겼다는 생각에 억울한 마 

음을 감추지 못 하고 방을 나갔다. 

얼마나 지났을까? 한참을 울고 나자 어느 정도 마음이 진정된 레아는 간신히 울음을 

멈추고 고개를 들었다. 

"헉!" 

고개를 들던 레아는 바로 코앞에 바이의 얼굴이 있자 놀라 헛바람을 집어삼켰다. 이 

미 나간 줄 알았던 바이와 테이카는 나가지 않고 레아의 침대 곁에 앉아 있었다. 레아 

는 놀란 가슴을 다시 한번 진정 시키며 충혈 됐을 거라고 생각되는 눈을 쓱쓱 문질렀 

다. 

"뭐야, 오빠. 놀랐잖아." 

레아가 진짜로 놀랬다는 얼굴과 과장된 몸짓으로 바이에게 말하자 바이가 의자에 앉 

아 숙이고 있던 몸을 뒤로 뺐다. 

"미안." 

"괜찮아. 그건 그렇고 테이카 오빠, 오빠가 왜 여기있어? 여기서 잔 거야?" 

테이카는 가볍게 웃으며 고개를 저었다. 

"그게 아니라 바이에게 뭐 줄게 있어서 왔다가 네가 깼다길래 온 거야. 내가 온 게 싫 

어?" 

테이카의 말에 레아가 피식 웃었다. 

"내가 오빠 싫어하는 거 봤어?" 

레아의 말에 테이카는 레아가 귀여워 어쩔 줄 모르겠단 얼굴로 손을 뻗어 레아의 부드 

러운 머리칼을 쓰다듬어 줬다. 레아는 그런 테이카의 행동을 당연하다는 얼굴로 가만 

히 있었다. 그러자 자신의 동생을 뺐긴 것 같은 기분이 들은 바이는 자신의 손으로 테 

이카의 손을 잡아 뺐다. 테이카는 바이가 그런 행동을 왜 하는지 알아채고 피식 웃으 

면서 다시 자리에 앉았다. 

"근데 오빠들은 왜 안 나가?" 

"네게 물어볼 게 있거든." 

"뭔데?" 

레아가 궁금하다는 듯 묻자 바이가 진지한 얼굴로 말했다. 

"너 진짜로 그 뭐냐... 좋아하는 사람이 있는 거냐?" 

"어? 그, 그건 왜?" 

"있어 없어? 그것만 말 해." 

'우웅~ 어떡하지? 오빠들한테만 약혼 하기 싫어서 거짓말 했다고 말할까?' 

레아는 망설이며 바이와 테이카를 슬쩍 쳐다봤다. 그 둘을 보는 순간 레아는 절대 말 

할 수 없다고 결심 할 수 밖에 없었다. 그들의 눈은 어서 말하라고 재촉하고 있었고 

테이카는 평소의 그 답지 않게 손짓까지 하며 레아를 재촉하고 있었다. 이런 두 사람 

에게 말했다간 바이가 당장에 부모님께 말씀드릴 거라고 생각한 레아는 그냥 밀고 나 

가기로 했다. 적을 속이려면 아군부터 속이라는 말도 있지 않은가? 자신을 마치 보물 

취급 해주는 두 오빠들에게는 미안하고 양심이 콕콕 찔렸지만 우선 살고 보자는 생각 

에 오빠들의 눈빛을 외면했다. 그리고는 자신이 생각하기에도 어색하기 짝이 없는 미 

소를 잘 움직이지 않는 안면 근육을 움직여 만들어 낸 뒤 우아하게 손으로 입을 가리 

고 웃었다. 

"어머나~ 호호호, 오빠들, 설마 내가 거짓말을 한다고 생각하는 건 아니겠지? 싫다. 

난 정말로 좋아하는 사람이... 아니, 사, 사.랑.하.는 사람이 있다고. 호호호~" 

'사랑은 무슨 얼어죽을 사랑. 17살까지 첫사랑도 못 해본 앤 나뿐 일 거야.' 

레아는 속으로 눈물을 삼키고 옆을 돌아봤다. 그녀의 눈에는 충격을 받은 듯 입을 쩌 

억 벌리고 있는 바이와 몸은 사시나무 떨듯 떨고 눈은 금방이라도 튀어나올 것 처럼 

커진 테이카가 들어왔다. 

'뭐야? 이건 너무 심한 반응인데? 이러다가 나 진짜로 좋아하는 사람 생기면 죽지 않 

을까?' 

충격이 심할 것이라고는 어느 정도 예상하고 있었지만 이건 너무 심하다 싶은 레아는 

고개를 갸웃거리며 한 손을 그 둘의 눈앞에서 흔들었다. 하지만 그 둘은 반응이 있기 

는 커녕 꿈쩍도 하지 않았다. 슬슬 흔들고 있는 팔이 아파오자 짜증이 난 레아는 심호 

흡을 한 뒤 큰 소리를 질렀다. 

"불이야~!!! 오빠~ 테이카 오빠~" 

레아의 큰 목소리에 그제야 정신이 들은 바이와 테이카는 화들짝 놀라며 레아를 바라 

봤다. 레아가 미간을 살짝 찡그린 모습으로 자신들을 바라보고 있자 테이카가 레아의 

목소리 때문에 멍한 귀를 만지며 물었다. 

"왜 그래?" 

"왜 그래? 오빠, 아무리 충격을 받았었기로 그렇게까지 행동하기야?" 

"우리가 뭘 어쨌는데?" 

이번엔 바이가 물었다. 

"어쩌긴. 몸은 굳어져서는 손을 앞에서 흔들어도 꿈적도 안 한 사람들이 누군데?" 

"아아, 그래?" 

"응. 내가 좋아하는 사람 있다는 게 그렇게 충격적이야?" 

레아의 물음에 테이카가 씁쓸하게 웃었다. 

"조금... 언제까지나 넌 우리들의 곁에 있을 줄 알았거든. 그런데 좋아하는 사람을 찾 

아 떠나겠다니... 조금 서운한 걸?" 

테이카와 바이는 아기였을부터 양가의 부모님때문에 서로 자주 만났었다. 그런만큼 테 

이카는 갓난 아기때부터의 레아를 잘 알고 있었다. 외동 아들인 테이카는 동생이 없어 

서인지 레아에게 무척 잘 대해줬다. 가끔 바이와 레아가 싸우기라도 하면 바이의 편 

을 들어주는 척 하면서도 은근히 레아의 편을 들어줄 정도로 레아를 아껴줬고 레아도 

그런 테이카의 마음을 알아 그녀의 친오빠인 바이와 차별하지 않고 똑같이 그를 대해 

줬다. 그렇기 때문에 레아의 속사정을 모르는 테이카로서는 마치 가족같던 레아에게 

사랑하는 사람이 있다는 것을 자신들에게까지 비밀로 했던게 서운했을 수도 있을 것이 

다. 

"오빠, 미안해... 하지만 말하긴 좀 창피해서..." 

'오빠들한텐 진짜 미안하지만 사실대로 말하면 난 오크보다 못 생긴 남자랑 약혼해야 

할 거야... 약혼은 곧 결혼 아니겠어? 그것보단 차라리 사람 찾는다는 핑계로 집 떠났 

다가 몇 년 있다 오는게 더 나을것 같아. 그럼 그 사람도 포기하겠지? 두 사람에겐 정 

말 미안해. 나중에 그 사람이 나 포기하면 다 말해줄게.' 

레아는 속으로 바이와 테이카에게 손이 발이 되도록 빌면서도 겉으로 수줍게 웃었다. 

그런 레아의 모습을 보는 바이와 테이카는 쓴 웃음을 지으면서 일어섰다. 

"가게?" 

"그래. 너 아프잖아." 

바이는 레아를 다시 침대에 눕히고는 그녀의 머리칼을 헝크러뜨렸다. 

"에, 무슨 짓이야." 

"내 맘." 

바이는 레아가 뒤에서 투덜거리는 소리를 뒤로 하면서 테이카와 함께 방을 나왔다. 방 

을 나오자 테이카는 깊은 한숨을 내쉬었다. 바이는 한숨을 쉬는 테이카의 어깨에 팔 

을 턱 걸쳤다. 얼마나 세게 걸쳤는지 테이카의 몸이 순간적으로 휘청일 정도였다. 테 

이카가 기분 나쁘다는 눈으로 바이를 올려다보자 바이는 씨익 웃으며 말했다. 

"좋은 술 있는데, 갈까?" 

"좋지." 

테이카는 빙그레 웃으며 바이의 뒤를 따라 바이의 방으로 걸음을 옮겼다. 



바이의 방은 레아의 방과 다르게 생활에 필요한 몇 개의 가구만 있을 뿐 간단하게 꾸 

며져 있었다. 테이카는 바이의 방이 익숙한 듯 방 중앙에 있는 소파에 가서 편하게 앉 

았고 바이는 방 한구석에 만들어진 작은 바에 가더니 얼마 안 있어 검붉은 색의 액체 

가 찰랑이는 두 개의 투명한 잔을 가지고 돌아왔다. 

"못 보던 술인데?" 

테이카가 잔을 받으며 말하자 바이가 씨익 웃었다. 

"새로 하나 샀지." 

바이는 케이카의 맞은 편에 앉아 술을 홀짝였다. 하지만 테이카는 마시지 않고 잔을 

살짝 살짝 흔드며 검붉은 액체가 찰랑이는 것을 구경했다. 

"맛 없어?" 

"아니. 바이, 레아 말야... 좋아하는 사람 있다는 거 진짜일까?" 

테이카가 시무룩한 표정으로 물어오자 바이는 마시던 잔을 내려놓으며 그 역시 시무룩 

한 표정으로 대답했다. 

"우리한테 그렇게까지 말 한 걸 보면... 진짜일 거야." 

"역시 그렇겠지?" 

테이카는 자리에서 일어나더니 벽 한면을 다 차지하고 있는 커다란 창쪽으로 걸어가 

그 거대한 창에 힘없이 몸을 기댔다. 만약 바이외에 다른 사람이 그 모습을 봤다면 아 

름다운 아가씨인 줄로 착각할 정도로 아름다웠다. 하지만 바이는 아무렇지도 않은 듯 

무표정을 유지했다. 테이카가 고개를 돌리자 흰색의 레이스 커튼이 달려있는 창이 눈 

에 들어왔다. 레아의 방이었다. 테이카는 한참동안 레아의 방을 응시하다가 잔을 입 

에 갖다 댔다. 어느새 한 잔을 다 마신 테이카는 조용하게 입을 열었다. 

"내가... 자신의 약혼자라는 것을 알면, 내가 사랑한다고 고백하면 레아는 그때도 사 

랑하는 사람을 찾아 나서겠다고 할까?" 

"글쎄." 

"레아는 내가 자길 좋아하고 있다는 것도 모르고 있는 것 같지?" 

"...응." 

"내가 이미 자기의 부모님에게 자기를 주라고 한 것도 모를거야. 이미 양가의 부모님 

들은 다 알고 있는데." 

"걘 둔하거든. 네가 직접 말하기 전엔 죽어도 모를거다." 

"쿡쿡쿡, 하긴. 전에도 아무것도 없는데 정원에서 넘어졌지." 

테이카는 그때의 일이 생각났는지 살짝 주먹을 쥔 손으로 입을 가리며 낮게 웃었다. 

바이는 그런 테이카를 가만히 바라보다가 정말 이해할 수 없다는 얼굴로 말했다. 

"근데 넌 레아의 어디가 그렇게 좋은거냐?" 

"글쎄. 잘 모르겠어." 

"뭐?" 

바이의 반문에 테이카는 재미있다는 표정을 지었다. 

"그냥 레아의 미소, 말투, 행동, 그런 모든 것이 다 좋아. 레아를 볼 수 있는 것만으 

로도 행복해져. 레아의 옆에 있는 것 만으로도 행복해. 이런 내 기분, 알아?" 

"몰라." 

"그렇겠지. 이건 사랑하는 사람이 있는 사람이 아니고서는 절대 느낄 수 없는 감정이 

거든. 그것도 짝사랑." 

그 말을 마지막으로 테이카는 다시 레아의 방으로 시선을 돌렸고 바이는 그런 테이카 

를 보면서 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
다음편 부터는 테이카의 회상씬(?)입니다.^^ 
사실 레아의 약혼자가 테이카 인거 끝까지 비밀로 하려다가 짝사랑하는 남자도 한 번 써보고 싶어서 그냥 써
버렸어요.^^ 

읽어주셔서 감사해요.(^^)(__)(^^) 



[5]  이상한 삼각관계



이상한 삼각관계 

오늘 난 레아에게서 하늘이 무너지라도 하는 것 같은 충격적인 발언을 듣게 되었다. 

장래를 약속한 사랑하는 사람이 있다는... 비틀 거리며 쓰러지는 것을 바이가 붙잡아 

줬기 때문에 간신히 서 있을 수 있었다. 내가 자기의 약혼자인 줄도 모르고 사랑하는 

사람을 찾아 오라는 아저씨의 말에 기쁜 나머지 눈물을 흘리는 레아를 보고 있자니 가 

슴이 아팠다. 아저씨와 아주머니께서 나가신 뒤 바이가 나를 위해 한 번 더 레아에게 

사실을 물었지만 레아의 대답은 변함 없었다. 울적하고 슬프고 레아가 사랑한다는 얼 

굴도 모르는 그 남자가 싫다 못해 증오스러웠다. 레아는 언제까지나 나와 있을 줄 알 

았는데... 이런 내 복잡 미묘한 기분을 아는지 바이는 나를 자신의 방으로 데려가더 

니 술 한잔을 줬다. 술에서 풍기는 향기로 보아 평소보다 독한 술이라는 것을 알 수 

있었지만 난 망설임 없이 술을 받았다. 

'취하는군.' 

몸이 점점 뜨거워지는 것 같았다. 고개를 돌리니 레아의 방이 보였다. 문득... 내가 

레아를 좋아하게 돼버린 날이 떠올랐다. 



지금으로부터 13년 전, 그때 내 나이 7살이었다. 

내가 6살 때 어머니께서 돌아가셨다. 그때부터 무뚝뚝하셨던 아버지는 더욱 무뚝뚝해 

지 셨고 집에 여자라곤 시녀들 밖에 없었다. 나도 집에 있을 때는 웃는 일이 거의 없 

어져버렸다. 어머니가 있음으로서 그나마 생기던 웃음 소리가 사라져 버린 것이다. 그 

덕분에 난 어린이로서 어린이 다운 생활을 하지 못 해보고 자랐다. 

그런데 어느 날, 아버지께서 한 여자분을 데리고 오셔서는 나를 부르셨다. 

"찾으셨다고요, 아버지." 

"그래." 

응접실에 앉아 계시던 아버지는 몇 년 만에 처음으로 밝은 미소와 함께 나를 안아 주 

셨다. 난 갑작스런 아버지의 행동에 놀라움과 당황, 그리고 약간의 행복을 느끼며 아 

버지에게 안겼다. 아버지는 날 안아 주시고는 옆에서 조용히 미소 지으며 앉아 있는 

가녀린 느낌을 주는 여자분을 소개시켜 주셨다. 난 그 여자분에게 미소 지었다. 그녀 

는 어머니께서 살아 계실때 자주 놀러오셨던 어머니의 친구분이셨던 것이다. 그녀 역 

시 내게 미소 지었다. 

"인사해라. 사벨양 이란다." 

"오랜만입니다, 아주머니." 

내가 그렇게 말하며 고개를 숙이자 아버지와 아주머니의 표정이 미묘하게 변했다. 아 

버지는 헛기침을 몇 번 하시더니 입을 여셨다. 

"난 다음 달에 사벨 양과 결혼을 할 생각이다." 

"겨, 결혼을 하신다고요?" 

내가 말을 더듬으며 묻자 아주머니께서 홍조를 띄시며 고개를 끄덕이셨다. 난 이해 

할 수 없었다. 그녀는 분명히 어머니의 절친한 친구분이셨다. 그런데 이제는 새어머니 

가 된다니... 난 잘못 들었기를 바라며 아버지에게 물었다. 

"방금 뭐라고 하셨죠?" 

아버지는 살짝 인상을 쓰시면서도 순순히 대답해 주셨다. 

"여기 계신 사벨 양과 결혼 할 거라고 했다. 이제부턴 네게 어머니가 되실 분이지. 어 

떠냐? 너도 좋지?" 

좋냐고? 좋지 않았다. 싫었다. 좋게만 보이던 아주머니가 보기도 싫을 만큼 싫어졌 

다. 어머니가 계실 때까지만 해도 오셔서 나와 어머니를 웃게 해주셨던 분이 어머니께 

서 돌아가신지 얼마나 됐다고, 고작 1년이 지났다고 당당하게 어머니의 자리를 차지하 

다니. 보는 사람으로 하여금 편안함을 느끼게 하는 아주머니의 얼굴이 내 눈에는 표독 

스럽게 보였다. 그와 더불어 아주머니의 옆에서 웃고 계시는 아버지도 싫어졌다. 그 1 

년이라는 짧은 시간안에 아버지께선 어머니의 흔적을 다 지워버리셨다는 건가? 1년 사 

이에 몇 년을 함께 지내온 사랑하는 사람을 잊어버리셨다는 건가? 용서 할 수 없었 

다. 어머니께서 갖은 노력을 하셔도 한 번 웃어줄까 말까 하시던 분이 아주머니의 말 

씀 한 마디만으로 환하게 웃으셨다. 어머니께서 아버지의 저 웃음을 보기위해 얼마나 

애간장을 태우셨는지 아버지는 모르신다. 어머니는 아버지 앞에서는 항상 미소만 보여 

줬기에 어머니의 우는 모습은 나만 볼 수 있었다. 불쌍하신 어머니... 

고개를 숙인 체 주먹을 꽉 쥐며 간신히 분을 삭이는 내 모습이 아버지의 눈에는 이상 

하게 보였는지 아버지께서 물어오셨다. 

"왜 그러는냐?" 

난 고개를 번쩍 들고 발악하듯 소리를 질렀다. 아버지고 뭐고 없었다. 몸이 떨려왔다. 

"아버지께선 어머니를 그리 쉽게 잊은 신단 말입니까? 평생 당신을 위해 살아오셨던 

분입니다! 그런 어머니를 잊고 1년만에 새어머니를 들이신단 말입니까? 어머니를 향 

한 아버지의 사랑이 고작 이정도 밖에 되지 않았던 것입니까? 전 절대로! 절대로 저 

여자를 어머니라 부를 수 없습니다!" 

짜악! 

"꺄악~" 

가벼운 내 몸이 휙 돌아가는 가 싶더니 다음 순간 뺨에 얼얼한 통증이 느껴졌다. 아주 

머니의 비명 소리. 난 그 소리마저 가증 스러웠다. 그렇게 연약해 보이는 얼굴과 목소 

리로 어떻게 내게서 이제는 하나뿐인 가족마저 뺏아간 거지? 

"테이카, 괜찮니?" 

아주머니께선 얼른 바닥에 쓰러진 내게 다가오셔서 자신의 손을 내 뺨에 갖다 댔다. 

"치워요! 그리고 내 이름 함부로 부르지 마요! 불쾌하니까!" 

난 아주머니의 손을 거칠게 뿌리치며 일어섰다. 가쁜 숨을 몰아쉬며 나를 노려보고 있 

으시던 아버지께서는 다시 한 번 손을 들고 내게 걸어오셨다. 나 역시 지지 않고 아버 

지를 노려봤다. 그런 우리 부자 사이를 아주머니께서 가로 막으셨다. 더 이상 이 집 

에 있기가 싫었다. 금방이라도 질식 할 것처럼 숨이 가빠왔다. 몸이 점점 달아올랐다. 

"나가겠습니다!" 

난 이렇게 말하고 집을 뛰쳐나왔다. 뒤에서 아버지께서 여기로 돌아오라고 외치시는 

소리가 들려왔지만 무시하고 집을 뛰쳐나왔다. 기사, 호위병들이나 시종들이 놀라 나 

를 막았지만 그때부터 난 몸이 날랬기 때문에 쉽게 그들의 포위망을 벗어 날 수 있었 

다. 

쿠르릉! 콰릉! 쏴아아--- 

내 마음을 반영하기라도 하는 듯이 내가 집을 나서기가 무섭게 비가 쏟아졌다. 

찰박 찰박 

난 빗물이 고여 생긴 웅덩이에 옷이 젓든, 신발이 젓든 신경쓰지 않고 무작정 바이의 

집을 향해 뛰었다. 내게 갈 곳이라곤 그곳 밖에 없었으니까. 

"헉... 헉..." 

달려오느라 거칠어진 숨을 몰아쉬며 난 양 손으로 양 무릎을 받친 체로 카트 공작가 

의 정문을 올려다 봤다. 척 보기에도 단단해 보여 내가 들어갈 방법이 없었다. 사람 

을 부르자니 얼마 안 있어 집에서 날 데리고 가기 위해 올 것이다. 할 수 없이 이대 

로 가야 하나보다 하고 생각하며 힘 없이 뒤로 돌아서는데 끼익 하는 정문이 열리는 

소리가 들렸다. 내 눈에 보라색 머리가 보였다. 

"바이?" 

난 바이가 멀리서 달려오는 날 알아보고 나온 줄 알고 기뻐하며 뒤를 돌아봤다. 하지 

만 그 사람은 바이가 아니었다. 

"레... 아?" 

문을 열고 촉촉힌 젖은 붉은색이 감도는 아름다운 보랗빛 머리칼을 가지고 있는 사람 

은 바이가 아닌 이제 4살 난 어린 레아였다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
분위기가 조금 무겁다고 할까 슬프다고 할까...ㅡㅡ;; 
하지만 꼭 써야 하는 부분이므로 씁니다. 

우와~ 지금 진짜 놀랐어요.ㅡㅡ;; 
'등록'을 누르려고 보니까 '23회 작성'(?)이라고 써 있는 거 있죠? 이건 다른 건데... 
하마터면 다른 글에다가 이걸 올릴 뻔 했다니까요. 진짜 놀랬다...ㅡㅡ;; 

좋은 하루 되시고 읽어 주셔서 감사.^^ 



[6]  이상한 삼각관계




이상한 삼각관계 

레아는 젖은 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며 초롱초롱한 눈으로 날 올려다봤다. 부슬부 

슬 내리는 빗방울 사이로 집에서 흘러나오는 불빛에 반사돼 반짝이는 레아의 머리색 

과 은보랏빛 눈동자가 묘하게 예쁘게 보였다. 내가 한동안 레아를 멍하니 바라보고 있 

는데 퍼뜩 레아의 목소리가 귓전을 울렸다. 

"오빠, 여기쩌 뭐해?" 

난 레아의 갑작스런 목소리와 내 행동에 놀랐지만 바이를 만나기 위해 온 거란 것을 

곧 깨달았다. 

"레아, 바이 있니?" 

레아는 고개를 저었다. 

"아니. 아버지랑 어제 어디로 갔어. 레아도 가구 싶었는데." 

"아, 맞다. 여행을 다녀온 다고 했었지?" 

난 손으로 내 이마를 탁 치며 말했다. 그러니까 결국 난 헛걸음을 한 셈이다. 난생 처 

음 아버지에게 대들고, 맞고, 가출하고, 유일하게 믿었던 친구마저 없는 걸 보니 난 

오늘 재수가 없는 날인가 보다. 그럼 이제 내가 할 일은 집에 돌아가서 아버지에 혼나 

고 그 아주머니를 새어머니로 인정하는 것이나 이대로 어딘 가로 숨어 있다가 바이를 

만나는 것뿐이었다. 두 가지다 좋다고는 할 수 없었다. 내가 망연자실하고 있는데 나 

만 바라보고 있던 레아가 갑자기 내 손을 덥썩 잡았다. 놀라서 레아는 내려다보니까 

레아가 생긋 웃었다. 이상하게 오늘따라 레아가 예쁘게 보였다. 비가 와서 그런가? 아 

님 밤이라서? 

"오빠, 들어와. 춥지?" 

"어? 아니, 별로..." 

그러자 레아가 검지로 내 얼굴을 가리켰다. 

"얼굴 보니까 입이 파래. 몸도 부들부들해. 이거 추운 거 마자." 

부들부들이라는 것은 내가 몸을 떨고 있다고 말하는 것 같았다. 난 레아의 귀여운 말 

에 피식 웃으며 레아의 손을 잡고 정문을 지났다. 그런데 레아의 손도 나 못지 않게 

차가웠다. 불빛을 등지고 있어서 몰랐는데 이제 보니 입술도 파랗다 못해 보랏빛을 띄 

고 있었다. 왜 진작에 레아가 시녀나 호위 기사 한 명도 없이 혼자 밖으로 나온 것을 

이상하게 생각하지 못 한 걸까? 

"레아, 너 왜 밖에 있는 거야? 이러다 감기 걸리면 얼마나 아픈 줄 알아? 가뜩이나 약 

한 애가." 

내가 엄하게 말하자 에르나가 입에 바람을 잔뜩 넣어서 볼을 부풀렸다. 화났다는 뜻이 

다. 이런 레아의 모습을 본 난 속으로 웃으면서 겉으로는 아까보다 더욱 엄하게 말했 

다. 전에도 레아가 한 번 이런 적이 있었는데 그때 보름을 꼬박 앓은 적이 있었다. 그 

때 레아의 그 금방이라도 죽을 듯이 창백하던 얼굴이 뇌리를 스치고 지나갔다. 저번같 

은 레아의 얼굴을 다시 볼지도 모른다고 생각하니까 몸이 오싹했다. 

"어쭈, 너 화났다 이거야? 응?" 

내가 목소리를 높이자 정원을 가로질러 가던 레아가 걸음을 멈추고 나를 돌아다 봤 

다. 금방이라도 울 듯한 얼굴을 하고 있던 레아는 울먹울먹 이면서 손으로 정원의 한 

쪽을 가리켰다. 

"흑... 쩌기에 어제 꽃 심었는데 비 맞으면 추워. 그래서 따뜻하게 해주려고 여기 있 

었단 말야. 흐끅." 

레아가 가리킨 방향을 보자 레아가 평소에 유난히도 아끼던 챙이 넓고 하늘빛의 굵은 

리본이 둘러져 있는 레아의 모자가 눈에 들어왔다. 그 모자는 금방이라도 날아 갈 듯 

이 위태롭게 들썩이고 있었는데 못 날아가게 할 생각으로 그랬는지 모자의 챙에는 네 

방향으로 커다란 돌이 각각 하나씩 놓여 있었다. 이제 보니 레아는 꽃이 비 때문에 추 

울까봐 모자로 덮어줬고 모자가 날아 갈까봐 저 작은 손으로 커다란 돌들을 일일이 옮 

겨 놓을 거이었다. 그걸로도 모자라 계속 비를 맞으며 행여 모자가 날아 갈까봐 지키 

고 있었는데 그때 비를 맞으며 자신의 집 앞에 서있는 내가 눈에 비친 것이었다. 

'원래 식물은 적당히 비를 맞아야 잘 크는데...' 

레아가 혼자서 낑낑대며 꽃을 지켰을 생각을 하니 차마 레아의 노력이 헛수고 였다고 

말 할 수가 없었다. 그래서 그 말 대신 대견하다는 뜻으로 레아의 머리를 쓰다듬어줬 

다. 그러자 레아가 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 얼굴을 지우며 헤헤거렸다. 

난 레아를 따라 저택 안으로 들어가다가 조용히 레아에게 말했다. 

"레아, 나 여기 온 건 너 혼자만 알아. 알았지?" 

"왜?" 

"비밀이니까." 

"왜 비밀이야?" 

"비밀이니까 비밀이지." 

"? ...알았어." 

레아는 내 말에 의문을 표하면서도 순순히 대답했다. 솔직히 말하는 나도 무슨 말인 

지 헷갈렸다. 레아는 나를 자신의 방으로 데려갔다. 밤이 늦어서 그런지 사람은 별로 

보이지 않았다. 레아의 방은 4살짜리 여자아이를 위한 방답게 아기자기하게 꾸며져 있 

었다. 오직 침대만이 장정 두 세 명이 뒹굴어도 남을 만큼 컸다. 아무리 꼬마라고 해 

도 밤늦게 여자의 방에 들어오는 것은 예의가 아닌지라 내가 감히 앉지 못 하고 있는 

데 레아는 그걸 모르는지 아는지 내 손을 잡고 나를 침대 쪽으로 끌고 갔다. 그리고 

나를 침대에 억지로 앉히더니 내게 수건을 던졌다. 

"오빠, 추워. 그걸로 닦아." 

"아, 고마워." 

내가 고맙다고 말하자 레아는 흐뭇하게 웃더니 다시 방을 나갔다. 그동안 나는 침대 

에 앉아 몸의 물기를 대충 닦아낸 뒤 방을 둘러봤다. 인형, 하늘거리는 커튼, 멋진 왕 

자와 공주가 나오는 그림책, 아름다운 그림, 꽃. 어려도 여자긴 여잔가 보다. 방에는 

뭘 뿌려놨는지 은은하면서도 독하지 않은, 그런 좋은 향기도 났다. 

'뭐지? 향순가?' 

마땅히 할 일도 없던 나는 방에서 나는 향기의 정체를 밝히기 위해 머리를 굴렸다. 한 

참을 그러고 있었는데 레아가 다시 돌아왔다. 레아의 양손에는 옷가지와 약간의 음식 

과 음료수가 위태위태하게 들려있었다. 난 얼른 일어나 레아의 손에서 그것들을 받아 

작은 테이블 위에 올려놨다. 레아는 내게 짙은 파란색의 남자용 잠옷을 건네줬다. 내 

몸이랑 크기가 비슷한 걸 보니 바이의 잠옷인 모양이었다. 

"그거 우리 오빠 거야. 내가 가져왔어. 입어." 

역시나. 나는 레아에게 고맙다고 말하고 욕실로 가서 옷을 갈아입고 나왔다. 바이가 

나보다 덩치가 크다는 것을 잠옷이 헐렁이는 것으로 다시 한 번 느낄 수 있었다. 옷 

을 갈아입고 나오자 어느새 옷을 갈아입었는지 레아가 맑은 가을 하늘을 생각나게 하 

는 푸른 계통의 색의 원피스 치마같이 생긴 잠옷을 입고 앉아 있었다. 

'꼭 파자마 파티 하는 것 같아.' 

"오빠, 여기." 

난 레아가 시키는 데로 레아의 맞은편에 앉았다. 레아는 내게 별별 모양이 다 있는 쿠 

키들과 우유를 내밀었다. 

"먹어." 

"아니, 난 별로..." 

꼬르륵~ 

내가 당황해서 배를 가린 체 고개를 숙이고 있는데 레아가 킥킥거리며 웃었다. 

"고프지? 먹어." 

이 상황에서 사양하면 더 창피해지는 것을 알기에 난 그냥 먹었다. 

"맛있네?" 

"그치? 그거 레아가 가장 좋아하는 거야." 

레아는 기분이 좋은 듯 방실방실 웃으며 내가 과자를 만족스러울 만큼 다 먹을 때까 

지 기다려줬다. 내가 과자와 우유를 다 먹자 레아는 이제는 자자고 했다. 난 아무생 

각 없이 침대 밑으로 가서 누웠다. 그런데 침대 위로 가서 눕던 레아가 바닥에 있는 

내 팔을 양손으로 잡고 위로 쭈욱 잡아 당겼다. 할 수 없이 난 바닥에서 일어나며 약 

간 짜증이 담긴 목소리로 말했다. 

"그렇게 당기면 내가 아프잖아." 

"왜 거기서 자?" 

"그럼?" 

레아는 대답 대신 직접 행동으로 보여줬다. 자기 옆의 침대의 빈 공간을 손바닥으로 

탁탁 치며 바닥에서 자려는 내가 이상하다는 눈으로 바라보고 있었다. 난 얼굴이 달아 

오르는 것을 느끼며 말했다, 

"나, 난 남자고 넌 여잔데 어떻게 거기서 같이 자?" 

그러자 레아는 더욱 이상하다는 듯이 말했다. 

"난 오빠랑도 자. 우리 오빠는 그럼 여자야?" 

"너흰 남매잖아." 

"오빠는 남자고 나는 여자니까 오빠랑 나도 남매잖아." 

"에휴~ 다르지, 그거랑은." 

"뭐가?" 

더 이상 말했다간 머리가 아파질 것 같다는 예감을 한 나는 결국 침대위로 올라갔다. 

레아는 그런 내 모습을 보고 이해가 안 간다는 얼굴이었지만 내가 올라오자 생긋 웃었 

다. 

두근 

"어라?" 

"왜?" 

"아냐, 아무것도..." 

난 내 가슴을 한 번 쳐다봤다. 

'두근거린 것 같았는데... 착각이었나?' 

난 대수롭지 않게 생각하며 침대에 누운 체 날 바라보고 있는 레아의 옆에 누웠다. 내 

가 눕자 레아가 한마디했다. 

"오빠랑 자니까 꼭 우리 오빠랑 자는 것 같애." 

"그래?" 

레아는 그렇다는 뜻으로 열심히 고개를 위아래로 흔들었다. 레아는 정말 귀여웠다. 깨 

물어 주고 싶을 만큼이나. 이런 동생이 있으면 난 혼자가 아니니까 아버지가 누구와 

재혼을 하든 신경 쓰지 않을텐데... 

"하아~ ...그만 자자. 잘 자라, 레아." 

"잘 자, 오빠." 

난 밖에서 여전히 들려오는 빗방울 소리를 자장가 삼아 눈을 감았다. 울적하던 기분 

이 레아를 만나 조금은 가신 듯 했다. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
할 일이 없으니 할거라곤 글 쓰는 것 뿐~~~ 





[7]  이상한 삼각관계




"후우~" 

잠이 잘 안 온다. 자려고 침대에 눕긴 누웠는데 시간이 지나면 지날수록 정신이 또렷 

해졌다. 그와 더불어 화가 나신 아버지와 상처 받은 듯한 아주머니의 얼굴이 자꾸만 

생각났다. 내가 너무 심했나? 하는 생각도 들긴 하지만 평생 아버지만을 위해 봉사하 

시다 돌아가신 어머니를 생각하면 또 잘했다는 생각이 든다. 아무리 생각해 봐도 이 

건 7살짜리가 생각해야 할 문제가 아니었다. 그럼 그 생각을 하고 있는 난 뭘까? 내 

또래의 아이들처럼 놀고 아버지와 어머니 사이에서 웃고 가끔은 혼이 나기도 하고 공 

부 하기 싫다고 때쓰는, 그런 생활이 부러운 것은 아니었지만 오늘은 부럽다 못해 일 

종의 동경심까지 생겨버렸다. 

뒤척뒤척 

"하아~" 

결국 잠 자기를 포기한 나는 레아가 깨지 않도록 조심하며 침대에서 내려왔다. 나는 

침대에서 내려가 달빛을 받아 은색으로 보이는 것 같은 커튼을 제꼈다. 창밖으로 환하 

게 빛나며 세상을 은빛과 금빛으로 수 놓는 보름달과 별들이 한가득 보였고 정원에는 

오랜만에 물기를 흠뻑 머금은 나무와 꽃, 잔디들이 달빛에 반사되는 물방울 때문에 반 

짝반짝 빛났다. 내가 그 모습을 보며 서 있는데 뒤에서 무슨 레아의 목소리가 들려왔 

다. 

"으응..." 

혹시 레아가 깨지 않았을까 하는 생각에 놀라 뒤 돌아보니 내게서 등을 돌리고 자던 

레아가 내가 서 있는 쪽으로 몸을 뒤척인 것 뿐이었다. 뒤척이다보니 이불이 침대 밑 

으로 떨어져 있었다. 

"비도 맞은 애가 감기 걸리려고..." 

난 커튼을 열어 둔 체로 레아에게로 다가와 이불을 끌어 올려 잘 덮어줬다. 

"...!" 

난 그때 처음으로 레아가 예쁘다고 느꼈다. 창을 통해 들어오는 은은한 달빛때문에 뭐 

라 말 할 수 없는 신비한 빛으로 반짝이는 보랏빛 머리칼과 투명한 피부... 무슨 꿈 

을 꾸는지는 몰라도 굉장히 기분 좋은 꿈을 꾸는 듯 입가엔 엷은 미소까지 걸려있어 

레아가 더 예뻐보였다. 뭔가에 홀린 듯이 레아를 보고 있는 내겐 오직 레아의 세근대 

는 작은 숨소리와 금방이라도 터질 듯이 힘차게 펌프질 하고 있는 내 심장 박동 소리 

만 들려왔다. 

두근! 두근! 두근! 두근!... 

보이지 않았지만 난 얼굴을 비롯해 목덜미까지 발갛게 달아올라 있다는 내 몸이 뜨거 

울 것으로 알 수 있었다. 가만히 레아를 보고 있던 난 용기를 내서 이불 밖으로 삐져 

나온 레아의 손을 살짝 잡아봤다. 따뜻하면서도 부드러웠고 조금만 힘을 주면 부러질 

것 같았다. 난 얼마나 시간이 지난지 모를 정도로 레아의 손을 잡고 가만히 서 있었 

다. 하지만 난 레아의 일어나는 소리를 듣고 내가 너무 많이 잡고 있었다는 것을 깨달 

았다. 

"으응... 테이카 오빠?" 

"어? 어어, 깨, 깼어?" 

난 도둑질을 하다 들키기라도 한 것처럼 놀라며 서둘러 레아의 손을 놓았다. 하지만 

이미 레아는 내 손이 자신의 손을 잡고 있는 것을 본 후였다. 레아는 몸을 일으켜 앉 

으며 날 바라봤다. 

"아, 저기... 이건 말이지, 그러니까 다른 뜻이 있었던 게 아니라...." 

도둑이 제 발 저린다더니 내가 딱 그 격이었다. 내가 당황하며 어떻게 하면 이 상황 

을 넘어갈까 하고 열심히 머리를 굴리고 있는게 레아가 두 손으로 내 손을 꼬옥 잡았 

다. 

"어...?" 

난 레아의 갑작스런 행동에 놀라 멍하니 레아의 얼굴을 바라봤다. 멍한 상태에서도 레 

아가 이렇게 예뻤나 하는 생각이 들었다. 

'이렇게 예쁜 아이를 알고 있는데도 난 어떻게 그냥 지내왔지? ...핫! 내가 무슨 생각 

을! 이제 얜 4살인데.' 

내가 나 스스로의 생각에 놀라고 있는데 레아가 걱정스런 얼굴로 날 올려다 봤다. 

"오빠, 레아가 손 잡아주면 안 울거야?" 

"뭐?" 

울다니? 난 이제까지 한 번도 레아의 앞에서 운 적이 없었다. 아니, 딱 한번 있었다. 

작년에 어머니가 돌아가셨을 때 레아가 옆에 있다는 것도 잊고 바이를 끌어안고 지쳐 

잠들때까지 운 적이 있었다. 하지만... 지금은 울지 않았는데...? 내가 의아한 눈빛으 

로 레아를 바라보자 레아는 내 팔을 아래로 잡아당겨 앉으라는 시늉을 해보였다. 내 

가 앉자 레아는 내 앞으로 좀 더 다가왔다. 

'웃. 그렇게 다가오면...' 

두근! 두근! 

"오빠, 아까 처음 봤을 때 우는 줄 알았어. 그래서 레아가 오빠 걱정 했어. 레아가 

손 잡아주면 웃을거야? 그럴거야? 응?" 

"...아니, 안 울어. 레아, 바보네. 왜 오빠가... 큭... 오빠가... 울... 흐윽." 

레아의 말을 듣는데 가슴이 뜨끔하면서도 아파왔고 웃으며 대수롭지 않게 걱정말라고 

말 하려고 했는데... 그러려고 했는데 목이 매여왔다. 눈앞이 뿌얘졌다. 이러면 안 되 

는데. 난 오빠니까 레아에게 네가 괜한 걱정 한 거라고 웃으며 말해야 하는데 자꾸만 

눈물이 나왔다. 멈추려고 하면 할 수록 점점 많이 나왔다. 

"히잉~ 오빠, 왜 울어? 아직도 배 고파? 과자 더 줘? 옷 더 줘? 히잉~ 울지 마~" 

"우아앙~ 레아야~" 

난 레아가 놀라든 말든 레아를 끌어안고 펑펑 울어버렸다. 레아는 내가 큰 소리로 울 

며 자신을 끌어안자 처음에는 놀라서 흠칫 하더니 내게 안겨서는 내 목덜미를 쓰다듬 

어 줬다. 지금 생각해보면 그건 목덜미가 아니라 머리를 쓰다듬으며 위로해 주려고 했 

던 것 같다. 

"오빠, 이제 안 울어?" 

"흐윽. 응." 

약 한 시간 정도가 지난 후, 난 가까스로 울음을 멈출 수 있었다. 눈물이 다 나와서 

그런 것도 있지만 이렇게 울기만 하면 레아앞에서 남자 체면이 아니라는 생각때문에 

눈물을 멈추기 위해 노력을 해서 그런거기도 했다. 내가 이제는 안 운다고 하자 레아 

가 내게 웃어줬다. 레아가 웃는 모습을 보자 내 볼이 다시 발그레해졌다. 하지만 레아 

가 보지는 못 했을 거다. 지금은 아주 컴컴한 밤이니까. 

"이제 자자." 

"응." 

이미 시간이 꽤 지난 후였지만 난 고개를 끄덕이며 레아의 옆에 누웠다. 아까는 아무 

렇지도 않았는데 지금은 레아가 옆에 있다는 생각때문에 괜스레 긴장됐다. 그런 내 마 

음을 아는지 모르는지 레아는 내 손을 잡은체 

"오빠, 레아가 손 잡아줄테니까 울지 마. 울면 창피해~" 

라고 말하더니 다시 잠이 들어버렸다. 그리고 난... 마주 잡은 레아의 손에서 느껴지 

는 체온 때문에 제대로 자지 못 하고 밤을 보내야 했다. 



"오빠, 오빠!" 

"음?" 

이른 아침부터 누군가가 날 깨우는 소리에 난 무거운 눈꺼풀을 간신히 올렸다. 그리 

고 희미한 눈 사이로 레아의 얼굴이 보였다. 

"어, 레아구나. 레아?" 

난 놀라 벌떡 일어나 주위를 둘러봤다. 레아의 방이었다. 

'내가 왜 여기에... 아, 맞다. 어제...' 

내가 상황 파악을 하고 있을때 레아의 얼굴이 금방이라도 닿을 것 처럼 가까워졌다. 

"오빠, 일어났어?" 

"우, 우와악!" 

난 레아의 얼굴이 다가오자 놀라 침대에서 굴러 떨어졌다. 레아가 걱정스러운 눈으로 

침대에서 엉덩이를 문지르며 인상을 쓰고 있는 날 내려다봤다. 

"괜찮아?" 

하지만 지금의 내겐 레아의 목소리가 들리지 않았다. 어제 있었던 일이 다 생각나 버 

린 거였다. 레아를 보고 가슴이 두근 거린 일, 레아를 보고 얼굴을 붉힌 일, 레아를 

예쁘다고 생각 한 일, 레아 앞에서 운 일, 그리고 무엇보다도 레아를 껴안은 일! 아무 

리 나와 레아의 나이가 어리다지만 그건 내게 있어 상당히 부끄럽고 당황하기에 충분 

한 일이었다. 그래서 난 내가 지금 무슨 차림을 하고 있는지도 모르고 허겁지겁 레아 

의 방을 뛰쳐나갔다. 

"레, 레, 레, 레아야! 오, 오빠 갈게. 잘 있어!" 

"어? 오빠~ 그거 우리 오빠 잠옷이잖아~!!!" 

"나, 나중에 갖다 줄게에~" 



그 일이 있을 후에 내가 레아를 다시 본 것은 일주일이 지난 후였다. 그 삼일 동안 

난 레아때문에 반은 정신이 빠진 체로 아버지에게 혼 나고, 공부하고, 얼결에 아버지 

의 재혼에 동의를 했다. 동의를 한 건 정신이 없어서기도 했지만 저번에 내가 했던 일 

이 너무 심하다는 생각에 내 양심이 찔렸기 때문이다. 암튼 그렇게 어저쩡하게 일주일 

을 보낸 후 난 그때 내가 입고 나온 바이의 잠옷을 가지고 레아의 집으로 다시 갔다. 

레아와 바이를 찾아 정원을 돌아다니던 난 보라색 머리카락을 가진 남매를 발견할 수 

있었다. 

"바이! 레아야! 어?" 

그런데 바이와 레아 말고도 또 다른 누군가가 있었다. 바이의 또래로 처음 보는 남자 

아이였다. 

'뭐야, 저거.' 

난 기분이 나빠졌다. 물론 그냥 바이와 친구사이라면 내가 기분이 나쁠 이유는 없었지 

만 그 아이의 자꾸만 레아를 귀찮게 하는 행동에 내 기분을 거슬렸다. 싫다고 하는 대 

로 자꾸만 레아의 손을 잡거나 머리를 잡아 당겼다. 옆에서 바이가 인상을 쓰며 말렸 

지만 끈질기게 그 행동을 반복했다. 난 얼굴을 굳힌 체로 바이와 레아, 그리고 그 아 

이의 곁으로 갔다. 레아가 제일 먼저 날 발견했다. 

"오빠!" 

"어? 왜 이렇게 오랜만에 오냐? 그리고 너 저번에 내 잠옷 가져갔지?" 

"어? 하하하, 미안. 여기 가져왔어." 

"그래? 그럼 됐고." 

"그런데..." 

난 말꼬리를 흐리며 턱짓으로 레아의 옆에 서 있는 남자 아이를 가리켰다. 그러자 바 

이가 고개를 저으며 말했다. 그러는 동안에도 그 아이는 레아를 괴롭히고 있었다. 

"우리집에 놀러온 백작 아들인데 아까부터 자꾸만 저런다. 그렇다고 어른들한테 이런 

일로 말 할 수도 없고." 

"그래?" 

난 레아와 그 아이 사이로 걸어가서 약간 거칠다 싶을 정도로 세게 아이의 손을 낚아 

챘다. 그러자 그 아이는 기분이 나쁜 듯 인상을 썼다. 

"넌 뭐야?" 

'너 잘~ 걸렸다. 감히 누굴 괴롭혀, 괴롭히긴.' 

난 힘만 믿는 귀족들 흉내를 내고 싶지 않았지만 레아를 위해 일부러 거만한 표정을 

지음과 동시에 팔짱을 턱하니 끼고 말했다. 

"내 이름은 테이카 스틸아다. 듣자 하니 백작 아들이라고? 넌 바이와 레아의 신분을 

모르는 거냐? 그들은 나와 같은 공작가의 아이들이다. 그런데 감히 네 아버지가 백작 

이라는 것을 알면서도 카트 공작가를 이을 장남과 영애를 괴롭히고 있는 거냐? 이들 

이 성격이 좋아서 참고 있기만 하는 거지 난 그렇지 못 해서 말이지. 네 아버지의 이 

름이 뭐지? 내 알아내서 네 아버지에게 이들에게 한 행동에 대해 묻겠다." 

"웃... 모, 몰라!" 

내가 나의 화려한 언변술을 유갑없이 발휘하며 말하자 그 아이는 울상을 지으면서 정 

원의 어딘가로 달려갔다. 내가 의기양양한 얼굴로 뒤를 돌아보자 놀란 얼굴의 바이와 

고마워 하는 레아의 얼굴이 보였다. 

"야, 네가 언제부터 공작이니 백작이니, 그런걸 다 따졌냐?" 

"따지고 싶지 않았는데 레아를 괴롭히잖아. 넌 니 동생이 당하는데고 가만히 있냐?" 

"말려도 안 듣는걸 어떡해?" 

"그럼 패기라도 하든지. 이렇게." 

내가 안 보이는 상대를 향해 주먹을 달리는 몸짓을 해 보이자 바이는 황당하다는 얼굴 

로 서 있었고 레아는 내게 밝게 웃었다. 

"오빠, 멋있다. 레아는 테이카 오빠가 제일 좋아~ 그리고 다음으로 우리 오빠가 좋아 

~" 

옆에 있던 바이가 상처 받은 얼굴을 했지만 난 레아의 '좋아'라는 말에 나도 모르게 

입이 곡선을 그렸다. 그리고 작게 말했다. 

"나, 나도... 레아가 좋아." 

레아의 좋아와 나의 좋아는 뜻이 다르지만 그래도 말하니까 일단 기분은 좋았다. 이 

런 내 모습을 가만히 보고 있던 바이는 뭔가 알아 첸 듯이 의미심장한 얼굴과 황당하 

다는 얼굴, 이렇게 두 가지의 얼굴로 피식 웃었지만 생애 처음으로 사랑 고백을 한 

내 눈에 그런 바이의 모습이 들어올리 없었다. 오직 레아의 얼굴만이 내 눈에 들어왔 

다. 난 레아의 얼굴을 보며 한 가지 결심을 했다. 

'나중에 내가 크면 레아한테 진짜로 좋아한다고 말해야지.' 

그리고 그 결심과 함께 난 지금까지... 13년동안 레아를 향한 내 마음을 고이 감춰두 

고 있었다. 그런데 지금! 레아의 충격적인 사랑 고백을 들은 내 마음이 어떻겠는가? 

그야말로 하늘이 와르르 소리를 내며 무너지는 것 같았다. 하지만 난 하늘이 두 쪽난 

다고 해도 레아를 포기 하지 않을 것이다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
이렇게 해서 테이카의 회상씬이 끝났습니다.^^ 
조금 우울하기도 했지만 그래도 나름대로 재미있는 장면도 넣는 다고 넣었는데 어떠실지 모르겠네요.^^;; 

읽어주셔서 감사하고요, 리플도 달아주시면 감사하겠습니다.^^ 




[8]  이상한 삼각관계



"이봐!" 

"응?" 

누군가의 손이 자신의 어깨를 흔들자 잠시 동안의 상념에서 벗어난 테이카는 창밖을 

향해 있던 흐릿한 눈의 초점을 맞추며 뒤를 돌아봤다. 뒤에는 바이가 걱정스런 얼굴 

로 서 있었다. 

"무슨 생각을 그렇게 오랫동안 해?" 

"어릴 때 생각." 

테이카는 짤막하게 대꾸하며 빈 잔을 바이에게 건넨 뒤 소파로 돌아가 자리에 앉았 

다. 바이는 잔을 다시 한 번 검붉은 액체로 체워 테이카에게 건네 줬다. 그리고 테이 

카의 맞은편에 앉으며 말했다. 

"그거 독한 거니까 그것만 마시고 관 둬." 

"응." 

테이카는 잔에 담긴 술을 단숨에 들이켰다. 정신은 멀쩡했지만 얼굴이 점점 뜨거워지 

는게 취기가 오르는 것 같았다. 그걸 바이도 알았는지 테이카에게 찬물이 담긴 잔을 

건네주며 걱정스럽게 말했다. 

"네 맘은 알겠는데 술로 풀려는 생각은 하지 마. 그거 못 할 짓이다." 

"알아. 나 술 싫어하는 거 알잖아. 걱정마." 

"오늘 널 보니까 걱정 하지 않으려고 해도 걱정이 된다." 

바이의 말에 테이카는 피식 웃었다. 

...... 

방안은 한동안 침묵에 휩싸였다. 바이가 슬슬 그 침묵이 거북해지기 시작할 무렵 뭔 

가 결심을 한 듯한 단호한 목소리가 테이카의 입에서 흘러나왔다. 

"나, 내일 레아가 떠날 때 나도 같이 갈 거다." 

"뭐, 뭣?" 

바이가 다시 한 번 말하길 바란다는 눈으로 자신을 바라보자 테이카가 또박또박 말했 

다. 

"레아랑 함께 갈거라고." 

테이카의 말에 바이는 어이가 없었다. 바이는 테이카가 레아를 좋아한다는 것을 그가 

어렸을 때부터 알고 있었다. 한 7살 때쯤인가? 그때 집에 어떤 애가 놀러왔었는데 그 

애는 레아만 괴롭혔다. 생각 같아선 한 대 패주고 싶었지만 차마 그럴 수 없어 레아 

가 싫어하는 것을 알면서도 말릴 수 없었다. 그런데 그때 웃기게도 자신의 잠옷을 입 

고 집까지 뛰어간 테이카가 자신의 잠옷을 들고 등장했다. 테이카는 그 애가 마음에 

안 드는 듯 인상을 잔뜩 쓰더니 그의 자랑거리 중 하나인 화려한 말솜씨로 그 애의 기 

를 죽였다. 레아는 그런 테이카에게 멋있다고 말하며 좋아한다고 말했고 테이카의 얼 

굴이 붉어졌다. 바로 그 순간, 바이는 알 수 있었다. 테이카는 레아를 좋아한다! 그 

사실을 알았을때 처음 느낀 것은 황당함이었다. 레아가 예쁜 것은 알았다. 하지만 이 

제까지 테이카는 그런 레아를 항상 봐왔고 동생 이상으로는 생각하지 않았었다. 그런 

데 갑자기 좋아한다니... 얼굴까지 빨개져서 자기도 좋아한다고 작게 말하는 테이카 

의 그런 행동은 테이카의 친구이자 레아의 하나뿐인 오빠인 바이에게 있어 무척 황당 

하고 신기한 일이었다. 

얼마 안 있어 사라지겠지... 하고 단순하게 생각했던 테이카의 레아에 대한 마음은 

몇 년이 지나도, 지금까지 사라지지 않고 언제나 한결 같았다. 레아를 위해서라면 진 

짜로 밤하늘의 별이라도 따주고, 드래곤 레어에서 보물도 훔쳐 올 것 같았다. 그 정도 

로 테이카는 레아를 좋아했고 바이도 어느새 그런 테이카를 속으로 응원 할 정도가 됐 

다. 그만큼 바이에게 있어 테이카는 소중한 친구였던 것이다. 그리고 그런만큼 졸지 

에 실연을 당한 테이카에게 동정이 갔고 테이카를 찬 여자의 오빠로서 미안했다. 그래 

서 내일 부터라도 테이카에게 어울린 만한 여자를 찾아봐야 겠다고 생각하고 있던 바 

이였다. 그런데 갑자기 레아를 따라가겠다니. 레아에 이어 바이의 뒷통수를 강하게 후 

려 치는 테이카였다. 바이는 뒷골이 지끈거리는 것을 느껴 소파에 편안히 몸을 기댔 

다. 

"너... 지금 네가 뭐라고 말했는 줄 아냐?" 

바이의 말에 테이카는 술을 마시기 위해 바이의 방에 들어온 좀 전보다 한층 비장하면 

서도 단호한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"알아. 그리고 그 결심은 변함 없어." 

'하나뿐인 동생이 속을 썪이더니 이제는 하나뿐인 친구까지 이 모양이니...' 

바이는 철 없는 동생과 막무가내인 친구를 가진 자신의 신세를 한탄하면서 입을 열었 

다. 

"너... 레아가 왜 가는지 알고 하는 소리냐?" 

"응. 레아가... 사랑하는 사람을 찾아 떠나는 거잖아..." 

"그걸 알면서도 가겠다고?" 

바이가 한심하다는 뜻과 황당하다는 뜻을 번갈아가며 얼굴에 나타내자 테이카는 바이 

의 시선을 피하며 말했다. 

"나도... 이러면 안 된다는 거 알고 있는데... 레아 혼자 보내기엔 걱정도 되고... 

그... 레아가 사랑하는 사람을 한 번 보고 싶어서... 게다가..." 

"게다가?" 

"파혼을 한다고 해도 레아를 볼 수 있으면 참겠는데... 레아가 떠나면... 그러니 

까... 보고 싶어질 것 같아서..." 

"이런 말 까지 하고 싶진 않았는데... 니가 스토커냐? 보고 싶다고 대룩을 다 뒤진다 

는 애 따라가게?" 

바이의 말에 테이카는 울컥 했지만 어쩐지 그런 것 같기도 해서 그저 바이만 노려봤 

다. 하지만 이제 겨우 20살의 젊디 젊은 나이에 스토커라는 오명을 쓰기엔 억울했던 

지 바이에게 한 마디 했다. 

"야, 넌 친구 보고 스토커라고 할 수 있냐? 그러고도 네가 친구야? 그리고! 내가 따라 

가면 너도 마음 놓을 수 있지 않겠어? 네 말 그대로 대룩을 다 뒤져야 하는데 레아같 

은 미모에 혹해서 접근하는 놈이 한 명도 없겠냐구. 그런 놈들 내가 다 알아서 막아주 

겠다는데 고맙다는 말은 하지 못 할 망정, 뭐? 스토커? 너 그럼 못 쓴다. 우리 사이 

가 어떤 사인데? 아기때부터 사귄 사인데 그럼 나 섭하다." 

"아아, 됐어. 미안하다, 미안해." 

어렸을 적부터 테이카의 화려한 말솜씨를 익히 알고 있는 터라 바이는 손을 내저으며 

테이카의 말을 잘랐다. 

'저 자식은 꼭 별 것 아닌 일에 민감하게 반응한단 말야.' 

바이는 속으로 테이카의 예민한 성격에 대해 차마 겉으론 하지 못 하고 속으로 투덜거 

렸다. 그런 바이의 속을 아는지 테이카의 눈썹이 한 번 꿈틀거렸지만 그걸 눈치 첸 바 

이가 얼른 입을 열었다. 

"암튼, 네가 간다면 나도 간다." 

"그래." 

"안 놀라냐?" 

바이가 이상하다는 얼굴로 묻자 티에카가 부드럽게 미소 지으며 말했다. 

"겉으론 무뚝뚝해도 속으론 시스터 콤플렉스인 네가 설마 나 혼자 가게 놔두겠어? 이 

런 말 할 줄 다 알고 있었다. 네가 함께 가는 편이 안심도 돼고 말야. 누가 뭐래도 

넌 나라에서 손꼽히는 검술 솜씨를 가지고 있으니까 말야." 

"사돈 남말 하네. 너랑 내가 한 번 붙으면 쉽게 결판이 나지 않는다는 건 네가 잘 알 

고 있지 않아? 그정도 실력이면서도 누구누구는 그걸 숨기기만 하다니..." 

바이의 은근히 비꼬는 듯한 말을 테이카는 웃음으로 넘겼다. 

"하하하! 그런 건 대충 넘어가고 같이 가기로 결정했으니 난 집에 가서 부모님께 말씀 

드리마. 오늘 내로 집에 사람 보내서 언제 갈 건지 말해줘." 

"그래." 

"아저씨와 아주머니께 인사 못 드리고 가서 죄송하다고 말씀드리고." 

"알았어." 



테이카가 돌아간 후 바이는 자신과 테이카도 레아와 함께 떠나겠다고 말 하기 위해 니 

레일이 있는 서재로 갔다. 

똑똑! 

"누구냐?" 

"접니다, 아버지." 

"들어와라." 

서재 문을 열고 들어가자마자 제일 먼저 보인 것은 문과 창이 있는 벽만 빼고 사방이 

책으로 둘러쌓인 공간과 가운데의 빈 공간에 있는 소파에 앉아 있는 심각한 얼굴의 레 

아와 니레일이었다. 니레일은 바이를 보자 금새 환한 얼굴이 되며 얼른 앉으라는 손짓 

을 해보였다. 

"이리 와서 레아 좀 말려봐라." 

"왜, 또 다른 사랑하는 사람이라도 있답니까?" 

바이는 딱딱한 분위기를 부드럽게 하고자 농담을 하며 레아의 옆에 앉았다. 하지만 바 

이의 농담에도 불구하고 둘의 얼굴은 풀어지지 않았다. 바이의 말에 찔리는 것이 있 

는 레아는 그런 말을 꺼넨 바이를 원망의 눈길로 바라봤고 니레일은 살짝 얼굴을 찌푸 

렸다. 

"그것도 농담이라고 하는 거냐?" 

머쓱해진 바이는 니레일에게 살짝 고개를 숙였다. 

"죄송합니다." 

"됐다. 그것보다 레아 좀 말려봐라. 나보단 오빠가 말 하는게 더 낫겠지." 

"레아가 또 무슨 일이라도 저질렀습니까?" 

바이가 심각한 어투로 말하자 레아가 살짝 바이의 팔을 치면서 바이를 쏘아봤다. 

"오빤 말을 해도 꼭..." 

"저지른 건 아니고 저지르려고 하고 있지. 자기 혼자서 떠나겠다고 하는 구나. 어떻 

게 집 한번 떠나본 저기 없는 이런 어린애가 혼자서 여행을 하겠다고 그러는 건지... 

호위병을 붙여준다 해도 막무가내니..." 

니레일의 한숨 섞인 말에 바이는 놀란 얼굴로 레아를 바라봤다. 그러자 레아는 슬며 

시 바이의 시선을 피했다. 사실, 레아에겐 혼자서 여행을 해야만 하는 이유가 있었 

다. 약혼을 하지 않기 위해 방랑자인 애인이 있다고 해서 우선 급한 위기는 모면했지 

만 그 다음에 더 큰일 기다리고 있었으니 바로 아버지께서 붙여주겠다는 호위병들 때 

문이었다. 만약 호위병들과 함께 떠난다면 몇 년동안 편하게 여행을 하려던 레아의 계 

획엔 큰 차질이 생기게 되고 만다. 호위병들 때문에 있지도 않은 애인을 찾기 위해 대 

륙 전체를 생고생을 하며 돌아다니는 자신의 모습이 레아의 눈앞에 파노라마처럼 펼쳐 

졌다. 그러다보면 싫어도 자연히 애인이 있다는 건 거짓말인 게 들통이 날 것이고 그 

럼 그 즉시 생전 보지도 듣지도 못한 일명 약혼자란 사람과 약혼식을 올려야만 할 것 

이다. 거기까지 생각이 미치자 레아는 몸을 한 번 부르르 떤 다음 애원하는 눈길로 바 

이를 바라봤다. 

"오빠, 오빤 날 이해하지?" 

'뭘 이해하는데?'라고 묻고 싶은 바이였지만 그는 그 말을 꾹 눌러 참았다. 지금의 상 

황은 그가 자신과 테이카가 레아와 함께 떠나겠다는 말을 하기에 아주 좋은 상황이었 

다. 굳이 자신이 골치 아프게 머리를 굴려가며 아버지께 부탁을 하지 않고 레아의 말 

에 조금만 자신의 생각을 보태기만 하면 된다는 생각에 기분이 좋아진 바이는 그 표정 

이 겉으로 드러나지 않게 주의하며 조심스럽게 운을 땠다. 

"아버지, 제 생각에도 레아만 떠나보내는 게 좋을 것 같습니다." 

"뭣이?" 

니레일의 굳은 얼굴과 호통에 바이는 속으로 찔끔했지만 옆에서 소리 없이 자신을 응 

원하고 있는 철부지지만 그래도 귀엽고 사라스러운 여동생 레아와 자신의 여동생에게 

얼떨결에 차였지만 그래도 여전히 동생을 좋아해주는 고마운 테이카를 생각하며 용기 

를 내서 말했다. 

"잘 생각해 보십시오. 레아가 우리 가문의 호위병을 끌고 대륙을 돌아다닌 다면 평소 

저희 가문에 앙금이 있는 쪽에서 레아를 위협할지도 모르고 돈을 도리고 레아를 납치 

할지도 모릅니다. 그리고 많은 숫자의 호위병을 이끌고 다니면 저희 가문, 나아가서 

는 국가에 무슨 이변이 생겼을지도 모른다고 생각할지도 모르며 혹시 레아나 호위병들 

이 타국에서 실수를 하면 그것이 전쟁의 방아쇠가 될지도 모르지 않습니까." 

이건 너무 거창하다는 생각이 들었지만 우선 자기를 밀어주는 바이가 고마웠기에 레아 

는 그저 바이의 말에 고개가 부러져라 열심히 고개를 끄덕였다. 바이의 말을 들을 수 

록 니레일의 얼굴은 점점 심각해졌다. 

"흐음..." 

점점 자신의 말에 기울어진다고 생각한 바이는 니레일의 나지막한 신음에 힘입어 더 

욱 열심히 열변을 토했다. 

"그렇다고 레아만 혼자 보내시는 게 걱정이 걱정스러운 아버님의 마음을 생각 못 하 

는 것이 아닙니다. 그래서 말인데..." 

"뭐지?" 

"...저와 테이카가 함께 가는 게 다수의 호위병을 끌고 가는 것보다 더 효율적이지 않 

겠습니까? 단 세명뿐이라면 레아가 공작가의 영애라는 것을 모르니 납치를 당할 위험 

도 없고 저와 테이카의 실력은 나라에서도 알아 주지 않습니까. 무엇보다 레아도 아 

는 사람들과 함께 있으니 외지에 가서도 안심이 될 거고요." 

"...네 말도 일리가 있구나. 레아, 네 생각은 어떠냐?" 

'설마 두 명을 못 속일까? 몇 년만 돌아다니다가 오빠들한테 도저히 못 찾겠으니까 그 

냥 잊겠다고 하면서 돌아오면 될거야. 그럼 그 약혼잔가 뭔가 하는 사람과도 바이바이 

다. 설마 그때까지 날 기다리겠어?' 

그 약혼자가 13년동안 오직 자기만을 바라보며 살아 온 테이카라는 것을 모르는 레아 

는 니레일에게 말했다. 

"예, 아버지. 저 역시 오빠의 생각이 백 번 옳다고 생각합니다. 저를 봐서라도 오빠 

의 말대로 저와 오빠, 테이카 오빠, 이렇게 셋만 떠나게 해주세요. 절대로 말썽 피우 

지 않고 그 사람을 찾는 즉시 돌아오겠습니다. 네?" 

니레일은 레아와 바이를 번갈아 보며 뭔가를 생각하는 듯 했다. 그리고 시간이 어느 

정도 흘렀을 무렵... 

"흐음... 좋다. 바이와 테이카, 이 둘과 함께 다녀오너라." 

니레일은 신음을 흘리면서도 마침내 허락을 했다. 

"와~" 

"됐다!" 

니레일의 허락이 떨어지자 두 남매는 서로 손을 맞잡으며 좋아했다. 

"오빠, 나는 이해가 되지만 오빠는 왜 그렇게 좋아해?" 

"아아, 한 번쯤은 실제로 삼각 관계란 걸 봐 보고 싶거든. 그런 게 어디 흔히 볼 수 

있는 거냐?" 

"무슨 말이야?" 

"그런 게 있어." 

암튼, 레아는 자신이 원하지는 않았지만 그런대로 마음에 드는 일행만으로 있지도 않 

은 사랑하는 사람을 찾아 여행을 떠나게 됐다. 

오늘은... 레아가 여행을 떠나기 전 날. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 조금 긴 것 같다는 생각이 드네요.^^ 
재밌게 보셨으면 좋겠어요. 




[9]  바람둥이 마법사? or 깡패 마법사?




님들이 읽다가 헷갈리시지 않을까 하는 생각에 말하는 건데요, 여기서 '니레일'이란 이름은 카트 공작의 이름
입니다.^^ 
-------------------------------------------------------------------------------- 
<바람둥이 마법사? or 깡패 마법사?> 



오늘은 드디어 레아가 떠나는 날. 

카트 공작가 앞에는 공작가의 자제들이 떠나는 것치고는 적은 숫자의 사람들만이 모 

여 있었다. 레아, 바이, 테이카, 카트 부부, 그리고 또 한 쌍의 부부로 보이는 남녀, 

이것이 모인 사람의 전부였다. 다시 말하면 떠나는 사람을 제외하면 배웅 인사를 하 

러 온 사람들은 4명밖에 되지 않는 것이었다. 이렇게 배웅을 하는 사람들의 숫자가 적 

은 것은 니레일의 '좋은 일 때문에 가는 것도 아니니 사람 많아서 좋을 것 없다'라는 

생각 때문이었다. 

"잘 다녀오너라. 어디서든지 몸조심하고. 흐윽." 

손수건으로 쉴새 없이 눈물을 찍어내는 하르가 제일 먼저 입을 열었다. 그녀는 말을 

끝내기가 무섭게 옆에 서 있는 니레일을 안고 울기 시작했다. 니레일은 그런 하르를 

난처한 얼굴로 토닥여 주면서 입을 열었다. 

"어머님께서 걱정하시니까 일찍 오너라. 바이, 넌 항상 레아를 잘 돌봐주고, 레아는 

오빠 말 잘 듣고, 그리고 테이카 레아를 잘 부탁한다." 

레아들은 하나같이 고개를 끄덕였다. 니레일은 그런 그들을 다정하게 바라보더니 자신 

의 옆에 서있던 남자를 살짝 앞으로 밀었다. 그는 젊었을 적엔 꽤 미남 소리를 들었 

을 법한 얼굴이었지만 꽉 다문 입이나 날카롭게 빛나는 눈빛으로 보아 결코 호락호락 

하지 않은 인물임을 은연중에 나타내고 있었다. 그는 바로 테이카의 아버지인 아머 

크 스틸아였다. 아머는 테이카의 앞으로 걸어가더니 그의 어깨에 손을 올려놓고 딱 한 

마디만을 하고 뒤로 물러섰다. 

"기다리마." 

"네, 아버지." 

"허허, 그 친구 참..." 

니레일은 아머의 딱딱한 배웅 인사를 보고 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 짓더니 곧 아 

머의 옆에 서 있는 연약해 보이는 여인에게 눈짓을 했다. 그녀는 바로 13년 전, 아머 

의 재혼 상대이자 테이카의 새어머니인 사벨 스틸아였다. 사벨과 테이카는 아주는 아 

니지만 그래도 남들이 보기엔 사이좋은 모자(母子)로 보일 만큼은 다정히 지내고 있었 

다. 물론 그렇게 되기까지 사벨의 피나는 노력이 있었음은 말 할 것도 없었다. 

"테이카, 잘 다녀오너라. 식사는 꼭 하고 다녀야 한다. 알았지?" 

"네." 

모두의 인사가 끝났다고 생각한 니레일은 더 이상의 지체 없이 레아들에게 말했다. 

더 이상 말을 했다간 하르가 울다 지쳐 기절이라도 할 것 같았다. 

"그럼 가거라. 빨리 가야 빨리 돌아오지." 

"네." 

"건강히 계십쇼." 

"다녀오겠습니다." 

세 아이들의 인사를 받은 카트 부부와 스틸아 부부는 서운함과 걱정이 뒤섞인 얼굴로 

고개를 끄덕였다. 레아가 그녀의 백마를 타자 바이와 스틸아도 흑마와 연한 갈색의 말 

에 올라탔다. 

"그럼." 

니레일은 멀어져 가는 레아들의 뒷모습을 보며 중얼거렸다. 

"레아마저 다 컸다고 떠나다니... 내 한 번 우리 레아 꼬신 놈의 얼굴 좀 보고 싶군. 

오기만 해 봐라, 그냥... 내가 어떻게 레아를 키웠는데. 불면 꺼질세라 안으면 깨질세 

라 조심조심해서 키웠건만..." 

이런 니레일의 모습을 보면서 아머와 사벨은 공통적인 생각을 했다. 

'팔불출!' 



한편 공작가를 떠나온 레아들은 느긋한 마음으로 수도를 걸어가고 있는 중이었다. 어 

차피 레아의 애인이 어딨는지도 모르는 방랑자니 천천히 가면서 세상 구경이나 하자 

는 생각에서 였다. 

바이와 테이카가 편안한 표정으로 말을 타고 가는 반면에 레아의 마음은 가시 방석에 

앉은 것처럼 편치 않았다. 왜 그런가 하니 오빠들을 속였다는 죄책감 때문이 아닌 사 

람들의 따가운 시선때문이었다. 사실 사람들이 쳐다보는 것에는 그만한 이유가 있었 

다. 가끔가다 미남 미녀를 한둘쯤은 봐왔던 사람들이지만 레아들같은 미모의 소유자 

는 처음 접하는 이들이 대부분이었다. 바이의 믿음직스럽고 든든해 보이면서도 잘 생 

긴 얼굴이나 테이카의 언뜻 보면 여자같지만 자세히 뜯어보면 느껴지는 남자다우면서 

도 고상한 분위기나 땅까지 끌릴 것 같이 긴, 신비한 색인 붉은빛이 감도는 보라색 머 

리카락을 늘어뜨린 체 말을 몰고 있는 남녀를 불문하고 보호 본능을 일으킬 것 같은 

레아의 미모는 사람들의 시선을 끌기에 부족함이 없었다. 평소 자주는 아니지만 그래 

도 가끔씩은 밖으로 말을 타고 나갔었던 바이와 테이카는 이런식의 사람들의 관심을 

레아보다는 많이 받아봤기 때문에 이제는 무시하고 제 할일 만을 할 수 있는 경지에 

이르렀지만 레아는 밖으로 잘 나가보지도 않았었는 데다가 나가도 마차를 타고 나갔 

기 때문에 이런 식으로 쏟아지는 사람들의 뜨거운 시선은 거북하기 그지 없었다. 결 

국 사람들의 시선을 참지 못 한 레아는 옆에서 같이 말을 타고 걸어가고 있는 바이에 

게 가까이 다가가 작게 속삭였다. 

"오빠, 사람들이 다 우리만 봐. 나 뭐 묻었어?" 

그러면서 레아는 하르가 상인 길드의 길드장에게까지 직접 가서 고르고 골라온 옷들 

중 하나인 연분홍빛의 여자용 여행복을 한 번 훑어봤다. 바이는 그런 레아의 행동에 

속으로 킥킥대면서도 겉으로는 무뚝뚝하게 한 마디 했다. 

"무시해." 

레아는 바이의 대답이 맘에 안 드는지 살짝 인상을 썼다. 무뚝뚝한 바이 대신 레아에 

게 친절한 대답을 해 준 것은 테이카였다. 물론 테이카도 레아의 행동에 속으로는 바 

이 못지 않게 웃고 있었다. 

"그게 아니라 레아가 예뻐서 사람들이 쳐다보는 거야." 

테이카처럼 잘 생긴 남자가 부드럽게 미소지으며 예쁘다는 말을 해주면 얼굴을 붉힐법 

도 하건만 레아는 얼굴울 붉히기는 커녕 이상하다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 

"내가 예뻐서 그렇다구? 테이카 오빠가 나보다 훨씬 예쁘잖아." 

바이는 레아의 말을 듣고 당황하며 테이카의 표정을 살폈다. 테이카가 제일 싫어하는 

말 중의 하나가 바로 '예쁘다'나 '아름답다'라는 등의 미녀들에게 붙는 수식어들 이었 

다. 테이카는 그런 종류의 말을 들으면 평소의 온화하고 부드러운 성격은 어디론가 내 

던져버리고 바이 못지 않은 거친 성격으로 돌변해 버렸다. 테이카가 말하길 남자인 자 

신에게 그런 말을 하는 것은 자신의 존재 가치를 무시하는 발언이며 자신의 검에 죽 

고 싶어 발악하는 것이라나? 암튼, 테이카에게 있어선 금기시 되는 말을 레아는 본인 

의 앞에서 해버린 것이었다. 바이는 혹시 몰라 테이카의 허리에 있는 검을 슬쩍 쳐다 

봤다. 하지만 다행히도 순간적으로 테이카의 손에 힘이 들어갔을 뿐 그 이상의 일은 

벌어지지 않았다. 

'호오~ 레아가 하는 말이라면 다 참겠다 이건가? 신기하군, 신기해.' 

바이는 테이카의 처음 보는 행동에 내심 감탄하며 테이카의 다음에 나올 말에 귀를 기 

울였다. 처음엔 테이카와 레아 둘만 떠나 보내는 것이 걱정 돼서 따라온 것이었지만 

당사자들에겐 어떨지 모르지만 이렇게 재밌는 것도 구경할 수 있어 따라오길 백 번 잘 

했다는 생각을 하는 바이였다. 

테이카는 어딘가 충격을 받은 듯한 얼굴로 레아에게 물었다. 

"내가 예, 예뻐보여...?" 

레아는 뭘 물어보냐는 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"어. 오빤 너무너무 예뻐. 그래서 어쩔땐 언니 같다니까." 

레아의 너무나도 확실한, 인정사정 없는 확인 사살이었다. 남자까진 바라지도 않았지 

만 오빠도 아닌 언니라니... 바이는 속으로 레아에겐 눈치가 없다며 구박을 하면서 그 

렇게 눈치 없는 무신경 덩어리인 레아를 사랑하는 테이카를 안쓰러운 눈으로 바라봤 

다. 테이카는 레아의 언니 같다는 말이 충격이 컸었는지 고개를 푹 숙인 체 말을 몰았 

다. 

"레아, 테이카도 어엿한 남잔데 언니 같다는 말을 하면 못 써. 너도 테이카가 얼마나 

강한지 알잖아." 

기운 없이 걸어가는 테이카가 보기에 안쓰러웠던지 바이는 테이카의 어깨를 툭툭 두드 

리며 말했다. 레아는 바이의 말에 곰곰히 생각 해보는 가 싶더니 곧 생긋 웃으면서 바 

이의 말에 동조했다. 

"맞아, 테이카 오빠는 강해. 그러니까 아버지께서 오빠 둘만 데리고 가셔도 걱정을 

안 하시지." 

바이의 말에는 몸만을 움찔했던 테이카가 레아의 말에는 슬며시 고개를 들었다. 

"정말 그렇게 생각해?" 

"그렇다고 말 해." 

레아가 혹시 다른 말을 할까 몰라 바이는 재빨리 레아의 귀에 대고 작게 말했다. 바이 

의 행동에 레아는 의아한 눈빛을 했지만 결국은 바이와 테이카 모두가 원하는 말을 해 

줬다. 주위에서 그들의 행동을 유심히 지켜보던 남자들이 황홀해할 만한 화사한 미소 

와 함께. 

"그러엄! 그러니까 오빠, 항상 날 지켜줄거지?" 

"다, 당연하지!" 

레아의 미소에 살짝 얼굴을 붉히던 테이카는 힘차게 대답하며 레아를 선망의 눈길로 

보고 있는 남자들에게 살기라고 해도 될 만큼 오싹한 눈빛을 보냈다. 바이는 레아의 

말 한 마디에 기분이 좌지우지 되는 테이카가 자신의 죽마고우라는 사실에 한탄을 하 

면서 테이카가 듣지 못할 작은 소리로 중얼거렸다. 

"바보." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
글이 잘 안 써지네요.ㅜㅜ 
사실 이게 충동적으로 쓴 거라서 대강의 윤곽만 있을 뿐 자잘한 일들은 써가면서 생각하고 있는 중이걸랑요. 
아아~ 뭘 써야 되나... 
뭘 쓰면 좋을지 좋은 생각 있으신 님들은 좀 알려주세요....ㅜㅜ(이것이 내 능력의 한계란 말인가...) 

참, 근데 제가 1장은 '이상한 삼각관계'라고 이름 지었잖아요.^^ 
그거 왜 그렇게 지으셨는지 읽으시면서 아신 분들이  한 둘쯤은 있겠죠? 없다면 고심고심하다가 그렇게 지은 
의미가 없는데...ㅜㅜ 

그나저나 아직 8회까지 밖에 안 썼는데 300이라니... 놀랍습니다!!! 
파랑이는 감동했어요.ㅜㅜ 


[10] 바람둥이 마법사? or 깡패 마법사?





"바보." 

"뭐야?" 

바이는 테이카에게 안 들리도록 작게 중얼거렸건만 다 들었는지 테이카가 도끼눈을 

뜬 체 바이를 노려봤다. 테이카는 에르나에게 들은 '언니 같다'라는 충격적인 발언에 

대한 화를 바이에게 풀려는 듯 무섭게 바이를 바라봤다. 

"들렸어...?" 

"그래, 들렸다. 누가 바.보.라.고 바이?" 

묘하게 바보라는 단어에 힘을 주며 한 자 한 자 말하는 테이카를 보며 바이는 어색하 

게 웃었다. 단어라도 틀리게 말했으면 과민 반응이라며 대충 넘어갈 수도 있으련만 저 

렇게 또박또박 말하니 아니라고 말 할 수도 없었다. 바이가 그렇게 테이카의 날카로 

운 시선에 쩔쩔 매고 있는데 위기에 처한 오빠를 구하려고 했는지 아님 타이밍이 좋았 

는지 두 사람 사이로 레아가 끼어들었다. 

"근데 우리 언제까지 여기 서 있을거야?" 

바이는 쳐다보지도 않고 자신들을 여전히 바라보고 있는 사람들을 힐끔힐끔 바라보며 

말하는 폼이 아무래도 오빠를 구해줘야 겠다는 기특한 생각때문에 한 행동은 아니었 

던 것 같다. 아무렴 어떤가? 레아의 물음에 테이카가 자신을 노려보는 시선을 거두자 

내심 레아가 고맙고 기쁘기만 한 바이였다. 그런 마음이 반영 됐는지 레아에게 대답하 

는 바이의 태도가 한결 부드럽고 다정했다. 

"여관 먼저 잡자." 

"집 떠난지 두 시간도 안 됐는데?" 

"하지만 너무 늦었어. 어머니께서 시간을 지체하는 바람에 우리는 정오가 훨씬 넘어서 

야 집 떠나온 거, 벌써 잊었어?" 

레아가 바이의 말에 고개를 들어보니 과연 하늘이 서서히 붉게 물들고 있었다. 

"그렇네." 

레아는 하늘을 바라보며 자신을 잡고 놓아주지 않던 하르를 떠올렸다. 원래 계획 대로 

라면 테이카가 오는 대로 떠나는 것이었지만 이 어린 것들을 어떻게 떠나 보내냐면서 

레아와 바이를 끌어안고 하르가 놓아주지 않았기 때문에 두 남매는 한참 동안 하르의 

품에서 빠져 나올 수 없었다. 바이가 조금만 힘을 쓰면 금방 빠져 나올 수 있었겠지 

만 자신들을 걱정 하시는 어머니의 품을 힘을 써서 빠져 나올만큼 모질지 못 했기 때 

문에 더욱이 그러지 못 했다. 만약 니레일이 작년에 그려놓은 가족 초상화를 그려놓았 

던 기억을 하르에게 상기시키지 못 했다면 바이와 레아는 오늘 여행을 떠나기는 커녕 

하루 종일 하르의 품안에 있어야만 했을지도 몰랐다. 해서 그들이 테이카와 함께 떠 

난 시간은 정오를 훨씬 넘긴 시간이었다. 

레아는 여행 첫 날 노숙을 못 해본다는 생각에 조금 실망 했지만 그래도 상황이 상황 

인지라 얌전히 바이와 테이카를 따라 갔다. 이제 얼마 안 있으면 해가 질테고 그럼 어 

두워진다. 어두운 밤에 안전한 수도를 벗어나 혹여 야생 동물이나 몬스터가 어슬렁 거 

리며 먹잇감을 찾고 있을지도 모르는 밖에 나가는 것은 바보같은 짓이란 걸 집에서만 

곱게 자라 세상 물정 모르는 레아라 할지 라도 잘 알고 있었다. 

레아들이 들어간 여관은 '노을'이라는 노을이 지고 있는 지금의 시간대에 딱 들어맞 

는 평범한 여관이었다. 기름칠을 제대로 안 했는지 끼익- 하는 작지만 신경에 거슬리 

는 잡을을 내며 문을 열고 들어가자 아까 거리에서 그랬듯이 그들에게 사람들의 시선 

이 다시 한 번 집중됐다. 무심코 들려오는 소리에 무의식적으로 고개를 돌리던 사람들 

의 행동은 레아들을 보는 순간 마법에라도 걸린 듯이 정지됐다. 술을 마시던 사람들 

은 술잔을 든 상태를, 음식을 먹던 사람들은 음식을 막 입에 넣거나 씹던 그 상태를 

그대로 유지 한 체 레아들을 바라봤다. 그들의 노골적인 시선에 기분이 나빠진 바이 

가 미간을 찌푸리며 인상을 쓰자 사람들은 황급히 고개를 돌리고 제 할 일들을 하기 

시작했다. 하지만 각자 열심히 마저 먹던 음식과 술을 마시면서도 사람들은 카운터로 

걸어가는 레아들을 바이 몰래 훔쳐 보기에 바빠 사람들은 음식들이 입으로 들어가는 

지 코로 들어가는지 모르고 그저 기계적으로 입에 쑤셔넣기만 했다. 

"방 있습니까?" 

바이의 굵직한 목소리에 잠시 멍해있던 호리호리한 여관 주인은 화들짝 놀라며 고개 

를 끄덕였다. 

"있구 말구요. 예, 있지요." 

바이는 저택에서 생활하던 레아를 생각해 제일 비싼 방을 잡았다. 

"최고급 방으로 2인실 하나와 1인실 하나." 

"모두 합쳐 하루에 5골드 입니다만...?" 

"상관 없소." 

"예, 예. 이쪽으로." 

주인은 아무런 거리낌 없이 최고급 방을 잡는 바이를 보고 봉 잡았다는 생각에 순종적 

인 태도로 그들을 안내하기 위해 카운터에서 걸어나왔다. 그런데 주인을 따라 이층으 

로 올라가려던 그들에게 주인이 큰 실수를 하고 말았다. 

"근데 아가씨들이 무척 미인이시네요. 이쪽은 동생분이시고 이쪽분은 애인이신가 보 

죠?" 

주인은 바이의 옆에 서 있는 레아와 테이카를 황홀한 눈으로 바라보더니 부러운 표정 

으로 바이에게 그렇게 말했다. 그로서는 돈 많은 손님들의 기분을 좋게 하기 위해 한 

말이었지만 당사자들을 그렇지 못 했다. 

"이런..." 

"풋." 

"에? 무슨...?" 

바이는 한 손으로 자신의 이마를 짚으며 신음 비슷한 말을 하고 레아는 서둘러 두 손 

으로 자신의 입을 막자 주인은 영문을 모르겠단 얼굴로 그들을 보더니 테이카에게 그 

들이 왜 그러냐고 물어볼 심산으로 테이카에게 고개를 돌렸다. 그리고 그 다음 순간 

그는 자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 테이카의 얼굴을 볼 수 있었다. 테이카의 표정 

이 얼마나 무서웠던지 호기심을 참지 못 하고 그들쪽을 몰래 바라보던 식당의 사람들 

의 얼굴마저 주인 만큼은 아니지만 굳어질 정도였다. 주인은 장사를 많이 해 본 사람 

답게 테이카의 얼굴에서 뭔가 잘못 됐다는 것을 느꼈다. 그는 테이카의 표정을 살피 

며 조심스럽게 입을 열었다. 

"제가 무슨 잘못이라도...?" 

"......" 

하지만 테이카는 주인에게 이렇다할 대답을 해주지 않았다. 단지 자신의 허리에 차고 

있는 검의 손잡이를 만지작 거리며 주인을 노려볼 뿐이었다. 검을 만지작 거리며 자신 

을 죽일듯이 노려보는 테이카의 모습에 주인의 얼굴이 헤쓱해졌다. 

"소, 손님...?" 

바이는 정말 여관 주인이 불쌍하기 이를데 없었다. 평소에 금기시 되는 말을 테이카 

의 바로 앞에서 말하다니. 그것도 레아에게서 충격적인 말을 듣고 테이카의 기분이 가 

라앉은 상태에서. 테이카의 성격을 잘 아는지라 주위 사람들 모두 테이카에게 그에 

게 '예쁘다'나 그와 비슷한 말을 일절 하지 않았다. 그래서 테이카가 그 말을 들을 일 

은 정말이지 2,3년에 한 번 있을까 말까 한 일이었다. 그런데 그런 말을 오늘은 몇 

분 간격으로 두번씩이나 들을 것이다. 차라리 그뿐이면 바이가 이렇게까지 주인을 동 

정하지 않았을 것이다. 하지만 지금은 상황이 달랐다. 오늘 처음으로 테이카에게 금기 

를 깨고 그 말을 한 것이 레아였기 때문에 테이카는 그의 모든 인내심과 자제력을 동 

원해 참았을 것이다. 그런데 막 했던 주인의 말과 행동은 겨우 꺼졌나 싶었던 불씨에 

기름을 들이부은 꼴이었다. 

'어떻게 운이 없어도 그렇게 없고 타이밍이 좋아도 이렇게 좋을 수 있는지...' 

바이는 속으로 테이카와 주인, 이 둘에게 뜻이 다른 심심한 위로를 보내면서 핏기가 

싹 가신 얼굴로 테이카의 눈치를 보고 있는 주인에게 말했다. 

"이 친구는 여자가 아니라 남잡니다." 

"네에?" 

"남자?" 

"남자래?" 

"어머, 멋져라." 

"저 피부 좀 봐. 저게 남자 맞니?" 

"무슨 남자가 저렇게 생겼냐?" 

"히히, 넌 여잔 줄 알았지? 왜? 예쁘다며?" 

놀란것은 비단 주인뿐만이 아니었다. 테이카를 넋을 놓고 바라보고 있던 남자들은 기 

겁을 하며 놀랐고 바이만을 바라보던 여자들 중 몇몇은 몽롱한 눈빛으로 테이카에게 

로 시선을 돌렸다. 덕분에 레아는 식당에 있던 남자들의 시선을 한 몸에 받게 됐다. 

주인은 놀라움과 황당하다는 얼굴로 바이와 테이카를 번갈아 보다가 간신히 입을 열었 

다. 

"나, 남자분 이시라구요?" 

"내가 남자라서 불만 있소?" 

테이카는 주인을 노려보며 딱딱하게 말했다. 그러자 주인은 바람소리가 나도록 고개 

를 좌우로 흔들었다. 

"아, 아닙니다. 이제 보니 아주 잘~ 생긴 남.자.분.이셨군요. 제 생전 이렇게 잘 생 

긴 남자는 처음 봅니다, 그려. 하하하..." 

주인이 굳은 얼굴을 움직여 간신히 미소까지 지으며 말했건만 테이카의 눈길은 누그러 

들지 않았다. 그 모습에 주인의 얼굴이 더욱 헤쓱해졌고 보다 못 한 레아가 나섰다. 

신기한 눈으로 정신 없이 여관의 모습을 구경하며 테이카의 일에는 신경도 쓰지 않던 

레아가 보기에도 주인이 안쓰러워 보였던 것이었다. 

"오빠~ 나 배고파. 빨리 짐 내려놓고 밥 먹자. 응?" 

레아가 자신의 손을 잡고 몸을 흔들며 말하자 테이카는 언제 그랬냐는 듯이 부드럽게 

미소지으며 레아의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 레아의 등 뒤로 여자들의 질투와 부러 

움이 담긴 시선들이 쏘아졌지만 바이가 인상을 팍 쓴 체로 레아의 앞을 가로 막더니 

식당을 한 번 쓰윽 훑어보자 그런 시선들을 싹 사라졌다. 

"그래, 그럼 올라가서 짐 정리하고 내려오자. 방이나 안내 하시오." 

테이카는 레아가 귀여워 어쩔 줄 모르겠단 얼굴로 레아에게 다정하게 말하더니 주인에 

게 말을 할 때는 차갑기 그지없는 목소리로 말했다. 참으로 놀라운 변신이 아닐 수 없 

었다. 

"아, 예." 

주인은 테이카의 빠른 변신에 속으로 혀를 내둘르며 레아들을 이층으로 안내했다. 주 

인은 계단을 올라가면서도 테이카가 검을 뽑지 않을까 걱정이 되는지 계단을 한칸 한 

칸 올라갈 때마다 고개를 뒤로 돌려 테이카의 손과 허리의 검을 유심히 살폈다. 계단 

이 그리 짧지 않은 길이라 주인의 그런 행동때문에 레아들이 이층으로 올라가는 것을 

굼벵이가 기어가는 것처럼 더뎠다. 주인은 첫인상 때문에 주인을 곱지 않은 눈으로 바 

라보고 있는 테이카의 짜증섞인 목소리를 듣고 나서야 후다닥 계단을 올라갔다. 

"난 당신을 헤치지 않을 것이니 빨리 좀 올라갑시다." 

"아, 예. 빨리 올라가야지요. 그럼요." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
재밌게 읽으셨어요?^^ 
오랜만에 쓰는 것 같네요. 요샌 하루종일 잠만 자면서 보냈기 때문에...^^;; 
소제목을 뭘고 해야 좋을까요? 
걱정이예요.ㅜㅜ 

리플 달아주시는 님들 고맙구요, 앞으로도 많이 많이 달아주세요~!!^^ 
파랑이에겐 리플 달아주는 님들이 완전히 신(이게 무슨 말일까요?ㅜㅜ)처럼 보인다니까요.ㅡㅡ;;(과대 망상증... 
은 아니겠죠...?) 



[11] 바람둥이 마법사? or 깡패 마법사?





레아가 짐을 내려놓고 밑으로 내려와보니 이미 바이와 테이카가 자리를 잡고 앉아 있 

었다. 

"여기." 

레아는 바이가 가리키는 그의 옆자리에 앉았다. 

"우리가 먼저 아무것나 시켰어. 괜찮지?" 

"나 원래 음식은 안 가리잖아." 

테이카의 말에 레아가 걱정말라는 듯 손을 저었다. 

잠시 후, 그들이 앉아 있는 테이블은 음식들로 가득 차게 됐다. 야체 수프, 베이컨, 

샐러드, 닭고기, 고기 완자, 스테이크 등등... 레아들은 탁자 가득히 차려진 음식들 

을 먹으며 이제 어떻게 할 건인지에 대해 말을 나누기 시작했다. 

먼저 바이가 입을 열었다. 

"레아, 수도를 떠나서... 우적우적... 어디로 갈지 생각해 봤어?" 

바이의 말에 레아는 물을 꼴깍 삼키며 얼른 대답했다. 

"아니. 그, 그 사람이 어딨는지 모르니까 어디로 가든지 상관없어." 

레아의 말에 바이가 살짝 인상을 썼다. 그는 스테이크를 썰고 있던 나이프를 흔들면 

서 말했다. 

"그건 너무 무책임한 성격 아냐? 그 사람이 어디로 가겠다고 말하지도 않았어?" 

한심하다는 듯이 말하는 바이의 말에 발끈한 레아가 나이프를 잡고 흔들던 바이의 손 

을 잡아 테이블 위로 끌어내리며 대꾸했다. 

"방랑잔데 그 사람이 어디로 갈지 어떻게 알아? 그리고 이런 행동은 식사 예절에 어긋 

나는 거야." 

"아이구, 그래, 너 잘났다." 

"알면 됐어." 

레아는 바이에게 혀를 쏙 내밀더니 테이카에게로 고개를 돌렸다. 테이카는 두 남매가 

어디로 갈 것인지에 대해 얘기 하는 동안 아무말 없이 식사만 하고 있었다. 무심코 레 

아를 따라 고개를 돌리던 바이는 어두운 표정으로 묵묵히 식사를 하고 있는 테이카를 

보고 아차 했다. 이런 얘기가 테이카에게 얼마나 상처가 돼는지 잘 알고 있는 터였 

다. 하지만 레아는 테이카의 속마음을 모르기 때문에 걱정스런 얼굴로 말했다. 

"오빠? 왜 그래?" 

"어? 아, 아냐. 아무것도..." 

"기운 없어 보이는데? 어디 아픈거야?" 

"아냐. 난 다 먹었는데 너흰 어때?" 

테이카가 화제를 돌리기 위해 말을 꺼내자 바이가 무표정한 얼굴로 대답했다. 

"다 먹었어." 

"아, 나도." 

"후식 먹을까?" 

테이카의 말에 바이가 고개를 저었다. 

"내일 일찍 떠나야 돼니까 후식은 관두자." 

바이의 말에 테이카와 레아 모두 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 테이카는 바이 

와 레아의 대화를 식욕을 잃은지 오래였고 식사도 아무 생각 없이 입에 넣기만 한 것 

이었다. 레아는 배도 부른데다 여행을 한다는 것에 대한 묘한 기대감과 설레임때문에 

후식을 먹는다고 해도 제대로 먹힐 것 같지 않았다. 레아와 테이카 모두 됐다고 하자 

이제 그만 올라가자고 바이가 말하려는 순간 그보다 먼저 레아가 입을 열었다. 

"오빠들." 

바이와 테이카 모두 자신에게 의아한 표정을 보이자 레아가 고개를 숙이며 말했다. 

"저기... 나 하고 싶은 게 있는데..." 

"뭔데?" 

레아는 바이와 테이카의 눈치를 보더니 빠르게 말했다. 

"나 남장하고 다니면 안 돼?" 

사람들이 내뿜는 열기와 대화로 활기로 가득차 있는 식당, 유일하게 레아들이 앉아있 

는 테이블만이 침묵에 휩싸였다. 레아는 슬며시 고개를 들고 두 오빠의 표정을 살피기 

에 바빴다. 바이와 테이카 모두 레아가 한 말이 무슨 말인지 모르겠다는 듯한, 멍한 

표정이었다. 

"오빠?" 

레아가 자신을 부르는 소리에 바이가 고개를 저으며 레아를 바라봤다. 

"남장... 이라고?" 

끄덕 

"네가?" 

끄덕 

"왜 남장을 하려고 하는데?" 

테이카가 손으로 이마를 짚으며 물어왔다. 이미 테이카의 질문에 대한 대답을 준비해 

놓았던 듯 레아는 아무런 망설임 없이 대답했다. 

"여자는 여행을 하기에 힘들어. 노숙이나 몬스터 같은 것들을 만났을 때도 힘들겠지 

만 그들을 만자지 않는 평소때에도 남자들보다 힘이 들지. 여모험가나 여행자를 만나 

면 꼭 다 그렇지는 않지만 몇몇의 사람들은 그녀를 무시하거나 안쓰럽게 생각해. 그리 

고 여자라서 못 된 사람들이 남자들에 비해 더욱 많이 접근하잖아. 오빠들을 못 믿는 

건 아니지만 만약 오빠들이 없을때 그런 사람들이 다가오면 어떡해? 그러니까 차라리 

남장을 하고 다니는 게 여행을 하는데 더 편할거라고 생각해. 우리가 어디 몇 달만 돌 

아다니는 여행을 하는 것도 아니고 몇 년이나 걸릴지도 모르는 거잖아. 짧은 여행이라 

면 나도 상관없지만 기간이 일정치 않은 여행을 할 때에는 여자보다 남자로서 행동하 

는 게 더 편할거라 생각해." 

"끄응..." 

"하아~" 

바이와 테이카 모두 레아의 말에 뭐라 반박하고 싶었지만 레아의 말이 틀린것도 아니 

었다. 아니, 오히려 얼마나 여행을 해야 할지 감도 잡히지 않는 그들의 지금 상황에 

딱 맞는 말이었기 때문에 아무말도 할 수 없었다. 하지만 그렇다고 해서 레아에게 남 

장을 시키자니 웬지 모르게 한 대만 때려도 반항 한 번 못 해보고 쓰러져 기절 할 것 

같은, 약해빠진 미소년이 연상되는 것이었다. 그것은 어쩌면 레아가 여자일 때보다 더 

욱 신경이 쓰이는 일일지도 몰랐다. 바이와 테이카가 아무말도 안 하고 한숨만 쉬고 

있자 레아는 자신의 말이 먹혀 들어갔다는 것을 알았다. 

"나 해도 돼?" 

"꼭 해야 겠어? 지금 이 모습도 상관 없잖아." 

테이카가 걱정스럽게 물어오자 레아가 손을 들어 휘휘 저었다. 

"해야지 더 편하다니까 그러네. 난 뭐 좋아서 하고 싶은 줄 알아? 오빠들이나 나 한테 

도 도움이 돼고 또..." 

"또 뭐?" 

레아는 대답 대신에 테이블 몇개를 사이에 두고 떨어져 앉아있는 남자들을 가리켰다. 

그들은 은근슬쩍 레아를 보면서 자기들끼리 얘기를 하다가 레아와 눈이 마주치자 얼 

른 고개를 돌렸다. 그들의 모습에 테이카는 힘줄이 돋는 것을 느꼈지만 레아 앞에서 

싸울 수도 없는 일이고 앞으로 계속 저런 사람들을 만날 때마다 싸울 수도 없는 일이 

었다. 

'차라리... 남장을 하는게 낫겠군.' 

테이카는 포기한 심정으로 바이에게 말했다. 

"그냥...시키자, 바이." 

"에휴~ 그래. 네 맘대로 해라." 

완강하게 반대를 할 줄 알았던 바이마저 순순히 허락하자 레아는 활짝 웃으면서 일어 

났다. 

"와~ 고마워. 그럼 내일 보고, 잘 자, 오빠들." 

곧바로 몸을 돌려 이층을 향하던 레아는 뭔가 생각난 듯이 망연자실한 얼굴로 술을 주 

문하고 있는 바이와 테이카에게 말했다. 

"아, 이제 형이지? 잘 자~ 형들." 

"아? 그, 그래..." 

"잘 자... 레아..." 

레아가 이층으로 사라지고 나자 테이카가 술을 홀짝 들이키면서 바이에게 말했다. 

"야, 넌 네 여동생이 남장 한다는데 말리지도 않냐?" 

그러자 바이도 지지않고 대꾸했다. 

"그러는 너는?" 

"나? 난 그래도 조금은 반대 했잖아." 

"쳇! 어머니께서 이 사실을 말씀드리면 기절초풍 하시겠군. 아냐, 알리기도 전에 난 

아버지께 맞아 죽을거야." 

바이는 니레일의 화난 얼굴과 자신이 맞는 모습을 상상하는지 몸을 부르르 떨었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
짧죠?^^;; 
그래서 잘 하면 오늘 한 편 더 올릴수도 있습니다. 

드디어~ 제목을 결정했어요.^^ 

리플 달아주시는 님들 고맙구요, 앞으로도 많이 읽어주세요~!!^^ 



[12] 바람둥이 마법사? or 깡패 마법사?




다음날 아침, 레아는 그래도 여관에서 최고급 방이라고 놓여있는 거울을 들여다 보며 

흐뭇한 마음을 감출 수 없었다. 

"후후후, 이 정도면 남잔 줄 알겠지?" 

목덜미와 이마에 자연스럽게 흘러내리는 몇 올의 머리카락을 제외한 땅끝까지 끌릴 듯 

이 긴 머리칼은 머리위로 틀어 올려 찐빵 모자같이 생긴 모자속에 넣고 핀으로 잘 고 

정했고 여자라면 누구나 나오는 가슴은 헐렁헐렁한 흰 윗도리를 입고 또다시 그 위에 

검정 조끼를 입어 이중으로 가렸다. 사실대로 말하자면 여자같이 생긴 호리호리한 몸 

매의 미소년으로 보였지만 제 눈에 안경이라고 레아 자신이 보기에는 당당하게 서 있 

는 사내아이로 보였다. 

"후훗, 좋았어. 이렇게 다니면 누구든지 날 남자애로 알거야." 

레아는 자신의 모습이 만족스러운지 입가에 부드러운 상향 곡선을 그리며 식당으로 내 

려갔다. 

"어때?" 

레아는 자리를 잡고 자신을 기다리고 있던 바이와 테이카에게 다가가서는 다짜고짜 자 

신의 모습에 대한 평가를 물어봤다. 바이는 레아의 모습을 보더니 뭘 생각했는지 인상 

을 잔뜩 쓰더니 두 손으로 머리를 감싸며 테이블 위로 몸을 숙였다. 그러면서 바이는 

연신 '맞아 죽고 말거야'라고 작은 소리로 탄식했다. 자신의 모습에 대해서는 한 마디 

도 안 하고 맞아 죽는다고만 하는 바이에게선 평가를 듣기 어렵겠다고 판단을 내린 레 

아는 기대가 가득 담긴 반짝반짝 빛이 나는 눈으로 테이카를 바라봤다. 

"잘 어울려." 

테이카는 차마 레아에게 '여자 같아'라고 말 할 수 없어 간단하게 말했다. 그러자 레 

아가 자리에 앉으며 다시 말했다. 

"아니, 아니. 그게 아니라 남자애 같아?" 

"어? ...남자애 같아 보여." 

마지못해 한 테이카는 속으로 자지러지게 웃고 있었지만 그런 테이카의 속을 모르는 

레아는 남자애 같다는 말에 만족한 듯 바이를 바라봤다. 그 동안에도 바이는 잔뜩 인 

상을 쓰고 있었다. 

"오빠, 어디 아파?" 

"아픈 게 아니라 앞으로 아파질 것 같아." 

"뭐?" 

"됐어. 그보다 너희 뭐 먹을래? 난 야채 샌드위치와 주스." 

"나도 오빠랑 같은 거." 

"에플 파이 한 조각, 홍차." 

"들었죠?" 

바이는 테이블 위에 놓여있던 메뉴판을 종업원에게 건네주며 말했다. 

"예, 잠시만 기다리십쇼." 



시간이 흘러 태양이 모습을 완전히 드러내고도 몇 시간이 지난 후, 레아들은 한적한 

길 위를 걸어가고 있었다. 

"꺄아~ 오빠, 이것 좀 봐." 

귀족이란 신분으로 태어나서 지금까지 절제된 생활만을 해온, 난생 처음 수도를 벗어 

난 레아에겐 길가에 피어있는 이름 모를 들꽃, 새, 풀, 심지어 길가에 굴러다니는 돌 

하나 하나까지도 신기한 것들이었다. 지금도 레아는 노란 들꽃을 보며 즐거워하고 있 

었다. 그리고 그 모습은 바이와 테이카를 미소짓게 하기에 충분한 것이었다. 

"그렇게 좋아?" 

"어. 너무너무 좋아. 오빠들은 좋겠다. 맘만 먹으면 수도를 나올 수 있으니까." 

레아가 부러움이 가득한 눈으로 바이와 테이카를 바라봤다. 

"꼭 그렇지만도 않아. 우리가 수도를 나올 수 있었던 건 평민들의 생활을 알기 위한 

일종의 수업 같은 것이었으니까 그렇게 부러워할 것 없어." 

"우린 가문을 이어야 하니까." 

테이카가 쓴웃음을 지으며 말했다. 

"흐음... 우리 어디로 가는 거야?" 

왠지 분위기가 무거워 진 것 같은 느낌이 들자 분위기를 바꿀 겸 레아가 밝은 목소리 

로 물었다. 바이가 품속에서 지도를 꺼냈다. 

"여기서 이틀 정도 걸리는 거리에 '체리크'란 이름의 도시가 있어. 우선은 그쪽으로 

가보자." 

레아들은 레아가 주위의 풍경을 구경하는 것에 싫증이 나기 시작했을 무렵부터 말을 

달리기 시작했다. 달릴 때마다 얼굴을 스쳐 가는 약간은 차갑게 느껴지는 바람의 감촉 

이 좋은지, 아님 여행을 떠났다는 사실이 좋은지 레아는 말을 세울 때까지 웃는 것을 

멈추지 않았다. 

제일 앞에서 신나게 말을 몰던 바이가 멈춰 섰다. 

"멈춰봐." 

"무슨 일이야?" 

테이카가 말을 멈추며 묻자 바이가 말했다. 

"이제 얼마 안 있으면 날도 어두워질 거고 말들도 지친데다가 말은 밤눈이 어두우니 

까 오늘은 그만 가자." 

테이카와 자신뿐이라면 어두워져도 상관없이 갔을테지만 여행이 처음인 레아를 염려해 

서 한 말이었다. 

과연 하늘을 보니 옅은 어둠이 깔리고 있었고 말들도 거친 숨을 뱉으며 호흡을 가다듬 

고 있었다. 오랜만에 마음껏 달려보는지라 미처 말의 상태를 신경 못 썼던 것이었다. 

그래도 세마리의 말 모두 명마중의 명마라 호흡만 거칠 뿐 그렇게 무리가 돼보이지는 

않았다. 오히려 마음껏 달려서 그런지 신나하고 기뻐하는 것 같았다. 

테이카가 말에서 내려 주의를 둘러보며 말했다. 

"이 근처에서 자자." 

바로 옆에는 수도와 가까워서인지 울퉁불퉁 하지도 않고 잘 닦여진 길이 있었고 주위 

는 숲이라서 나무가 우거져 있긴 했지만 그렇게 울창하지 않았다. 게다가 풀들도 많 

이 자라있어 잘 때 허리가 베기거나 하지는 않을 것 같았다. 

"그러지 뭐." 

바이는 세 마리 말의 말고삐 모두를 한 곳에 묶어 놓은 뒤 테이카와 함께 모닥불을 피 

울 나뭇가지를 구하러 좀 더 안쪽으로 들어갔다. 

"무슨 일 생기면 우릴 불러." 

"알았어." 

바이와 테이카가 나뭇가지를 구하러 숲 안쪽으로 들어간 동안 레아는 간단하게 먹을 

빵과 우유, 그리고 육포 몇개를 꺼내기 위해 배낭을 뒤적였다. 그런데 갑자기 뒤에서 

무슨 소리가 들려왔다. 

부스럭 

레아는 흠칫 하며 뒤를 돌아봤다. 아직 어려 레아의 가슴 정도까지 밖에 오지 않을 

것 같은 작은 나무들이 심어져 있었는데 바람이 불지 않는데도 나무들이 움직였다. 레 

아가 그곳을 빤히 바라보는 동안 부스럭 거리는 소리가 더욱 가까워졌다. 

'몬스터...?' 

여자라 해도 자기몸은 지킬 줄 알아야 돼고 선천적으로 약한 몸을 조금이나마 건강해 

지도록 하기 위해 바이에게 배웠던 호신술이 기억나기는 했지만 이런 일은 처음이라 

몸이 제대로 움직이지 않았다. 레아는 간신히 굳은 몸을 움직여 빵을 자르기 위해 꺼 

내놨던 작은 나이프를 움켜쥐었다. 그것이 최소한의 공격 도구이자 방어였다. 

'좋아, 레아. 침착해.' 

레아가 속으로 자기 자신을 타이르고 있을때 부스럭 거리는 소리를 낸 누군가가 드디 

어 그녀의 눈앞에 나타났다. 

"사람...?" 

다행스럽게도 레아의 눈에 비친 이는 몬스터가 아니라 말을 끌고 있고 여기저기에 나 

뭇잎이 붙은 남자였다. 그는 그렇게 미남이라고는 할 수 없지만 시원시원하게 생긴 이 

목구비 때문에 무척이나 인상이 좋아보였고 친근감이 느껴졌다. 또 그의 맑아보이는 

하늘빛 눈동자는 묘한 분위기를 풍겨 길거리에서 그냥 지나치더라도 한번쯤은 뒤돌아 

보게 만드는, 그런 딱히 뭐라 할 수 없는 매력을 지니고 있었다. 

레아가 몬스터가 아닌 사람이라는 사실에 나이프를 힘껏 잡고 있던 손에 들어가있던 

힘을 빼는데 갑자기 그의 하늘빛 눈동자가 커질 대로 커졌고 입은 쩌억 벌어졌다. 레 

아가 그의 갑작스럽게 커진 눈동자와 벌린 입에 당황하고 있는데 갑자기 그 남자가 무 

서운 속도로 레아에게로 달려오더니 그녀의 손을 덥썩 잡았다. 

"에? 이, 이거 왜 이러..." 

그러나 그 남자는 레아가 뭐라 말하기도 전에 입을 열었다. 

"오오~ 레이디! 정말 아름다우시군요. 제가 햇살보다도 찬란하고 꽃보다고 아름다운 

당신의 이름을 알 수 있는 영광을 제게 주시겠습니까?" 

"이게 무슨 짓이예요?" 

레아는 황당한 표정으로 남자에게 잡혀있는 손을 약간 거칠게 빼냈다. 그러자 그 남자 

는 레아의 표정이나 말을 듣고도 멎쩍어 하거나 쑥쓰러워 하는 얼굴이 아니었다. 오히 

려 레아의 목소리를 듣더니 한 술 더 뜨는 거였다. 

"오오~ 목소리 또한 아름다우시군요. 천상의 하프 소리가 이보다 더 아름다울 수 있을 

까요? 레이디, 그대의 아름다운 성함을 제게 알려주시겠습니까?" 

'뭐, 뭐야, 이 남자?' 

라고 생각하면서도 레아는 남자의 정신없는 말때문에 얼떨결에 자신의 이름을 말할 

뻔 했다. 하지만 자신이 지금 남장을 하고 있다는 것을 깨달았다. 

"저기, 전 남..." 

그러나 이번에도 레아의 말을 잘리고 말았다. 하지만 이번에는 그 남자의 호들갑스런 

말 때문이 아닌 누군가의 등장으로 인해서 였다. 

쿠륵~ 

"오크?" 

녹색 돼지 머리를 가진 몬스터, 오크. 남자의 뒤에는 어느새 왔는지 세마리의 오크들 

이 무기를 들고 서 있었다. 처음으로 보는 오크의 흉측한 모습에 질린 표정을 짓고 있 

는 레아와 달리 남자는 아무렇지도 않은 얼굴로 레아의 이름만을 물어왔다. 그는 마 

치 뒤에서 쿠륵 거리면서 자신들의 존재를 확인시키고 있는 오크들이 보이지도 들리지 

도 않는 것처럼 행동하고 있었다. 

"레이디, 당신의 이름이 뭐죠?" 

"이봐요, 뒤에 오크가 있다구요, 오크! 앗! 위험해...!!!" 

레아가 남자를 자신쪽으로 끌어당기기 위해 남자의 옷을 잡았을 때는 이미 세마리의 

오크 중 한 마리가 무뎌보이기는 하지만 죽이기에는 충분히 예리한 도끼를 그의 머리 

위로 내리치고 있었다. 

"꺄악~" 

그 남자가 죽을 것이라고 생각한 레아는 비명을 지르며 눈을 감았다. 하지만 남자의 

비명소리는 들려오지 않았고 오히려 뭔가가 튕겨나가는 듯한 소리가 들려왔다. 

카앙! 

"?" 

때아닌 소리에 의아해져 조심스레 떠졌던 레아의 눈은 놀라움으로 인해 휘둥그레졌 

다. 놀랍게도 남자와 오크들 사이에는 얇은 막 같은 것이 형성돼 있었다. 남자가 죽 

지 않고 무사하자 당황했는지 오크들의 눈이 레아 못지 않게 커진 체로 남자와 도끼 

를 번갈아 보며 서있었다. 아무래도 그 얇은 막에 의해 도끼가 튕겨진 것 같았다. 오 

크가 자신을 향해 도끼를 내리치는 그 순간까지도 레아에게 이름을 물어오던 그 남자 

는 그제서야 느리게 뒤를 돌아봤다. 그의 얼굴에는 귀찮다는 뜻이 역력히 드러나 있었 

다. 

"나참, 모처럼 만난 아름다우신 레이디의 이름 좀 알자는데 꼭 그렇게 방해를 해야 겠 

냐? 이 돼지들아? 좋게 말할때 꺼져. 알았어?" 

그의 말투는 레아에게 말을 할 때완 달리 거칠었다. 

쿠르륵~ 

오크들은 남자의 말을 무시한 체 레아와 그에게로 좀 더 다가왔다. 

"이래서 멍청하다니까. 살 수 있는 기회를 줬건만... 쯧쯧..." 

그는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 설래 설래 흔들더니 레아에게로 고래를 돌려 싱긋 웃 

었다. 

"걱정마세요, 레이디. 제가 싹~ 처리하겠습니다." 

남자가 너무나도 자신만만하게 말해서일까? 레아는 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 

그러자 그 남자가 다시 한 번 웃더니 오크들에게로 시선을 돌렸다. 

"죽어라, 멍청한 것들. 아이스 에로우(ice arrow)." 

쩌억~ 쩌억~ 

섬뜩한 소리를 내며 그의 주위로 세개의 어름 팔뚝만한 크기의 얼음 화살 세개가 형성 

됐다. 그 모습을 본 오크들이 본능적으로 주춤거렸다. 그러자 그 남자는 피식 웃더니 

간단한 손짓으로 오크들을 가리켰다. 

슈아악~ 

남자의 손짓이 떨어지자마자 얼음 화살은 공기를 가르는 소리를 내며 오크들을 향해 

한치의 오차도 없이 날아가더니 오크들의 몸을 얼려버렸다. 오크들의 몸은 비명을 지 

를틈도 없이 얼려졌다. 그러자 남자는 자리에서 일어나 얼어버린 오크들에게로 다가가 

더니 발을 들러 오크들의 몸을 툭툭 쳤다. 오크들의 몸은 마치 얼음 덩어리가 떨어지 

는 것처럼 무너졌다. 

"흐음~" 

오크들을 손쉽게 처리한 남자는 별 것 아니라는 얼굴로 손을 탁탁 털며 다시 레아에게 

로 다가왔다. 

"...마법사 셨어요?" 

레아가 놀랍다는 얼굴로 그렇게 말하자 남자가 사람 좋은 미소를 지으며 대답했다. 

"그렇습니다, 레이디." 

"하지만 로브를 안 입고 있는데...?" 

"마법사면 꼭 로브를 입어야 된다는 법이라도 있습니까? 전 옷이라고 해도 어디에 얽 

매이는 것은 별로 좋아하지 않거든요." 

"네에~" 

레아가 알았다는 얼굴로 대답하자 그는 다시 한 번 레아에게 물어왔다. 

"자, 이젠 진짜로 알려주시죠. 레이디, 당신의 이름은?" 

"저기, 전 남..." 

"아! 제 이름을 말씀 안드렸군요? 이런 실례가..." 

레아는 자신의 말을 또 끊자 기분이 상했지만 자신을 구해준 은인이기에 어색하게 웃 

기만 했다. 남자는 레아가 어떤 얼굴이든 상관 없다는 듯 한쪽 무릎을 꿇고 레아의 손 

등에 입을 맞추며 말했다. 

"제 이름은 세시스라고 합니다, 레이디." 

"저기... 세시스씨?" 

레아는 세시스란 이름의 남자에에게 잡힌 손을 빼 등 뒤로 숨기며 입을 열었다. 

"네?" 

레아는 정말 미안하다는 얼굴로 입을 열었다. 

"전... 남잔데요?" 

"...실례지만 뭐라고 하셨는지...?" 

세시스는 도저히 믿지 못 하겠는지 멍한 얼굴로 레아에게 다시 한 번 말하기를 부탁했 

다. 

"전 남자예요." 

레아의 말을 들은 세시스는 뛰엄뛰엄 말했다. 

"레이디가... 여자가 아니라... 남... 자...?" 

레아는 세시스의 뚫어질 듯한 시선을 피하며 고개를 끄덕였다. 

"진짜루?" 

"예." 

"정말루?" 

"죄송합니다..." 

"하하하... 남자래..." 

세시스는 기운이 빠진 듯 자리에 털썩 주저 않아 공허한 웃음만 흘렸다. 그러다가 갑 

자기 세시스는 하늘을 향해 고개를 번쩍 들더니 절규하듯 소리를 질렀다. 

"여자고 아니고 남자랜다아~~~~!!! 이건 사기야아아~~~!!!" 

'히잉~ 오빠, 빨리 와.' 

세시스의 절규에 가까운 외침을 들으면서 세시스에게 조금 떨어져 않은 레아는 속으 

로 바이와 테이카가 어서 돌아오기를 빌었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
길죠? 
이게 A4로 7,8장 되는 분량입니다.^^ 
어제 연참 하기로 해놓곤 못  해서 좀 많이 올렸어요. 어제  동생이 게임 한다고 비켜주지  않아서 못 올렸네
요...^^;; 

세시스란 사람은 제목 그대로의 성격을 지니고 있는 사람입니다.^^ 
세시스도 많이 좋아해주세요~♡^^ 

그리고 마법을 쓸 때 영어로도 썼잖아요? 어떻게 할까 고민하다가 그냥 그렇게 쓰는 건데(다른  님들 글 읽다
가 스펠링도 알면 좋겠다... 라고 생각한  것이 있어서) 스펠링을 모르거나 헷갈리는  게 있음 안 쓸수도 있어
요.^^;; 

암튼, 읽어주셔서 감사. 

그리고 리플 부탁!!!(^^)(__)(^^) 




[13] 바람둥이 마법사? or 깡패 마법사?





바람둥이 마법사? or 깡패 마법사? 
한동안 목이 터져라 소리를 지르던 세시스는 이제는 좀 진정 됐는지 입을 다물었다. 

그리고는 무서운 눈으로 레아를 바라봤다. 세시스는 자신에게서 멀찍히 떨어져있는 레 

아를 무안하다 싶을만큼 바라보더니 툭 내뱉듯이 한 마디했다. 

"야! 너 진짜 남자야?" 

그는 레아를 여자라고 생각했을 때는 꼬박꼬박 존대를 해주고 갖가지의 입에 발린 소 

리를 해대더니 레아가 남자라고 하니 말투부터 싹 바꿔 말했다. 세시스의 그런 면에 

황당해 하면서도 레아는 대답했다. 

"진짜로 남잔데요." 

"하아~" 

세시스는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬면서 레아에게 가까이 오라는 듯 검지손가락을 까딱였 

다. 세시스는 레아가 쭈뼛거리면서도 다가오자 만족한 얼굴이었다. 그러다 갑자기 레 

아가 자신의 옆까지 오는 순간 커다란 손으로 레아의 등을 후려졌다. 얼마나 세게 쳤 

는지 '퍼억-' 하는 강렬한 음향효과와 함께 레아의 작은 몸이 땅에 닿을 정도로 고꾸 

라졌다. 간신히 두 손을 앞으로 뻗어 땅과의 그리 반갑지 않은 접촉을 피한 레아는 등 

에서 느껴지는 얼얼함을 간신히 참으며 자신을 때린 것에 대한 이유를 묻는 듯한 눈길 

을 세시스에게 보냈다. 세시스는 레아의 황당함과 분노와 아픔이 적절히 뒤섞인 오묘 

한(?) 눈길을 받으면서도 눈 하나 깜짝 안 했다. 

세시스는 자신의 손과 레아를 바라보며 한심하다는 듯이 말했다. 

"얼마나 세게 때렸다고 그거 한 방 맞고 사내놈이 넘어지냐? 넘어지긴." 

세시스의 머리를 배낭 속에 든 프라이팬을 꺼내 한 대 내려치고 싶은 충동을 가까스 

로 참으며 레아가 입을 열었다. 

"왜 때린 거죠?" 

레아의 말에 세시스가 다신 한 번 한심하다는 눈길을 보내왔다. 

"사내놈이 목소리하고는..." 

"누가 어떤 목소리든 무슨 상관이죠? 그보다 전 세시스씨께서 절 때리신 이유를 듣고 

싶군요." 

"왜 때렸냐고?" 

세시스가 날카로운 눈으로 레아의 눈동자를 응시했다. 

"네." 

세시스는 다시 한 번 한숨을 푸욱 내쉬더니 레아의 어깨를 손으로 내려쳤다. 그의 힘 

때문에 레아의 몸이 휘청인 것은 말할 것도 없었다. 레아가 프라이팬을 꺼내 때릴지 

말지에 대해 심각하게 고민하고 있는데 세시스의 처량한 목소리가 들려왔다. 

"너 같으면 며칠동안 헤매고 헤매다가 혼자 있는 예쁜 여자를 만난 줄 알았는데, 그것 

도 때마침 오크가 나타나서 멋진 기사처럼 물리쳐서 점수 좀 얻었겠구나 했는데 그게 

남자란 걸 알았을 때의 그 허탈감, 그 황당함, 그 분노를 이해할 수 있겠냐?" 

"아뇨." 

'내가 여잔데 그런 걸 어떻게 알아?' 

세시스는 레아의 말을 당연하다는 듯한 얼굴로 받아들였다. 

"그렇지! 네가 어떻게 알겠어. 내가 널 때린 이유는 말이다, 그런 내 복잡하고도 미묘 

한 기분을 표현하기 위해서 그런 거였다. 알겠냐?" 

"...억지 같은데요?" 

"에휴~ 그래, 네가 어떻게 알겠어. 근데..." 

세시스는 말꼬리를 흐리며 레아의 뒤쪽을 바라봤다. 레아도 무심결에 돌아본 그 곳엔 

이젠 완전히 어두워져 으스스하게 보이는 숲 밖에 보이지 않았다. 하지만 세시스는 뭔 

가 흥미로운 것을 발견한 듯한 얼굴로 숲 안쪽을 바라봤다. 레아가 그의 이상한 행동 

에 고개를 갸웃거리고 있는데 세시스가 눈빛을 반짝이면서 나무 이외엔 아무것도 없 

을 것 같은 숲을 향해 입을 열었다. 

"아아, 난 그렇게 의심할만한 놈은 못 되니까 안심하고 나오지 그러십니까? 자요, 아 

무것도 없죠?" 

세시스는 아무 것도 없다는 뜻으로 그러는 건지 두 손을 어깨 높이 까지 들기까지 했 

다. 

부스럭 

세시스의 말이 끝나고 얼마 지나지 않아 긴장한 얼굴을 한 체 검을 빼들고 있는 바이 

와 테이카가 세시스의 시선이 향해 있던 곳에서 몸을 드러냈다. 그들이 나타난 곳은 

레아의 바로 뒤쪽에 있는 나무였다. 바이와 테이카가 모습을 드러내자 다소의 장난기 

까지 느껴지던 세시스의 눈이 잠깐이나마 커졌다 작아졌다. 오늘따라 유난히 눈이 커 

졌다 작아지기를 반복하는 것 같다는 생각을 하는 세시스였다. 

"아, 오... 아니, 형들!" 

레아는 반가운 마음에 손을 흔들며 바이와 테이카에게 말을 걸었지만 그들의 시선은 

세시스에게서 떨어질 줄 몰랐다. 바이와 테이카는 여전히 검을 들고 있는 체로 천천 

히, 아주 천천히 레아와 세시스에게로 다가왔다. 바이와 테이카의 얼굴에는 경계심과 

놀라움이 어우러져 있었고 세시스의 얼굴 역시 그들과 별반 다르지 않았다. 

"우리의 기척을 눈치 채다니... 대단하시군요." 

바이가 레아의 앞을 세시스에게서 보호라도 한 듯 가로막으며 운을 땠다. 테이카는 레 

아를 일으켜 자신의 옆에 세웠다. 세시스는 뭐가 우스운지 피식 웃으며 말했다. 하지 

만 웃고 있는 세시스의 입과 달리 그의 하늘빛 눈동자는 차갑게 가라앉아 있었다. 

"그쪽이야말로... 이렇게 가까이 올 때까지 모르고 있었다니... 젊어 보이는데 상당 

한 실력들을 지니고 있나보죠? 전 당신들을 어떻게 할 생각은 없습니다. 그저 길을 잃 

고 헤매는데 운 좋게도 그 아이를 만나 몇 마디 얘기를 나누고 있던 중이었죠." 

마지막으로 세시스는 친근감을 느끼는 미소를 지어 보였다. 하지만 바이나 테이카는 

긴장을 풀지 않았다. 이제까지 침묵을 지키던 테이카가 입을 열었다. 

"아까 비명 소리가 들리던데..." 

"아, 그건 내가 낸 거야. 아까 오크가 나타났었거든." 

세 남자의 말과 행동을 유심히 지켜보고 있던 레아가 말했다. 그녀의 말에 바이가 주 

위를 둘러보며 물었다. 

"오크?" 

"걱정할 필요 없습니다. 제가 처리했으니까요. 더 이상 있는 것 같지도 않고요." 

"세시스씨의 말이 맞아." 

세시스와 레아의 말에 바이와 테이카는 그제서야 빼들고 있던 검을 검집에 넣었다. 

레아들과 세시스는 바이와 테이카가 다시 돌아가서 주워온 나뭇가지로 피운 모닥불 주 

위에 둥그렇게 둘러 앉았다. 바이와 테이카는 세시스가 위험한 인물이 아니라고 판단 

한 듯 세시스에게 호의적으로 대했다. 세시스 역시 연신 미소를 잃지 않았다. 

그들은 레아가 준비한 저녁 식사를 함께 하면서 이런 저런 얘기를 했다. 

"마법사란 말야?" 

"그래, 마법사." 

세시스는 레아가 후식으로 내놓은 차를 마시면서 대꾸했다. 

세시스는 27살로 바이와 테이카보다 7살이 많았다. 그렇다고 나이차가 그렇게 많이 나 

는 것도 아니고 나이에 비해 세시스의 얼굴이 어려보였기에 한 두살 밖에 많아 보이 

지 않았다. 그래서 그들은 만난지 체 10분도 지나지 않아 편하게 말을 놓기로 했다. 

그리고 레아들은 자신의 이름만 밝혔을 뿐 성은 밝히지 않았다. 자신들의 성을 안다 

면 귀족이란 것을 알것이고 알게 모르게 세시스와의 거리가 생긴것을 염려한 것 이었 

다. 언제 끝날지 모르는 여행동안 레아들은 여행 도중 만난 사람들과 거리가 생기는 

것을 원하지 않았다. 

"몇 써클이야?" 

레아가 호기심이 가득한 눈으로 묻자 세시스가 비밀스런 웃음을 지었다. 

"얼마일 것 같아?" 

세시스가 순순히 대답을 해주지 않자 레아는 뚱한 표정을 짓다가 자신의 생각을 말했 

다. 

"글쎄... 꽤 높을 것 같아. 형은 아까 마법을 쓸 때 스펠을 외우지도 않고 손쉽게 마 

법을 썼잖아? 스펠도 없이 시동어만으로 마법을 쓴다... 이건 써클이 낮으면 할 수 없 

는 일이지." 

"호오~ 꽤 예리한 걸? 하지만 만약 내가 미리 스펠을 외워놓고 있었다면?" 

"훗, 형, 형이 예언자야? 오크가 나타날지 안 날지 어떻게 알겠어? 형이 항상 스펠을 

외워놓고 다니는 것도 아닐테고 말야. 하나 더 말할까? 형은 아이스 에로우(ice 

arrow)를 쓰기 전에 먼저 실드(shild) 마법을 먼저 썼어. 실드(shild)를 쓰고 스펠을 

외우지도 않고 곧바로 다른 마법을 시동했다... 이건 어떻게 설명할 거야?" 

레아를 제외한 세 남자의 눈에 감탄의 빛이 스쳐지나갔다. 레아는 찰나에 스쳐간 그들 

의 눈빛을 보며 속으로 웃었다. 

'후후후, 오빠들이 공부 할 동안 나도 놀지만은 않았다고. 오빠들이 검술에서 일이등 

을 다툰다면 내겐 머리가 있지. 내가 비록 놀기 좋아하고 아무것도 모르는 철부지 같 

지만 대현자 하비님께서도 내겐 혀를 내두르셨다고.' 

이것은 사실이었다. 레아가 10살 정도 됐을 무렵 아버지 니레일을 따라 왕성에 간 적 

이 있었는데 그때 길을 잃은 레아는 우연히 대현자 하비를 만날 수 있었다. 길을 잃 

고 하비와 만났던 그때 레아는 하비에게 '게리아 왕국의 전대 왕들의 업적과 그것이 

불러온 길흉, 그리고 그것들에 대해 보완할 점'이라는 문제에 대해 쉬지 않고 두시간 

동안 열변을 토한 적이 있었다. 이제 10살 난 여자아이가 어른들도 어려워하는 역사 

문제에 관해 망설임 없이 줄줄 말하자 하비의 눈은 접시 만큼이나 커졌다. 그때 하비 

는 당장 이 사실을 왕과 레아의 아버지 니레일에게 말하려고 했지만 레아가 그런 그 

를 저지했다. 하비가 왜 그러냐고 물으니 그때 레아는 '전 평범한 삶을 살아가고 싶습 

니다. 만약 제가 평범하지 않다는 것을 전 어쩜 대현자 하비님과 마찬가지로 왕성에 

서 살며 나랏일을 걱정해야 할지도 모릅니다. 제가 알기론 하비님 역시 대현자가 돼시 

기 전엔 외지에서 일을 하시며 책을 읽는, 평범한 삶을 살아오셨다고 들었습니다. 하 

지만 하비님의 능력이 알려지면 할 수 없이 이곳에 오셔서 대현자란 칭호를 받고 생활 

하게 돼셨죠. 저 역시 저희의 나라를 사랑하고 걱정합니다. 하지만 그렇다고 해서 항 

상 나랏일 만을 걱정하고 싶지 않습니다. 전 이제 10살 입니다. 제겐 좀 더 많은 시간 

이 있고 전 그것을 자유롭게 쓰고 싶습니다. 그러니 하비님, 이 사실을 폐하와 아버지 

께 알리지 말아 주십시오'라고 대답해 다시 한 번 하비를 놀라게 했다. 레아의 부탁으 

로 인해 하비는 왕과 니레일에겐 레아의 머리에 대해 말을 하지 않았지만 그 대신 그 

날 이후로 레아와 하비는 사람들의 눈을 피해 몰래 만나 얘기를 하게 되었다. 자신의 

머리에 대해 말하지 않고 10살 때 한 말 그대로 자라온 레아는 다른 사람들의 눈에 

는, 심지어 가족들에게 까지도 철 없는 아이로 찍혀있지만 하비와 만나 얘기를 나누 

는 순간 만큼은 철 없는 레아가 아닌 대현자 하비와 대등한 위치에서 말을 주고 받는 

레아가 되었다. 그러나 한가지 흠이 있다면 하비와 말을 하는 레아보다 자유롭게 자 

란 레아로서의 시간이 훨씬 많기 때문에 웬만해선 레아의 이런 점이 드러나지 않는 다 

는 것이었다. 그리고 지금, 레아의 머리가 아주 미약하게나마 제 기능을 해낸 것이었 

다. 

세시스가 감탄하며 말했다. 

"놀랍군... 두 형들한테 보호만 받으며 자란 꼬만줄 알았는데 꽤 날카로운 걸?" 

"이정도 갖고 뭘..." 

세시스의 칭찬에 레아가 얼굴을 붉히며 말했다. 그러자 곧 이어진 세시스의 말때문에 

레아의 얼굴을 구겨졌다. 

"머리만 굴리지 말고 힘 좀 길러가, 힘 좀. 사내놈이 비실비실 해가지고는..." 

"흥! 그래서 결론은 몇 써클이야?" 

레아가 콧방귀를 뀌며 묻자 세시스가 장난스럽게 웃었다. 

"비밀이다." 

"쳇!" 

레아가 김 샜다는 얼굴로 차를 마시자 세시스가 그런 레아를 보면서 실실 웃었다. 

"근데 형은 어디로 가는 거야?" 

테이카가 물었다. 테이카의 말에 세시스가 시무룩한 얼굴을 했다. 만난진 얼마 안 됐 

지만 계속 웃기만 하던 세시스가 갑자기 시무룩한 얼굴을 하자 레아들을 적지 않은 충 

격을 받으면서 세시스의 입에서 나올 말에 귀를 기울였다. 

"없어. 그냥 여기저기 떠도는 거야. 그래서 말인데..." 

세시스는 바이, 테이카, 레아 순으로 레아들을 쭈욱 훑어보며 말했다. 레아들은 그의 

입에서 무슨 말이 나올지 그리 어렵지 않게 짐작 할 수 있었다. 그래서 느긋한 얼굴 

로 세시스의 말을 경청했다. 

"너희랑 같이 가면 안 될까? 솔직히 말해서 혼자 다니는 것도 심심하고 너희도 너희 

일행에 마법사 한 명쯤이 있는 것도 좋잖아. 응? 그럼 안 될까?" 

레아들은 세시스의 말을 예상 했었으므로 역시나... 하는 얼굴로 세시스를 바라봤다. 

대표로 바이가 대답했다. 

"그래. 마법사가 있는 것도 좋지. 그리고 형은 무엇보다 레아를 구해준 은인이니까 그 

걸로 은혜 갚는 셈 치지, 뭐." 

"진짜? 하하하. 고맙다!" 

세시스는 환하게 웃으며 바이를 끌어안더니 레아를 때릴때와는 비교도 안 되는 힘으 

로 바이의 등을 두드렸다. 처음엔 웃고 있던 바이도 계속해서 '퍼억- 퍼억-'하는 소리 

가 연속적으로 들려오자 살짝 인상을 쓰면서 세시시를 떼어냈다. 세시스는 바이가 인 

상을 쓰고 있자 멎적은 얼굴로 웃었다. 

"형, 사람 좀 때리지마. 좋든 싫든 다 때리니, 원. 아까는 날 때리더니... 누가 보면 

깡팬줄 알겠다. 마법사는 조용하고 침착하고, 뭐 그런거 아냐? 형, 사람 많이 때려본 

거 아냐?" 

레아가 바이의 등을 쓰다듬으면서 세시스에게 핀잔을 줬다. 그러자 세시스가 얼른 반 

박했다. 

"깡패라고 할 것 까지는 없잖아. 그리고 세상 모든 마법사가 다 그러면 재미가 있겠 

냐?" 

하지만 세시스의 얼굴은 그렇게 하는 말과는 달리 뜨끔한 얼굴이어서 레아들에게 그렇 

게 믿음을 주지는 못 했다. 

그렇게 마법사 같지 않은 마법사 세시스를 일행으로 받아들인 오늘, 그렇게 밤은 깊어 

갔다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
원래 인물 설정을 할 때 레아는  머리가 좋은 아이로 했었는데 쓰다보니 그것을  말 할 타이밍을 놓쳤거든요. 
그래서 지금이라도 이 사실을 알리고자(왜? 이 글을  읽으시는 님들이 그저 레아를 철 없고 어리광만  피우는 
바보(?)로만 아시면 제 가슴이 아프니까...) 중간에 껴넣었어요.ㅡㅡ;; 
조금 억지스럽더라도 중요한 것을  까먹고 안 쓴  바보같은 파랑이 때문이라고 생각하시고  넘어가세요, 하하
하...^^;; 



[14] 테이카가 100골드에 팔려간 사연




<테이카가 100골드에 팔려간 사연> 



세시스를 새 일행으로 받아들인 레아들은 그날 밤 늦게까지 세시스와 얘기를 나눴다. 

세시스는 그동안 이곳 저곳을 많이 떠돌아 다녔기 때문에 재밌는 얘기도 많이 알고 있 

고 그의 여행담은 세시스 특유의 거친 말투와 양념처럼 곁들인 약간의 허풍때문에 이 

제까지 들어왔던 그 어떤 얘기보다도 레아들의 귀를 자극했다. 그렇게 언제까지고 이 

어질 것 같은 세시스의 얘기는 레아가 잠들어 버림으로서 다음을 기약하고 끝이 났 

다. 그리고 다음날 오후가 다 돼서야 일어난 레아들은 어제 먹다 남은 음식들로 간단 

하게 요기를 한 다음에 말을 달린지 3,4시간이 흐른 후에 첫 목적지인 체리크 도시에 

도착 할 수 있었다. 

체리크는 그렇게 크지는 않고 아담한 크기의 도시였다. 도시가 그렇게 크지 않아서인 

지 잘 닦여진 대로 옆에 즐비하게 늘어서 있는 가게들은 크기보다는 아기자기한 장식 

을 위주로 세워져 있었다. 레아는 겉으로 예쁘다고 말하면 세시스에게 또 여자 같다 

고 놀림을 받을까봐 속으로만 환호성을 지르고 있었다. 세시스는 붙임성이 무척 좋아 

서 만난지 하루도 안 돼서 레아들과 오랫동안 알고 지내온 사람처럼 친하게 됐다. 레 

아 역시 바이나 테이카처럼 재밌는 세시스를 좋아했지만 세시스가 자신을 남장 여자라 

고 말할 때는 그가 싫었다. 아니, 솔직히 말하자면 들켰나 하는 생각에 가슴이 뜨끔하 

다는 표현이 더 맞을 것이다. 오늘 아침만 해도 노숙을 처음 해본 레아가 일어나면서 

몸이 쑤시다고 말했더니 남자니까 그 정돈 참으라고 말 해 레아의 가슴을 뜨끔하게 만 

든 세시스였다. 그런데 한 가지 이상한 점은 세시스가 아무리 레아에게 그런식의 농담 

을 해도 바이와 테이카가 웃기만 할 뿐 세시스를 말리지 않는다는 것이었다. 평소때 

같으면 세시스를 한 대 패고도 남을 법했지만 아무래도 얼마 지내지는 않았지만 어렴 

풋이 짐작돼는 세시스의 성격 때문에 그러려니 하고 웃어 넘기는 것 같았다. 레아 역 

시 바이와 테이카와 같은 생각이기 때문에 이제는 세시스가 그런 말을 할때는 여유있 

게 받아치거나 웃어줄 수 있게 됐다. 

"우왓!" 

피곤한 몸을 달래기 위해 여관을 찾아 길을 걸어가고 있던 도중, 레아들은 세시스의 

갑작스런 외침 때문에 걸음을 멈춰야 했다. 세시스의 바로 옆에서 걸어가고 있던 바이 

와 테이카는 미간을 찌푸린 체 세시스를 돌아봤다. 하지만 세시스는 테이카와 바이의 

표정은 안중에도 없는 듯 어느 한 곳만을 뚫어지라 바라보고 있었다. 호기심에 세시스 

의 시선이 향한 곳을 따라가던 레아, 바이, 그리고 테이카는 '그럼 그렇지'하는 얼굴 

이었다. 세시스의 시선이 향한 그곳에는 레아와 비슷한 또래로 보이는 한 소녀가 있었 

다. 입고 있는 옷은 남루했지만 얼굴도 하얀데다 갸름하고 몸도 호리호리한 것이 전체 

적으로 예쁘면서도 목덜미에서 질끈 묶은 갈색 머리와 큰 눈 때문에 순진하게 보이는 

소녀였다. 한 손에는 꽃이 가득 들어있는 갈대를 엮어 만든 바구니가 들려 있었고 또 

다른 한 손에는 꽃 한 송이를 들고 있었다. 

세시스는 그 소녀를 물건을 평가하듯이 위아래로 한 번 쭉 훑어본 다음에 평가를 마 

친 듯 입가에 흡족한 미소를 걸고 말에서 내려 말을 몰고 그 소녀쪽으로 걸음을 옮겼 

다. 

"바람둥이." 

레아는 세시스의 뒷모습을 보며 혀를 찼다. 그리고 자신의 옆에 있는 바이와 테이카에 

게 말했다. 

"세시스 오빠는 저것만 빼면 다 좋은데... 오빠들은 저렇게 살지마. 같이 다니기도 창 

피하고 욕 얻어먹기 십상이니까." 

그녀의 말에 바이와 테이카는 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

레아들은 세시스가 바람둥이라는 것을 알 수 있었다. 알고 싶지 않아도 알 수 밖에 없 

었던 이유가 어제 들었던 세시스의 이야기에 심심치 않게 그가 만났던 여자들의 얘기 

도 나왔기 때문이었다. 그 수많은 여자들의 이름을 어떻게 일일이 기억하는지... 그 

때 얘기를 하던 도중 세시스는 자신은 양다리가 아니라 동시에 6명을 사귄적이 있다 

고 자랑스럽게 말했다. 그러면서 그건 자신의 능력을 십분 발휘한 거라며 레아들에게 

도 자신을 본 받으라는 거였다. 게다가 덤으로 도시에 도착할 때까지 말 위에서 레아 

들에게 여자 꼬시는 법을 전수해주는 거였다. 여자인 레아는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘 

려들었고 바이는 아예 무시했으며 좋아하는 사람이 있는 테이카는 듣지 않는 척을 하 

면서도 은근히 세시스의 말에 귀를 기울였다. 테이카가 듣고 있다는 것을 눈치 챘는 

지 아님, 혼자 떠들기를 좋아하는 건지 세시스는 그들이 자신의 얘기에 반응을 하든 

말든 도시에 도착할 때까지 자신의 노하우를 다 설명해 주는 것이었다. 

레아들은 세시스의 바람둥이 기질과 세시스의 덫에 걸릴 불쌍한 소녀의 신세를 한탄하 

면서 세시스를 따라 그 소녀쪽으로 걸어갔다. 

소녀는 자신에게로 다가오는 세시스의 존재를 눈치 체지 못 한 듯 꽃 파는 일에 열중 

하고 있었다. 

"꽃 사세요. 싱싱한 꽃 사세요. 한 송이에 1실버, 열 송이에 9실법니다." 

"한 송이 주시겠어요?" 

세시스의 말로만 듣던 여자 꼬시기가 시작돼는 순간이었다. 어느새 같은 여자인 레아 

를 비롯한 레아들은 세시스의 옆에 서서 세시스와 꽃 파는 소녀의 말에 귀를 기울였 

다. 

꽃을 사는 사람이 영 없었는지 소녀는 세시스의 말에 활짝 웃으며 그의 맘이 변할까 

얼른 꽃 한송이를 세시스에게 건네줬다. 

"여기 있습니다, 손님." 

세시스는 소녀가 건네주는 꽃을 받으며 어제 레아에게 보여줬던 미소를 그 소녀에게 

도 보여줬다. 아무런 변화 없었던 레아의 얼굴과 달리 그녀의 얼굴을 살짝 불게 물들 

었다. 동안인데다 잘 생긴 편에 속하는 얼굴을 가진 세시스가 자신을 향해 화사한 미 

소를 지어줬으니 소녀의 얼굴이 달아오르는 것은 당연한 일이었다. 게다가 그녀는 가 

정 형편 때문이지, 아님 순진해서인지 세시스가 의도한 효과보다 더욱 큰 효과를 세시 

스에게 보여주고 말았다. 세시스에게서 돈을 건네받고 인사를 할 때, 소녀의 목소리 

가 떨려 나온 것이다. 

"가, 감사합니다. 좋은 하루가 되시길..." 

소녀는 자신의 목소리에 자기가 놀랐는지 당황한 얼굴로 손을 들어 입을 가렸다. 그 

때 레아들 볼 수 있었다. 세시스의 눈이 반짝이는 것을. 

세시스는 싱긋 웃으며 소녀에게 말했다. 

"저희가 이곳에 처음 와서 그러는데 혹시 좋은 여관을 알고 있으시다면 좀 알려주시겠 

어요?" 

그 말을 들으며 레아는 속으로 생각했다. 

'이 도시를 지나오다 우릴 만났다면서.' 

하지만 그 사실을 소녀가 어찌 알겠는가? 소녀는 자신이 알고 있는 한도내에서 열심 

히 대답했다. 

"이쪽으로 쭉 가시다보면 오른쪽에 '꿈'이라는 여관이 나오는데 이 근방에선 그 여관 

이 제일 좋아요." 

세시스는 정말 좋은 정보를 얻었다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그의 능청스런 모습에 

레아들을 혀를 내두를 수 밖에 없었다. 

세시스는 예의 그 화사한 미소를 한 번 더 머금으면서 쑥쓰럽다는 얼굴로 소녀를 바라 

봤다. 그는 얼굴에 홍조까지 띄고 있었는데 레아들은 그것도 다 여자 꼬시기 방법 중 

에 하나라는 것을 믿어 의심치 않았다. 

"저기... 바쁘신가요?" 

세시스가 그렇게 물어오자 소녀가 화들짝 놀라며 고개를 숙였다. 그 덕분에 소녀는 세 

시스가 레아들에게 엄지 손가락을 치켜 올리며 입모양을 '어때?'라고 하면서 말하는 

것을 보지 못 했다. 

"저기... 초, 초면에 실례가 돼지 않는다면 한 가지 부탁을 하고 싶은데..." 

어느 틈엔가 다시 쑥쓰러운 표정으로 돌아온 세시스는 머뭇거리며 소녀에게 말했다. 

소녀가 조심스럽게 물어왔다. 

"뭔데요?" 

아주 작은 목소리였지만 세시스에게는 그 어떤 소리보다 크게 들려왔다. 

"다름이 아니라 앞에서 말씀드렸듯이 저희 일행 모두 이곳이 처음이라서요. 보시면 알 

겠지만 저희는 지금 여행을 하고 있거든요. 어디에 가야 좋은 구경을 할 수 있을지 몰 

라서요. 그래서... 저희에게 도시 구경 좀 시켜주시면 안 될까요...?" 

"하, 하지만 전 일을 해야하는데..." 

싫다고 하지 않는걸 보니 이것은 반은 넘어왔다는 뜻이었다. 세시스가 얼른 입을 열었 

다. 

"아, 물론 아가씨께서 일을 못 하시는 만큼의 돈을 제가 지불하죠. 하루에 3골드면 돼 

겠습니까?" 

소녀의 눈이 커졌다. 

"3골드요?" 

"적습니까?" 

"아, 아뇨. 너무 많아서..." 

그녀의 말에 세시스가 웃었다. 

"하하하, 그럼 됐군요. 저희에게 도시 구경을 시켜주시는 대가로 3골드를 드릴테니 도 

시를 안내해 주시겠죠?" 

세시스의 웃음 소리에 목덜미까지 붉게 물든 소녀는 살짝 고개를 끄덕였다. 그 모습 

을 보며 레아들은 소녀에게 동정을 보내지 않을 수 없었다. 

"오늘은 쉬어야 할테니 내일 만나도록 하죠. 내일 정오에 이 자리에서 다시 만나는 

게 어떻습니까?" 

"좋아요..." 

"실례지만 이름이...?" 

"피아..." 

"예쁜 이름이군요. 아, 전 세시스라고 하고 이쪽부터 바이, 테이카, 레아라고 합니 

다. 제 일행이죠." 

세시스의 말에 레아들은 피아에게 인사를 했다. 바이는 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 까딱 

였고 테이카와 레아는 웃으며 피아에게 인사를 했다. 

"반갑습니다." 

"레아예요." 

"아, 네... 바, 반갑습니다." 

피아까지 인사를 마치자 세시스가 말했다. 

"자, 그럼 피아양. 내일 여기서 만나도록 하죠. 내일 봐요." 

"안녕히 가세요, 세시스씨." 

"정말 대단해." 

피아에게서 멀어지면서 레아는 테이카에게 칭찬인지 야유인지 모를 말을 했다. 세시스 

는 칭찬으로 받아들인 듯 했다. 

"뭘... 이정도야 기본이지." 

"하지만 나중에 저 소녀가 상처를 받지 않을까?" 

테이카가 걱정스러운 얼굴로 물어왔다. 

"괜찮아. 사귈 것도 아니고." 

"형, 형이 여자라면 그렇게 말 할 수 있어? 저 언... 이 아니라 누나가 얼마나 상처 

받을지 생각해 봤냐고." 

세시스의 무책임한 말에 레아가 발끈해서 세시스에게 따지자 그가 레아를 바라봤다. 

"너 되게 잘 안다. 너 혹시 여자 아냐?" 

"무, 무슨 소리얏!" 

"무슨 그런 농담을..." 

"...재미 없다는 거 알지?" 

세시스의 말에 당황한 레아, 테이카 심지어 말수가 적은 바이까지 당황하며 말했다. 

하지만 세시스는 그들의 반응에 흥미가 없다는 얼굴로 좀전에 피아가 알려준 여관을 

찾기 시작했다. 

"누가 들으면 진짜 여잔 줄 알겠다. 아니면 아니지 왜 흥분하고 난리야?" 

"혀, 형이 말도 안 돼는 소리를 하니까 그렇지." 

"그래, 미안하다, 미안해. 아, 저기 있다. 꿈 여관. 무슨 여관 이름이 저래? 주인의 

작명 솜씨가 영 꽝인걸?" 

세시스는 레아의 사나운 눈초리를 피하려는 듯 아무 상관 없는 여관 이름을 들먹이면 

서 여관을 향해 걸어갔다. 그리고 막 여관에서 일하는 아이에게 말을 맡기고 여관안으 

로 들어가려는 찰나, 세시스가 뭔가 생각났다는 듯 자기 손으로 이마를 치며 다른 손 

에 들고 있던, 피아에게서 산 꽃을 레아에게 던졌다. 

"옛다." 

엉겁결에 세시스가 던진 꽃을 받으며 레아가 물었다. 

"이걸 왜 나 줘?" 

"이중에선 네가 꽃하고 제일 잘 어울릴 것 같아서." 

"혀엉~!" 

얼굴이 빨개진 레아가 세시스를 향해 소리 치자 세시스는 피식 웃으며 얼른 여관 안으 

로 들어갔다. 레아는 한동안 세시스가 들어간 여관문을 노려보며 씩씩거렸다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
세시스의 바람둥이 기질이 본격적으로 드러나내요.^^;; 
하지만 그렇다고 해서 세시스를 여자의 적이라고 너무 미워하지 마세요. 사실... 나오려면 아직 멀었지만  그에
게는 과거의 큰 상처가 있답니다. 이것도 다 현실 도피의 일종 아니겠어요?ㅜㅜ 
미워하지 말아주세요... 

오늘...문득 이 이야기가 생각나서 기쁜 마음에 후다닥 써 올립니다.^^ 

리플 남겨주시는 님들 고맙구요, 많이 남겨주세요.^^ 




[15] 테이카가 100골드에 팔려간 사연





"정말이지 아깐 세시스 오빠땜에 놀라 죽는 줄 알았어." 

화려하진 않지만 깔끔하고 아담하게 꾸며진 방, 레아는 방의 양쪽에 있는 침대중 하나 

를 골라 대자로 누우며 말했다. 노숙을 할때 마저 쓰고 자던 모자는 어느새 침대위에 

놓여있었고 그동안 갑갑하게 모자안에 웅크리고 있어야 했던 그녀의 보랏빛의 긴 머리 

칼들은 침대위를 보라색으로 물들이고 있었다. 레아의 말에 나머지 하나 남은 침대에 

걸터앉던 바이가 피식 웃었다. 

레아가 이런 말을 하게 된 이유는 지금으로부터 약 30분 전에 있었던 여관 방을 잡기 

위한 일 때문이었다. 레아가 한동안 밖에서 자신의 마음만 뜨끔하게 만드는 말을 골 

라 하는 세시스의 입에 대해서 투덜대다 여관안으로 들어가니 나머지 일행들이 이미 

방을 잡아놓고 그녀를 기다리고 있었다. 1인실이 없었기 때문에 할 수 없이 그들은 2 

인실 두개를 잡아야 됐는데 그게 문제였다. 세시스가 레아와 함께 방을 쓰겠다고 하 

는 것이었다. 당연히 세시스를 제외안 레아, 바이, 테이카는 기겁을 하며 세시스를 말 

렸고 그들의 세시스와 레아가 같은 방을 못 쓰도록 하기 위한 강력한 반대가 오히려 

세시스의 장난기를 부추긴 꼴이 되고만 것이었다. 장장 30분 동안 세시스를 설득해도 

세시스가 레아와 한방을 쓰는 것을 포기하지 않자 테이카가 최후의 수단을 씀으로서 

세시스의 고집을 꺾을 수 있었다. 테이카가 세시스를 자신과 한방을 쓰는 것으로 설 

득 할 수 있었냐 하면 세시스의 파란만장한 인생 이야기를 들어보고 싶었다는 테이카 

의 말때문이었다. 그 말에 자신의 삶에 관심을 가져준 이는 처음이라며 세시스는 당장 

에 테이카를 데리고 이층으로 올라갔다. 그의 파란만장한 인생 이야기이야기의 대부분 

이 여자들로 이루어져 있다는 것은 레아나 바이 둘 다 어렵지 않게 예상 할 수 있었 

다. 

"테이카 오빠한텐 미안하지만 그래도 세시스 오빠랑 같이 있지 않아도 된다니 안심이 

다." 

레아는 테이카에게 고마움 반, 동정 반을 보내면서 눈을 감았다. 레아는 노숙은 처음 

이라서 겉으로 보기엔 괜찮아 보이지만 알게 모르게 피로가 쌓였던 것이다. 레아가 여 

기까지 올 수 있었던 것도 세시스의 회복 마법때문이었다. 바이는 잠을 청하는 레아 

를 귀찮게 하지 않기 위해 침대에서 일어나 방 한쪽에 나있는 창에 커튼을 친 뒤 밖으 

로 나가기 위해 문쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고 막 조심스러운 손짓으로 문을 열려는 

순간, 여동생을 배려한 그의 조심스런 행동은 테이카의 호들갑스런 등장 때문에 무산 

되고 말았다. 

"바이, 나 좀 숨겨줘." 

"테이카 오빠?" 

테이카의 소란스러운 목소리 때문에 레아는 감았던 눈을 뜨며 일어나 앉았다. 바이는 

레아가 깨게 되자 살짝 미간을 찡그리며 테이카에게 뭐라 하기 위해 입을 열려고 했지 

만 바로 옆방인데도 불구 하고 멀리서 달려온 것 같이 땀을 훔치며 숨을 고르는 테이 

카를 보자 의문이 생겼다. 

"무슨 일이야?" 

테이카는 바이에게 대답을 해주는 대신 불안한 얼굴로 급히 방 문을 닫았다. 그러다 

레아와 눈이 마주치자 그는 어색하게 레아에게 웃어 보였다. 

"무슨 일이냐니까?" 

바이가 아까보다 더욱 인상을 쓰며 말하자 테이카가 탁자옆에 있는 의자에 주저 앉으 

며 바이에게 가까이 오라는 듯 손짓했다. 바이가 의아듯 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 다 

가오자 테이카가 바이의 어깨에 팔을 두르며 그의 귀에 대고 속삭였다. 레아가 들으 

면 안 된다는 듯이. 

테이카는 침대에 앉아 자신들을 호기심이 가득한 눈으로 바라보고 있는 레아를 힐끔힐 

끔 보면서 행여 레아에게 말소리가 들릴까봐 한껏 목소리를 낮춰 말했다. 

"방에서 세시스 형이 해주는 인생 얘기를... 아아, 알았어. 그렇게 보지 말라고. 그 

래, 사실은 여자들을 만난 얘기를 듣다가 얼떨결에 내가 형한테 좋아하는 여자가 있다 

고 말해버렸어." 

"뭐어?" 

바이는 자기도 모르게 목소리를 높였다. 테이카는 당황한 얼굴로 레아를 보더니 바이 

를 원망의 눈길로 바라보며 바이를 자신쪽으로 좀 더 끌어당겼다. 바이는 테이카 못 

지 않게 당황한 얼굴로 작게 말했다. 

"어쩌다? 좋아하는 사람이 레아란 걸 알아? 레아가 여자란 걸 눈치 챈 거야?" 

"아니. 그게... 형이 하도 여자 얘기만 하길래 내가 진짜 사랑을 한 적이 있냐고 농 

담 삼아 물었거든? 근데 형이 나는 어떻냐는 거야. 처음엔 비밀이라고 했는데 하도 같 

은 대답을 반복하다보니 얼결에 있다고... 하, 하지만 레아가 여자란 것도, 내가 좋아 

하는 것도 레아란 걸 몰라. 그냥 좋아하는 사람이 있다고만 했거든." 

"으이그, 이 바보야." 

"나도 내가 바보란걸 이제야 알았어..." 

테이카가 그렇게 말하며 후회가 가득 배인 한숨을 내쉬는데 방문을 벌컥 열며 들어오 

는 이가 있었으니, 장난기로 두 눈이 반짝이다 못해 휘양찬란하게 빛나고 있는 세시스 

였다. 그는 심심하던 차에 테이카로부터 뜻밖의 수확을 얻자 기뻐 어쩔 줄 몰랐다. 

'나도 좋아하는 여자가 있어!'라고 자기도 모르게 소리를 질러버린 테이카는 그 말이 

끝나자 마자 입을 막으며 여관 밖으로 뛰쳐나갔다. 당연히 세시스도 테이카를 따라 밖 

으로 나갔는데 테이카는 여관의 뒷마당에 숨어있었다. 그리고 세시스가 거리의 사람 

들 속으로 사라지자 바이에게 달려온 것이었다. 세시스는 한동안 거리를 뒤지다가 테 

이카를 찾지 못 하고 포기한고 방으로 들어가려는 순간 그의 귀에 레아와 바이의 방에 

서 테이카의 목소리가 흘러나온 것이었다. 

"테이카~" 

세시스는 장난감을 발견한 어린 아이의 얼굴처럼 활짝 웃으며 테이카에게 다가왔다. 

그때까지도 레아는 침대에 앉은 체 세 남자를 지켜보고 있었다. 

"혀, 형..." 

테이카에겐 세시스의 다정한 목소리가 그 어떤 소리보다 오싹하게 느껴졌다. 잘못하 

면 세시스에게 자신이 레아를 좋아하는 것을 들키게 될지도 몰랐고 그럼 당연히 레아 

도... 

'안 돼!' 

온 몸에 소름이 쫙 돋는 것 같은 느낌에 테이카는 고개를 저으며 열심히 머리를 굴렸 

다. 지금은 자신에게서 세시스의 흥미를 다른 곳으로 돌릴만한 무언가가 절실하게 필 

요했다. 급하게 주위를 둘러보는 테이카의 눈에 자신들을 바라보고 있는 레아가 보였 

다. 레아의 풀어헤친 머리! 물에 빠진 체 지푸라기라도 잡는 심정으로 테이카는 과장 

된 행동으로 레아를 가리켰다. 

"우와~ 레아, 머리를 풀었구나?" 

"뭐?" 

테이카의 바로 앞까지 다가온 세시스는 테이카의 말에 레아에게로 고개를 돌렸다. 그 

의 눈에 윤기가 흐르는 보라색 머리카락을 길게 풀어내린 미인보다도 더욱 미인같아 

보이는 레아가 시야에 들어왔다. 

"레아야, 너 그렇게 있으니까 진짜 여자다, 여자. 남자애가 뭔 머리가 그렇게 기냐? 

바닥도 다 쓸리겠다." 

레아의 이마에 힘줄이 하나 돋긴 했지만 세시스가 자신에게서 몸을 완전히 돌려 레아 

에게로 다가가자 테이카는 레아 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 모습을 보고 바이 

가 피식 웃었다. 

"흥! 내 머리가 길든 말든 형이 무슨 상관이야?" 

세시스는 지금 처음 레아가 모자를 쓰지 않은 모습을 봐서인지 약간의 놀라움이 얼굴 

에 드러나 있었다. 그러면서 그는 아쉽다는 얼굴로 레아의 곁에 앉았다. 

"하아~ 네가 여자였다면 내가 이렇게 가만 있지는 않을 텐데..." 

"무, 무슨 소리야!" 

세시스의 말에 레아가 긴장했다. 그러기는 바이와 테이카도 마찬가지였다. 그들의 눈 

초리가 매서워지자 세시스가 얼른 말을 얼버무렸다. 

"야야, 농담이야. 내가 아무리 아름다운 것을 좋아한다지만 설마 남자까지 손 대겠 

냐? 물론... 여자라면 얘기가 달라지지만 말야." 

그러면서 의미심장한 얼굴로 자신을 바라보는 세시스때문에 레아는 침대에서 내려와 

바이의 옆으로 갔다. 

"근데 피아양 너무 귀엽지 않냐?" 

갑자기 세시스는 황홀한 눈빛으로 입을 열었다. 뜬금없는 말이었지만 그래도 일단은 

레아나 테이카, 둘과 아무 상관없는 얘기 였기 때문에 레아들은 세시스가 다른 얘기 

를 꺼내지 못 하도록 맞장구를 쳤다. 

"맞아, 귀엽지." 

"그럼, 그럼." 

"귀엽지." 

레아들이 너도 나도 할 것없이 다같이 자신의 말에 동조하자 세시스는 기분이 좋아졌 

는지 싱글싱글 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그럼, 내가 여자 보는 눈은 있지. 비록 집안은 어려운 것 같지만 그게 대수냐? 예쁘 

면 모든 게 다 해결 되는 거라구." 

'해결 되긴 커녕 언젠가 오빠의 그 바람둥이 기질 때문에 호되게 당하는 날이 올거 

다.' 

레아는 속으로는 세시스에게 그렇게 쏘아붙이며 겉으로는 어색하게 웃으며 고개를 끄 

덕였다. 지금 여기서 괜히 세시스의 맘을 상하게 했다가는 세시스의 표적이 자신의 풀 

어내린 머리가 될지도 몰랐다. 

"내일이 너무 기대돼~ 아, 이럴때가 아니라 어서 가서 준비해야지." 

"준비? 뭔 준비?" 

테이카가 물었다. 그러자 세시스가 한심하다는 얼굴로 말했다. 

"쯧쯧쯧... 테이카, 넌 그렇게 내가 여자 꼬시는 법을 알려줬는데도 모르냐? 여잘 꼬 

실 수 있는건 얼굴도 한 몫 하지만 옷이나 컨디션도 한 몫 한다고. 어서 가서 내일 입 

을 옷을 고르고 일찍 자서 노숙의 피곤함을 없앤 뒤 가뿐한 몸으로 만나야지. 알겠 

어?" 

자신의 할 말만 다 한 세시스는 황당한 얼굴로 있는 레아들에게 손을 흔들며 방을 나 

갔다. 

세시스가 사라졌다는 생각에 안심을 하고 있는 테이카에게 레아가 물어왔다. 

"오빠, 오빠가 왜 세시스 오빠한테 여자 꼬시는 법을 배워?" 

"어? 그, 그게 말이지..." 

"그게 뭐?" 

레아의 물음에 바이는 안 됐다는 얼굴로 시선을 돌렸고 테이카는 땀을 뻘뻘 흘리며 대 

답을 못 했다. 그러자 레아가 알겠다는 얼굴로 말했다. 

"아항~ 오빠도 세시스 오빠처럼 인기가 많고 싶어서?" 

"어? 마, 맞아. 그거야." 

"그런거 안 해도 오빤 충분히 인기 있잖아." 

"뭐? 그, 그러니까..." 

"응? 왜 그러냐니까?" 

"에이, 모, 몰라. 바이야, 나 간다. 내일 보자." 

마침내 안 되겠다 싶었는지 테이카는 레아의 말을 무시하고 자리에서 일어나 급히 세 

시스와 자신의 방쪽으로 사라졌다. 그가 사라진 자리에는 피식피식 웃고 있는 바이와 

자신의 말을 무시했다는 생각에 얼굴을 찌푸리고 있는 레아만이 남아있었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
어째 여관 얘기만 잔뜩... 
사실 이게... 피아를 만나는 것까지 쓰려고 했는데 그럼 너무 길고 또... 곧 있음 드라마를 할 시간이라서...^^;;('
지금은 연애중'이란 드라만데 보시는 님 있으세요?) 
드라마의 유혹을 뿌리치지 못 하는 파랑이랍니다.ㅡㅡ;; 



[16] 테이카가 100골드에 팔려간 사연







다음날 아침, 바이와 레아가 밑으로 내려가보니 테이카와 세시스는 이미 식당 한쪽에 

자리를 차지하고 앉아 있었다. 

어제 세시스가 옷을 골라놔야 한다는 둥 컨디션이 좋아야 한다는 둥의 말을 할때는 단 

순히 레아들을 웃게 만들기 위해 그런 줄 알았는데 세시스의 모습을 보니 그의 말이 

진심이었다는 것을 알 수 있었다. 여행중이라서 특별히 달라보이진 않았지만 자세히 

보니 약간 부스스해보였던 그의 머리도 차분히 뒤로 빗겨져 있었고 옷도 여행복이었지 

만 주름 하나 없이 깨끗했다. 그것만으로도 세시스의 인상이 훨씬 더 깔끔하고 신사답 

게 보였다. 

"난 진짜로 저럴 줄 몰랐어." 

레아는 계단을 내려오는 도중 세시스의 모습을 보고 바이에게 속삭였다. 바이 역시 동 

감하는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

어차피 피아를 만나기로 한 시간은 정오쯤이었기 때문에 레아들은 오랜만에 느긋하고 

맘에 드는 식사를 할 수 있었다. 

"자, 가자." 

피아를 만나기로 한 시간이 되자마자 세시스는 자리에서 벌떡 일어났다. 어제 피아에 

게 세시스만이 아닌 모두에게 도시 구경을 시켜달라고 했기 때문에 푹 쉬고 싶은 마음 

을 뒤로하고 레아들은 할 수 없이 그를 따라 나섰다. 

어제 피아와 처음 만났던 그 장소에 가보니 과연 어제와 같은 옷을 입은 피아가 서 있 

었다. 그런데 약간 긴장된 얼굴로 서 있는 그녀의 옆에 그녀와 키가 엇비슷한 남자가 

서 있었다. 피아를 부르려고 막 입을 벌리던 세시스는 피아의 옆에서 그녀와 다정하 

게 얘기를 하고 있는 남자를 경계의 눈길로 바라봤다. 

테이카가 옆에서 장난스럽게 물어왔다. 

"형, 혹시 피아양의 남자 친구 아냐?" 

"진짜 그럴 수도 있겠다." 

레아까지 옆에서 맞장구를 쳤지만 세시스는 단호하게 고개를 저었다. 

"그렇다고 포기할 이 몸이 아니지." 

세시스는 걸음도 당당하게 피아와 남자가 서 있는 쪽으로 걸어갔다. 그를 제외한 나머 

지 일행들은 새로운 남자의 출현에 호기심을 느끼며 세시스의 뒤를 따라갔다. 

"피아양!" 

그들과의 거리가 열걸음 정도 남았을 때 세시스는 손을 들어 흔들며 피아를 불렀다. 

피아는 자신의 이름을 부르는 소리에 고개를 돌리다가 자신에게 미소 지으며 다가오 

는 세시스가 눈에 들어오자 살짝 얼굴을 붉히며 살짝 미소지었다. 피아의 그런 모습 

에 그녀의 옆에 있던 남자가 씁쓸하게 웃었다. 

세시스는 피아의 앞에 도달하자 웃으며 말했다. 

"오래 기다리셨나요?" 

"아뇨." 

레아들은 피아에게 살짝 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다. 마지막으로 피아와 

인사를 한 레아가 슬쩍 피아의 옆에 서있는 남자를 쳐다보면서 물었다. 

"이분은..." 

"아, 제 남동생이예요. 루아카라고 해요." 

"안녕하세요?" 

"아, 네. 그러고보니 두 남매분이 참 많이 닮으셨네요." 

"그러게." 

"남동생이었군요?" 

루아카의 인사에 레아, 테이카, 세시스 모두 한 마디씩 하며 인사를 나눴다. 단지 바 

이만이 희미한 미소를 지으며 고개를 까딱였을 뿐이었다. 

루아카는 대체로 연약한 느낌의 소년이었다. 이제 막 청년으로 접어드는 시기여서 그 

런지 얼굴엔 약간의 홍조도 띄고 있었다. 그의 누나인 피아와 마찬가지로 갈색 머리 

와 갈색 눈을 가지고 있었는데 몸이 호리호리 해서인지 누군가를 지켜주기 보단 보호 

를 받아야 할 것 처럼 보였다. 남자인 루아카 역시 피아와 마찬가지로 전체적으로 예 

쁘다는 느낌을 주는 이였는데 내성적인 성격인지 레아들과 인사를 할때만 입을 열었 

을 뿐 별로 입을 열지는 않았다. 하지만 그가 입을 열때 들려오는 목소리는 남자 특유 

의 굵고 저음인 목소리가 아닌 나긋나긋 하고 부드러운 음성이어서 목소리만 듣는 다 

면 미성을 지닌 여자로 착각 할 만큼 그의 목소리는 듣기 좋았다. 

레아들과 피아 남매는 서로 대략적인 인사를 마치자 본격적으로 도시 구경을 하기 위 

해 자리를 옮겼다. 세시스는 이 도시를 지나오면서 레아들을 만나게 됐기 때문에 겉으 

로만 피아의 말을 귀담아 듣는 것처럼 보였지 실상 그녀의 말에 귀를 기울이는 것은 

레아들이었다. 

"여, 루아카!" 

한창 레아들이 도시 구경에 열을 올리고 있는데 건달로 보이는 한 남자가 루아카의 어 

깨를 잡았다. 어디서나 볼 수 있는 평범한 외모였지만 경망스럽게 한 쪽 다리를 떨며 

말하는 것이나 사람을 깔보는 듯한 그의 눈빛은 그의 인상을 좋게 보는 것을 방해했 

다. 입고 있는 옷이 고급스러워 보이는 것으로 보아 부잣집의 아들 같았다. 그의 등장 

으로 인해 루아카의 얼굴이 굳어졌다. 

그 사내는 레아들이 자신을 보며 살짝 인상을 쓰든 말든 건들거리면서 말했다. 

"아니, 루아카님이라고 말해야 하나? 마지막으로 누나하고 소풍이라도 나온 거냐? 그 

래 지금이라도 놀아야지. 이제 얼마 안 남았으니까 말야. 아마... 내일이지, 그날이? 

응?" 

"......" 

루아카는 아무런 말 없이 그의 손을 자신으 어깨에서 잡아 내렸다. 그러자 그 사내가 

비웃는 얼굴로 말했다. 

"큭큭큭! 그러니까 왜 날 방해했냐? 내가 누군줄 알고. 킥킥킥... 얌전히 내게 넘겼으 

면 좋았잖아. 안 그래? 이제 나도 어쩔 수 없다고. 그 사람은 한 번 찍으면 절대로 높 

치는 법이 없거든. 한마디로 말하자면 거머리라구." 

"당신이 상관할 일이 아닙니다." 

루아카는 그의 목소리에 어울리지 않는 딱딱한 어투로 대답하곤 몸을 돌리려 했다. 하 

지만 그전에 사내의 우악스런 손이 루아카의 어깨를 지그시 눌렀다. 척 보기에도 연약 

해서 보호 본능을 자극할 것 같은 생김새의 루아카는 어깨가 아픈지 살짝 얼굴을 구겼 

다. 

루아카의 얼굴이 구겨지는 것을 보며 사내가 비릿한 미소를 지었다. 

"사내 자식이 이렇게 힘이 없어서야 쓰겠어? 하긴, 이렇게 약한데다 돈도 없으니 나같 

은 놈한테 걸린 거겠지. 그러니까 애초에..." 

하지만 그의 말을 바이의 개입으로 인해 끊어졌다. 바이의 커다란 손이 루아카의 어깨 

를 누르고 있는 사내의 손목을 잡았다. 사내는 바이에게 팍 인상을 쓰며 그의 손을 뿌 

리치려 했지만 바이의 힘이 예상외로 셌는지라 낑낑거리며 괜한 힘을 쓴 사내는 얼굴 

만 붉어졌을 뿐 바이의 손을 뿌리치지는 못 했다. 힘으로는 안 되겠다 싶었는지 사내 

는 바이를 노려보며 말했다. 

"넌 뭔데 참견이야?" 

바이는 대답해지 않았다. 대신 루아카의 옆에서 사내를 죽일 듯이 노려보고 있던 피아 

가 소리 쳤다. 

"그러는 당신이야말로 왜 참견을 하시는 거죠? 루아카가 뭘 잘못 했다고 이러는 거냔 

말예요! 당신이 애초에 그 사람에게 말하지만 안 했어도 이런 일은 일어나지 않았을 

거라구요! 왜...! 흑..." 

또르르... 

한줄기의 눈물이 피아의 볼을 타고 흘러내렸다. 

"우선 자리를 피하고 보죠." 

어느새 많은 사람들이 레아들과, 피아 남매, 그리고 사내를 둘러싸고 지켜보고 있었 

기 때문에 세시스는 울고 있는 피아를 달래며 그렇게 말했다. 그의 말에 나머지 일행 

들은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 피아를 데리고 자신들이 묵고 있는 여관쪽으로 

향했다. 제일 마지막으로 가던 레아는 아직도 무표정한 얼굴로 사내의 손목을 잡고 바 

이에게 말했다. 그동안 사내는 바이에게 손을 잡힌 체 바이를 노려보고 있었다. 

"형! 그만 가자!" 

"알았어." 

바이는 레아에게 대답한 뒤 경멸스럽다는 얼굴을 한 체 사내의 복부를 주먹으로 한 

대 친 뒤 떠났다. 물론 바이가 성급한 행동을 한 것일지도 몰랐지만 그는 자신의 위치 

와 능력만 믿고 자신보다 못 한 사람들을 무시하는 이들을 경멸했다. 그렇기에 옷만 

잘 입고 거만한 행동으로 루아카를 제압하려 한 사내가 바이에겐 잘 보려고 해도 보이 

지 않을 수 없었다. 

"잘 했어. 내가 이래서 오빠를 좋아한다니까. 내가 싸움을 할 줄만 안다면 내가 손봐 

주는 건데." 

레아는 제자리에 주저 앉아 눈물을 흘리며 헛구역질을 하고 있는 사내를 노려보더니 

바이에겐 생긋 웃어주면서 그의 팔에 팔짱을 낀 체 느긋한 걸음으로 이미 모습이 사라 

진 일행들을 쫒아 여관으로 걸어갔다. 

레아와 바이가 여관으로 돌아와 보니 피아와 루아카는 세시스와 테이카가 묵고 있는 

방에 있었다. 2인실이라고 해도 제일 비싼 방이기 때문에 6명의 사람들이 들어가도 앉 

을 공간은 충분했다. 

그때까지도 피아는 울고 있었고 그런 그녀의 옆에선 루아카가 침통한 얼굴로 피아의 

손을 잡고 있었다. 세시스와 테이카 역시 심각한 얼굴로 의자에 앉아 있었다. 

"아까 그 사람은 누구예요?" 

레아가 흘러내린 머리카락을 뒤로 쓸어넘기며 루아카에게 물었다. 루아카가 듣기 좋 

은 목소리로 대답했다. 하지만 그의 목소리와는 달리 그의 말투는 고드름이 떨어질 

것 같이 차가웠다. 

"벤, 벤 체리크." 

"체리크? 그렇다면 혹시..." 

"예. 이곳 영주의 아들이죠." 

"헉! 야, 바이, 내가 가다가 흘낏 돌아봤는데, 너 아까 그 자식 때리지 않았냐?" 

세시스의 놀란 목소리에 루아카와 피아의 눈이 동그래졌다. 영주의 아들을 때리다 

니... 잘못하면 병사들이나 기사들이 잡으러 올지도 몰랐다. 하지만 바이의 얼굴을 태 

평했다. 하긴, 공작의 아들이 영주를 무서워 하겠는가? 설사, 바이가 평민이었다고 해 

도 그의 성격상 영주의 아들을 때렸다고 해서 겁을 내거나 하지 않을 것이다. 

옆에서 세시스의 말을 듣고 있던 레아와 테이카의 말이 더 가관이었다. 

"진짜로 그랬어? 좀 많이 패지 그랬냐? 척 보니까 완전히 건달같던데. 영주 아들이면 

뭐 해. 사람이 돼야지, 사람이." 

"아까 오, 아니, 형이 봤어야 해. 형이 한대 치니까 몸이 붕 뜨더라니까." 

"얘 힘은 알아주잖냐." 

"하긴..." 

"야!" 

듣다 못 한 세시스가 외쳤다. 레아와 테이카가 주위를 둘러보니 피아와 루아카의 황당 

한 얼굴이 보였다. 

세시스가 한심하다는 얼굴로 말했다. 

"너네가 지금 상황 판단을 못 하고 있나 본데. 영주 아들을 때렸다구. 알았어?" 

"패고 싶어서 팬 것 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니야." 

바이의 말에 흥분으로 달아올랐던 세시스의 얼굴에 허탈한 감정이 어렸다. 

"히유~ 그래, 말을 말자, 말을 마. 그건 그렇고 피아양? 영주 아들이 루아카에게 한 

말이 무슨 뜻이죠?" 

"그, 그건..." 

세시스가 갑자기 진지 모드로 바뀌며 물어오자 피아가 고개를 숙였다. 대신 루아카가 

입을 열었다. 

"그건 저희의 일입니다. 여러분들께 말씀 드릴 순..." 

"이젠 상관있잖아요. 왜냐! 형이 이미 그 영주 아들을 한 대 때리고 왔으니까 우리도 

아예 영주 아들과 상관이 없다고는 할 수 없죠." 

레아의 말에 루아카는 망설이는 듯한 얼굴로 레아들을 둘러보더니 마지막으론 피아를 

바라봤다. 피아는 힘 없이 고래를 끄덕였다 

"그러니까 그 일은 지금으로부터 한 달 전에 일어났습니다." 

루아카의 눈은 전의 일을 회상하는 듯 몽롱해졌다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
자아~ 님들! 
파랑인 오늘부터 일요일까지 글을 못 올립니다.ㅜㅜ 
외할아버지 생신때문에 외갓집에 가야 하거든요. 작년엔 외국에 잠시 나갔었기 때문에  한 번도 못 가고 이번
에 거의 2,3년만에 처음 가는 거라서 가슴이 두근두근...!!^^ 
그러니까 글을 못 올려요. 혹시 거기가서  피시방에 가면 할 수도 있겠지만 시골까지  가서 컴퓨터 앞에 있고 
싶진 않네요. 그러니까 본격적인 얘기는 월요일이나 화요일에 밝혀질 거랍니다.^^;; 
그때까지 건강하시구 파랑이가 글 안올린다고 다음에 올렸을 때 읽어주시지 않으면 안 돼요. 알았죠?^^;; 

그럼... 

참! 그리고 파랑이 없을 동안 리플 많이 많이 달아주세요~♡ 



[17] 테이카가 100골드에 팔려간 사연




피아, 루아카 남매 하면 모르는 이가 없을 정도로 그들의 우애는 남달리 깊었다. 피아 

가 5살, 루아카가 4살 때 부모님이 일을 하시다가 돌아가신 이후로 친척도 없고 하루 

하루를 부모님이 품을 팔아 받아오신 음식으로 겨우 연명하는 그들에겐 기댈 수 있고 

믿을 수 있는 가족이라곤 자신들 밖에 없었다. 어린 나이에도 그 사실을 알았는지 부 

모님이 돌아가신 후 피아와 루아카는 단 한번도 싸운 적이 없었다. 

피아와 루아카는 둘만 남게 된 이후로 살기 위해 노력했다. 남의 집에 가서 일거리 얻 

어 오거나 청소를 해주는. 크면서 피아는 꽃을 팔았고 루아카는 그 또래의 아이들보 

단 약하고 힘이 없었기 때문에 초상화 같은 것을 그리는 일을 했다. 

그러던 어느 날, 여느때와 다름 없이 꽃을 팔고 있던 피아가 벤의 눈에 들어온 것이었 

다. 벤은 자신의 아버지가 영주라는 것을 내세워 자기 맘대로 사는 그런 남자였다. 그 

는 그렇게 이렇다할 나쁜 짓을 한 적은 없지만 조금이라도 반반한 여자라면 사족을 

못 쓰고 돈, 권력, 모든것을 이용해 자신의 여자로 만들었다가 시간이 지나면 버리는 

데다가 단정치 못한 행동과 거친 말투때문에 도시의 사람들은 그를 싫어했다. 특히 여 

자들은 그가 나타나기만 하면 피하고 보는 것이 암암리에 형성된 규칙이기도 했다. 하 

지만 몇몇 사람을 제외하곤 별로 교류가 없는 피아는 그 사실을 모르고 벤이 나타났음 

에도 불구하고 꽃을 팔다가 그를 만나게 된 것이었다. 

벤은 피아를 보자마자 무작정 자신의 집으로 데려가려고 했다. 벤은 그녀를 보자 마 

자 입고 있는 옷도 허름하고 꽃을 파는 일 같은 것을 하는 것이 못 사는 집이라는 사 

실을 알았다. 영주의 아들이 그녀의 가족이 두려울리 없었다. 벤은 힘을 써서 피아를 

데려가려고 했다. 그런데 그때 그림을 그린 돈으로 빵을 사서 그녀에게 오던 루아카 

의 눈에 그 모습이 띈 것이었다. 평소 싸웠다 하면 100% 지고 마는 루아카로서는 그 

당시 도대체 어디서 그런 힘과 속력이 날 수 있었는지 지금 생각해 보면 의문 투성이 

었다. 아무튼 하나뿐이 소중한 누나가 어떤 남자에게 막무가내로 끌려가는 것을 본 루 

아카는 자신도 믿기지 않는 속력으로 달려가 다짜고짜 벤의 얼굴을 주먹으로 때렸다. 

벤은 입술이 터지며 고개가 휙 돌아가며 바닥에 쓰러졌다. 평소 그의 힘으론 생각도 

할 수 없는 상황이었다. 장정을 쓰러뜨리다니. 그때만큼은 피아보다 침착하게 상황을 

판단하는 루아카의 눈에도 벤의 화려하고 고급스런 옷이 눈에 들어오지 않았다. 

루아카에게 맞고 곧장 자리를 털고 일어난 벤은 어느새 자신을 보며 자기들끼리 속삭 

이며 웃는 사람들의 모습을 보고 수치심에 몸을 떨며 두고보자라는 말을 남기고 떠났 

다. 피아와 루아카는 나중에 한 사람으로부터 그가 영주의 아들이라는 것을 듣고 놀랐 

지만 이미 지나간 일이었다. 그들은 하루하루를 불안에 떨며 보내야만 했다. 

그리고 며칠이 지나지 않아서 루아카는 영주로부터 부름을 받았다. 그런데 그것은 벤 

을 때린것에 대한 문책이 아닌 특별히 10골드를 줄테니 자신의 부인의 초상화를 그려 

달라는 부탁이었다. 가난에 찌든 루아카는 내심 불안했지만 하는 수 없이 영주의 성으 

로 향했다. 그리고 그는 영주의 부인을 만날 수 있었는데 다행스럽게도 아무 일 없이 

그녀의 초상화를 그려준 뒤 10골드를 받고 무사히 집으로 돌아올 수 있었다. 

그런데 며칠 후, 피아와 루아카는 하늘이 무너지는 것 같은 소리를 성에서 나온 기사 

에게로부터 들을 수 있었다. 벤의 치료비로 100골드가 나왔으니 그만큼의 돈을 2주 

이내에 지불하거나 루아카가 성으로 들어오고 혼자 남는 피아에겐 반대로 100골드를 

준다는 것이었다. 남매는 그것이 억지라고 기사에게 따졌지만 변하는 것은 아무것도 

없었다. 영주의 아들을 때리고 돈만으로 해결할 수 있다는 것은 어떤 의미로는 천만 

다행이었지만 이들에게는 그렇지 못 했다.100골드를 지불한 능력이 없었던 루아카는 

할 수 없이 기사를 따라 성으로 가려고 했다. 하지만 이들의 처지를 불쌍히 여긴 기사 

가 살짝 귀뜸해줬는데 그 말을 듣고 피아는 울음을 참을 수 없었다. 기사가 말하길 루 

아카는 성으로 들어가는 즉시 영주 부인의 첩같은 것이 될 거라고 했다. 영주 부인은 

벤과 반대로 잘생긴 남자를 좋아하는 이였고 질리면 버리는 것도 벤과 똑같다고 했 

다. 피아는 루아카가 불쌍해 어쩔 줄 몰랐다. 차라리 자신이 그때 아무말 않고 벤과 

함게 갔었더라면, 하루만 다른 곳에서 일을 했었더라면, 차라리 아파서 일을 쉬어야 

했었더라면 등의 후회의 생각이 물밀 듯이 몰려왔다. 피아는 루아카를 붙잡고 차라리 

자신이 가면 안 되냐고 물었다. 기사는 안 된다고 했다. 이미 루아카가 영주 부인의 

초상화를 그리러 왔을 때 그녀의 눈에 루아카가 들었다는 것이 이유였다. 

두 남매는 어떻게든 100골드를 구하기 위해 힘써지만 평민치고도 못 하는 그들에게 그 

런 큰 돈이 생길리도, 빌려줄 이도 있을리가 만무했다. 하루하루를 절망과 후회속에 

서 살았고 드디어 내일이 기사가 말한 2주째 되는 날이었다. 

흔하다고는 할 수 없지만 그렇다고 아예 없지도 않는, 심심치 않게 볼 수 있는 그런 

이야기였다. 책이나 지나가는 이야기로 가끔씩은 들었던 종류의 얘기였지만 이렇게 직 

접적으로 듣는 것은 처음이라서 레아들의 눈동자는 연민과 분노로 흔들리고 있었다. 

"그럼 내일 루아카는 성으로 갈 생각입니까?" 

세시스가 진지한 얼굴로 물었다. 루아카는 울고 있는 피아의 등을 토닥이면서 어두운 

얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"100골드가 생길리도 없으니... 가야겠죠..." 

레아가 물었다. 

"그런데 영주는 자신의 부인이 그런 짓을 했는데도 가만히 있던가요?" 

레아의 말에 루아카가 체념한 얼굴로 피식 웃었다. 

"가만히 있지 않으면요? 영주는 이미 기력을 잃은 노인입니다. 영주의 부인은 그의 두 

번째 아내로 이제 20대 후반입니다. 영주의 힘과 돈을 노리고 결혼한 여자죠. 오늘 내 

일 하는 그에겐 그녀를 말릴 힘이 없습니다. 그저 죽을 날만 기다리는 힘 없는 사람이 

죠." 

"그럼 그 벤이라는 사람은요? 자신의 어머니가 그런 짓을 했는데도 순순히 물러나던가 

요?" 

"훗, 벤은 전처의 아들로 그녀완 아무런 상관도 없는 사람입니다. 그녀는 저를 갖는 

대신에 그에게 여자 다섯 명을 구해줬다는 군요. 썩어빠진 집안이죠..." 

"으득." 

바이의 입에서 이를 가는 소리가 들려왔다. 테이카 역시 바이와 별반 다르지 않았다. 

당장이라도 검을 뺄것 같이 검의 손잡이에 올려져 있는 그의 손이 부들부들 떨렸다. 

레아는 바이에게 작게 말했다. 

"우리가 100골드를 주면 안 될까? 우린 돈 많잖아." 

바이가 무겁게 고개를 저었다. 

"안 돼. 아들의 치료비라는 것은 루아카를 자신의 것으로 만들기 위한 하나의 명목일 

뿐이야. 우리가 돈을 줘서 지금은 문제가 해결된다고 해도 나중에 또다른 이유를 말하 

며 데려갈 수도 있어. 그리고 세상의 모든일은 돈으로 해결 할 수 없어. 그건 네가 

잘 알잖아?" 

그러면서 바이는 자신의 말을 듣고 시무룩해진 레아의 머리를 쓰다듬어 줬다. 

방은 침묵에 빠졌다. 그러나 그 침묵은 레아의 기쁜에 찬 목소리에 의해 깨졌다. 

"아! 그렇지." 

레아는 손뼉을 짝 치며 자리에서 벌떡 일어나다가 사람들의 시선이 자신에게 쏠리자 

얼굴을 붉히며 자리에 앉았다. 

"좋은 생각이 났어요." 

"뭔데?" 

세시스가 얼른 물어왔다. 레아는 자신만만한 얼굴로 자신의 가슴을 탕탕 치며 말했다. 

"내가 루아카 대신 영주 부인에게 가는거야." 

"...너 바보냐?! 가긴 어딜간다는 거야!!!" 

레아의 말에 바이는 다른 사람들이 있다는 것도 잊고 레아를 바라보며 외쳤다. 레아 

는 바이의 표정과 목소리에 찔끔했지만 곧 자신 있는 얼굴로 다시 돌아왔다. 그녀는 

바이와 테이카에게 가까이 오라는 손짓을 한 뒤 속삭였다. 

"내가 대신 가서 먼저 영주 부인과 그런 짓을 하지 말라고 얘기를 하는 거야. 그래도 

안 들으면...내 정체를 밝히는 거야. 나라에 단 3명밖에 없는 카트 공작가의 영애라 

고 말야. 그러면서 이 남매에게 아무짓도 하지 말라고 말하면 되잖아. 안 그래?" 

테이카가 말했다. 

"발상은 좋은데 너 가문을 상징할 만한 거 가지고 있어?" 

"헉, 맞다. 나 놓고 왔는데... 어떡하지?" 

"어쩌긴 뭘 어째. 할 수 없는거지." 

바이가 고개를 저으며 말했다. 하지만 레아는 그의 말을 귓등으로도 듣지 않았다. 그 

녀의 눈은 테이카에게 고정돼어 있었다. 

"왜, 왜?" 

테이카가 몸을 살짝 뒤로 빼며 불안한 얼굴로 물었다. 레아는 불안한 듯 눈동자를 굴 

리는 테이카를 보고 웃음이 날 것 같았지만 애써 참으며 얼굴에 그늘을 드리웠다. 레 

아는 잘 알고 있었다. 테이카는 바이의 부탁은 자신에게 무리가 되는 것이나 좋지 않 

은 것이면 매몰차게 거절하면서도 자신이 부탁하는 것이라면 설령 자신이 위험하게 된 

다 해도 모든지 들어준다는 것을. 

"형~ 나 부탁 있는데..." 

"뭐, 뭔데?" 

"형이 루아카 대신 가면 안 될까?" 

그러나 반응은 테이카에게서가 아닌 세시스에게 터져나왔다. 

"뭐얏?" 

레아가 주위를 둘러보니 자신을 제외한 모든이의 얼굴에 황당함이 어려있었다. 

"레, 레아? 너 지금 네가 무슨 말 했는지 알고 있니?" 

잠시 후, 정신을 차린 테이카가 조심스럽게 물어왔다. 레아는 당연한 걸 뭘 물어보냐 

는 듯한 눈으로 그를 바라보며 고개를 끄덕였다. 

"잠깐만요. 저희땜에 그러실 것 까지는..." 

피아가 당황한 얼굴로 말했지만 레아는 싱긋 웃으며 피아의 말을 잘랐다. 

"아뇨. 그쪽의 말을 들어보니까 기분도 나쁘고 어차피 저희 형이 아들을 패서 저희도 

무사하지 못 할 거예요. 어떻게 보면 저희도 이미 그쪽과 한 배를 탄 처지니까 거절 

하실 필요 없어요. 게다가... 그런 인간들이랑 같은 계통이라는 것은 죽는 것 보다 더 

하니까요." 

바이와 테이카를 제외한 나머지는 레아의 마지막 말이 무슨 뜻인지 몰랐지만 그녀의 

단호한 표정을 보고 더이상 말해도 소용 없다는 것은 알 수 있었다. 피아와 루아카는 

미안해 어쩔 줄 몰라했고 세시스는 황당하다는 얼굴이었지만 눈은 뭔가 즐거운 것을 

발견한 듯이 반짝였다. 

레아는 테이카에게 다시 고개를 돌렸다. 

"가줄거지?" 

"레아, 다시 한 번 생각해 보면..." 

"형이 안 가겠다면 내가 대신 가지, 뭐." 

테이카의 얼굴이 굳어졌다. 레아는 그런 그를 보면서 속으로 회심의 미소를 지었다. 

그녀는 테이카의 귀에 대고 작게 말했다. 

"근데 오빠, 난 가문을 상징하는 패도 없고 여잔데 괜찮을까?" 

테이카의 몸이 움찔했다. 테이카의 머릿속엔 레아가 영주 부인에게로 갔을 때의 일이 

한편의 영화처럼 펼쳐졌다. 영주 부인은 잘 생긴 남자를 좋아한다니까 루아카가 오지 

않더라도 레아의 미모에 만족할 것이다. 하지만 후에 영주 부인이 레아가 여자란 걸 

알았을때는? 레아가 아무리 자신이 공작의 딸이라고 해도 영주 부인과 레아는 서로 

본 적이 없는데다 패도 없으니 믿어주지 않을 것이다. 그렇게 된다면 레아는 어떻게 

될까? 잘못하면... 죽을 수도...? 게다가 자신은 레아의 부탁이라면 뭐든지 들어주고 

마는 성격이었다. 

테이카는 울상을 짓고 말했다. 

"내가... 갈게." 

"와~ 고마워~" 

레아는 다른 사람들이 쳐다보는 것도 잊고 테이카의 목에 매달렸다. 레아의 부드러운 

머리카락이 테이카의 얼굴을 간지럽혔고 상큼한 과일향이 코를 자극했다. 테이카는 이 

런 보너스를 받을 수 있다면 이런 일도 종종 괜찮다고 생각하며 붉어진 얼굴을 추스렸 

다. 

"레아, 사람들이 보잖아." 

테이카는 속마음은 싫었지만 사람들을 의식해 자신의 목에 둘른 레아의 팔을 풀었다. 

"참나, 누가 보면 사귀는 줄 알겠다, 알겠어. 넌 왜 얼굴을 붉히냐? 남자란거 뻔히 알 

면서" 

세시스가 얼굴이 붉어진 테이카를 한심하다는 듯이 보면서 말했다. 레아는 세시스를 

노려보더니 피아 남매에게 말했다. 

"이렇게 됐으니까 내일은 테이카 형이 갈거예요. 아셨죠?" 

"하, 하지만..." 

바이가 손을 휘휘 저으며 말했다. 

"포기 하십시오. 이 녀서의 고집은 못 말리니까. 그리고 테이카라면 별 일 없을 겁니 

다." 

"...예, 예..." 

이렇게 해서 내일, 테이카는 루아카 대신 영주 부인에게로 가게됐다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
우와~ 갔다 와보니 조회수가 많이 올라서 감동이예요.ㅜㅜ 

저희 시골을 조치원이예요. 그곳엔 눈이 발이 푹푹 빠질 정도로 많이 왔거든요?  옥상에 가서 보니까 온통 하
얗더라구요. 산도, 논도, 도로도, 멀리 보이는 시냇가도... 이게 바로  '눈'이구나 하는 생각에 감동했어요. 하지
만 서울은 오지 않았었나 봐요. 

5살짜리 막내 외삼촌 아들과 엄마의 고모의 손자인 6살짜리 남자 아이를 어쩌다 제가 돌보게 됬는데 둘이 나
가자고 해서 옷 입히고 양말 신기고... 해서 나갔어요. 그런데 둘이 손도 꽁꽁 얼었으면서  제가 '춥지? 들어갈
까?'물으면 하나도 안 춥다며 도망가는게 귀여웠어요. 그러다가 추우니까 양쪽에 매달려서 제 손을 잡는데(난 
안 놀았으니 손이 따뜻~) 얼마나 귀엽던지....>///< 
하지만 나중에 눈싸움 한다고 둘이서 저한테 눈을  던진느데 가뜩이나 감기 걸렸는데 눈이 옷 속에  들어가서 
감기가 더 심해졌어요. 지금도 옆에 티슈 상자를 놓고 있답니다. 코감기는 싫어...ㅜㅜ 



[18] 테이카가 100골드에 팔려간 사연





다음날 아침 일찍 일어난 레아들은 어제 피아가 알려준 피아 남매의 집으로 갔다. 루 

아카를 데려가기 위해서 성에서 집으로 기사와 마차를 보낸다고 전의 기사가 말했었 

기 때문이었다. 

피아가 알려준 길로 갈수록 길을 점점 좁아졌고 울퉁불퉁 했다. 빛도 잘 들어오지 않 

아 아침인데도 불구하고 마치 구름이 잔뜩 낀 날의 그것 같았다. 집은 점점 초라해졌 

고 금방이라도 쓰러질 것 처럼 위태위태하게 보였다. 그런 곳을 한동안 들어가니 파란 

색으로 칠해진 나무로 지붕이 만들어진 집 한체가 눈에 뜨였다. 피아 남매의 집이었 

다. 그 집은 주위의 집처럼 금방이라도 쓰러질 것처럼 보였지만 군데 군데 얼룩이 있 

는 것을 빼면 깨끗했고 단정했다. 나무로 만들어진 문에는 꽃으로 화관을 만들어 걸어 

놓기까지 했다. 어둡고 낡은 집들이 피아와 루아카의 어려운 생활을 말해주는 것 같 

아 마음이 무거웠던 레아들은 그나마 그들의 집이 낡긴 했지만 깨끗하고 꽃까지 걸어 

놔서, 어려운 생활임에도 불구하고 서로를 위하는 마음이 특별한 그들 남매 만큼은 기 

죽지 않고 사는 것 같아 한결 가벼워진 마음으로 문을 두드렸다. 

끼이익- 

얼마 있지 않아 터다란 잡음을 내며 문이 열리고 그 사이로 피아와 루아카의 모습이 

드러났다. 피아와 루아카는 레아들에게 미안해 어쩔줄 몰라했다. 얼마나 울었는지 피 

아의 눈은 퉁퉁 부어있었고 루아카의 얼굴은 먹구름이 잔뜩 드리워져 보는 이마저 우 

울하게 만들 정도였다. 

피아는 간신히 웃으며 인사를 했다. 

"어서 오세요. 집이 누추해서 죄송해요." 

"아닙니다." 

세시스가 대표로 인사를 하며 레아들은 두 남매를 따라 집안으로 들어갔다. 다 낡아 

빠진 두개의 침대와 낡은 모포, 아궁이와 찌그러진 솥, 방 한구석을 차지 하고 있는 

꽃을 꺾어 담아 파는 피아의 꽃 바구니와 루아카의 다 낡은 화구. 그게 다였다. 

처음으로 그런 장면을 목격하게 된 레아들디 내심 놀라며 피아 남매를 동정하고 있는 

데 루아카의 목소리가 들려왔다. 아름답기 그지 없는 미성이었지만 지금은 당장이라 

도 울음을 쏟을 것만 같은 한없이 슬픈 목소리였다. 

"정말 죄송합니다. 괜히 저희때문에... 특히 테이카씨께는 뭐라 드릴 말씀이..." 

"별 말씀을 다하시네요. 이건 저희가 원해서 한 일인걸요." 

레아가 사람 좋은 웃음을 지으면서 테이카의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 졸지에 첩이 되 

게 생긴 테이카는 속으로는 땅을 치며 통곡을 하면서도 레아와 불쌍한 피아 남매를 생 

각해 환하게 웃으며 레아의 말을 받았다. 

"하하하, 그렇습니다. 그렇게 걱정 하실 필요 없습니다. 이래뵈도 전 꽤 강하거든요." 

테이카는 자신이 강하다는 것을 알리기 위해 허리에 차고 있는 검을 툭툭 치며 호탕하 

게 웃었다. 하지만 속은 쓰리기 그지 없었다. 평소 다른 이가 자신에게 이런 일을 시 

킨다면 사생결단을 내고도 남았겠지만 목숨보다 소중한 레아의 부탁이기 때문에 어쩔 

수 없이 한 일이었다. 그가 이렇게 웃으며 말할 수 있는 것도 다 어제 레아가 자신을 

끌어 안아줬기 때문이었다. 만약 그정도의 특혜도 없었더라면 테이카는 당장에 집에 

서신을 보내 체리크 가문을 망하게 했을지도 몰랐다. 즉 레아의 멋모르고 한 행동이 

비록 썩어빠졌다고는 하나 그래도 한 가문을 구한 셈이었다. 

테이카가 아무런 걱정 말라는 듯 웃으며 말하자 피아와 루아카의 얼굴에 약간이나마 

회색이 돌았다. 그들의 모습을 보고 레아는 잘 했다는 듯 테이카에게 생긋 웃어줬다. 

"그런데 기사는 언제 온다고 했습니까?" 

바이가 물었다. 그의 물음에 피아가 대답하겨는 순간 노크 소리가 들려왔다. 

똑똑 

"계십니까?" 

"...지금요." 

피아는 모든 것을 포기한 얼굴로 대답하곤 느릿느릿하게 걸어 문을 열었다. 문 밖에 

는 잘 닦여진 갑옷을 입은 중년의 기사가 서 있었다. 

기사는 피아와 루아카 외에도 네명의 사람들이 더 있자 의아한 얼굴이었지만 곧 사무 

적인 말투로 말했다. 그의 얼굴은 딱딱했지만 눈동자에는 피아 남매를 불쌍히 여기는 

기색이 역력했다. 

"100골드를 준비하셨습니까?" 

"아뇨, 못 했습니다." 

기사는 당연히 그럴 줄 알았다는 얼굴로 말했다. 

"그렇다면 루아카라는 분께서 같이 성으로 가주셔야 겠습니다. 돈은 성에서 드릴테니 

누님 되시는 분도 함께 오시라 하셨습니다." 

"저... 그런데..." 

기사의 말에 피아가 테이카를 힐끔 힐끔 보며 말꼬리를 흐렸다. 

"무슨 하실 말씀이라도?" 

기사가 그렇게 묻는데 테이카가 피아의 앞을 가로막으며 엄지 손가락으로 자신을 가리 

켰다. 

"루아카 대신 제가 가기로 했습니다." 

"네?" 

기사의 눈이 동그래졌다. 그는 성으로 간다는 것이 무슨 뜻인지 잘 알고 있었다. 지금 

까지도 몇 번 루아카와 같은 일로 영주 부인에게 갈 사람을 자신이 직접 데리러 갔었 

기 때문이었다. 

"정말이십니까?" 

기사는 설마 하는 심정으로 테이카에게 되물었다. 그러자 테이카가 싱긋 웃으며 고개 

를 끄덕였다. 

"...하지만 갑작스럽게 이러시면 저로서는 어찌해야 할지..." 

난처한 얼굴로 말하는 기사에게 레아가 다가가며 말했다. 

"성에 가서 우리가 직접 영주 부인을 만나서 얘기해보면 되지 않겠어요?" 

여행자로 보이는 어린 애가 '영주 부인'이라고 말하는 것은 무례에 해당됐지만 이런 

일은 처음 겪어보는지라 기사는 얼떨떨해 하며 고개를 끄덕였다. 

"그럼... 가시죠." 

"아, 성에는 피아 누나와 저희만 가겠어요." 

"저도..." 

레아의 말에 루아카가 나섰지만 그가 말을 끝내기 전에 바이가 작게 말했다. 

"여기 있어요. 갔다가 괜히 당신까지 영주 부인한테 걸리는 수 있으니까." 

'아...!' 

루아카는 레아의 마음 씀씀이에 고마워 하며 고개를 끄덕이고 한발짝 뒤로 물러섰다. 



레아들과 피아는 전후좌우에 선 네명의 기사들과 병사들의 호위를 받으며 화려한 마차 

에 탄 체 성에 도착했다. 성은 그렇게 크지는 않았지만 우아하면서도 심플하게 꾸며 

져 아기자기한 건물들이 많은 체리크의 성 답다는 생각이 들게 만들어져 있었다. 

기사는 그들을 화려하게 꾸며진 방으로 안내해 갔다. 기사를 따라 방으로 가는 도중 

레아들과 피아는 시종들을 만날 수 있었는데 이방인에 대한 호기심 보단 불쌍하다는 

눈빛으로 바라보는 것으로 보아 한 달 전에 있었던 일이 이미 성 전체에 쫙 퍼졌다는 

것을 알 수 있었다. 

"제 임무는 여기까지 입니다. 여러분께서는 잠시만 기다려 주십시오." 

기사는 그들에게 깎듯이 인사를 하고 나갔다. 

레아들은 편하게 앉아 방을 둘러보는 여유를 보이는 한 편 피아는 불안한 얼굴로 소파 

에 엉거주춤한 자세로 앉아 있었다. 레아는 자신들을 그렇다 쳐도 세시스가 저렇게 편 

하게 행동하는 것은 그의 그 천하태평한 성격 때문이라고 생각했다. 

"편하게 계세요, 편하게." 

피아의 폼이 너무 불편해 보여서인지 레아가 말했다. 하지만 피아는 어색하게 웃어 보 

일 뿐 자세를 바꾸지는 않았다. 

5분 쯤 흘렀을까? 방문이 열리며 커다란 가죽 주머니를 든 시녀를 대동한 한 여자가 

들어왔다. 

'흠... 저 여자군?' 

갸름한 얼굴에 밝은 금발, 흠 잡을데 없는 몸매, 몸의 곡선을 빠짐없이 드러내는 몸 

에 달라붙는 새빨간 드레스. 드레스는 허벅지부터 옆이 쫙 트여져서 그녀의 새하얀 다 

리고 드러나 있었다. 미인이었지만 버릇인듯 한 쪽 입꼬리만 살짝 올려 비웃는 듯한 

모습과 조금 치켜올라간 눈꼬리는 그녀를 신경질이 많은 여자로 보이게 했다. 

그녀는 방문 앞에 서서 물건을 고르는 듯한 얼굴로 앉아 있는 사람들의 얼굴을 쓰윽 

훑어보더니 살짝 인상을 썼다. 그녀는 날카로운 목소리로 옆에 있는 시녀에게 물었다. 

"그 애는? 그 애가 없잖아. 도대체 프린 경은 일을 어떻게 처리한 거야?" 

레아들과 피아는 프린 경이 좀전의 기사라는 것을 알았다. 

"모, 모르겠습니다. 죄송합니다, 마님." 

시녀는 여자의 날카로운 목소리에 움찔하며 대답했다. 그 모습이 그녀의 눈엔 좋게 보 

이지 않은 듯 했다. 

"네가 모르면 어쩌란 말야!" 

여자가 다시 한 번 날카롭게 소리 지르는데 테이카가 일어났다. 

"그 아이 대신 제가 왔습니다." 

테이카의 목소리에 여자는 고개를 돌려 테이카를 바라봤다. 테이카와 눈이 마주친 그 

녀의 눈이 순간적으로 반짝였다. 그녀는 테이카를 위아래로 훑어 본 다음 만족스런 얼 

굴로 말했다. 

"흐응~ 잘 생겼네? 좋아, 용서해 주죠." 

여자는 고개를 돌려 시녀를 바라보며 손짓 했다. 그 덕분에 그녀는 테이카의 주먹 쥔 

손이 떨리는 것을 보지 못 했다. 레아가 얼른 테이카의 손을 잡으며 고개를 저었다. 

여자의 손짓을 받은 시녀는 가죽 주머니를 탁자 위에 올려놨다. 

"약속한 돈이예요. 원래와는 다른 사람이 왔지만 내 마음에 드니까 약속대로 돈을 주 

도록 하죠. 정확히 100골드 예요." 

바이가 탁자 위에 올려진 가죽 주머니를 집어 고개를 푹 숙이고 있는 피아의 손에 쥐 

어줬다. 

여자는 귀찮다는 얼굴로 레아들을 재촉했다. 

"자자, 이제 다 끝났으니까 어서 그만들 돌아가도록 하세요." 

그러면서 그녀는 테이카에게 슬쩍 팔짱을 꼈다. 

"그럼." 

한시라도 더 이곳에 있기가 싫어진 레아들과 피아는 그녀의 말이 떨어지기 무섭게 자 

리에서 일어나 방을 나섰다. 

미안함과 분노가 뒤섞인 얼굴로 방을 나서는 레아에게 테이카가 작게 말했다. 

"걱정마. 내 실력, 알지?" 

"응... 미안해, 오빠..." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
제가요, 설문으로 인기 투표를 하고 싶은데 아직 레아의 일행이 될 사람들이 3명 남았거든요? 그래서 못 하고 
있어요. 이거 다 쓰면 차례로 다 등장시켜서 빨리 해야지. 

얼마 안 있어 세시스의 과거가 밝혀질텐데 그건 원래 좀 나중에 써야 되요. 근데 빨리 쓰고 싶어서 곧 나올거
예요.^^;; 
근데 세시스의 과거를 말할땐 역시 본편이랑 섞어서 쓰는 게 좋겠죠? 외전으로 알려줄까 했지만 음... 어쩐지...
ㅡㅡ;; 
세시스의 과거가 슬픈데요, 읽고 우는 것 까진 바라지도 않고 그냥 '아, 불쌍한 사람이었구나...'하고  생각하는 
정도면 만족 할 것 같아요. 
저는요, 어떻게 생각해 보면 다른 사람들보다 세시스를 제일 위하는 것 같아요. 불쌍한 이라서 그런가...? 

어쨌든 오늘은 연참이네요.^^ 
저 잘했죠? 
음... 하지만 학원때문에 두 편이 상당한 간격을 두고 올라가네요... 




[19] 테이카가 100골드에 팔려간 사연






테이카와 레아가 서로 낮게 말을 주고 받자 테이카의 팔에 팔짱을 끼고 있던 여자는 

인상을 쓰면서 레아를 노려봤다. 그러다 그녀는 놀란 얼굴로 레아를 바라보더니 뭔가 

의미심장한 미소를 지었다. 

여자는 마지막으로 방을 나서는 레아를 향해 윙크를 하며 간드러진 목소리를 냈다. 

"후훗, 잘 가요, 꼬마 도련님." 

기분이 나빠진 레아는 굳은 얼굴로 고개만 까딱이고는 방을 나섰다. 

"호호호, 귀여운 도련님이네." 

여자는 레아의 행동에 한 손으로 입을 가리며 높은 음으로 웃더니 자신의 옆에 있는 

시녀에게 나가라는 듯이 손가락으로 문을 가리켰다. 

"수고했어. 그만 가 봐." 

"예, 마님." 

시녀는 여자의 말에 허리를 굽히며 나갔다. 

여자는 마지 못해 걸음을 옮기는 테이카를 억지로 끌어 소파에 앉혔다. 소파에 앉자 

마자 테이카가 그녀에게서 떨어져 앉자 그녀는 웃으며 테이카에게 좀 더 다가 앉았다. 

'한 도시의 영주 부인이라는 자가...' 

테이카는 여자의 행동에 눈살을 찌푸리며 그녀에게서 고개를 돌렸다. 그러면서 레아 

나 바이가 오지 않은 것이 천만 다행이라는 생각이 들었다. 그들 남매의 성격으로 보 

아 그녀가 그들 앞에서 이런 행동을 하면 그녀가 결코 무사하지 못 할 것이라는 것을 

어렵지 않게 알 수 있었다. 바이는 여자의 행동에 치를 떨며 검을 빼들고 성을 뛰어다 

니며 성 전체를 초토화 시킬 것이고 레아는 흥분한 나머지 기절하면서도 끝까지 그녀 

를 패든지 일장 연설을 하든지 어떤 방법으로든 그녀를 괴롭힐 것이 분명했다. 그런 

면에서 자신은 비록 화가 나지만 바이 남매 만큼은 아니고 어느 정도 감정을 다스릴 

수 있으니 참으로 다행이 아닐 수 없었다. 

여자는 테이카가 자신에게서 고개를 돌리고 다른 곳을 응시하고 있자 다시 테이카에 

게 팔짱을 끼며 물었다. 

"이름이 뭐죠?" 

"......" 

"뭐냐니까요? 설마 이름이 없는 것은 아닐테고." 

"...테이카라고 합니다." 

여자가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"테이카? 테이카라... 음~ 좋은 이름이네요. 참, 제 이름은 제이라고 해요, 제이. 앞 

으로 제이라고 불러줘요." 

"...네." 

"어머, 말이 별로 없으시나 보네? 하긴, 그것도 멋지니까." 

제이는 테이카가 대답을 하든 말든 연신 웃으며 말을 했다. 그런데 그때 문이 벌컥 열 

히며 한 남자가 들어왔다. 어제 만났던 벤이었다. 

벤과 제이를 보니 모자 지간이 아닌 남매처럼 보일 만큼 나이차가 별로 나 보이지 않 

았다. 

벤은 제이의 옆에 있는 남자가 루아카가 아니고 테이카라는 것에 당황한 듯 했지만 

곧 피식 웃으며 말했다. 

"루아카는 포기했나 보지?" 

나이차가 적다고 해도 어머니는 어머니였다. 하지만 벤은 제이에게 존칭을 쓰지 않았 

다. 제이는 벤의 그런 말투에 별 신경을 쓰지 않는 듯 했다. 

"흥, 남이사! 여긴 왜 온거야?" 

"아, 별거 아냐. 루아카 그 자식이 있으면 한 대만 패줄까 해서 왔지. 저번의 빛도 갚 

을겸." 

"호호호, 안 됐네. 그 애가 아니라서. 도대체 얼마나 약하면 그런 애한테 다 맞을까? 

그렇지 않아요, 테이카?" 

제이가 테이카를 흘낏 바라보면서 고소하다는 듯한 얼굴로 말하자 벤의 얼굴이 무참 

히 구겨졌다. 그러나 곧 벤은 얼굴을 피면서 뚜벅뚜벅 테이카와 제이에게로 걸어왔다. 

"뭐야?" 

제이가 물었다. 벤은 비릿한 미소를 지으며 테이카를 향해 주먹을 날렸다. 

"루아카 대신 이 자식이라도 패려고." 

휘익 

공기를 가르며 제법 날카로운 소리를 내는 벤의 주먹이 테이카의 얼굴을 향해 똑바로 

날아갔다. 

"꺅! 과, 관두지 못 해?!" 

제이가 날카롭게 외쳤다. 하지만 벤의 주먹은 멈추지 않았다. 테이카는 벤의 주먹을 

피하려고 하지 않았다. 그는 벤의 주먹이 자신의 얼굴에 부딪치기 직전 살짝 고개를 

옆으로 기울이며 주먹을 피했다. 그리고 그와 동시에 오른손으로 벤의 손을 잡았다. 

테이카는 딱딱하게 굳은 얼굴로 벤의 손을 잡은 손에 힘을 줬다. 바이만큼의 완력이 

있는 것은 아니었지만 벤에게 고통을 느끼게 할 만큼의 완력은 테이카도 가지고 있었 

다. 

벤의 얼굴이 서서히 구겨지는 것을 바라보며 테이카가 입을 열었다. 

"힘만 믿고 까불지 않았으면 좋겠군. 자신이 최고라고 생각하는 것, 허무맹랑한 생각 

이고 웃기는 생각이지. 나부터 이기지도 못 하면서 루아카를 이기겠다고? 넌 아무리 

애을 써도 그를 이기지 못 해. 너와 그는 정신 상태부터가 틀리니까." 

"큭... 이자식이...!" 

벤은 이를 악물고 나머지 손으로 다시 한 번 주먹을 날렸다. 

"어쩔 수 없군." 

테이카는 가벼운 한숨을 쉬며 반대 방향으로 고개를 돌려 주먹을 피했다. 그리고 자리 

에 앉은 체로 발을 들어 올려 벤의 배를 차버렸다. 벤의 발이 바닥에서 떨어지며 붕 

날아서 저쪽 바닥에 쓰러졌다. 

벤이 얼굴을 구기며 배를 감싼 체 바닥에서 일어나 급히 방에서 나가는데 제이가 간사 

한 미소를 지으며 말했다. 

"호호호, 그럼 그렇지. 네가 테이카를 이길 수 있을리가 없지. 내가 괜한 걱정을 했나 

봐요, 테이카." 

제이의 말에 테이카는 아무말도 안 했다. 제이는 그런 그를 보며 피식 웃더니 탁자 위 

에 올려진 찻잔을 집어 테이카에게 건넸다. 가져온지 좀 됐지만 약간은 김이 올라오 

고 있었다. 

"이것 좀 마셔봐요. 새로 산 건데 맛이 아주 좋아요." 

"됐습니다." 

"어머, 내 성의를 무시하겠다는 건가요? 그럼 섭섭하죠, 테이카. 전 잘 지내보자고 그 

러는 건데." 

제이가 자뭇 섭섭하다는 듯이 말하자 테이카는 가벼운 한숨을 쉬며 제이에게서 찾잔 

을 건네 받았다. 

"호호호, 고마워요." 

테이카가 차를 들이마시자 제이가 손으로 입을 가리며 웃었다. 그녀의 말대로 차는 맛 

있었다. 은은한 향도 좋았고 약간 쌉싸름하면서도 뒷맛이 개운한 차맛 또한 일품이었 

다. 찻물이 식도를 넘어가자 몸이 훈훈해지며 테이카는 긴장을 약간이나마 풀었다. 몸 

이 훈훈해지는 것이 아주 기분이 좋아 테이카는 눈을 감고 그 기분을 만끾했다. 그 

때, 테이카가 눈을 감았을 그때 그는 보지 못 했다. 제이의 눈이 반짝이며 그녀가 그 

몰래 비밀스런 미소를 짓는 것을. 

"후... 좀 피곤하군요." 

얼마나 지났을까? 긴장이 풀리자 몸이 물 먹은 솜처럼 무거워지는 것을 느낀 테이카 

가 말했다. 그러자 제이가 얼른 대답했다. 

"어머, 그래요? 그럼 준비한 방으로 안내해 드리죠. 어서 일어나세요." 

제이는 호들갑스럽게 말하며 테이카를 화려하게 꾸며진 방으로 안내했다. 

"고맙습니다." 

제이가 시녀들을 시켜 테이카를 몸이 푹 파묻히는 침대에 눕히자 테이카가 힘 없는 목 

소리로 감사의 인사를 했다. 

"호호호, 별 말씀을 다 하시네요. 피곤하신 모양인데 푸욱~ 쉬세요." 

테이카는 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 잠의 나락으로 빠져들었다. 그가 완전히 잠든 

것을 확인하자 제이가 테이카의 얼굴을 살며시 쓰다듬으면서 좀 전에 하지 못한 말을 

마저 말했다. 

"영원히..." 



한편 여관으로 돌아온 레아들과 피아는 여관에서 미리 그들을 기다리고 있던 루아카 

와 만났다. 

루아카는 방에서 안절부절 하고 있다가 그들이 들어오자 다급히 물었다. 

"어떻게 됐어요?" 

"예상대로 테이카가 가도 아무 문제 없더군요." 

세시스가 착찹한 얼굴로 대답했다. 

"아... 그렇군요..." 

루아카는 힘없이 말하며 레아들의 얼굴을 살폈다. 그대신 테이카가 첩이 되버렸으니 

레아들에게 미안해 뭐라 말 할 수도 어떤 말을 해야 할지 알 수 없었다. 

모두가 자리에 앉자 피아가 들고 있던 가죽 주머니를 바이에게 내밀었다. 

"저, 이거..." 

"뭡니까, 이건?" 

"100골드 예요. 이거라도 가지셔야 저희 맘이 편할 것 같아서..." 

"됐습니다. 그렇게 돈이 궁하지도 않고 이건 원래 당신들이 갖기로 했던 돈이니까요." 

"하지만..." 

"이 얘기는 그만 하도록 하죠. 저흰 돈을 바라고 한 일이 아닙니다." 

바이가 딱 잘라 말하자 피아는 고개를 푹 숙이고 가죽 주머니를 다시 자신 쪽으로 끌 

어당겼다. 

모두가 가만히 있는 가운데 레아가 입을 열었다. 

"내가... 괜한 얘기를 꺼낸 걸까? 형이 싫다는데 내가 괜히 고집을 피워서..." 

레아는 정말 미안했다. 자신이 그런 쓸데없는 부탁만 안 했어도 됐을 것이다. 영주 부 

인이 남자를 밝힌다는 것은 알고 있었지만 자신이 생각했던 것보다 훨씬 심했다. 만 

약 그 정도인 줄 알았다면 피아 남매에게는 미안하지만 그런 말을 꺼내지 않았을 거 

다. 피아 남매도 만난지 얼마 되지는 않았지만 충분히 좋았다. 하지만 17년 동안 자신 

의 옆에 잇던 테이카에 비할 수는 없었다. 

레아가 금방이라도 울 것 같은 얼굴을 하고 있자 바이가 레아의 머리를 쓰다듬어 줬 

다. 

"정말로 가기가 싫었다면 네가 아무리 부탁을 한다 해도 들어주지 않았을 거야. 그렇 

게 미안해할 필요 없어." 

"응..." 

레아가 그래도 기운을 못 차리자 바이가 몸을 숙여 레아에게 속삭였다. 

"어제 아버지께 편지를 보냈어. 늦어도 모레에는 수도에서 사람들이 올 거야. 그때까 

지만 참아." 

바이의 든든한 말에 레아가 어색하게 웃었다. 자신은 그런 생각도 못 하고 있었는 

데... 새삼 바이가 자신의 오빠라는 사실이 자랑스러웠다. 

바이는 레아가 웃어보이자 자신 역시 살짝 웃으며 나머지 사람들에게 말했다. 

"걱정 마십시오. 얼마 안 있어 다 해결될테니까." 

"어떻게?" 

세시스가 물었지만 바이는 조용히 웃을뿐 이렇다할 대답을 하지 않았다. 하지만 그것 

만으로도 사람들은 안정을 되찾았다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
여기서 내용을 살짝 바꿨습니다. 
남자만 밝히는 건 재미없을 것 같아서...^^ 

오늘 보니 선호 작품 등록의 숫자가 많아졌지 않겠어요? 
한 명은 국화 언니고 나머지는 잘 모르겠어요. 
'이 님이 아닐까...'하고 생각은 하고 있는데... 
암튼 해주셔서 감사해요~♡^^ 



[20] 테이카가 100골드에 팔려간 사연





'추워...' 

한동안 정신 없이 자던 테이카는 몸이 떨려오는 한기에 눈을 떴다. 그런데 놀랍게도 

테이카가 누워있는 곳은 잠들기 전에 있던 화려한 방이 아닌 돌로 만들어진 석실 같 

은 곳이었다. 주위에는 실험 기구들이 잔뜩 놓여져 있었고 테이카가 누워있는 돌로 만 

들어진 딱딱한 침대를 빼면 그곳에는 아무것도 없었다. 

"여긴...?" 

익숙치 않은 풍경에 테이카는 본능적으로 위험을 느끼며 누워있던 자리에서 벌떡 일어 

났다. 아니, 일어나려고 했다. 하지만 그럴 수 없었다. 몸에 추를 매달아 놓은 것처 

럼 무거워서 간신히 팔로 침대를 딛고 일어나 앉았다. 

"내가 왜 여깄지? 그러니까... 분명 그 여자가 준 차를 마시고, 그 다음엔 졸려서..." 

테이카가 재빨리 상황 판단을 하고 있는데 석실에 나 있는 철문이 잡음 하나 없이 부 

드럽게 열리며 누군가가 들어왔다. 

"어머, 빨리 일어났네요?" 

"당신은!" 

제이였다. 제이는 일어나 앉아있는 테이카를 발견하더니 놀란 얼굴을 했다. 

그녀는 정말 이상하다는 얼굴로 고개를 갸웃거리면서 혼잣말을 했다. 하지만 그녀가 

목소리를 낮추지 않았고 돌로 만들어진 방이라서 소리가 울렸기 때문에 테이카는 그녀 

의 말을 또렷하게 들을 수 있었다. 

"이상하네... 그걸 먹으면 적어도 5일은 못 일어나는데 3일만에 일어나다니. 내가 너 

무 적게 넣었나? 아닌데...? 그건 적은 양이라도 효과 만점인데." 

제이의 말을 듣고 상황 판단을 한 테이카는 버럭 소리를 질렀다. 

"당신!! 내게 무슨 짓을 한거요? 왜 내게 약을 먹였냐 말이오!" 

테이카의 고함에 혼자 머리를 굴리던 제이는 테이카를 바라보며 생긋 웃었다. 하지만 

그녀의 미소와 달리 그녀의 입에서 나온 말은 오싹하기 그지 없었다. 

"호호호, 왜냐뇨. 그야 당연히 당신을 죽이기 위해서죠." 

테이카는 몸이 오싹해지며 당장 일어나려고 했다. 하지만 몸이 무거워 마치 자기 자신 

의 몸같지가 않았다. 더욱이 자신의 검도 석실 한 구석에 놓여 있어 무기라곤 없었 

다. 

테이카는 몸이 기운을 차릴 때까지 버틸 요량으로 제이에게 말을 건넸다. 그녀는 죽인 

다는 말만 했을 뿐 지금 당장 죽일 것 같지는 않았다. 

"왜 날 죽이려고 하는거지?" 

제이가 당연하다는 얼굴로 말했다. 

"그야, 우리 그이를 살리기 위해서죠. 그밖에 뭐가 더 있겠어요?" 

"그이...?" 

테이카가 이해가 안 간다는 얼굴로 되묻자 제이는 자랑스런 얼굴로 말했다. 

"네! 이 체리크 도시의 영주인 제 남편 말예요. 그 사람외에 누가 제 그이 겠어요?" 

"?" 

테이카는 이해가 되지 않았다. 그가 알기론 영주는 나이가 많은 노인이라고 했다. 그 

리고 제이는 영주의 돈을 노리고 결혼 한 것이고. 그리고 그것 외엔 더 생각할 수 없 

었다. 어느 누가 저렇게 젊은데 다 늙은 노인과 결혼을 하겠는가? 그렇다면 루아카가 

잘못 알고 있었다는 말인가? 

테이카는 손을 오므렸다 폈다 하며 물었다. 아직까진 힘이 제대로 돌아오지 않았다. 

"하지만 사람들은 당신이 영주의 돈을 노리고 결혼 했다고 하던데...?" 

테이카의 말에 제이가 무섭게 그를 노려보며 말했다. 

"뭐라고요? 전 정말로 그를 사랑해요. 어느 누가 감히 저의 사랑을 의심한단 말인가 

요? 누구죠? 감히 그따위 망발을 한 놈이 누구냐구요!" 

거기까지 말한 제이는 흥분했는지 거칠게 숨을 몰아쉬더니 알겠다는 얼굴로 고개를 까 

딱였다. 그녀의 얼굴을 싸늘하게 얼어 붙어 있었다. 

"아하~! 알겠다. 벤. 벤, 그 자식이죠?" 

테이카는 예상치 못한 벤이라는 말에 의아한 얼굴로 물었다. 하지만 그러는 와중에도 

손을 오므렸다 펴는 것을 멈추지 않았다. 아까보단 좀 몸이 가벼워진 것 같았다. 

"벤이라니?" 

테이카의 물음에 제이는 검지 손가락을 흔들면서 석실안을 왔다 갔다했다. 그녀의 머 

릿속엔 지금 벤에 대한 생각밖에 없어 테이카를 죽이는 것에 대한 생각을 할 만한 여 

유가 없었다. 

"벤은 평소 그이의 자리를 탐냈죠. 100년은 더 살 수 있는 우리 그이가 왜 앓게 됐는 

지 아나요? 그게 다 그 빌어먹을 벤 때문이예요. 그가 그이에게 독을 먹였다구요, 독 

을! 이제껏 자신을 키워주고 먹여준 게 누군데 은혜를 그따위로 갚다니. 테이카, 전 

말이죠, 당신을 죽인 다음에 우리 그이가 살아나면 벤도 죽여버릴 거예요. 감히 그이 

를 죽게 만들다니... 그에게도 그이가 겪었던 고통을 똑같이 겪게 해줄거예요. 어때 

요? 좋은 생각이죠? 호호호호호~" 

제이는 한참 동안 소리 높여 웃더니 갑자기 웃음을 멈추고 무섭게 테이카를 쏘아봤다. 

"그러니까 우선 당신부터 죽어줘야 겠어요." 

그녀의 눈은 정상적인 눈이 아니었다. 어딘가를 보고 있는 것 같으면서도 공허한 눈 

빛, 보는 이를 오싹하게 만드는 광기로 뒤덮힌... 그게 바로 제이의 눈빛있었다. 

테이카는 바로 코 앞까지 다가온 죽음을 느끼면서도 속으로는 자기가 정말 재수 없다 

고 생각했다. 

'여행을 떠나자마자 겪는 일이 이런거라니... 그나저나 레아가 안 와서 다행이야. 그 

녀는 아마 이런 말을 듣자마자 기절을 했겠지. 안 와서 정말 다행이야...' 

테이카가 속으로 상황에 어울리지 않는 생각을 하고 있는데 어느 틈인가 손바닥 만한 

작은 비수를 뽑아든 제이가 다가오고 있었다. 

테이카는 퍼뜩 정신을 차리고 물었다. 

"당신은 꼭 내가 죽음으로서 영주가 살아날 것처럼 말하고 있군. 내가 죽으면 영주가 

살아나기라도 한단 말이오?" 

"물론이죠. 당신은 마취약을 먹고도 3일만에 정신을 차린 건강한 사람이예요. 거기다 

잘 생기고 젊고, 벤을 때릴만큼 강한 사람이죠. 그런 사람의 피를 마시면..." 

제이의 눈이 번뜩였다. 

"그이는 분면 살아날거예요." 

"미쳤군...! 당신은 미쳤어!" 

자연에서 태어나 시간의 흐름에 순응하며 살아가다 나중엔 한줌의 흙으로 변해 다시 

자연으로 돌아가는 것, 그것이 자연의 이치였다. 영주가 비록 아들 벤에게 죽었다고 

하나 그것이 그의 운명인 것이다. 만약 그가 죽을 운명이 아니었다면, 자연이 살 수 

있는 자비를 베풀었다면 영주는 어떤 방법으로든 죽음을 피할 수 있었을 것이다. 하지 

만 그러지 못 했다. 그건 영주의 삶이 현생에서는 마지막을 맞이 했다는 것. 그런데 

제이는 지금 그것을 거스르려고 하고 있다. 그것도 인간이 피를 뽑아서 쓰겠다니... 

이런 비인간적인 일은 가끔식 공포 소설같은데서나 읽어봤지 자신이 직접 그 당사자 

가 될 줄 몰랐던 테이카는 오한을 느꼈다. 그러면서 스쳐지나가는 또 한가지의 생각. 

그럼 제이가 지금까지 데려왔던 남자들은...? 아마... 죽었으리라. 사랑에 미쳐 버린 

불쌍하고, 광기에 뒤덮인 여자의 손에서 최후를 마쳤으리라. 설사, 인간의 피로서 사 

람을 살릴 수 있다고 한다해도 그것은 죽음의 사자들을 화나게 하는 일인 것이다. 이 

미 죽은 사람을 살릴 수 있다고 해도 그것은 목숨을 단보로 한 일. 후에 어떤 일로든 

사람을 살린 것에 대한 반작용이 적용된다. 그렇기에 아무리 위대한 이라고 해도 죽 

은 이를 소생 시키는 일 따윈 하지 않는 것이다. 

"제이, 그것은 있을 수 없는 일 입니다. 만약 사람의 피로서 영주를 살릴 수 있었다 

면 지금까지 쓴 피들로 왜 살아나지 못 한거죠?" 

테이카의 말투가 한결 부드러워지자 제이 역시 누구러진 말투로 대답했다. 그리고 그 

녀의 말은 지금까지 성으로 온 남자들이 어떻게 됐을 거라고 예상한 테이카의 생각과 

맞아 떨어졌다. 

"그야 지금까지 쓴 남자들은 약했으니까 그렇죠. 그이가 살아나면 다시 젊고 멋있어지 

라고 일부러 예쁘장한 남자들을 데려왔더니 너무 약한거 있죠? 하지만 당신이라면 걱 

정 없어요. 아무리 후유증이나 반작용 같은 게 없다고 해도 강한 마취약인데, 그걸 먹 

고도 5일 기절해야 하는데 3일만에 깨어나고, 젊고, 멋지고, 강하니까. 이런, 시간을 

너무 지체했어요. 호호호, 테이카? 제가 빨리 죽여드릴게요." 

그 말과 동시에 제이는 비수를 테이카를 향해 뻗었다. 그녀와 말을 하는 동안 어느정 

도 기운을 차린 테이카는 가까스로 비수의 날을 피했다. 하지만 완전히 피하진 못 한 

듯 그의 하얀 뺨에 따끔한 통증과 함께 붉은 선이 그어지는가 싶더니 온기를 지니고 

있는 볽은 액체가 그의 얼굴선을 타고 흘러내렸다. 

테이카는 가슴이 터질 것 처럼 뛰고 있는 반면 제이는 아쉽다는 얼굴로 말했다. 

"아까워라... 죽일 수 있었는데. 하지만 뭐, 아직 몸이 회복 된 것 같지는 않으니까. 

이번에야 말로!" 

"윽!" 

테이카는 무거운 몸을 굴려 침대에서 떨어졌다. 돌 바닥에 부딪쳐 어깨가 아팠지만 지 

금은 그것이 문제가 아니었다. 그는 몸을 재빨리 굴려 구석에 놓여있던 자신의 검을 

집어들었다. 평상시엔 몸과 하나가 된 것 처럼 들고 있는지 없는지도 모를 정도로 무 

게가 느껴지지 않았었건만 지금은 바위를 들고 있는 것처럼 무거웠다. 

"테이카, 왜 그래요? 많이 힘들어요? 그럼 그냥 죽으면 되잖아요. 안 그래요?" 

"우, 웃기지 말아. 얼마나 살았다고 벌써 죽어? 그리고 난... 난 사랑하는 여자가 있 

다고! 그녀를 놔두고 내가 죽긴 왜 죽어!" 

제이가 안쓰럽다는 표정을 지었다. 

"당신도 사랑하는 사람이 있는거군요. 하지만 어쩌겠어요? 당신은 여기서 죽을 운명인 

데. 걱정 말아요. 당신을 죽이고 모든 일이 해결되면 당신이 사랑한다는 그 여자도 죽 

여줄게요. 저 세상에서 당신과 함께 있을 수 있게. 그럼 되죠?" 

"뭐라고?" 

테이카의 눈에 불길이 치솟았다. 감히 누굴 죽인다는 말인가! 

테이카는 한자 한자 힘 주며 말했다. 

"너... 만약 그녀에게 상처 하나라도 내면 지옥 끝까지 쫒아가서 죽여버리겠어. 죽여 

서 뼈를 갈아 마셔버리겠어. 알겠어?!" 

테이카의 살기가 피어오르는 눈과 박력에 제이는 움찔하는 가 싶더니 곧 얼굴을 찡그 

렸다. 이미 너무 많은 시간이 지체되 버렸다. 제이는 한시라도 빨리 사랑하는 남편을 

만나고 싶었다. 그러기 위해선 지금, 눈 앞에 있는 남자의 피가 필요했다. 마취약에 

당했으면서도 저렇게 말하고 움직이는 사람을 처음 봤다. 저 사람의 피를 마시면 분명 

히 그도 저 사람처럼 건강해질 것이다. 그다음엔 배은 망덕한 벤을 죽이고 그와 함께 

행복한 나날로 돌아가는 것이다. 

"말이 너무 많군요. 이젠 진짜 죽어줘야 겠어요." 

그 순간부터 테이카와 제이의 술래잡기가 시작됐다. 제이는 테이카를 향해 비수를 뻗 

었고 테이카는 무거운 몸을 간신히 움직이며 그것을 피햇다. 그러기를 수십차례... 

"허억... 허억..." 

"당신... 헉, 헉... 끈질기군요..." 

제이는 숨을 고르면서 테이카를 쏘아봤다. 

"당신도... 만... 만치 않군... 요..." 

테이카는 이미 많은 상처를 입고 있었다. 비수를 피할 수는 있었지만 완전히 피한 것 

은 손에 꼽을 정도로 드물었다. 제이를 상대해야 할 검은 그의 몸을 서있게 해주는 지 

팡이로 변한지 오래였다. 옷에, 뺨에, 다리에... 입은 상처는 작았지만 그 수는 헤아 

릴 수 없었다. 

빗물이 모여 시내를 이루고 강물이 되고 바다가 되는 것처럼 테이카의 상처에서 흘러 

내린 피들도 적은 양이었지만 시간이 지나자 너무 많은 피를 흘렸다는 것을 테이카는 

깨달았다. 

제이가 바닥을 적시고 있는 피를 보면서 신경질 적으로 외쳤다. 

"그러게 왜 피해요! 아까운 피 같으니라구!" 

"하하하..." 

상황이 이쯤되다 보니 절망보다는 웃음이 나왔다. 그렇다고 살기를 포기한 것은 아니 

었다. 자신은 아직 죽을 수 없었다. 처음으로 여행다운 여행을 할 수 있게 됬는데 그 

것을 이런식으로 망칠 수는 없었고 자신은 가문을 이어야 했다. 그리고 비록 다른 이 

를 사랑하지만 자신이 사랑하는 레아도 있었다. 레아에게 고백도 못 해보고 죽을 수 

는 없었다. 살아야만 한다.... 이 생각이 머릿속을 지배했다. 하지만 그것도 생각일 

뿐 몸이 따라주지 않았다. 피를 너무 많이 흘렸는지 눈앞이 흐릿하고 다리도 후들거렸 

다. 자리에 주저 앉고 싶은 마음이 간절했다. 

어느 사인가 제이가 테이카의 바로 앞까지 다가와 있었다. 

챙그랑~ 

테이카의 손에 들려있던 검이 석실을 울리며 테이카의 손에서 미끄러졌다. 

"이제 포기했나 보죠?" 

제이가 승자만이 지을 수 있는 미소를 머금고 물었다. 테이카는 제이의 눈을 응시하 

며 말했다. 

"제이? 우리... 내기 할까요?" 

"무슨??" 

"당신이 사나, 내가 사나." 

제이가 어이 없다는 얼굴로 웃었다. 

"호호호~ 그거야 뻔한 거 아닌가요? 물론 제가 살죠. 그리고 당신은 죽고." 

"하하하... 그렇군요. 하지만 혹시 알아요? 제게 비장의 카드가 있을 줄?" 

"아무리 비장의 카드가 있다고 해도 그 몸을 보니 쓸 수 없을 것 같은데요?" 

스르륵 

테이카는 돌벽에 몸을 기대며 주저 앉았다. 하지만 그는 말을 멈추지 않았다. 

"헉, 헉... 혹시 모르죠. 안 그래요?" 

제이는 이 사람이 죽는 순간에 실성을 해서 그렇구나 하는 생각에 여유있게 말했다. 

"호호호, 그래요? 그럼 한 번 비장의 카드를 꺼내보시죠?" 

그녀의 말에 테이카가 씨익 웃었다. 

"그럴려고 했어요. ...여기야아~!!!" 

"무슨?!" 

갑작스런 테이카의 고함소리에 제이는 놀라 주위를 둘러봤다. 아무것도 변한 것이 없 

었다. 

"아무 일도 없는데요?" 

제이는 피식 웃으며 테이카를 바라봤다. 테이카는 간신히 눈을 뜨고 있었다. 그의 얼 

굴에 의미심장한 미소가 걸려 있었다. 

"이젠 진짜로 죽여야 겠어요. 안녕, 테이카." 

테이카의 미소에 괜히 기분이 나빠진 제이는 살짝 인상을 쓰며 비수를 날릴 준비를 했 

다. 그리고 막 던지려는 순간. 

콰르르~ 콰르르~ 

석실이 요란한 소리를 내며 무너졌다. 

"뭐야!" 

제이가 날카롭게 외치며 뒤를 돌아봤다. 테이카는 볼 수 있었다. 자욱한 먼지속에서 

모습을 드러내는 바이와, 세시스, 그리고 몇몇의 기사와 병사들을... 

테이카는 그들의 모습에 웃으며 눈을 감았다. 

"빨리도 온다..." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
여기서 이번 장은 끝났어요. 
사실 첫 얘기를 이런 식으로 쓰고 싶진 않았지만 어쩌다 보니...ㅜㅜ 
왜 내가 이런 공포(?) 소설을 써야 되는지... 
음... 그래도 재밌게 읽으셨으면 좋겠어요.^^;; 

다음장엔요, 새로운 동료가 등장할거예요. 
그 사람들도 많이~ 좋아해주세요~♡ 

리플 남겨주시는 님들, 읽어 주시는 님들, 모두 감사합니다.(^^)(__)(^^) 



[21] 악마의 자식이라 불리우는 소녀



<악마의 자식이라 불리우는 소녀> 



테이카가 그 후로부터 정신을 차린 건 만 이틀이 지나서였다. 제이가 썼던 마취약이 

비록 강하다고는 하지만 후유증이나 부작용도 없었는데다가 테이카를 찾을 때 같이 왔 

던 세시스가 과다 출혈로 죽기 일보 직전인 그에게 얼른 회복 마법을 걸었기 때문에 

빠른 시일 안에 일어 날 수 있었다. 

많은 사람들 중 테이카의 회복을 가장, 그리고 제일 먼저 반긴 사람은 이틀밤을 꼬박 

세우며 테이카를 간호한 레아였다. 그녀는 처음에 바이에게 엎혀온 테이카를 보는 순 

간 그의 다친 모습에 충격을 받아 반나절이나 기절하기 까지 했었다. 레아는 자신의 

쓸데없는 고집 때문에 테이카가 그렇게 많이 다쳤다며 한동안 죄책감에 시달렸다. 레 

아의 죄책감이 얼마나 심했던지 그녀는 한동안 테이카의 반경 1M안에는 얼씬도 안 했 

고 테이카가 이제는 괜찮다고 말을 하며 다가와도 눈물을 쏟으며 미안하다고 말하곤 

도망치기 일수였다. 레아의 그런 행동은 테이카가 전처럼 다시 자신을 대해주지 않으 

면 죽어버리겠다고 엄포를 놓고 난 후에야 사라질 수 있었다. 그리고 레아는 테이카에 

게 이젠 다시는 그를 피해 도망을 가지 않겠다고 다짐을 놓고 난 뒤 그제야 비로소 마 

음이 놓였는지 이번엔 그녀가 테이카의 뒤를 이어 다시 한 번 기절을 했다. 그제서야 

세시스는 레아가 선척적으로 몸이 약하고 충격이나 피로가 쌓이면 기절을 한다는 것 

을 알았다. 물론 이것이 세시스가 레아를 놀리는 것 들중의 하나가 된 것은 두말 할 

것도 없었다. 

후에 지나가는 말로 제이에 대해 들을 수 있었는데 그녀는 자살을 했다고 한다. 그리 

고 벤은 어디론가로 도망을 갔고 도시의 영주는 바뀌었다고 한다. 그리고 수도에서 

온 기사들에 대한 일은 바이가 기사 단장에게 비밀로 해달라고 한데다가 기사 단장이 

체리크 가문의 소문이 안 좋아 확인하러 나왔다가 그런 일이 발생 한거라고 했기 때문 

에 세시스나 피아 남매는 기막히게 좋은, 그리고 단순한 우연으로만 치부했다. 

그리고 지금, 피아 남매들과 아쉬운 이별을 한 레아들은 체리크를 떠나 무작정 길을 

따라 걸어가고 있는 중이었다. 얼마간의 시간이 지나자 레아는 테이카를 대해도 아무 

런 거리낌 없이 대했다. 하지만 그녀는 은연중 항상 그에게 미안한 마음을 가지고 있 

었다. 

레아들이 햇살을 받으며 상쾌한 기분으로 걸어가고 있는데 그들의 눈앞에 마차 가득 

짐을 실은 상인들과 용병들의 무리가 보였다. 그런데 그들의 모습이 영 이상했다. 상 

인들이라면 장사를 하기 위해 바삐 길을 가야 할텐데 마차는 한 쪽에 세워두고만 있었 

다. 그렇다고 쉬고 있는 것도 아니었다. 두 세 명의 상인들과 여러명의 용병들은 나 

무 그늘 같은 곳에 앉아 쉬고 있는 것이 아니라 한 곳에 모여 서 있는 것이었다. 

"뭐지?" 

세시스가 앞에 있는 사람들에게 관심을 보이며 바이에게 물었다. 바이는 모른다는 뜻 

으로 고개를 저었다. 

"하긴, 우리가 어떻게 알겠어. 처음 보는 사람들이데. 뭐, 우리가 신경쓸 일은 아니 

지." 

세시스는 바이의 행동에 수긍하며 그들이 있는 쪽으로 말을 몰았다. 어차피 길을 가 

기 위해선 그들의 옆을 지나쳐야 했기 때문에 나머지 일행도 아무 말 없이 세시스의 

뒤를 따랐다. 그런데 상인과 용병들의 무리를 지나는 도중 레아들은 이상한 말을 들 

을 수 있었다. 

약간 깐깐한 인상의 상인의 말 한마디가 레아들의 귀와 호기심을 자극했다. 

"악마의 자식이야. 악마의 자식이 분명해! 아니, 어쩜 이 녀석이 악마 그 자체일지도 

몰라. 안 그런가?" 

악마의 자식? 

일행 중 호기심이 가장 많은 세시스가 말을 멈추며 고개를 쭉 빼고 물었다. 

"실례합니다만, 그게 무슨 말씀이십니까?" 

말 하는 도중 누군가가 자신들 사이로 끼어들자 상인들과 용병들은 고개를 돌려 레아 

들을 바라봤다. 레아들을 그들이 모두 자신들을 바라본 후에야 그들이 이루고 있는 모 

습을 볼 수 있었다. 그들은 그냥 옹기 종기 모여 있는 게 아니고 삥 돌아가며 가운데 

에 작은 공간을 만들어 놓고 둘러서 있었다. 제일 앞에는 악마의 자식이란 말을 한 상 

인과 그 또래로 보이는 상인 두명이 더 있었고 그들의 뒤를 용병들이 감싸고 있었다. 

그리고 상인들과 용병들이 만들어 놓은 가운데의 작은 공간에는 두 사람이 서 있었는 

데 한 명은 30대 초중반으로 보이는 남자와 이제 한 10살 쯤 되어 보이는, 손수건으 

로 머리를 감싸며 한 눈을 가리고 있는 여자아이가 서 있었다. 여자아이는 고개를 숙 

이고 있었지만 남자는 들고 있어 생김새를 자세히 볼 수 있었다. 짧게 깎은 검은머리 

와 날카롭게 보이는 턱선, 큰 키와 딱 벌어진 어깨는 가까이 다다갈 수 없을 정도로 

차갑게 보이면서도 믿음직 스런 느낌을 줬다. 테이카는 그를 보고 어딘가 자신의 아버 

지 아머와 비슷한 느낌이라고 생각했다. 또 두 사람 다 테이카의 칠흑 같은 검은 머리 

칼과는 좀 다르게 햇빛을 받아 푸르게 보이는 검은 머리칼을 가진 것으로 보아 가족 

인 것 같았다. 

레아들의 귀를 자극한 말을 꺼낸 상인은 평소 말 하기를 좋아하는 듯 뭐냐는 듯한 시 

선으로 레아들을 바라보는 다른 사람들과는 달리 수다상대가 늘었다는 듯한 얼굴로 말 

했다. 

그는 레아들이 자기보다 어려보이자 편하게 말을 놓았다. 

"뭐긴, 방금 말한 그대로일세." 

"악마의... 자식이란 말씀 그대로라구요? 어째서요?" 

세시스가 묻자 콧수염을 그럴듯하게 기른 상인이 대꾸했다. 

"해괴한 힘을 쓰니까." 

"해괴한 힘이요?" 

이번엔 약간 까무잡잡한 피부를 가진 상인이 대답했다. 

"그래, 해괴한 힘. 글쎄, 우리가 길을 가다 마차 바퀴가 부러지는 바람에 마차에서 짐 

이 떨어졌지 뭔가? 척 보면 알겠지만 이게 좀 무겁겠나? 용병들이 낑낑대며 짐을 올리 

려고 하는데 이 애가 나서는 거야. 자신이 하겠다고. 이 애가 바닥에 떨어진 짐들을 

지그시 보니까 허 참... 짐들이 둥둥 떠오르더니 저절로 마차에 쌓이더란 말일세. 거 

기다 고장난 바퀴까지 고치고 말야. 이게 악마의 힘이 아니고 뭐겠나?" 

어린 아이에게, 그것도 여린 여자아이에게 서슴 없이 악마라는 말을 내뱉는 이들의 모 

습에 레아는 눈살을 찌푸리며 물었다. 

"마법일 수도 있잖아요." 

"아닙니다." 

레아의 말에 용병들 사이에 있던 갈색 로브를 입은 중년의 마법사가 고개를 저었다. 

"그건 마법이 아니었습니다." 

마법사가 아니라고 하는데 레아가 뭐라고 할 수는 없었다. 레아는 속으로 꿍얼거리며 

뒤로 물러섰다. 그녀의 눈에는 저렇게 작은 아이를 가운데에 놓고 손가락질이나 악마 

라는 말을 하는 이들이 좋게 보이지 않았다. 설사, 이 아이가 진짜로 악마의 자식이 

나 악마라고 해도 죽일 생각이 없으니까 저들을 살려놓았지 않겠는가? 게다가 아이가 

쓴 힘은 마차에 짐을 실어주고 바퀴를 고쳐준, 결코 악의가 아닌 선의의 도움이지 않 

은가? 그런데 단지 마법이 아닌 이상한 힘이라고 해서 자신들에게 도움을 준 이를 악 

마라고 하는 것은 은혜를 모르고 억지같은 행동이었다. 

사람들의 시선이 레아들에게서 다신 가운데의 남자와 아이에게로 돌아가는데 처음으 

로 아이가 입을 열었다. 그 목소리는 앳되고 귀여웠지만 겁에 잔뜩 질려있었다. 

"나, 난... 그저 아빠를 도와주려고... 전... 악마의 자식같은 거... 아니예요. ...그 

쵸, 아빠?" 

레아들은 아이가 아빠라 부른 옆에 서 있는 남자를 올려다 볼때 그 아이의 얼굴을 볼 

수 있었다. 어깨보다 조금 아래서 찰랑이는 검은 단발 머리에 손수건으로 가리지 않 

은 커다란 검은 눈망울은 그녀의 콱 깨물어 주고 싶을 만큼 귀여운 외모를 더욱 돋보 

이게 해줬다. 하지만 그 귀여운 얼굴이 지금은 겁에 잔뜩 질려 마치 비를 맞은 어린 

강아지 같은 불쌍한 얼굴이었다. 

아이의 시선을 받은 검은 머리의 남자가 말했다. 

"제 딸은 악마의 자식이 아닙니다. 단지 조금 특별한 힘을 쓸 수 있을 뿐입니다." 

"그게 그거지 뭔가? 용병들 사이에서 최고라고 소문이 자자하길래 애 딸린 것도 봐주 

고 고용했더니 저런 악마의 힘을 쓰는 계집을 데려오다니! 저 계집 때문에 우리 일이 

망하기라도 하면 어쩔텐가?" 

콧수염의 상인이 말했다. 

"잠깐만요!" 

그의 말에 레아가 발끈해서 말했다. 

"계집이라뇨? 그건 너무 심한 말 아니예요? 저 아이한테도 엄연한 이름이 있을 텐데 

계집이라뇨? 왜 좋은 이름 놔두고 그런 심한 말씀을 하시는 거죠?" 

"자넨 갈 길이나 가게." 

"저 아저씨가...!" 

레아가 당장이라도 말에서 내릴 듯한 포즈를 취하자 바이가 레아의 팔을 잡고 고개를 

저었다. 

"괜한 싸움 벌이지 마." 

"...응." 

바이의 엄격한 목소리에 레아가 가만히 있자 콧수염 상인은 다시 고개를 돌려 두 부녀 

를 바라봤다. 그는 품에서 작은 가죽 주머니를 꺼내더니 그것을 아빠라고 불린 용병에 

게 휙 던졌다. 

"여기있네. 원래 주기로 했던 돈이니 지금 주지. 그리고 지금 이 순간부터 우리들과 

자네가 했던 계약은 파기하기로 하세. 알겠나?" 

용병은 아무 말도 하지 않았다. 상인들과 용병들은 그것을 긍정의 뜻으로 받아들였는 

지 곧 마차를 끌고 자기들기리 우르르 길을 떠났다. 이제 길 위에 남은 사람들은 레아 

들과 용병 부녀(父女)뿐이었다. 

비록 오늘 처음 만난 사람들이지만 아이가 안쓰럽게 생각 된 레아는 조심스럽게 용병 

에게 물었다. 

"이제 어디로 가실 생각이세요?" 

아이는 레아들을 호기심 어린 눈으로 훑어봤지만 용병은 아무래도 좋다는 얼굴로 대답 

했다. 

"돈도 생겼겠다... 일단 다음 마을에 가서 며칠 쉬다가 다시 일을 알아볼 생각입니 

다." 

"아아~ 그러시군요." 

"그럼 저흰 이만." 

"안녕히 가세요." 

용병은 아이를 품에 안더니 레아들에게 고개를 꾸벅 숙여 인사를 하고는 방금 전 상인 

들과 용병들이 간 방향으로 걸음을 옮겼다. 

"어린애한테 악마의 자식이라니... 말이 너무 심해." 

용병 부녀가 간 길을 따라가며 레아가 중얼거렸다. 테이카가 동의했다. 

"확실히 심하긴 했지. 아무리 어려도 귀가 있는데 말야." 

"맞아, 맞아. 자기들이 그런 얘길 듣는다고 생각 해 봐. 얼마나 기분 나빠." 

세시스도 한 몫 거들었고 바이도 고개를 끄덕이는 것으로 같은 생각임을 알렸다. 

레아는 이제는 보이지 않는 부녀를 생각하며 걱정스럽게 말했다. 

"상처 받지 않았어야 할텐데... 귀엽게 생긴 아이였는데 말야." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
내일은 개학이네요. 
어쩐지 시원섭섭...ㅡㅡ;; 
우웅~ 좀 더 놀고 싶은데... 
학교 다니시는 님들은 방학 숙제 다 하셨어요? 
하아~ 어째서 저희 학교는 개학 날부터 정상 수업한다고 도시락을 싸오라는 걸까요. 
초등학교처럼 개학식만 하고 끝내지...ㅜㅜ 
방학도 짧으면서...ㅡㅡ;; 



[22] 악마의 자식이라 불리우는 소녀





어느 한적한 길. 그 길 위로 다정해 보이는 부녀가 걸어가고 있었다. 그들은 바로 방 

금 전 레아들을 만났던 용병 부녀였다. 

아빠의 목을 끌어안고 품에 안긴 체 가고 있던 아이가 아빠에게 말했다. 그 용병의 이 

름은 에델. 평민 출신으로 용병 세계에선 유명한 사람이었다. 그는 동료들이나 고용인 

들 앞에서는 바늘 하나 꽂을 틈 없이 차갑고 완벽해 보이지만 자신의 딸 앞에서 만큼 

은 한없이 부드러운 남자였다. 딸아이가 5살 때 부인이 병에 걸려 죽었기 때문에 에 

델은 아이에게만큼은 온갖 정성을 쏟아 키웠다. 

"이제 내려줘요." 

에델이 의아한 얼굴로 물었다. 

"왜? 아빠가 안아 주는 게 싫으니?" 

"아뇨. 아니타는 아빠가 안아주는 게 제일 좋아요." 

"허허, 녀석. 근데 왜?" 

"그냥 걸어가고 싶어서요." 

"그럼 그러려므나." 

에델을 아니타를 살며시 땅에 내려줬다. 

아니타는 에델의 손을 잡고 길에 아무렇게나 굴러다니는 작은 돌멩이를 작은 발로 툭 

툭 치면서 걸어가다가 툭 내뱉듯이 에델에게 물었다. 

"아빠, 아빠도 내가 악마의 자식이라고 생각해요? 이런 힘이 있어서?" 

아니타는 자신이 타고 가던 돌멩이를 허공에 둥둥 떠오르게 했다. 상인들이 말하던 해 

괴한 힘이란 이것을 가리키는 것이었다. 

아니타 앞에서만큼은 항상 웃음을 잃지 않던 에델의 얼굴이 굳었다. 하지만 에델이 

재빨리 경직 된 얼굴을 풀고 환하게 웃었기 때문에 아니타는 그의 굳은 얼굴을 보지 

못 했다. 

에델은 아니타의 이마에 꿀밤을 먹이면서 허허 웃었다. 

"아니타가 악마의 자식이면 아빤 악마게? 아니타가 보기엔 아빠가 악마 같아?" 

아니타가 얼른 고개를 저었다. 그 모습에 에델이 웃으며 말했다. 

"아빠가 악마가 아닌데 어떻게 우리 공주님이 악마겠어. 안 그래? 그런 말 믿지 마. 

그건 다 우리 아니타가 너무 예뻐서 질투하느라고 그런 말하는 거야." 

그의 말에 열심히 에델의 말을 듣고 있던 아니타의 귀여운 볼이 발갛게 물들었다. 에 

델은 딸의 귀여운 모습에 환하게 웃으며 아니타의 머리를 쓰다듬어줬다. 하지만 그것 

은 겉모습 일뿐 에델은 속으로 이를 갈고 있었다. 

'감히 아니타에게 악마의 자식이란 말을 하다니... 이번엔 아니타가 있어서 참았지만 

다음에 만난다면 가만 안 두겠어.' 

그랬다. 에델이 비록 용병이긴 하지만 아니타 앞에선 누굴 죽여본 일이 없었다. 죽여 

도 식사를 해결하기 위한 사슴이나 토끼 같은 것만 잡지 사람을 죽인 적도 심지어 몬 

스터를 죽인 적도 없었다. 동물들을 잡을 때는 아니타가 피를 보고 놀라지 않도록 급 

소를 노려 피 한 방울 흘리지 않고 단숨에 즉사를 시키고 몬스터를 잡을 때는 눈을 

꼭 감게 했고 의뢰를 받고 싸워야 할 일이 생기면 의뢰인과 함께 있게 시키거나 천막 

같은 곳에서 나오지 못 하게 했다. 그것은 이제 10살 밖에 안 된 아니타에게 자신이 

살아있는 생명을 죽이는 모습을 보여주고 싶지 않았기 때문이었다. 물론 아니타도 오 

랜 용병 생활과 그게 할 수 없이 하는 것이란 걸 알기 때문에 그런 일로 아니타가 자 

신을 혐오스러워 하거나 피하지는 않을 것이란 걸 알지만 그래도 보여주는 것을 꺼리 

게 되는 것이 부모의 마음인 것이다. 그렇기 때문에 좀 전에 아니타에게 악마의 자식 

이란 말을 한 이들을 모두 다 죽여버리고 싶은 충동이 일었지만 가까스로 그 충동을 

억누른 것이었다. 게다가 에델이 더욱 그 충동을 자제할 수 있었던 것은 상인들과 용 

병들에게 둘러 쌓여있을 때 만난 여행자들로 보이는 이들의 등장 때문 이었다. 여자처 

럼 보이는 보라색 머리의 소년이 아니타를 변호해주는 듯한 말을 함으로서 아니타의 

기분이 빠르게 회복되었고 자연히 에델의 기분도 어느 정도 풀릴 수 있었기 때문이었 

다. 

거기까지 생각이 미치고 있는데 아니타의 목소리가 들려왔다. 

"아빠." 

"응?" 

"아까 그 오빠들은 어디로 가는 걸까요?" 

"누구? 아아~ 그 사람들? 글쎄다... 방향을 보니 우리랑 같은 마을에 가고 있는 것 같 

더구나." 

"그렇구나~" 

에델의 말에 아니타가 고개를 끄덕였다. 

에델이 장난스럽게 웃으면서 물었다. 

"왜, 아까 그 오빠가 잘 생겨서 첫눈에 반하기라도 한 거니? 그럼 이 아빤 섭한데. 아 

빠한텐 아니타 밖에 없거든." 

에델의 짓궂은 말에 아니타가 정색을 하며 말했다. 

"아빠도 참~ 그런 게 아니 라요, 고마워서요. 다른 사람들은 다 저보고 악마의 자식이 

라고... 그러는데 그 오빠들만큼은 절 도와줬잖아요." 

"...그렇구나." 

아니타의 말에 에델을 씁쓰름한 얼굴로 아니타의 손을 꼬옥 쥐었다. 그러면서 그는 다 

시 한 번 나중에 그 상인들을 만나면 가만 두지 않겠다고 굳게 다짐했다. 너무나도 굳 

게 다짐해서 일까? 에델은 아니타가 자신에게 작게 속삭이는 말을 듣지 못 했다. 

아니타는 뭔가 안다는 듯한 얼굴로 작게 말했다. 

"아까 그 보라색 머리의 사람... 남자라고 하기엔 느낌이 이상했어요." 



레아들은 날이 어둑어둑 해질 때 즈음 작은 마을에 도착할 수 있었다. 얼마나 작았는 

지 마을에 여관이라곤 한 곳 밖에 없었다. 

레아들이 방을 잡은 뒤 식사를 주문하고 앉아 있는데 여관 문이 열리며 다른 사람들 

이 들어왔다. 문을 열고 들어오는 이들은 낮에 만났다 헤어졌던 에델과 아니타였다. 

그들은 계속 걸어 왔는지 먼지를 뽀얗게 뒤집어쓰고 있었다. 게다가 아니타의 얼굴에 

는 피로가 가득 했다. 

"저 사람들은!" 

한눈에 그들을 알아본 레아는 반가운 얼굴로 그들을 불렀다. 레아는 아까 그렇게 헤어 

졌던 것이 그렇지 않아도 영 마음에 걸렸는데 이렇게 다시 만나게 되니 여간 반가운 

것이 아니었다. 

"이봐요!" 

"아까 그 사람들이잖아?" 

"진짜? 하고많은 여관 중 여기를 택하다니 이런 우연이." 

"여관은 이 마을에서 이것 뿐이야, 형." 

"아, 그렇군!" 

나머지 사람들 역시 쉽게 에델과 아니타를 알아봤다. 

에델과 아니타 역시 레아들을 알아본 듯 어색한 미소를 띄우면서 레아들이 앉아 있는 

곳 으로 다가왔다. 

"우리, 아까 만났죠?" 

레아가 반갑다는 얼굴로 말하자 에델이 살짝 웃으며 인사했다. 

"기억납니다. 이런 곳에서 다 만나는군요." 

레아는 바이와 세시스를 툭툭 치며 에델과 아니타가 앉을 수 있도록 자리를 넓히며 말 

했다. 

"'첫 번째 만남은 우연이지만 두 번째 만남은 운명이다'라는 말이 있죠? 지금이 두 번 

째 만남이니, 우리의 만남은 운명인가 보네요." 

진담일지 농담일지 모를 레아의 말에 레아를 뺀 모두가 피식피식 웃었다. 단지 두 사 

람이 더 앉은 것뿐인데도 평소보다 복잡한 것 같았다. 

세시스는 종업원에게 같은 식사 2인 분을 추가 주문하면서 에델에게 물었다. 

"그러고 보니 우리는 서로 이름도 모르는군요? 이렇게 된 거 통성명이나 하죠. 전 세 

시스라고 합니다. 이쪽부터 레아, 바이, 테이카라고 하고 레아와 바이는 형제죠." 

세시스가 싱글싱글 웃으며 붙임성 있게 대하자 에델 역시 희미한 미소를 머금고 그에 

응했다. 

"제 이름은 에델이라고 하며 직업은 용병입니다. 이쪽은 제 딸아이로 아니타라고 합니 

다. 인사해야지, 아니타." 

에델의 말에 아니타는 뭔가 이상하다는 얼굴로 레아들에게 고개를 꾸벅 숙였다. 

"안녕하세요?" 

"어머, 너무 귀엽다~" 

아니타의 인사를 받은 레아가 손뼉을 치며 작은 감탄사를 내뱉었다. 그러다 곧 화들 

짝 놀라며 서둘러 세시스를 바라봤다. 역시나... 세시스는 또 한 건을 올렸다는 얼굴 

로 말했다. 

"어머 라니... 레아, 남자면 남자답게 좀 행동해. 응?" 

"칫..." 

"어이구, 그래도 또 무시당하는 건 싫은 모양이네?" 

"형~!" 

바이와 테이카는 둘의 모습이 익숙하다는 듯 웃으며 그들이 티격태격 하는 모습을 지 

켜봤다. 에델 역시 오랜만에 마음이 편해지는 분위기에 만족하며 그들을 바라봤다. 그 

런데 오직 아니타 만이 이상하다는 얼굴이었다. 

마침내 아니타는 고개를 갸웃거리더니 조심스럽게 세시스와 여전히 투닥대고 있는 레 

아에게 물었다. 

"저... 언니. 언니는 여잔데 왜 저 오빤 남자라고 해요?" 

"!!!" 

예상치 못 했던 아니타의 말에 세시스와 투닥대던 레아나 그 밖의 사람들의 몸은 그대 

로 굳어졌다. 

레아는 자기가 잘못 들었길 바라며 아니타를 바라봤고 바이나 테이카는 재빠르게 세시 

스의 눈치를 살폈고 세시스나 에델은 그게 무슨 씨나락 까먹는 소리냐는 눈으로 아니 

타를 바라봤다. 

레아가 조심스럽게 물었다. 

"아니타... 라고 했지? 지금 무슨 말을... 나, 난 남자야. 남자라고!" 

그녀의 말에 아니타가 고개를 저었다. 

"언니, 절 속이려 하지 마세요. 제 직감은 반드시 맞아떨어지니까. 그리고 처음 봤을 

때의 느낌... 이 직감도 사람들이 말하는 악마의 힘이지만 정확성 하나는 최고라구 

요. 그건... 분명히 그 느낌은 여자였다구요!" 

아니타가 얼마나 자신 있게 말하던지 레아는 아니라고 우겨야 된다는 것도 잊고 멍하 

니 아니타를 바라봤다. 

'얜 왜 이렇게 눈치가 빠른 거야. 이제까지 같이 있던 세시스 오빠도 모르던데.' 

그때 갑자기 세시스가 끼어들었다. 

"아니타, 얘가 보기엔 이래도 남자라구, 남자. 정 뭐하면 내가 확인해 줄까? 가슴 있 

음 여자, 없으면 남자. 알았지?" 

세시스가 그렇게 말하는가 싶더니 레아가 체 상황파악을 하기도 전에 그의 손이 조끼 

를 입고 있는 레아의 가슴 쪽으로 향했다. 문득 레아가 정신을 차렸을 때는 세시스의 

손이 가슴에 닿기 직전이었다. 세시스의 얼굴로 판단하건대 그는 레아가 겉은 비록 비 

실비실하지만 속은 당당한 남자라고 믿고 있는 것 같았다. 

"뭐, 뭐...!" 

레아가 놀라고 있을 때 바이와 테이카가 재빨리 움직였다. 세시스의 손이 레아에게 닿 

기 직전 테이카는 서둘러 레아를 자신 쪽으로 끌어 당겼고 바이는 약간 거칠다 싶을 

만큼의 힘으로 세시스의 손목을 붙잡았다. 세시스가 뭐냐는 눈으로 바이를 보고 있는 

데 레아가 지금의 상황도 잊고 벌떡 일어나며 빽 소리를 질렀다. 

"이, 이게 무슨 짓이야, 오빠!!" 

"오... 빠?" 

바이를 바라보고 있던 세시스가 레아의 말에 멍한 눈으로 레아를 바라봤다. 

"앗!" 

레아는 비로서 자신의 실수를 깨닫고 입을 막았지만 이미 상황 종결이었다. 

당황한 레아의 주위에는 낭패감이 가득한 얼굴로 이마를 감싸고 있는 바이와 테이카, 

뒤통수를 강하게 맞은 듯이 멍한 얼굴로 레아를 뚫어지게 바라보고 있는 세시스, 이 

것 보라는 듯이 의기양양한 얼굴의 아니타, 아직 상황 파악이 안 된 듯 미묘한 얼굴 

의 에델, 그리고 마지막으로 레아의 고함소리에 레아들에게로 시선을 돌린 여관 사람 

들이 있을 뿐이었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
우웅~ 오늘 할 말은 아까 다 해서 지금은 할 말이 없네요.ㅜㅜ 

참, 오늘 선호 작품 등록이 하나 더 늘었더군요. 등록해주신 님 감사해요.^^ 




[23] 악마의 자식이라 불리우는 소녀





...... 

여관엔 바늘 하나라도 떨어뜨리면 떨어지는 소리가 들리기라도 할 것 처럼 쥐 죽은 듯 

이 조용했다. 하지만 그것도 잠시, 레아가 눈을 커다랗게 뜨고 입을 가린 체로 아무 

말도 하고 있지 않자 레아가 무슨 말을 할까 전전긍긍해 하던 여관 안은 레아들에게 

서 흥미를 잃어버린 사람들의 수다 소리로 시끌벅적 해졌다. 

하지만 여전히 입을 열지 않는 무리가 있었으니 바로 레아들이었다. 

지금 이 순간, 레아의 머리는 빠르게 돌아가고 있었다. 

'어떡하지? 어떡해! 아우~ 어린애가 눈치도 빠르네. 그냥 찍을 걸까? 아냐, 내가 이 

미 오빠라고 말했잖아. 말이 헛 나왔다고 해야 하나? 아냐, 그런 식으로 넘어 갈리 없 

어. 저 오빠가 어떤 오빤데. 근데 난 이제 어떻게 되는 거지? 아냐, 그것보다 세시스 

오빠 문제가 먼저야. 화 낼까? 아님, 웃을까? 화내도 무섭고 웃는 건 더 무서울 것 같 

은데...' 

레아는 속으로 이 생각 저 생각을 하면서 바이와 테이카를 흘낏 바라봤다. 그들과 눈 

이 마주치자 레아는 간절한 눈빛을 보냈다. 도와달라는 뜻이었다. 바이, 테이카 모두 

레아의 시선에 담긴 뜻을 충분히 알고도 남았지만 그녀 스스로가 여자라고 밝히는 발 

언을 해 버린 이상 딱히 어떻게 해줄 수 가 없었다. 바이는 매몰차게 레아와 눈이 마 

주치기가 무섭게 휙 소리가 나도록 고개를 돌려버렸고 레아에게 약한 테이카는 레아에 

게 미안하다는 뜻으로 두 손을 모으며 어색한 미소를 지었다. 그러면서 입으로는 '미 

안'이라는 두 글자를 만들어 냈다. 

'칫, 그래. 이렇게 된 이상 내가 알아서 하겠어.' 

레아는 바이와 테이카에게 눈을 흘기며 입을 막았던 손을 내렸다. 그리고 세시스, 에 

델, 아니타의 따끔따끔한 시선을 느끼며 조심스럽게 자리에 앉았다. 

"아하하..." 

레아는 실없는 웃음을 흘리며 세시스를 바라봤다. 

"너, 지금... 오빠라고 했냐?" 

세시스의 말에 레아가 주로 남자들이 곤란할 때 하는 행동중 하나인 뒷머리를 긁적이 

는 행동을 하면서 입을 열었다. 지금부턴 작은 행동 하나라도 남자처럼 보이게 해야했 

다. 

"에이, 형! 형이 하도 나더러 여자 같다고 하니까 나도 모르게 오빠라고 말 한거잖 

아. 형이 얼마나 날 괴롭혔으면 내가 그런 말까지 했을까." 

레아는 입을 내밀며 눈을 가늘게 뜨고 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 세시스에게 투 

덜댔다. 

"이러다 나 결혼 못 하면 형이 책임 질거야?" 

"그래. 내가 책임질게." 

"뭐?" 

세시스의 너무나도 명쾌한 대답에 오히려 가만히 듣고 있던 테이카가 놀라 벌떡 일어 

났다. 테이카는 왜 그러냐는 듯한 세시스의 시선에 어색하게 웃으며 다시 앉았다. 

'에휴~ 깜짝 놀랐네. 설마 진심은 아니겠지? 그럼 안 되는데...' 

"내가 책임진다구." 

세시스는 빙그레 웃으며 레아를 바라봤다. 

"하하... 노, 농담이 지나쳐, 형." 

레아의 말에 세시스가 검지를 좌우로 흔들었다. 

"쯧쯧... 아니지, 아니야." 

세시스는 자리에서 일어나 레아에게로 다가왔다. 그리고 미처 레아가 어떻게 하기도 

전에 여행을 떠난 이후론 특별한 일이 없는 한 항상 쓰고 있는 모자를 레아의 머리에 

서 휙 낚아챘다. 

샤라락- 

레아의 기다란 머리가 부드럽게 흘러내렸다. 이제까지 그들의 대화를 흥미로운 눈으 

로 보고 있던 아니타와 에델은 레아의 땅에 스치기라도 할 것 같은 긴 머리에 놀란 얼 

굴을 했다. 

세시스가 레아의 모자를 손가락으로 빙빙 돌리면서 말했다. 

"어쩐지... 처음에 네 긴 머리를 보고 이상했었지. 남자치곤 너무 길고 머릿결은 웬만 

한 여자들보다 더 고왔으니까. 거기다 손이나 피부도 잡티 하나 없이 깨끗해 여자 같 

고. 네가 형이라고 주장하는 바이도 피부가 좋지만 그 정돈 아냐. 설마 차남이라고 해 

서 장남가 다르게 키운건가? 게다가 나랑 한 방을 쓰지 않으려 했던 점도 그렇고 말 

야. 같은 남자라면 상관없는데 너희 셋 모두가 네가 나랑 같은 방을 쓰는 걸 반대했 

지. 그땐 그냥 아무 생각 없이 지나갔는데 아니타의 말이나 방금 전의 그 행동. 레 

아, 너... 여자지?" 

"웃..." 

레아는 세시스의 손에서 모자를 급히 채가며 신음 비슷한 소리를 흘렸다. 레아가 오빠 

들의 반대를 만류하고 남장을 하게 된 이유가 뭔가? 자신의 말과 고집때문이 아닌가? 

그런데 한달도 안 되서 여자란 사실이 들통 나게 된다면 오빠들을 보기도 민망하고 무 

엇보다 걱정 되는 것은 자신이 여자란 것을 인정하고 난 뒤의 세시스의 행동이었다. 

그가 누군가? 가는 곳 마다 얼굴과 말, 신사다운 행동으로 순진한 여자 한 명씩은 꼭 

꼬시는 바람둥이가 아닌가? 

레아가 갈팡질팡 하고 있는데 바이가 입을 열었다. 그는 이렇게 된 이상 차라리 레아 

의 성별을 확실히 밝혀 두는 것이 낫다고 생각했다. 지금 여기서 남자라고 주장하는 

것은 더 우스운 꼴이 될 뿐이었다. 

"맞아, 레아는 내 여동생이야." 

"바이!" 

"어차피 나중에 알게 될 일, 지금 말하는 게 더 나." 

"그건 그렇지만..." 

테이카가 놀라 바이의 이름을 부르는 한 편 아니타와 세시스는 기쁜 얼굴이었다. 세시 

스는 나지막한 목소리로 감탄사를 내뱉었다. 

"호~ 역시...!" 

이렇게 까지 됐는데 레아 혼자서 남자라고 우기는 것은 소용없는 일이었다. 레아는 모 

든 걸 체념한 얼굴로 손을 들었다. 

"아아, 그래. 나 여자야. 지금까지 속여서 미안해, 오빠." 

"미안해 하지 않아도 돼. 난 오히려 네가 여자라니까 기쁜걸?" 

세시스의 의미심장한 말에 바이와 테이카의 눈초리가 매서워졌다. 바이와 테이카는 세 

시스를 날카롭게 바라보며 말했다. 

"형, 형이 아무리 일행이라지만 내 여동생을 건드리면..." 

"나도 마찬가지야. 우리가 하는 말, 무슨 뜻이지 알지?" 

어떻게 들으면 한 일행인 자신을 경계하는 것 같아 기분이 나빠질 수도 있는 말이었 

다. 하지만 세시스는 호탕한 웃음을 터트리며 바이와 테이카의 어깨를 부서져라 두드 

리며 말했다. 

"푸하하하~ 자식들, 너희도 남자라 이거지? 그래, 알았다. 세상 여자가 다 죽어도 레 

아만큼은 안 건드리마. 세상의 반이 여잔데 내가 설마 그런 짓을 하겠냐? ...어어? 

못 믿나 본데 내가 레아를 건드리면 우리 가문 18대까지 저주가 내릴거다. 됐냐?" 

세시스의 마지막 말에 바이와 테이카는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 생각보다 세시 

스의 반응이 격하지 않아 내심 안심이 되는 터였다. 그건 레아도 마찬가지 였다. 

얘기가 대충 정리 되는 듯 하자 레아가 아니타에게로 시선을 돌렸다. 

"뭐, 내가 여자란 걸 들킨 건 어쩔 수 없고... 아니타, 아주 예리한 걸? 정말 대단 

해. 아깐 너무 놀라서 간 떨어지는 줄 알았다구." 

아니타는 속으로 레아가 자신이 여자란 걸 모두에게 알려서 화를 내지 않을까 조마조 

마 했었다. 그런데 화 내기는 커녕 저렇게 환하게 웃으며 칭찬까지 해주자 아니타는 

쑥쓰러운 듯 얼굴을 붉히며 대답했다. 

"별거 아니예요." 

이제까지 가만히 있던 에델은 아니타가 칭찬을 받자 덩달아 기분이 좋아졌는지 아니타 

의 볼을 살짝 꼬집어 주며 말했다. 

"사실 이 녀석의 점은 정말 끝내줍니다. 백발백중이죠." 

"그래요? 아니타, 언제 언니 점도 한 번 봐줘. 알았지?" 

"네." 

'맑고 깨끗한, 아주 좋은 영혼을 가진 사람이야. 하지만 그것 때문에 나중에 어떻게 

될지...' 

아니타는 속으로 생각했다. 

그녀에게 있어 처음 만났는데도 이렇게 자신을 살갑게 대해주는 사람은 처음이었다. 

이제껏 만난 사람들 모두 아니타의 힘을 두려워했고 마치 벌레를 보는 것처럼 혐오스 

러워 했다. 아니타와 한 번이라도 만난 사람들 중 어떤 이들은 그녀가 자신에게 저주 

를 내리지 않을까 하고 걱정을 하기도 했다. 하지만 그것은 그들의 막연한 생각일 뿐 

이었다. 아니타에게 어떤 힘이 있다해도 아니타는 결국 어린 여자 아이 일뿐 더도 덜 

도 아니었다. 칭찬을 해주면 기뻐하고 혼을 내면 슬퍼하고 누군가가 자신을 욕한다면 

슬퍼하는... 힘만 뺀다면 평범한 어린 아이에 불과했지만 사람들은 결코 그녀가 자신 

들과 같다는 것을 인정하려 들지 않았다. 소외시키고 두려워하고 혐오스러워하고... 

그렇기에 아니타는 어딜가든 에델과 떨어지지 않고 말 없이 지내왔다. 하지만 레아들 

은 달랐다. 자신과 에델이 이렇게 마음을 놓아 보기는 처음이었다. 에델에게서 느껴지 

는 기운으로 보아 그도 기분이 좋은 듯 했다. 아니타는 레아들이, 특히 레아가 맘에 

들었다. 하지만 그렇기에 더욱 불안해 할 수밖에 없었다. 뭔가 오싹한, 마치 뱀이 몸 

을 타고 올라오는 것 같은, 한 겨울 찬 물에 풍덩 빠져 버린 것 같은, 누군가가 어두 

운 곳에서 자신을 훔쳐보고 있는 것 같은, 그런 께름칙한 기분 

'내가 너무 예민하게 굴어서 그런 걸 꺼야. 아까 그 상인들 때문에.' 

아니타는 몸을 부르르 떨며 그 기분을 떨쳐낸 뒤 레아를 바라봤다. 레아는 이제 막 나 

온 음식들을 맛있게 먹고 있었다. 

"후후후..." 

레아의 밝은 얼굴에 아니타는 자신도 모르게 웃으며 그녀 역시 자기 앞에 놓여 있는 

음식들을 먹기 시작했다. 

"아빠?" 

"왜 그러니?" 

"이 사람들 좋은 사람들 이예요, 아주 강한. 내 직감이 그렇게 말하고 있어요." 

아니타의 확신에 찬 말에 에델은 식사에 열중하고 있는 레아들을 바라봤다. 그의 느낌 

에도 그들은 호감이 갔다. 

에델은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 

"내 생각도 그렇구나." 

"그렇죠?" 

"그래." 

"후후후..." 

'그러니까 설사 이 불길한 기분이 맞는다고 해도... 아무런 문제없이 헤쳐나갈 수 있 

을 거예요. 설마 그럴리는 없겠죠, 아빠?' 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘 개학했어요. 
친구들을 만나서 좋기도 하고 학교 다닐 생각에 싫기도 하고... 
개학 할때면 언제나 느끼는 기분이죠, 뭐.^^;; 

얼마 안 있어서 나머지 동료가 등장하고 그럼 인기 투표를 한 번 해볼 생각이예요. 
그때 많이 투표 해주실 거죠?^^ 
만들어 놨는데 아무도 안 하면 민망해지잖아요.ㅡㅡ;; 
그러니까 의무적으로 한 번씩 꼭 하셔야 되요. 아셨죠?^^ 

자, 그럼 빨리 마지막 일행이 등장하길 기대하며... 



[24] 악마의 자식이라 불리우는 소녀





레아들과 에델, 아니타는 저녁 식사 내내 쉬지 않고 많은 얘기를 나눴다. 에델이 처리 

했던 일이나, 여행담은 세시스에게서 듣는 것과는 또다른 맛이 있었다. 이에 지지 않 

고 세시스도 여러가지 얘기를 해줬는데 아직 어린 아니타를 위해 그는 여자들에 관한 

이야기는 쏙 빼놓고 하는 배려를 잊지 않았다. 그것만으로도 충분히 즐거운 얘기였기 

때문에 식사 시간동안 레아들이 안자있는 테이블에서는 웃음소리가 떠날 줄 몰랐다. 

모두가 생크림 위에 반으로 쪼개진 새빨간 딸기가 올려진 새콤달콤한 생크림 조각 케 

이크로 후식을 먹을 때즈음에는 레아들이 여행을 떠나게 된 이유로 화제가 옮겨졌다. 

이 이야기가 나오게 된 이유는 아니타의 말 때문이었다. 

"그런데 언니, 오빠들은 어디로 가고 있는 중이예요?" 

아니타의 말에 세시스는 포크로 레아들을 가리켰다. 

"난 얘네들 따라 가는 거기 때문에 어디로 가고 있는지 몰라. 그냥 따라가는 것 뿐이 

지. 궁금하면 얘네들에게 물어 봐." 

"어디로 가고 있어요?" 

아니타의 시선이 레아들에게로 향했다. 에델도 그들의 행선지가 궁금했고 세시스도 같 

은 동료라면서 이제껏 어디로 가는지 알지 못 했다는 생각에 너무 신경을 쓰지 않았 

나 하고 미안하게 생각하면서 바라봤다. 금방 '우리는 어디어디로 가고 있는 중이 

야'라고 나올 줄 알았던 대답은 세시스가 그들의 대답을 기다리는 동안 야금야금 먹었 

던 케이크가 바닥을 드러낼 때까지 나오지 않았다. 케이크를 먹으며 기다릴 땐 괜찮았 

는데 아무것도 하지 않고 언제 나올지 모를 대답을 기다리고 있자니 짜증이 났다. 

세시스는 다소 짜증이 난 음성으로 대답을 재촉했다. 

"뭐야, 어디로 가는 건데? 죽으러 가기라도 하는 거야? 빨리 말 해. 이러다 날 새겠 

다." 

"아니, 그게 아니라..." 

세시스의 재촉하는 말투에 레아가 우물거리며 말했다. 어떻게 오빠들도 아닌 여자인 

자신이 애인 찾으러 떠났다고 말 할 수 있겠는가? 그 애인이란 것도 약혼을 하지 않으 

려고 자신이 만들어낸 인물이 아닌가? 물론 언젠가 세시스나 그 외의 누군가가 어디 

로 가냐고 물을 것이란 걸 알고 있었다. 하지만 이렇게 갑작스럽게 물어오니 뭐라고 

해야 할지 몰랐다. 더욱이 요 며칠 사이에는 죽을 뻔한 테이카 때문에 이 일에 대해 

선 생각할 틈이 없었기 더욱 당황스러웠다. 

바이는 레아가 쑥쓰러워서 말하지 못 한다고 생각하고 대신 대답했다. 하지만 대답하 

면서도 고개를 푹 숙이고 있는 테이카의 어깨를 두드려줬다. 기죽지 마라, 신경 쓸 

것 없다, 뭐 그런 뜻의 우정어린 행동이었다. 

"우리는 사람을 찾기 위해 여행을 하고 있어." 

이 얘기는 세시스도 처음 듣는 터라 그도 흥미가 생겼다. 단순히 세상 구경을 하고 있 

는 줄로만 알았는데 사람을 찾고 있다니. 혹시 어릴 때 생이별한 가족이나 뭐 그런 것 

이 아닐까? 

"누군데? 빨리 말해 봐." 

테이카의 마음도 몰라 주고 대답만 재촉하는 세시스가 야속하면서도 차마 테이카의 상 

황을 말할 수 없어 속으로만 세시스를 흘겨보며 바이가 대답했다. 

"레아의... 애인." 

"애~ 인? 레아의?" 

세시스의 커다란 목소리에 누가 먼저랄 것도 없이 레아의 테이카의 고개가 아래로 힘 

없이 축 쳐졌다. 

'저렇게 큰 소리로 말하면 어떡하냐구, 창피하게. 오빠들한테 미안하잖아.' 

'애인이 있다는 건 알지만 다시 한 번 들으니... 가슴이...' 

'레아, 아무리 부끄러워도 그렇지 테이카 앞에서 그렇게 노골적으로 쑥쓰러워하면 저 

녀석 맘이 어떻겠냐, 이 바보야!' 

세 사람이 각자 생각을 하고 있는데 에델이 물어왔다. 

"그래, 레아의 애인이라는 사람이 어디있길래 찾으러 간다는 겁니까? 네, 레아?" 

저렇게 콕 찝어 물어오니 대답 하지 않을 수도 없다. 레아는 고개를 들고 억지로 웃으 

며 말했다. 

"그, 그게... 방랑자라서 어디에 있는지 잘..." 

"그렇습니까? 혹시 국내에 있다면 용병 길드에 부탁을 해도 되는 거였는데..." 

에델이 아쉽다는 듯한 얼굴로 말하자 레아가 당황하며 말했다. 

"그, 그 사람은요 아주아주 멀~ 리 있어요. 절대로 이곳에는 있지 않다구요." 

"그래요? 고생이 심하겠습니다. 그나저나 그 사람을 아주 많이 좋아하나 보죠? 이렇 

게 찾으러 다닐 정도라면?" 

"네? 호호호, 뭐, 그, 그렇다고 할 수 있죠." 

"그 기분 저도 잘 압니다. 제가 예전에 제 부인을 만날 때의 기분과 별반 다르지 않 

을 테니까요." 

"호호호... 그, 그렇군요..." 

이 이상 말을 하다간 위험하겠다고 생각한 레아는 자리에서 일어났다. 

"아함~ 좀 졸리네요. 죄송하지만 저 먼저 실례할게요." 

그러자 나머지 사람들도 자리에서 일어났다. 대화에 열중해서 몰랐던 거지 이미 시간 

이 너무 많이 지나있었다. 사람들은 그제야 몰려오는 졸음을 느꼈다. 

아니타는 한 손으로는 에델의 손을 잡고 나머지 손은 흔들면서 레아들에게 밤인사를 

했다. 

"안녕히 주무세요." 

"잘 자, 아니타." 

"좋은 꿈 꿔. 에델씨도요." 

"안녕히 주무십쇼." 

"내일 봐요." 



다음 날 아침, 일찍 일어난 레아는 바이가 깨지 않도록 조심하며 밑으로 내려왔다. 이 

미 밑에는 아니타와 세시스가 앉아 있었다. 

"언니, 안녕히 주무셨어요?" 

아니타의 귀여운 인사에 레아는 웃으며 그들의 곁으로 가 앉았다. 세시스 역시 그녀에 

게 인사를 건넸다. 

"잘 잤냐?" 

"응. 형도 잘 잤어?" 

레아의 반문에 세시스가 살짝 얼굴을 찡그리며 말했다. 

"야, 형이 뭐냐, 형이." 

"그럼 뭐라고 해?" 

"오.빠! 당연히 오빠라고 해야지 뭐라고 해?" 

"응?" 

바이나 테이카에겐 자기들끼리만 있을 때는 오빠라고 했고 어릴 때부터 자주 오빠라 

고 말 해서 별 문제 없었지만 세시스와 말을 할 때는 꼬박꼬박 형이라 했던 레아로서 

는 선뜻 오빠란 말이 나오지 않았다. 게다가 지금은 비록 자신이 남장 여자인 것을 들 

켰지만 그래도 지금은 남자의 모습이지 않은가? 

레아는 몸을 세시스 쪽으로 기울이며 말했다. 

"형, 우리끼리만 있을 때는 오빠라고 해 줄 테니까 지금은 좀... 거기다 난 지금 남자 

라고." 

"응? 아, 그도 그렇겠구나? 알았어." 

세시스는 아직 이른 아침이지만 그래도 자리를 차지하고 있는 몇몇 사람들을 둘러보면 

서 레아의 말에 수긍했다. 대충 세시스와 말을 나눈 레아는 아티나에게 물었다. 

"근데 에델 아저씨는? 아직 주무셔?" 

"네." 

"흐응~ 그래?" 

레아가 뭐 재밌는 일 없나 하고 주위를 둘러보는데 문득 그녀의 눈에 한쪽 눈을 손수 

건으로 가리고 있는 아니타의 얼굴이 들어왔다. 

"아니타, 근데 눈은 왜 그렇게 가려놨어?" 

레아의 순진한 질문에 아니타의 몸이 흠칫했다. 그녀는 한 손으로 가려진 자신의 눈 

을 만지며 대답하길 꺼려했다. 아니타의 행동에 자신이 괜한 질문을 했다고 생각한 레 

아는 웃으며 손을 내저었다. 

"싫으면 대답 하지 않아도 돼. 우리빼곤 다 자는데 우리끼리 밖에 나가볼까?" 

"밖이요?" 

대답하지 않아도 된다는 말에 안심하던 아니타는 레아의 말에 호기심이 솟았는지 물어 

왔다. 세시스 역시 나가고 싶었는지 별 반대 없이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 

는 레아를 따라 일어났다. 

"가자. 나가서 겸사 겸사 구경도 하고 뭐 필요한 거 있음 사기도 하고." 

"...네." 

레아가 자신을 향해 선뜻 손을 내밀자 아니타는 수줍은 얼굴로 레아의 손을 잡았다. 

레아들은 약 두시간 가량 마을의 이곳 저곳을 기웃거리면서 구경을 했다. 말만 겸사 

겸사 구경 한다고 했지 사실 그들이 두시간 동안 한 것은 구경밖에 없었다. 필요한 물 

품을 산다는 말은 뒷전으로 밀려난지 오래였다. 

지금도 레아, 세시스, 그리고 아니타의 손에는 땅콩 가루가 뿌려진 시원한 아이스크림 

이 쥐어져 있었다. 그들의 손에는 여관을 나서는 순간부터 먹을 것이 떨어지지 않았 

다. 

"맛있니?" 

레아의 말에 아니타가 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 그녀로서는 이렇게 즐겁게 지내 

보기는 에델과 있을 때 빼고는 처음인 것 같았다. 한 순간 한 순간, 빠르게 지나가는 

시간이 아니타는 아깝기만 했다. 

그런데 아니타가 레아를 보며 고개를 끄덕이느라 아니타는 미처 자신의 앞에 튀어나와 

있는 돌뿌리를 보지 못 했다. 

탁 

"어?" 

아니타가 돌에 걸렸다는 것을 인식하는 순간 이미 그녀의 무릎은 거칠한 땅과 만남을 

가진 후였다. 무릎에서 피가 흘러나왔다. 아니타는 쓰라리고 아파서 왈칵 눈물이 나오 

려고 했지만 레아와 세시스 앞이라서 아랫 입술을 꼭 물고 울음을 참았다. 땅이 보기 

보다 딱딱하고 거칠었던지 피는 뚝뚝 떨어졌고 찢어진 모습이 낫는다 해도 흉터가 남 

을 것 같았다. 아니타가 눈물을 참기 위해 안간힘을 쓰는 그 모습에 세시스는 레아에 

게 자신이 먹던 아이스크림을 들게 하고는 무릎을 꼭 쥐고 있는 아니타의 앞에 쭈그리 

고 앉았다. 

세시스는 아니타의 무릎에 손을 갖다 대면서 대견하다는 얼굴로 말했다. 

"우리 아니타 아픈 것도 참을 줄 알고. 착하네? 오빠가 안 아프게 해줄게. 힐(hill)" 

세시스의 손에서 푸르스름한 빛이 나오는가 싶더니 어느새 아니타의 무릎에선 피가 멈 

추고 새살이 돋다 흉터 자국 하나 찾아 볼 수 없도록 깨끗하게 치유됐다. 

아니타는 가볍게만 생각했던 세시스가 마법을 쓰자 이외였지만 우선 그에게 인사를 했 

다. 

"고맙습니다, 세시스 오빠." 

"뭘 이정도 갖고. 귀여운 꼬마 숙녀를 도울 수 있어서 영광인걸?" 

어린아이에게 까지도 세시스의 바람기는 적용 되는 모양이었다. 레아가 세시스의 말 

에 혀를 끌끌 차고 있는데 세시스가 손을 들어 아니타의 머리를 쓰다듬으며 그녀를 자 

리에서 일으켰다. 그런데 세시스의 손이 아니타의 눈을 가리며 머리를 감싸고 있던 손 

수건의 매듭에 걸렸던지 그만 손수건이 팔랑 거리며 땅에 떨어지고 말았다. 

"엇차." 

땅에 닿기 직전 재빨리 손수건을 잡은 세시스는 그것을 아니타에게 내밀었다. 

"여기 있..." 

하지만 세시스는 미처 말을 끝내지 못 했다. 그의 눈이 놀라움으로 휘둥그레졌고 가만 

히 그들을 지켜보던 레아의 눈도 휘둥그레지긴 마찬가지였다. 

"아, 앗..." 

워낙 순식간에 일어난 일이라 방금 무슨 일이 일어났는지 파악을 하지 못 했던 아니타 

는 레아와 세시스의 놀란 얼굴에 퍼뜩 정신을 차리며 다급히 손을 들어 눈을 가렸다. 

하지만 레아와 세시스는 이미 아니타의 눈을 봐 버렸기 때문에 그녀의 행동은 무의미 

한 것이었다. 

"아니타, 너 눈이..." 

레아의 믿지 못 하겠다는 듯한 목소리에 아니타는 눈을 가렸던 손을 힘없이 내렸다. 

세시스와 레아는 다시 한 번 아니타의 눈을 확인했다. 하지만 변함 없었다. 그들은 믿 

을 수 없었다. 아니타의 눈동자는 그녀의 나머지 눈과 같은 검은 색이 아닌 흡사 피와 

도 같은 선명한 붉은색이었던 것이다.색이 다른 두개의 눈동자라니... 듣도 보도 못 

한 일이었다. 

레아와 세시스가 놀란 얼굴을 풀지 못 하자 아니타가 고개를 떨구며 자조적으로 말했 

다. 

"역시... 언니 오빠도 제가 무서운 거죠? 징그러운 거죠? 모든 사람들이 다 그랬어 

요. 제 힘을 알고도 놀라지 않았던 사람들조차 제 눈을 보곤 다... 도망가버렸어요. 

내가 악마의 자식이란 소리를 듣는 건... 이 이상한 힘 때문이기도 하지만 저의 색이 

다른 두 개의 눈동자 때문이기도 해요. ...언니랑 오빠도 제가 무서워요? 혐오스러워 

요? 다른 사람들처럼 제게 돌을 던질 건가요? 아님, 잡아가도록 할 건가요?" 

그 말을 하는 아니타의 표정이 너무도 처량하고 안쓰러워서 레아는 왈칵 눈물을 쏟을 

뻔했다. 그녀는 간신히 울음을 참고 화사라게 웃으며 아니타를 끌어안았다. 세시스도 

레아처럼 아니타를 안지는 않았지만 다정한 미소를 머금고 아니타의 머리를 쓰다듬어 

줬다. 다른 사람들 비명을 지르며 도망갈 줄 알았던 레아와 세시스가 이외의 행동을 

하자 레아의 품에 안긴 아니타의 두 눈이 동그래졌다. 

아니타의 귀에 레아의 따뜻한 숨결과 목소리가 들려왔다. 

"아니타, 우릴 너무 무시하는데? 우리가 놀란 건 아니타의 눈이 너무 예뻐서야." 

"무슨...?" 

레아의 뜬끔 없는 말에 아니타가 고개를 갸웃거렸다. 예쁘다니? 설마... 금방이라도 

피가 흐를 것 같이 선명한 피빛의 눈동자를 누가 예쁘다고 하겠는가? 

그런 아니타의 마음을 알았는지 레아는 아니타를 품에서 때어낸 뒤 그녀의 붉은 눈동 

자를 똑바로 응시하며 말했다. 

"아니타의 눈을 예뻐. 무서워 하다니, 그런 일은 있을 수 없어. 이렇게 예쁜 눈은 처 

음 봐. 마치 투명하고 아름다운 붉은 보석 같은걸? 그렇지, 형?" 

"그럼. 자신을 가져, 아니타. 그렇게 스스로 비관 할 필요는 없어." 

"...흑. 지, 진짜요?" 

레아와 세시스의 말에 아니타의 눈에서 볼으로 투명한 눈물이 흘러내렸다. 빈말이라 

도 좋았다. 이제까지 자신에게 이런 말을 해준 사람들은 없었으니까. 거짓이라도 좋았 

다. 자신을 무서워 하지 않으니까. 가식이라도 좋았다. 자신에게 미소를 보여주니까. 

"우아앙~" 

아니타는 결국 울음을 참지 못 하고 레아의 품에 안겼다. 그런 아니타를 보는 레아와 

세시스의 기분은 착잡했다. 이 어린애가 도대체 어떤 말을 듣고 살아왔길래 그런 슬 

픈 말을 한 걸까? 이 작은 가슴에, 이 작은 몸에 얼마나 많은 슬픔을 품고 있었을까? 

웃는 얼굴뒤엔 분명 우는 얼굴이 있겠지... 

세시스는 큰 인심 쓴다는 얼굴로 레아에게 안겨 있는 아니타를 안아 들었다. 

"아니타, 너 운 좋을 줄 알아라. 이 오빤 왠만해선 여자들을 안 안아 주거든. 아니탄 

예쁘니까 특별히 안아 주는 거야. 알았지?" 

여자들을 안지 않는 다는 말에 레아는 속으로 피식 웃었다. 

'거짓말...' 

그러나 세시스의 말을 진담이라고 믿는 아니타는 눈물을 훔쳐내며 밝게 웃었다. 

"에헤헤... 네." 

레아는 세시스의 등을 두드리며 말했다. 

"가자. 벌써 두시간이나 지났어. 모두들 기다릴거야." 

"벌써? 그럼 빨리 가야겠네. 아니타 꼭 잡고 있어. 뛰어 갈테니까." 

"네." 

아니타가 자신의 목을 끌어 안은 것을 확인한 세시스는 한 손으로는 아니타의 등을 잡 

고 한 손으로는 레아의 손목을 잡은 체 여관을 향해 달리기 시작했다. 세시스는 어제 

레아가 여자란 걸 안 이후로 바이, 심지어 테이카까지도 레아를 끔찍히 아끼다 못해 

시스터 콤플렉스에 가깝다는 것을 알게 되었기 때문에 두시간이 지났다는 소리에 가슴 

이 철렁했다. 

'으~ 이 놈들이 나더러 뭐라고 하겠지?' 

-------------------------------------------------------------------------------- 
저녁 늦게 올리네요.^^;; 
과연 오늘 읽는 님이 계실까요? 

낮잠을 자서 잠이 안 와요. 
눈이 말똥~ 말똥~ㅡㅡ;; 




[25] 대현자 하비님과의 만남. 그리고, 다시 수도로 출발?





<대현자 하비님과의 만남. 그리고, 다시 수도로 출발?> 



아니나 다를까... 

여관에서 목이 빠져라 레아들을 기다리다 못 해 지쳐버린 바이, 테이카, 에델이 숨을 

고르며 여관으로 뛰어들어오는 레아들에게 선사 한 것은 질책과 꾸중이었다. 

바이, 테이카, 에델은 짜기라도 했는지 세 사람을 각각 한 명씩 맡아서 서로 다른 곳 

으로 끌고 갔다. 바이는 오빠된 도리로서 당연히 철 없는 여동생 레아를, 테이카는 차 

마 레아에게 화를 낼 순 없어 아마도 제일 먼저 나가자고 말 했을 것 같은 세시스를, 

에델은 금지옥엽같이 키워온 귀여운 딸 아니타를 말이다. 

먼저 바이와 레아. 바이는 레아를 방으로 데리고 돌아와 레아를 의자에 앉게 한 뒤 잔 

뜩 인상을 쓰며 말했다. 사실 속 마음은 이렇게 일찍 어딜 갔다 왔냐고 하며 안도하 

는 얼굴을 레아에게 보여주고 싶었지만 20년 평생을 무뚝뚝하게 살아온 그로선 무리였 

다. 

"너! 어딜 갔다 온 거야? 나갈거면 같이 나가던지 메모라도 하고 나갔어야지. 우리가 

얼마나 걱정 했는지 알아? 지금이 몇 시야? 응? 넌 여자라고, 여자. 나같은 남자보다 

훨씬 위험한 여자아이라고. 다음부턴 나랑 꼭 같이 나가. 아님 테이카나. 알았어?" 

테이카와 세시스의 방. 

테이카는 무표정한 얼굴로 아무런 억양 없는 목소리로 말했다. 차라리 화를 내거나 인 

상을 쓰면서 말하면 괜찮을텐데 시종일관 무표정으로 말하니 더 괴로웠다. 게다가 테 

이카는 아무렇지도 않은 얼굴로 죽는다는 말을 해서 괴로움과 함께 오싹함을 줬다. 

"형, 그럼 안돼. 레아나 아니타는 어린애들이야. 레아가 아무리 나가자고 했기로서니 

얼씨구나 하고 나가다니. 아무일 없어서 다행이지 무슨 일이 생기기라도 했어봐. 형 

은 그날로 세상 하직하는 거야. 왜냐고? 그야 당연히 나랑 바이가 형을 죽일거니까. 

참, 그리고 에델씨도 죽이려 들겠군. 하나뿐인 외동딸을 위험하게 했으니. 그러니까 

형, 일찍 죽고 싶지 않으면 레아를 데리고 나갈 땐 조심해." 

마지막으로 에델과 아니타. 에델은 그래도 바이나 테이카보다 나이가 많기 때문에 감 

정의 억제를 잘 하는 듯 했다. 그는 바이아 테이카과 달리 부드럽게 미소지으면서 안 

절부절 하고 있는 아니타에게 말했다. 

"아니타, 아니타, 아빠가 뭐라 했지? ...그래, 나갈 땐 꼭 목적지를 말하고 가라고 그 

랬지? 아빠가 얼마나 걱정 했는지 아니? 네가 없어진 줄 알고 정말 놀랐단다. 혹 네 

엄마처럼 네가 죽어버린 건 아닐까 하고 괴로워했지. 아니타, 다신 아무 말 없이 사라 

지지 말거라. 아빤 너마저 잃고 싶지 않으니까. 응?" 

레아, 세시스, 아니타는 장장 30분 간 세 남자에게 붙잡혀 설교와 충고, 꾸중, 한탄, 

걱정... 그 모든 것을 들어야만 했다. 

그리고 마침내 떠날 시간. 

여관 앞에서 아니타의 손을 잡은 에델이 아쉬운 얼굴로 레아들에게 말했다. 

"짧은 만남이었지만 즐거웠네. 몸 조심하게." 

아니타 역시 서운한 얼굴로 말했다. 

"안녕히 가세요, 언니, 오빠..." 

두 부녀의 말에 레아가 의아한 얼굴로 말했다. 

"그게 무슨 말이예요? 너 지금 뭐라고 한거니, 아니타?" 

무슨 말인지 모르겠다는 듯이 물어오는 레아가 이상하게 느껴졌지만 아니타는 착실히 

대답했다. 

"이제... 언니 오빠들이랑 헤어지잖아요." 

"뭐? 훗." 

아니타의 힘 없는 목소리에 레아가 순간 어리둥절한 표정을 짓더니 곧 피식 웃으며 아 

니타의 손을 잡았다. 레아는 에델을 바라봤다. 

"아저씨, 전 아니타를 데려갈 생각인데 아저씬 어떡하실래요?" 

"???" 

"...!!!" 

아니타는 레아의 말이 무슨 말인지 못 알아들었지만 다른 사람들은 다 알아들었다. 그 

녀의 말에 에델이 웃으며 대꾸했다. 

"당연히 딸을 따라가야지. 날 떼놓으려는 생각은 아니겠지?" 

"...아! 설마..." 

그제야 아니타는 레아의 말이 무슨 뜻인지 알 수 있었다. 

믿기지 않는 다는 얼굴로 자신을 올려다보는 아니타를 향해 레아가 환하게 웃으며 말 

했다. 

"잘 부탁해, 아니타. 잘 부탁해요, 아저씨." 



...... 

레아와 바이, 테이카가 여행을 떠난지 어느덧 세달이 다 되어갔다. 그들이 새로 일행 

으로 들인 에델과 아니타와 즐겁게 여행을 하고 있을 때 과연 레아, 바이, 테이카의 

부모님은 어떻게 지내고 있을까? 잠깐 레아들에게서 수도로 눈을 돌려보자. 

화려한 저택의 서재로 보이는 공간. 그곳에는 두명의 중년인이 앉아 있었다. 창문을 

등지고 앉은 사람은 레아와 바이의 아버지 니레일이었고 그 맞은편에 딱딱한 얼굴로 

앉아있는 사람은 테이카의 아버지 아머였다. 그런데 그곳의 분위기는 무척 무겁고 가 

라앉아 있어서 금방이라도 숨이 막힐 것만 같았다. 서재의 커다란 창을 반 가까이 열 

어놔서 가끔씩 시원한 바람이 들어왔지만 그렇다고 해서 서재의 분위기를 바꾸기에는 

턱 없이 부족한 감이 없지 않아 있었다. 

딸깍. 

마시던 찻잔을 내려놓던 니레일은 기분 나쁜 일이 있는지, 아님 차가 써서 그런지 작 

은 신음 비슷한 소리를 입술 사이로 흘려 보냈다. 

"크흠..." 

"......" 

아머는 어떻게 인간의 안면 근육이 저렇게 될 수 있을까 하는 생각이 들 정도로 잔뜩 

얼굴을 구기며 인상을 쓰고 있는 니레일을 힐끔 보더니 관심 없다는 듯이 시선을 활 

짝 열린 창으로 돌렸다. 그는 화창한 날씨가 자신들의 기분과는 맞지 않는다고 생각했 

다. 우중충하거나 먹구름이 잔뜩 낀 날씨거나라면 모를까... 한동안 창밖을 바라보다 

다시 니레일에게로 시선을 돌리니 그는 여전히 인상을 쓰고 있었다. 

"소용없네." 

아머가 들릴 듯 말듯 한 작은 목소리로 툭 내뱉듯이 말했다. 서재는 조용했다. 그러므 

로 아무리 조용한 소리였다고 해도 그 말은 당연히 니레일의 고막을 자극했다. 

"지금, 소용 없다 했는가?" 

"소용 없다고 했네." 

"뭐가 말인가?" 

"그렇게 오만상을 쓰고 세상 다 산 것처럼 인상을 쓰고 있어도 해결 되는 것은 아무것 

도 없다는 말일세." 

무슨 방법이라도 생각나서 말 하려는 게 아닐까 하고 희망을 가지고 아머의 말 한마 

디 한마디에 온신경을 쏟아 붓던 니레일은 맥 빠지는 말에 소파에 몸을 기댔다. 과연 

최고급 소파. 등이 푹 파묻히는 느낌과 함께 부드러운 감촉이 들었다. 

니레일은 엄지와 검지로 미간을 꾹꾹 누르며 아머에게 물었다. 그의 목소리는 매우 지 

쳐 있었다. 

"그럼 어쩌겠는가? 내가 지금 할 수 있는것은 이것밖에 없는 것을. ...빌어먹을 자 

식!" 

니레일은 낮게 욕지거리를 해댔다. 그가 말한 '빌어먹을 자식'이란 결코 아머를 가리 

키는 것이 아니었다. 지금 이 공간에는 없는 누군가를 가리키는 말이었다. 

니레일의 거칠게 변한 목소리로 거친 말을 했다. 아머는 차의 맛을 음미하면서 묵묵 

히 니레일의 말을 경청했다. 그가 가끔씩 고개를 끄덕여 주는 것만으로도 니레일은 만 

족했다. 아머는 원체 많이 없기 때문에 이렇게 고개를 끄덕여 주는 것만으로도 충분 

히 그가 자신의 말에 귀를 기울이고 있다는 것을 알 수 있기 때문이었다. 

"정말 마음에 안 들어, 안 든다고...! 그 작자는 열등감에 시달리고 있는게 틀림없 

어. 안 그런가? 썩을놈... 난 정말이지 그와 같은 공기를 마신다는 게 수치스럽네. 그 

런 자가 어떻게 백작이 될 수 있었는지. 단순히 가문을 좋게 태어나서 백작이 될 수 

있었던 것 뿐이야. 돈에 눈이 먼 속물 같으니라고... 도대체 자기가 얼마나 대단하길 

래 이런 일을 자기 맘대로 결정한단 말인가!" 

쾅! 

감정이 격해졌는지 니레일은 김이 모락모락 나는 자기로 만들어진 찻잔이 올려져있는 

나무로 만들어진 탁자를 주먹으로 내리쳤다. 그 바람에 찻잔이 딸그락 소리를 내며 울 

렸다. 

"후~ 후~" 

니레일은 감정을 가라 앉히기 위해서 숨을 몰아쉬었다. 그러면서도 그의 눈동자는 아 

머를 향해 있었다. 너는 어떻게 생각하냐는 뜻이었다. 그런 뜻을 알아채기라도 했는 

지 아머는 가벼운 한숨을 쉬면서 입을 열었다. 

"자넨 너무 흥분했군. 우선 좀 진정하게." 

자신의 생각과 달리 다른 말이 나오자 니레일이 인상을 쓰면서 외쳤다. 

"지금 진정하게 생겼나? 지금 이 상황이 어떤 상황인지 알고나 하는 소린가? 우린 지 

금 그 자식의 덫에 걸렸단 말일세! 그것도 아주 완벽하게!" 

자신을 무시하는 듯한 발언에도 아머는 아무런 반응 없었다. 

"물론 그건 인정하네. 우린 덫에 걸렸지. 우리 두 가문의 명성과 명예, 그리고 위신 

에 먹칠을 하고도 남을 만한 큰 덫에. 하지만 자넨 지금 하나 간과한 게 있네." 

"뭔가, 그게?" 

"지금은 그의 술수에 말려들었단 사실에 화를 낼 게 아니라 자네가 말하는 덫을 빠져 

나올 방법을 생각해야 한다는 거지. 화를 낸다고 해서 달라질 건 하나도 없네. 이건 

오히려 그를 기쁘게 하는 일이지. 우리가 지금 당장 해야 할 건 아이들을 찾아 데리 

고 오는 거란 말일세." 

아머의 침착, 냉정한 말에 어느 정도 진정 된 니레일은 걱정스런 얼굴로 물었다. 

"어디서 찾지? 이 넓은 대륙 어디서 아이들을 찾는단 말인가?" 

니레일의 말에 아머가 살짝 미간을 찡그렸다. 

"나도 그게 걱정일세. 사람을 붙여놓지도 않으니 아이들을 찾는 것은 더 힘들겠지. 하 

지만 희망이 있네." 

희망이 있다는 말에 니레일의 얼굴이 활짝 폈다. 체면만 아니라면 당장이라도 아머를 

헹가레 쳐주고 싶을 정도로 그의 기분은 급속도로 좋아졌다. 

"뭔가? 어서 말해보게." 

니레일의 재촉에 아머가 피식 웃었다. 

"어지간히도 급한 모양이군. 그 희망은 다름이 아니라 바로 대현자 하비님일세." 

"하비님?" 

이외의 인물이 거론되자 니레일이 의아한 눈빛을 보내왔다. 

아머가 느긋한 얼굴로 물었다. 

"자네, 지금 하비님이 어디 계신지 알고 있나?" 

"그분은 지금 마르, 아니 루얀스크 왕국에 머무르고 계시지 않나." 

루얀스크 왕국은 그들의 나라인 게리아 왕국의 옆에 있는 나라였다. 원래 루얀스크 왕 

국의 국토는 7년 전까지만 해도 대륙에서 두 번째로 땅이 넓은 게리아 왕국의 1/10 

밖에 되지 않는 작은 소국에 불과 했다. 하지만 7년 전, 게리아 왕국과 루얀스크 왕 

국 사이에 있던 마르 연합 제국이 하룻밤 사이에 왕족이 모두 몰살 됐다. 하루 사이 

에 자신들을 이끌어줄 지도자를 모두 잃은 마르는 자연스럽게 빠른 속도로 혼란에 빠 

져 들었고 그 틈을 놓치지 않고 루얀스크가 쳐들어와 마르의 전 국토 흡수 하면서 지 

금은 게리아 왕국의 절반에 해당되는 넓은 국토를 가지게 됐다. 하지만 루얀스크는 갑 

자기 땅만 늘었을 뿐 아직 구 마르의 백성들을 완벽하게 다스리진 못 했다. 자신들의 

나라가, 왕족들이 몰살되기 무섭게 쳐들어와 루얀스크 왕국으로 만들어버린 이들을 어 

찌 구 마르의 백성들이 쉽게 따르겠는가? 그렇기 때문에 루얀스크는 대륙에서도 큰 영 

향력을 행사하는 게리아 왕국에게 틈틈이 공물을 바치며 힘을 빌리거나 외교를 했다. 

그리고 지금, 대현자 하비가 루얀스크 왕국에 가 있는 이유 역시 두 나라 사이의 친분 

을 더욱 돈독히 하기 위해 가 있는 것이었다. 

니레일은 이해할 수 없었다. 왜 갑자기 지금, 그들의 얘기와는 정현 상관 없는 대현 

자 하비님이 등장한단 말인가? 

"하비님이 이 일에 무슨 상관인가? 그분이 왜 희망이란 건가?" 

"쯧쯧쯧... 이 친구야, 잘 생각해 보게나. 아마 아이들이 제일 먼저 가게 되는 나라 

는 루얀스크 일세. 물론 다른 곳도 있지만 지금 현재 우리 나라와 제일 친하고 안심 

할 수 있는 곳이 루얀스크란 말일세. 아마 틀림 없을 거네. 그리고... 하비님은 지금 

돌아오고 계시지 않나? 이건 만에 하나지만... 만약 하비님이 아이들을 만나게 된다 

면?" 

"...!!! 아, 그렇군! 하비님도 얼마 뒤에 있을 일에 대해 알고 계시는 데다가 레아를 

특히 아끼시니 귀뜸을 해주시겠군! 아니, 잘 하면 데리고 오실 수도 있지." 

니레일이 눈치 빠르게 말하자 아머가 낮게 웃으며 만족스런 목소리로 말했다. 

"후후후, 그렇지, 바로 그거야! 어때, 이래도 하비님이 희망이 아닌가?" 

"예끼, 이 사람아. 희망이 아니라 행운일세, 행운! 자네 참 머리도 좋구만! 하하하!" 

만에 하나, 진짜 희박한 확률의 일이었지만 그렇게만 된다면 그 콧대 높고 아부 잘 하 

는 백작의 콧태를 납작하게 눌러줄 수 있을 것이다. 아직 그렇게 된 것도 아닌데 백작 

의 낭패한 얼굴을 상상한 니레일을 고개를 뒤로 젖힌 체 호탕하게 웃음을 터트렸다. 

아머는 모든 것이 다 해결 됐다는 듯한 얼굴로 웃고 있는 자신의 친구, 니레일을 보 

며 속으로 중얼거렸다. 

'하지만 하비님과 아이들이 만날 확률은 1/1000도 안 될 걸세. 그 넓은 땅 어디서 그 

들이 만나겠는가. 모든 건 하늘에 맡길 수 밖에...' 

-------------------------------------------------------------------------------- 
우와~ 진짜 오랜만이죠?^^ 
사실 컴퓨터가 고장났었거든요. 어제 쓴 공지 있죠? 그것도 친구한테 부탁해서 써달라고 한거예요.^^;; 

아, 그리고 오늘부터 설문 조사 할 거니까 많이 해주세요.^^ 
그냥 이름만 쓰면 삭막할 거 같아서 수식어를 붙였는데 이상한 것 같기도...^^;; 
아니타랑 에델이 등장한진 얼마 안 됐지만 그래도 그들도 많이 좋아해주세요.^^ 

아! 그리고 레아의 일행은 이 다섯명으로 정했어요. 
원래 한 명더 할까 했는데 그럼 너무 복잡해지거든요.ㅡㅡ;; 




[26] 대현자 하비님과의 만남. 그리고, 다시 수도로 출발?




그렇다면 이토록 니레일이 고민하고 있는 그 일이란 도대체 무엇일까? 그 일은 아무것 

도 아닌 것 같으면서도 아주 중요하게 인식되고 있는 것, 이른바 자존심 때문에 생긴 

일이었다. 

게리아 왕국에는 단 세 명의 공작이 있다. 수 많은 귀족중에서 최고의 자리에 있는 가 

문은 단 세 가문. 카트 공작가, 스틸아 공작가, 퍼플 공작가, 이 세 가문 밖에 없는 

것이다. 이 세 가문의 힘이란 무시할 게 못 된다. 먼저 카트 공작가의 니레일에 대해 

알아보자. 그는 귀족답지 않은 소탈하고 호탕한 성격때문에 귀족 뿐만 아니라 평민 들 

에게도 많은 지지를 받고 있는 자로서 이게 아니다 라고 생각되는 것이 있으면 자신 

의 앞에 있는 이가 누구라도, 설사 한 나라의 왕이라도 상관 하지 않고 자신의 생각 

을 밀고 나가는, 좋게 말하면 직선적인 성격이고 나쁘게 말하면 독불 장군같은 성격 

의 남자였다. 무작정 자신의 주장만을 고집한다면 좋게 보이지 않을 수도 있으나 그 

가 주장하는 일 대부분이 그른 것을 지적하고 옳치 않은 일은 좋게 만들며 좋은 일은 

더 좋게 만드는 주장이었기 때문에 아무도 그의 독불 장군 같은 성격에 대해 왈가왈 

부 하지 않았다. 아니, 오히려 왕은 그의 고집스런 성격을 좋아하고 선호해 니레일이 

하는 말이라면 뭐든지 다 수용한다고 보는 것이 좋았다. 니레일 카트, 그는 세개의 공 

작가 중 최고의 영향력을 선사하는 게리아 왕국 최고의 가문이었다. 

다음은 스틸아 공작가의 아머. 그는 공작이자 재상으로서 냉정, 침착을 내세우며 한 

치의 오차도, 한 치의 흔들림 없이 왕을 보필했다. 오죽하면 얼음도 아닌 '뼛속 마저 

얼릴 빙하'라고 불리우겠는가? 그는 평소에는 과묵했지만 말발 좋은 테이카의 아버지 

답게 타국과 협상을 하거나 외교를 할 땐 그 누구도 따라할 수 없는 화려함과 동시에 

섬세함, 날카로움을 겸비한 말로 타국의 사신들의 기를 팍팍 죽이음로써 모든 협상과 

회담을 성공리에 성사시켰다. 그는 검소한 성격의 소유자로 무도회나 파티에는 별로 

참석치 않아 타귀족들과의 안면이 적지만 정작 자신은 다른 귀족들에게 척 하면 착하 

고 많이 알려진 인물이었다. 드러나진 않지만 대다수의 귀족들은 그의 곧은 심성과 과 

묵함을 흠모하고 있어 스틸아 가문 역시 카트 공작가 못지 않은 대가문이었다. 

마지막으로 퍼플 공작가가 있는데 퍼플 공작가의 가주는 이제 고희를 바라보고 있는 

노인이지만 그 매서운 눈빛이나 당당함은 혈기왕성한 이십대 청년 못지 않았다. 퍼플 

공작가는 마음만 먹으면 두 공작가 못지 않은 영향력을 선사할 수 있지만 나서는 걸 

좋아하지 않아 항상 카트, 스틸아 공작가의 뒤에 서 있을 뿐이었다. 하지만 그럼에도 

불구하고 아무도 퍼플가를 무시하지 않는 이유는 가끔씩 성에 나타나는 가문의 가주, 

노울의 당당함과 따끔따끔한 독설때문이었다. 그의 독설에 배길 자는 아마도 아머말고 

는 아무도 없을 것이다. 

이것이 세 공작가에 대한 대략적인 설명으로 이 세가문이 나라를 이끈다고 해도 과언 

이 아니었다. 그런데 요 몇십 년전부터 두각을 나타내는 가문이 있었다. 바로 베하니 

엘 백작가가 바로 그것이었다. 분명 20년 전까지만 해도 있는 듯 없는 듯한, 간간히 

무도회나 파티에서나 만날 수 있었던 그 가문이 20년 전 돌아가신 아버지를 대신해 루 

마크라는 남자가 가문을 이으면서 베아니엘 가문은 서서히 두각을 나타냈다. 처음에 

는 니레일이나 아머, 그 누구도 그 가문에 대해 신경쓰지 않았다. 그저 루마크라는 남 

자가 전대 가주보다 뛰어난 실력의 소유자라서 그런가 보다 하고 대수롭지 않게 넘겼 

었다. 확실히 루마크는 머리가 비상한 남자였다. 

그런데... 그런데 뭔가가 이상했다. 처음에는 자신들과 왕께 충성하고 존중하는 것 같 

던 루마크가 왕의 신임을 얻게 될 수록 점점 변해갔다. 옷은 점점 사치스러워져 갔고 

저택도 화려하게 재건축 되었으며 파티도 자주 열었다. 처음 봤을 땐 호리호리 하던 

몸이 지금은 통통하다 못 해 살이 출렁거렸다. 값 비싼 반지를 끼지 않은 손가락은 

눈 씻고 찾아봐도 찾을 수 없었다. 그토록 똑똑하고 착하기만 했던 사람이 돈과 명 

예, 허욕을 못 이겨 썩어빠진 귀족이 되버린 것이었다. 하지만 그의 비상한 머리는 변 

함 없었다. 그것이 비록 불행인지 행운인지는 모르겠지만 말이다. 

처음에는 이 사실에 대해 세 공작가가 모였다. 노울은 이런 일에 끼어들기에는 너무 

지쳤다면서 고개를 저었다. 이젠 니레일과 아머만이 남게 되었다. 아머는 조용히, 은 

밀하게 왕에게 루마크란 남자에 대한 잘못 된 생각을 고쳐 나갔지만 니레일은 달랐 

다. 그의 성격이 무었인가? 그렇다, 독불 장군이다. 그는 비꼬지도 않고 빙 돌려 말하 

지도 않고 직설적으로 루마크를 비판했다. 조금 심한 독설도 섞여 있었지만 틀린 말 

은 없었고 왕 역시 그렇게 무능하지 않은 이였기에 왕은 루마크를 경계했다. 이 사실 

을 루마크가 모를 리 없었다. 그 일이 있은 후, 루마크와 니레일은 처절한 신경전을 

펼치게 됐다. 하지만 번번이 니레일이 성공했다. 그 역시 똑똑했고 무능하지 않았으 

며 평생을 위험과 거짓이 만무하는 정치계에서 살아온 이였다. 

그렇게 신경전을 펼지고 있는 요 몇년, 니레일은 루마크에게 큰 약점을 잡히게 됐다. 

그것은 바로 바이와 레아, 그리고 테이카 여행. 아머도 니레일과 한통속이라 생각하 

는 루마크에겐 이 기회가 두 가문을 망신 시킬 수 있는 절호의 기회가 아닐 수 없었 

다. 

처음에 루마크는 왕에게 어찌 한 나라의 공작가의 아이들이 아무런 말도 없이 멋대로 

떠날 수 있냐며 따지듯이 물었지만 카트 공작가를 잘 아는 왕은 그 말을 묵살했다. 자 

존심에 큰 타격을 입은 루마크는 다른 방법을 택했다. 그것은 바로 얼마 안 있어 돌아 

오는 퍼플 공작가의 노울 공작의 탄생일이었다. 루마크는 노울에게 찾아가 그의 생일 

파티를 자신이 열고 싶다고 했다. 노울은 처음엔 탐탁치 않게 여겼지만 하도 간곡히 

청하는 지라 어쩔 수 없이 허락했고 루마크는 이 사실을 왕을 비롯한 모든 귀족에게 

알렸다. 지금으로부터 약 두달 후, 노울 공작의 탄생을 축하하는 파티를 열 것이니 중 

요 귀족들은 모두 참석해 달라는 것이었다. 물론 그들의 자녀들도 함께. 이 사실을 알 

았을 때 니레일과 아머는 아차! 싶었다. 자신들만 가는 거라면 모를까 자녀들도 함께 

라니. 한 나라의 공작의 탄생을 축하하는 자리니 공작들인 자신들이 가지 않을 수는 

없었다. 더욱이 그곳엔 왕도 온다고 하지 않는가! 루마크는 모든 귀족이 모인 공식적 

인 자리에서 니레일과 아머의 얼굴에 먹칠을 할 생각이었던 것이다. 노울 공작의 생일 

을 빌미로. 

하지만 이미 엎질러진 물. 함정이라는 것을 알면서도 니레일과 아머는 지금으로부터 

두 달 뒤에 있을 생일 파티에 참석 해야 한다. 그들의 아이들이 없다고 해서 빠질 수 

는 없었다. 비록 가문의 명성과 위신이 떨어지겠지만.... 

해서 지금 이렇게 뭐 좋은 방법이 없나 하고 니레일과 아머는 니레일의 집에 있는 서 

재에 모여 머리를 굴리고 있는 중이었다. 그리고 나온 최후의 희망. 그것은 바로 대 

륙 전체가 인정하는 대현자 하비와 레아 일행과의 만남이었다. 하비 역시 루마크의 서 

신을 받았으니 아이들만 만나기만 한다면, 그럴수만 있다면 루마크 공작은 자존심에 

큰 타격을 입게 될 것이다. 

니레일은 오직 대현자 하비를 믿고 또 믿는 수밖에 없었다. 그에게 있어 썩어빠질 대 

로 빠진 루마크에게 모욕을 받는 것을 죽는 것 보다 더 심한 치욕이었다. 차라리 다 

른 이에게, 다른 일로 당하면 모를까 돈과 명성의 노예가 되버린 루마크에게 당하긴 

싫었다. 그것은 그의 곧은 마음과 정의감이 용서하지 못 했다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
연참이네요.^^ 
하지만 다~ 글이고요...^^;; 
음... 사실 더 길게 쓸까 했지만 동생이 빨리 비키래서 이만...ㅜㅜ 
설명글만 있다고 뭐라 하면 안 되요, 네?^^;; 

참! 그리고 조회수가 4000을 넘었어요!!! 
파랑이... 기쁩니다.ㅜㅜ 



[27] 대현자 하비님과의 만남. 그리고, 다시 수도로 출발?



아머에겐 예지력이 있는 것일까? 아님 그냥 찍은 게 운 좋게도 들어맞은 것일까? 비 

단 그것은 중요한 게 아니었다. 중요한 사실은 아머의 추측대로 레아들이 향하는 곳 

이 바로 루얀스크 왕국이라는 것이었다. 

사실 그들이 루얀스크로 가게 된 것은 에델 때문이었다. 에델, 그는 단지 일행 중에 

서 제일 연장자이며 산전수전 다 겪어보고 경험이 풍부하다 못 해 넘쳐나는, 용병 세 

계에서도 유능한 용병이라는 소리를 듣는 다는 아니타의 아빠에 자랑 때문에 일행들 

의 길 안내자이자 리더가 돼버렸다. 그리고 그가 길 안내자로서 정한 목적지는 바로 

루얀스크 왕국이었다. 고작 끈질긴 약혼자를 때기 위해 떠난 여행이 나라를 떠나는 것 

으로까지 확산되자 이유 모를 불안감을 느낀 레아는 굳이 루얀스크로 가려는 이유가 

뭐냐고 물었다. 그리고 그에 대한 대답에 레아는 아무 말도 할 수 없었다. 아니, 말하 

기는커녕 양심이 콕콕 찔려 어색하게 웃고 있는 수밖에 없었다. 

"그야 레아의 애인을 찾기 위해서가 아닙니까? 방랑자란 사람이 나라안에만 있을 리 

도 없고 들어보니 이곳엔 없고 멀리 있다면서요. 그럼 타국에 있다는 얘긴데 현재 게 

리아가 제일 믿고 신용할 수 있는 나라가 루얀스크 밖에 더 있겠습니까? 아마도 그는 

루얀스크를 거쳐 지나갔을 겁니다. 그러니 당연히 그쪽으로 가야죠." 

"아하하... 그렇군요." 

그렇게 에델의 말에 레아는 찍소리도 못 내고 고개를 끄덕였고 그럼으로 인해서 당연 

히 루얀스크로 향하게 된 것이었다. 

그리고 지금, 그들은 루얀스크와 게리아의 '이리아'라는 이름의 국경 소도시에 도착 

해 있었다. 사람 찾는 일은 빨라야 된다며 에델이 레아들을 재촉한 덕분에 보통 때 같 

았으면 적어도 반년은 넉넉하게 걸렸을 이리아에 레아들은 고작 석 달하고도 일주일 

이 좀 넘는 시간만에 도착 할 수 있었다. 

레아들은 제일 먼저 도시에서 제일 좋다는 여관을 찾아갔다. 

'썰렁해.' 

이것은 여관 간판을 보고 레아들이 동시에 느낀 감정이었다. '게리아 여관'. 그것이 

여관 이름이었다. 세상에 자기 나라 이름을 여관 이름으로 쓰는 곳이 어디 있단 말인 

가? 어떤 사람들은 사소한 이름 하나, 예를 들어 인형의 이름이나 자신의 애완 동물들 

에게 이름을 지어줄 때도 며칠동안 끙끙거리며 이름을 짓는다. 하지만 장담하건대 이 

여관의 주인은 결단코 이름을 짓는 일에 끙끙거리는 일은 없을 것 같았다. 그냥 머릿 

속에 떠오르는 것을 고민할 필요도 없이 지으면 되니까. 아니, 어쩜 이 여관 주인은 

국경 도시의 여관이라는 것과 자기 자신의 나라 사랑하는 마음, 즉 애국심을 루얀스크 

에게 보여주기 위해 일부러 나라의 이름을 여관 이름으로 택했을 지도 모른다. 그렇다 

면 정말 애국심이 깊은 사람이 아닐 수가 없었다. 이렇게까지 좋게 생각하는데도 어쩐 

지 썰렁하고 허무한 느낌을 지울 수 없는 레아들이었다. 

하지만 레아들은 오늘 새로운 사실을 하나 깨달을 수 있었다. 그것은 바로 아무리 이 

름이 썰렁하고 허무하다 해도 그것이 음식 맛과는 상관이 없다는 사실이었다. 빨리 먹 

고 나가서 도시 구경을 할 심산으로 간단하게 몇 조각의 토스트와 스크램블 에그, 샐 

러드, 베이컨, 그리고 주스만을 먹었지만 어느 것 하나 부족한 것 없었다. 알맞게 구 

워진 토스트나 아삭아삭한 샐러드나 새콤하면서도 시원한 주스... 

만족스럽게 식사를 마친 레아들은 원래의 계획대로 도시 구경을 위해 밖으로 나왔다. 

단지 세시스만이 귀찮다는 이유로 여관방에 남았다. 

레아는 바이를 따라 여관을 나오면서 걱정스럽게 중얼거렸다. 

"오빠가 요즘 이상해. 어디 아픈 걸까?" 

레아는 자신이 여자란 것을 들킨 이후론 남장하는 것을 관뒀다. 처음엔 꿋꿋하게 남장 

을 하고 다녔지만 으레 그럴 때면 세시스가 레아가 여자란 걸 밝혀버리기 때문에 할 

수 없이 레아는 남장을 포기해야 했다. 

레아의 걱정이 가득한 목소리에 그녀의 어깨를 다독거리며 바이가 말했다. 

"걱정 마. 어차피 내일이면 언제 그랬냐는 듯 할텐데, 뭐." 

옆에서 테이카가 끼어 들며 한 마디 했다. 

"요사이의 형은 정말 이해할 수 없어." 

그의 말에 아니타와 에델이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 

확실히 요즘의 세시스는 뭔가 이상했다. 나사가 하나 풀렸다고나 할까? 어떨 때는 혼 

자서 실실 웃고, 어떨 때는 금방이라도 눈물을 쏟을 것처럼 슬퍼하며 울상을 짓고, 숲 

이나 공터 같은 인적이 드문 곳을 파괴하며 누굴 죽이기라도 할 것처럼 살기를 내뿜으 

며 화를 내고, 자기가 자신에게 욕을 하거나 머리를 때리며 자학을 하고, 우울증에 걸 

린 사람같이 행동하고... 그 모든 행동은 도저히 레아들이 아는 세시스에게서 나오는 

것 같지가 않았다. 게다가 그런 그의 이상한 행동은 3,4일에 한 번씩 주기적으로 나타 

나 가끔씩은 세시스가 쌍둥이가 아닐까 하는 허무맹랑한 생각까지 하게 됐다. 그런데 

요즘에는 그런 모습을 더욱 자주 접할 수 있었다. 점점 시간이 지나 하루 하루가 흘러 

갈 때마다 세시스의 모습이 변하는 시간이 점점 빨라짐을 레아들은 느낄 수 있었다. 

그나마 다행이라면 요즘은 자학이나 파괴하는 것 같은 무서운 행동을 하지 않고 아무 

말도 없이 고개를 푹 숙이고 있다는 것이었다. 하지만 그것은 레아들 모두에게 있어 

말 그대로 '그나마 다행'일 뿐 결코 반갑지 않은 일이었다. 아무리 시간이 지나도 세 

시스의 그런 모습은 그들에게 익숙해지지 않았다. 말투가 험하고 장난기 많고 여자를 

좋아하는, 그런 자유분방하고 보는 이마저 활기 있게 만드는 세시스가 레아들이 아는 

세시스였다. 물론 그렇다고 해서 이상한 행동을 할 때의 세시스가 싫은 것은 아니었 

다. 세시스는 세시스지 그 누구도 아니니까. 하지만 평소의 세시스가 그리워지는 것 

은 어쩔 수 없는 일이었다. 심지어 자신에게 항상 여자 꼬시는 법을 알려준다고 해서 

자신을 난처하게 만들던 테이카도 자신을 난처하게 만들 때의 장난기 가득한 세시스 

의 미소가 그리웠다. 

"그럼 들어갈 때 뭐 맛있는 거라도 사서 들어가자. 아님, 예쁜 여자를 발견해서 알려 

주거나." 

테이카의 농담에 일행들은 킥킥거리며 세시스에 대한 걱정을 얼마간은 털어 냈다. 

레아들은 한동안 도시 관광에 전념했다. 국경 도시라서 기사들이나 병사, 물자 교환 

을 하는 상인들, 시민들이 많아 이리저리 채이기도 했지만 그것 또한 즐거웠다. 얼마 

나 그렇게 돌아다녔을까? 점점 다리가 아파 오기 시작해서 앉을만한 곳을 찾아 주위 

를 두리번거리던 레아의 귀에 몇몇 남자들의 목소리가 들려왔고 그 목소리는 레아의 

귀를 자극했다. 그렇다고 해서 레아가 목소리의 주인공의 남자들에게 흥미가 생겼다 

는 뜻은 아니었다. 그저 그들의 대화가 그녀의 발걸음을 붙잡았을 뿐이었다. 

"대현자 하비님이 오시다니, 이런 영광이 어디 있겠어?" 

"두말 하면 잔소리지. 내 평생에 그런 위대한 분을 볼 수 있다니...!" 

'하비님?' 

레아, 바이, 테이카의 발걸음이 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 뚝 멈췄다. 이렇게 수 

도와 멀리 떨어진 곳에 하비님이 오시다니? 남들 모르게 대현자 하비와 친분을 쌓았 

던 레아는 바이와 테이카보다 더욱 강한 호기심이 일었다. 레아는 누가 뭐라 하기도 

전에 방금 그 말을 한 남자들 쪽으로 걸어갔고 바이와 테이카도 그 뒤를 따랐다. 단 

지 에델과 아니타만이 무슨 일인지 몰라 어리둥절한 얼굴로 그들의 뒤를 따라왔다. 

방금 전의 그 말을 한 사람들은 두 명의 기사였다. 아마도 순찰을 돌고 있다가 건물 

의 그늘아래에서 땀을 훔치고 있는 중이었던 것 같았다. 

레아는 최대한 상냥한 미소를 띄면서 기사들에게 말을 걸었다. 

"저기, 실례합니다." 

'귀찮게 뭐야?'라는 식의 얼굴로 레아를 돌아보던 기사들의 얼굴이 순간적으로 붉게 

물들었다가 레아의 뒤에서 자신들을 노려보고 있는 바이와 테이카를 보자마자 얼른 붉 

어진 얼굴을 추스렸다. 

뒤에 있는 두 오빠의 존재를 모르는 레아는 갑자기 얼굴을 굳히는 기사들을 불안하게 

바라보며 말했다. 

"저기... 물어보고 싶은 게 있는데요." 

오른쪽에 있던 기사가 바이와 테이카의 눈치를 슬금슬금 보면서 대답했다. 

"무슨 일이십니까, 레이디?" 

"방금 대현자 하비님께서 오신다고 하지 않으셨나요?" 

"그렇습니다만, 그것은 왜 물으시죠?" 

차마 '아, 제가 그분과 친한 사이라 서요'라고 대답할 수 없는 레아는 어색하게 웃으 

며 대꾸했다. 

"그냥요. 근데... 하비님은 언제 오시나요?" 

이번엔 왼쪽에 있던 기사가 대답했다. 

"내일 루얀스크 왕국에서 오신다고 들었습니다." 

"그래요? 그런데 왜 루얀스크에 가겼던 거죠?" 

"아, 그것은 외교 때문에 가셨었다고 들었습니다. 보름만에 귀국하시는... 근데 실례 

지만, 레이디? 그건 왜 물어보시는 겁니까?" 

레아의 미모에 혹해 아는 거 모르는 거 주저리주저리 말하던 기사가 갑자기 레아를 뚫 

어지게 바라보며 의심스럽다는 듯이 물었다. 

더 이상 물어 봤다간 첩자 같은 것으로 오인 받을 수 있겠다고 생각한 레아는 기사들 

에게 생긋 웃었다. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 말이 이래서 생겼으리라. 

"호호호, 그냥요. 고마웠습니다." 

"예, 예!" 

"살펴가십시오." 

레아의 미소에 얼굴이 새빨개지며 몸둘 바를 몰라하던 기사들을 뒤로하고 레아는 돌아 

섰다. 

아니타가 물어왔다. 

"언니, 근데 진짜로 그건 왜 물었어요?" 

"그냥 궁금해서..." 

"치, 시시해." 

아니타는 뭔가를 기대했던 듯 레아의 시시한 대답에 실망하곤 에델에게 쪼르르 달려갔 

다. 아니타와 에델과의 거리가 어느 정도 생기자 레아는 자신의 양옆에 서서 걸어가 

는 바이와 테이카에게 작게 말했다. 그러면서도 그녀의 머릿속에 이제껏 배우고 들었 

던 루얀스크에 대한 모든 정보가 촤르륵 펼쳐지고 있었다. 

"루얀스크와의 외교라... 무슨 일이 생긴 걸까?" 

테이카가 고개를 저었다. 

"그쪽은 원래 툭하면 외교라는 말 아래 그분의 가르침을 받기 위해 모시고 갔잖아. 어 

차피 이번에도 그랬을 거야." 

이번엔 바이가 고개를 저었다. 

"그렇다면 다행이지만 너무 믿어도 좋지 않아. 언제 쳐들어올지 모른다고. 우리나라 

가 강해서 그렇지 만약 다른 나라였어 봐. 이때다 하고 쳐들어올걸? 작은 기회를 놓치 

지 않고 구 마르를 흡수한 나라야." 

어쩐지 얘기가 정치 쪽으로 흘러가는 것 같아 머리가 지끈거리기 시작하자 레아가 손 

을 휘휘 저었다. 

"암튼, 난 하비님을 만나고 갈 거야." 

"일행들에게 우리가 누군지 말할 참이야?" 

바이가 날카롭게 물어왔다. 

"아니, 그냥 먼발치에서만 보려고. 그분을 뵌 지 한참 됐잖아. 그래서 그래." 

"그러지 뭐. 어차피 급할 것도 없고 하루만 기다리면 되는 거니까." 

비록 몇 번 만난 적은 없지만 하비의 인품을 존경하는 테이카가 얼른 동의했다. 바이 

도 싫지 만은 아닌지 별 말 없이 허락했다. 바이가 에델과 아니타에게 대현자 하비를 

먼발치에서라도 보고 가자고 말하는 소리를 한 귀로 흘러들으면서 레아는 생각했다. 

그녀의 가슴은 하비를 만날 수 있다는 생각에 설레이고 있었다. 

'그러고 보니 하비님께 아무 말도 안 하고 떠났는데... 많이 서운해 하셨겠지?' 

-------------------------------------------------------------------------------- 
설문 다시 해야 할 것 같아요.ㅜㅜ 
그만 세시스를 빠뜨렸지 뭐예요?ㅜㅜ 
흑흑흑... 전 바본가봐요. 

오늘 길죠?^^ 
그러니까 늦게 올렸어도 괜찮은 거죠???^^;; 

새해 복 많이~ 받으세요~♡ 



[28] 대현자 하비님과의 만남. 그리고, 다시 수도로 출발?



국경의 소도시 이리아에게서 별로 멀리 않은 곳, 어림잡아 4, 50여명의 사람들이 무리 

를 이루어 걸어가고 있었다. 발걸음이나 몸짓 하나 하나가 자로 잰 듯 똑같았고 절제 

되어 보였으며 정오의 따가우면서도 밝은 햇빛은 사람들의 은빛 갑옷이나 들고 있는 

무기들을 반사시키는 것으로 보아 그들은 훈련이 잘 된 기사와 병사들 같았다. 수 십 

명의 기사와 병사들은 일정한 간격과 형태를 유지하며 발걸음을 재촉하고 있었다. 그 

런데 자세히 보니 하나같이 똑같아 보이는 기사와 병사들의 무리 중 눈에 띄는 인물 

이 있었다. 그 인물은 기사와 병사들의 정 중앙에서 갑옷대신 학자풍의 옷을 입고 하 

얀 백마를 타고 있었다. 아마도 기사와 병사들은 그를 보호하고 있는 것 같았다. 

그의 옆에서 나란히 말을 타고 가고 있던 중년의 기사가 그에게 물어왔다. 

"하비님, 피곤하시지 않으십니까?" 

"괜찮습니다." 

하지만 대답하는 그의 얼굴에는 피곤한 기색이 역력했다. 그것을 놓치지 않은 기사가 

말했다. 

"이럴 줄 알았으면 차라리 마차를 구할걸 그랬습니다." 

"하하하, 괜찮습니다. 이렇게 말을 타는 것이 훨씬 더 좋습니다. 사방이 트여있으니 

얼마나 좋습니까. 시원하고 바람 잘 통하고 아름다운 풍경까지 구경할 수 있느니 일 

석 삼조가 아닐런지요." 

하비는 빙그레 웃으면서 고개를 저었다. 그의 걱정하지 말라는 뜻이 담긴 말과 미소 

에 기사 역시 미소지으며 고개를 끄덕였다. 하지만 여전히 하비가 걱정스러운지 한 마 

디 덧붙이는 것을 잊지 않았다. 

"이제 한 한시간 정도면 이리아에 도착할 것이니 그때까지만 참으십시오." 

"네. 아블로 경의 배려, 감사할 따름입니다." 

"허허허, 별 말씀을 다 하십니다. 명성이 자자한 대현자 하비님의 경호를 맡은 것만으 

로도 가문의 영광인데 그런 말씀까지 하시니 몸 둘 바를 모르겠습니다." 

"과찬의 말씀이십니다. 전 그저 아무런 힘도 없는 연약한 인간에 불과합니다." 

정색을 하며 말하는 하비의 모습에 아블로는 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 

항상 이랬다. 머리는 그 누구보다도 뛰어나면서 자신을 찬사 하거나 칭찬하는 말을 들 

으면 부끄러워 어쩔 줄 몰라했다. 그의 이런 면을 존경했기 때문에 아블로는 자진해 

서 그의 경호를 지원한 것이었다. 

아블로의 미소에 당황하던 하비는 어느 정도 시간이 지나자 그를 항상 끊임없이 괴롭 

히던 문제에 대해 생각하기 시작했다. 그 문제는 다름이 아니라 바로 레아들에 관한 

것이었다. 이제 노울 공작의 생일 파티까지 남은 기간은 두 달 남짓, 아이들을 찾기에 

는 너무도 짧은 시간이었다. 차라리 국내에 있다면 잘하면 찾을 수도 있겠지만 이 넓 

은 대륙 어디서 단 세 명의 아이들을 찾는단 말인가. 그러기엔 찾을 곳이 너무도 넓 

고 많았으며 시간이 촉박했다. 혹시 루얀스크에 있을지도 몰라 루얀스크의 국왕에게 

아이들의 인상착의를 알려 찾아 달라고 부탁해 찾아보기도 했지만 결과는 꽝이었다. 

이제 한시간 후면 게리아다. 그럼 아이들을 찾을 기회는 영영 없게 되는 것이었다. 

'하아~ 카트 공작과 스틸아 공작을 뵐 면목이 없군. 그 애들은 어디 있으려나... 레아 

가 잘 있을지 걱정되는군.' 

하비는 무엇보다 레아가 걱정이었다. 바이나 테이카는 남자 기라도 하지 레아는 연약 

한 여자 아이였다. 사람들의 눈을 피해 레아와 만날 때면 그녀는 항상 자기가 다 컸다 

며 가슴을 탕탕 두드렸지만 그가 보기엔 처음 만났었던 그 모습 그대로의 어린 아이였 

다. 그나마 안심이 되는 점이라면 레아의 머리였다. 남들은 레아를 그저 얼굴이 곱상 

하게 생긴 철없는 아이로만 볼지 몰라도 그것이 본모습이 아니라는 것은 하비가 그 누 

구보다 잘 알고 있었다. 자신이 사람들 몰래 그녀와 만나는 이유가 무엇인가? 레아와 

얘기를 하기 위해서가 아닌가. 레아를 만날 때마다 항상 하비는 놀랄 수밖에 없었다. 

그렇게 어리면서 말하는 것이나 생각을 들어보면 자신조차 놀랄 만큼 기발했고 놀라웠 

다. 어쩌면... 아니, 분명히 레아의 머리는 자기보다 뛰어났다. 그녀가 마음만 먹고 

그녀의 능력을 발휘한다면 자신을 누르는 것은 식은 죽 먹기보다 더 쉬운 일일 것이 

다. 그러니 혹여 위험한 일이 생기더라도 쉽게 해결 할 수 있을 거라는 생각이 불안 

이 가득한 하비의 마음을 진정시켜줬다. 처음에는 아무 말도 없이 훌쩍 떠나버린 레아 

에게 서운한 감정도 들었지만 그녀가 걱정되는 것만은 할 수 없었다. 그렇기 때문에 

자신이 루얀스크로 떠나기 전, 스틸아 공작이 자신에게 와 아이들을 찾아 데려와 달라 

는 부탁을 받았을 때는 내색을 안 했지만 기쁘기 그지없었다. 

'하지만 못 찾았으니...' 

"하비님, 도착했습니다." 

이런 저런 생각을 하다보니 어느새 이리아에 도착 한 모양이었다. 상념이란 이름의 호 

수에 빠져 헤엄을 치고 있던 하비를 현실 세계로 돌려놓으려고 하는 듯 아블로의 목소 

리가 들려왔다. 

고개를 들어 앞을 바라보니 성문이 활짝 열려있는 이리아가 눈에 들어왔다. 

하비 일행이 이리아로 들어서자 그들을 보기 위해 몰려든 사람들의 함성소리가 들려왔 

다. 

"와아아~" 

"우와~" 

"어서 오세요~~!!!" 

하비는 자신을 환영해주는 사람들을 바라보며 미소로 답했다. 

얼마나 사람이 많은지 병사들이 창을 가로로 눕혀 사람들을 뒤로 물러나게 한 뒤에야 

겨우 말이 지나갈 수 있는 길이 생겨났다. 말 위에서 보니 사람들의 형형색색의 머리 

밖에 보이지 않았다. 

"정말 많이도 왔네요." 

하비는 질린 듯한 얼굴로 아블로에게 말했다. 그의 말에 아블로가 피식 웃었다. 

"아?!" 

사람들의 컬러풀한 머리색에 눈이 어지럽던 하비의 눈에 그의 정신을 번쩍 들게 할 만 

한 것이 들어왔다. 붉은빛이 감도는 보라색 머리. 그것도 둘! 하비가 아는 한 그런 머 

리색을 가진 이들은 세 명밖에 없었다. 바이와 레아, 그리고 두 남매의 어머니 하르. 

'혹시...?' 

하비는 눈을 자기가 뜰 수 있는대로 최대한 크게 뜨고 보라색 머리를 가지고 있는 인 

물들을 뚫어지게 바라봤다. 

"...!!!" 

혹시나 했는데 역시나! 그들은 바로 레아와 바이였다. 게다가 옆에는 테이카까지. 눈 

이 나쁜 관계로 흐릿하게 보였지만 그의 기억력상 그들은 틀림없이 그가 그토록 찾았 

던 레아들이었다. 

하비는 이 순간만큼은 자신이 대 현자라는 사실도, 지금이 어떤 상황인지도 잊은 채 

레아들을 향해 손가락을 뻗으며 큰 소리로 외쳤다. 

"차, 찾았다!" 



"아얏! 무슨 사람들이 이렇게 많아." 

레아는 사람들의 틈에 끼어 이리저리 떠밀려 다니며 투덜댔다. 얼마나 채이고 떠밀렸 

는지 몸이 다 아플 지경이었다. 레아의 투덜거림을 들은걸까? 바이는 레아의 손을 잡 

아 자기의 앞쪽으로 끌어당겼고 테이카와 세시스는 레아의 양옆에 섰다. 아니타를 안 

은 에델은 아니타가 다칠지도 모른다며 그들과 좀 멀리 떨어진 곳에 있었다. 

"고마워, 오빠들." 

레아는 자신을 배려해주는 세 오빠의 마음에 생긋 웃으며 인사했다. 바이는 고개를 까 

딱였고 테이카는 웃으며 고개를 저었다. 마지막으로 세시스는 희미하게 미소지었다. 

"오빠, 진짜로 어디 아픈 거 아냐? 얼마 전부터 이상해." 

어딘가 힘없어 보이는 세시스가 레아는 걱정스러웠다. 하루만 지나면 다시 전처럼 재 

밌고 밝은 세시스가 될 줄 알았는데 오산이었다. 세시스는 여전히 침울한 얼굴이었다. 

"아니. 아무렇지도 않아." 

세시스가 레아의 머리를 쓰다듬으며 걱정 말라는 듯 웃어 보였다. 하지만 그의 미소 

는 어딘가 어색해 보여 레아의 마음을 더 무겁게 만드는 일밖에 하지 못 했다. 레아 

가 세시스에게 여관으로 돌아가 쉬라고 말 하려는 순간 사람들의 함성이 귓전을 울렸 

다. 대 현자 하비의 도착을 환영하는 함성이었다. 

"와아~~" 

"하비님 이다!" 

"어디 어디? 안 보여." 

사람들의 목소리를 들으며 레아도 사람들의 시선이 향한 곳으로 시선을 옮겼다. 

"아! 오빠, 하비님이셔." 

레아의 눈에 멀리서 백마를 타고 걸어가는 하비의 모습이 비춰졌다. 바이와 테이카도 

하비를 자세히 보기 위해 하비를 뚫어지게 바라봤다. 

하비를 바라보던 세시스가 중얼거렸다. 

"대현자길래 다 늙어빠진 늙은인 줄 알았는데 젊네?" 

세시스의 말대로 하비는 이제야 40대를 바라보는 이였다. 보통 현자라면 하얀 수염이 

가슴까지 내려오는 노인을 상상하지만 하비는 그 상상을 완전히 깨트렸다. 밝은 갈색 

머리는 목덜미 부근에서 흰 끈으로 가볍게 묶었고 코끝에는 안경이 살짝 걸쳐져 있었 

다. 눈이 번쩍 뜨일 만큼의 미남은 아니었지만 충분히 '잘 생겼다'라는 말을 들을 만 

큼의 인물은 됐다. 게다가 원래 인상이 좋고 부드러워 보여서 사람들의 호감을 사기에 

는 충분한 얼굴이었다. 

'하비님은 변함 없으시네...' 

오랜만에 아는 사람을 만난 레아는 반가운 마음에 하비를 부르고 싶었지만 그럴 수 없 

어 속으로만 안타까워 할 뿐 별다른 행동은 보이지 않았다. 

"어...?" 

그런데 하비의 행동이 뭔가 이상했다. 갑자기 코끝에 살짝 걸쳐져 있는 안경을 손끝으 

로 밀어 올리며 자신들 쪽을 뚫어지게 바라보는 것이었다. 

"...오빠들, 혹시..." 

레아는 혹시 하비가 자신들을 발견한 게 아니냐는 뜻으로 물었다. 바이와 테이카가 놀 

랍다는 얼굴로 대답했다. 

"설마..." 

"그럴 리는 없어. 이 거리에서 어떻게 우릴 발견하겠어." 

하지만 이런 바이의 말은 다음 순간 들려온 하비의 외침에 의해서 무산되고 말았다. 

"차, 찾았다!" 

-------------------------------------------------------------------------------- 
사실 어제 올리려 했는데 아빠가 동생이 컴푸터를 너무 많이 한다고 인터넷을 할 때 필요한 기계(이름은 몰라
요.^^;;)를 뽑아가셔서 하루 종일 못 했어요. 
바보 같은 동생 같으니라구... 
하루 종일 하니까 그게 당연한 거겠지만 그래도 화가 나는 건 어쩔 수 없었어요.ㅡㅡ; 
뭐, 암튼 오늘 이렇게 쓸 수 있어 다행이네요, 하하하!!^^ 



[29] 대현자 하비님과의 만남. 그리고, 다시 수도로 출발?





하비의 커다란 고함 소리에 그를 소리 높여 환영하던 사람들의 함성 소리가 뚝! 그쳤 

다. 사람들의 얼굴에는 하나같이 황당함이 어려있었다. 그도 그럴 것이 누가 대현자라 

는 사람이 길 가다가 손가락질을 하며 소리를 지를 줄 알았는가. 차라리 그뿐이면 다 

행일 것을... 그는 너무 흥분했는지 균형을 잘못 잡아 말 위에서 떨어지는 낙마까지 

할 뻔했다. 다행히도 하비가 떨어지기 전에 그의 옆에 있던 아블로가 그를 잡았기 때 

문에 무사할 수 있었다. 

"하비님..?" 

황당하다는 얼굴로 자신의 이름을 부르는 아블로를 보고 나서야 하비는 지금 자신이 

어떤 짓을 저질렀는지 깨달았다. 주위를 둘러보니 주위는 쥐 죽은 듯이 조용했고 사람 

들의 얼굴은 아블로 못지 않았다. 

'이런, 너무 기쁜 나머지...' 

하비는 창피함으로 달아오른 얼굴을 감추기 위해 오른손으로 입가를 문지르며 아블로 

에게 말했다. 

"하하하, 실례했습니다, 아블로경. 제가 아는 사람을 만나서 반가운 마음에 그만 이 

런 추태를 보여드렸군요." 

"아, 예. 괜찮습니다. 그럼 이만 가시죠." 

"하하하... 그럴까요?" 

하비는 말을 다시 몰기 전 아이들 쪽을 힐끔 봤다. 그곳에는 여전히 아이들이 서 있었 

는데 그는 볼 수 있었다. 레아, 바이, 테이카 모두 얼굴에 경악과 황당이란 감정이 뒤 

섞여 있는 것을. 그러다 하비의 눈이 우연히 레아와 마주쳤는데 둘의 눈이 마주친 순 

간 그 즉시 레아는 몸을 돌려 사람들 사이를 빠져나가기 시작했다. 급히 걸음을 옮기 

는 레아의 뒤로 바이와 테이카, 처음 보는 청년, 그리고 그들과 좀 멀리 떨어져 있던 

두 부녀가 따라갔다. 

하비는 처음 보는 사람들에게 의문을 느꼈지만 어차피 레아를 만나면 다 해결 될 거 

라 생각하며 이리아의 중심에 있는 시장의 집으로 다시 발걸음을 옮겼다. 

'시장에게 아이들을 데려다 달라고 부탁해야겠군.' 



한편 하비와 눈이 마주친 레아는 왜 그러냐고 묻는 일행들의 말을 무시한 체 무서운 

속도로 달려 여관에 돌아왔다. 대부분의 사람들이 하비를 보기 위해 나갔기 때문에 여 

관은 한산했다. 

쾅! 

레아는 문이 벽에 부딪칠 정도로 세게 문을 열며 방으로 뛰어들어갔다. 그녀가 들어 

온지 얼마 안 있어 나머지 일행들이 방으로 따라 들어왔다. 

바이가 대표로 레아에게 물었다. 

"왜 갑자기 돌아 온 거야?" 

그의 질문에 레아는 발을 동동 구르며 다급한 목소리로 말했다. 

"눈이, 눈이 마주쳤어. 빨리 루얀스크로 가자. 응?" 

"무슨 말이야, 그게?" 

테이카가 이해가 되지 않는 다는 얼굴로 되물었다. 레아는 가슴이 답답하기라도 한 

듯 가슴을 치더니 바이와 테이카를 자신 쪽으로 끌어당겨 그들의 귀에 대고 속삭였다. 

"하비님하고 눈이 마주쳤단 말야!" 

"뭐어? 그 거리에서?" 

바이는 세시스, 에델, 아니타의 존재를 잊어버린 듯 에르나의 말을 듣기 위해 숙였던 

허리를 피며 놀란 음성을 토해냈다. 바이가 놀랍다는 뜻을 역력히 드러내는 반면 테이 

카는 침착한 얼굴이었다. 그는 속으로 무언가를 생각하고 있는 듯 했다. 

옆에서 가만히 셋의 모습을 지켜보던 나머지 사람들 중 에델이 대표로 나서며 궁금증 

을 토해냈다. 

"도대체 무슨 일입니까?" 

테이카가 대답했다. 

"대현자 하비님과 눈이 마주쳤다는군요." 

그의 말에 세시스와 아니타가 부러운 표정을 지었다. 

"언니, 부러워요. 그런 분과 눈이 마주치다니..." 

"그러게." 

세시스와 아니타가 그렇게 말하는 동안 바이가 말했다. 

"떠나자." 

"그래, 가자!" 

레아는 바이의 말에 고개를 끄덕이며 짐을 챙기기 시작했다. 갑작스런 바이와 레아의 

말과 행동에 갈피를 못 잡는 일행들이었다. 

레아가 한창 짐을 챙기고 있는데 테이카가 말했다. 

"근데 꼭 떠나야 될까?" 

바이가 대꾸했다. 얼굴은 평소처럼 딱딱했지만 목소리에는 다급함이 배여 있었다. 

"레아를 봤어. 나머지는 우리가 누군지 모르잖아." 

테이카는 바이의 말을 알아 들을 수 있었다. 나머지란 나머지 일행들을 뜻하는 것이었 

고 누군지 모른다는 것은 자신들의 신분을 모른다는 것이었다. 그런데 지금 하비를 만 

나게 된다면 자연스럽게 일행들은 자신들이 누군지 알게 될 것이고 자칫 잘못 하면 일 

행들이 떠날지 몰랐다. 아니, 그렇게 되지 않는다고 해도 공작가 자제들과 전처럼 허 

물없이 지낸다는 것은 힘들었다. 

그제야 테이카도 상황의 심각성을 알고 자신도 짐을 챙기기 위해 방문쪽으로 몸을 돌 

리는 순간. 

똑똑! 

작은 노크 소리인데 왜 이렇게 천둥소리처럼 들리는 건지... 

"누구십니까?" 

에델의 목소리에 전에 들어봤던 여관 주인의 목소리가 흘러들어왔다. 

"접니다, 손님." 

문이 열리자 여관 주인과 그의 뒤에 서 있는 두 명의 기사의 모습이 보였다. 전혀 예 

기치 못한 기사들의 방문에 일행들의 얼굴이 약간씩 경직됐다. 

"그럼 전 이만..." 

여과 주인은 레아들과 기사들의 눈치를 보면서 밑으로 내려갔다. 여관 주인의 모습이 

계단에서 사라지자 두 기사 중 나이가 많아 보이는 기사가 레아들에게 인사를 하며 말 

했다. 

"실례합니다만, 혹시 여기에 이슈레아라는 분이 계십니까?" 

이슈레아? 처음 들어보는 이름에 세시스 등이 고개를 갸웃거리며 기사들을 바라보고 

있는데 긴장한 얼굴의 레아가 앞으로 한 발짝 나섰다. 

"제가 이슈레아입니다." 

"레아는 레아의 애칭이야." 

일행들이 물어올 것을 대비해 테이카가 나머지 일행들에게 낮게 속삭였다. 일행들은 

그의 말에 고개를 끄덕이며 두 기사와 레아의 대치를 바라봤다. 

기사들은 레아에게 레이디를 대할 때의 예를 갖춰 다시 한 번 인사했다. 레아는 그런 

그들의 인사를 아주 익숙한 듯한 얼굴로 받아주며 자신 역시 인사했다. 

서로의 인사가 끝나자 맨 처음 말을 꺼냈던 기사가 입을 열었다. 

"그럼, 바이와 테이카라는 분은..." 

"접니다." 

"제가 바입니다." 

"아, 그러시군요. 전 헤가 아노스라고 합니다." 

"전 딘 이스카라고 합니다. 반갑습니다." 

"반갑습니다, 아노스 경, 이스카 경." 

테이카가 웃으며 그들의 인사를 받아줬다. 그러자 남자라는 걸 뻔히 알면서도 기사들 

의 얼굴은 불가항력인 듯 살짝 붉어졌다. 

그래도 연륜의 차이인 듯 딘 보다 제일 먼저 얼굴을 재색으로 돌려놓은 헤가가 레아 

를 가리키며 조심스럽게 물어왔다. 

"초면에 죄송합니다만 이쪽 분께 드릴 말씀이 있습니다. 양해해 주시겠습니까?" 

그들이 할 말이 무슨 말인지 대충 짐작한 레아는 미처 나머지 일행들이 뭐라 하기도 

전에 스스로 그들의 뒤를 따라 방을 나섰다. 

기사들과 레아가 방을 빠져나가자 세시스가 물어왔다. 요즘 들어 말도 잘 안 하고 우 

울해 보이던 세시스가 호기심과 말이 많아진 것은 반가운 일이지만 이런 일로 많아지 

는 것은 바이나 테이카에게 있어서는 그리 반길만한 일이 아니었다. 

"도대체 무슨 일이야? 왜 기사들이 레아를 데리고 나간거냐구." 

바이는 그와 테이카가 자신들에게 무슨 말을 해줄 거라는 생각에 눈을 초롱초롱 빛내 

며 자신들의 입이 떨어지기를 기다리고 있는 일행들에게 자신들이 누구며 왜 기사들 

이 레아와 함께 나갔는지에 대해 설명할 생각을 하자 머리가 지끈거렸다. 

"...그런 게 있어." 

한 손으로 이마를 짚으며 귀찮다는 듯한 바이의 말투와 목소리에 일행들은 뚱한 얼굴 

이 됐지만 바이의 뭐 하나라도 더 물어 봤다간 가만 안 두겠다는 경고가 실린 얼굴에 

투덜대지는 않았다. 

몇 분이나 지났을까? 꽤 오랜 시간이 흘렀다고 느껴질 때쯤 레아와 두 기사가 돌아왔 

다. 레아는 방으로 돌아오자 마자 본론부터 꺼냈다. 

"나 잠깐 어디 좀 갔다 올게." 

"그래? 언제쯤 올 건데?" 

어디라는 것이 하비가 있는 곳이란 걸 아는 테이카가 당황한 얼굴로 자신을 바라보는 

일행들을 싹 무시한 체 말했다. 

"음... 몇 시간 걸릴 것 같은데, 정확히 언제 올지는 몰라." 

"알았어." 

바이가 고개를 끄덕이며 기사들을 바라봤다. 

"되도록 빠른 시간 안에 보내주십시오." 

헤가가 웃으며 말했다. 

"걱정마십시오." 

"그럼 갔다 올게." 

레아가 그렇게 말하고 돌아서는 순간 아니타의 목소리가 들려왔다. 

"언니, 어디 가는 거예요?" 

"언니를 만나고 싶어하는 사람이 있는 곳." 

아리송한 대답에 아니타가 살짝 미간을 찡그리며 말했다. 

"지금까지 몰랐는데... 언니와 오빠들은 비밀이 많은 사람들인 것 같아요." 

"호호호, 그래?" 

"네." 

"나중에, 나중에 말 해 줄게, 아니타. 그럼 오빠들, 아저씨, 갔다 올게요." 

레아가 일행들에게 살짝 고개를 숙이며 방을 나왔다. 그리고 레어는 그녀가 나오는 즉 

시 바이와 테이카에게 속사포처럼 쏟아지는 일행들 질문을 하는 목소리에 피식 웃으 

며 기사들의 뒤를 따라 마차에 올라탔다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
님들 새해 福 많이~ 받으세요~♡^^ 
이로서 저도 16살이 됐군요. 아니, 생일이 안 지났으니까 15살 이군요.^^ 
님들에게 기억에 남는 좋은 한 해가 됬음 좋겠구요, 아프지 말고 항상 건강하세요.^^ 




[30] 우리가 어리다고 깔보다간 큰 코 다칠걸?



<우리가 어리다고 깔보다간 큰 코 다칠걸?> 



"다 왔습니다." 

흔들림 방지용 마법이 걸린 듯, 덜컹거림이 전혀 없는 편안한 마차 안에서 스쳐 지나 

가는 풍경을 구경하고 있던 레아에게 헤가의 목소리가 들려왔다. 

"고마워요." 

레아는 헤가의 손을 잡으며 마차에서 내렸다. 그녀가 지금 서 있는 곳은 그녀의 집보 

다는 작지만 그래도 크고 화려한 저택 앞이었다. 아마도 시장의 집인 듯 했다. 

헤가와 딘이 안내한 곳은 저택의 수많은 가장 넓고, 가장 화려하며, 가장 좋은 방이었 

다. 대현자 하비가 머물 곳이라 시장이 꽤나 신경 쓴 듯 했다. 

똑똑! 

딘이 노크를 하고 얼마 지나지 않아 은빛 갑옷을 입은 기사가 문을 열어줬다. 아블로 

였다. 

"그럼 저흰 이만." 

"수고했네." 

헤가와 딘이 사라지자 레아는 아블로에게 가벼운 눈인사를 보내며 방안으로 들어섰 

다. 그녀의 눈에 의자에 앉아 있는 하비의 모습이 들어왔다. 하비 역시 레아를 발견 

한 듯 얼굴 한 가득 환한 미소를 머금으면서 레아에게 다가왔다. 

레아는 손으로 치마를 살짝 잡으면서 우아한 포즈로 인사했다. 그녀의 입꼬리는 하비 

를 만났다는 기쁨에 부드러운 상향곡선을 그리고 있었다. 

"오랜만에 뵙습니다, 하비님." 

"그래, 오랜만이로구나, 레아." 

레아게게 인사를 할 타이밍을 찾고 있던 아블로는 이때다 하고 레아에게 말을 건넸다. 

"건강해 보이십니다, 공녀님." 

"잘 지내셨습니까, 아블로 경?" 

"네." 

"자자, 인사는 이쯤 하고 레아, 이리로 좀 앉거라." 

레아는 하비를 따라 그가 앉아 있던 의자의 맞은편에 앉았다. 하비는 자리에 앉으며 

아블로에게 눈짓을 보냈다. 하비의 눈짓을 받은 아블로는 조용하게 미소지으며 방을 

빠져나갔다. 레아는 죽어도 하비의 곁을 떠나지 않고 그를 보호할 것 같던 아블로가 

방을 나가고, 단 둘이서만 얘기해야 할 정도로 큰 일이 생긴 건가 하는 생각에 긴장했 

다. 그녀는 여관에서 헤가와 딘에게 단지 하비가 어떤 일 때문에 자신을 만나기를 원 

한다고만 들었기 때문에 자세한 상황을 알 수 없었다. 

하비가 먼저 빙그레 웃으며 레아에게 말을 건넸다. 

"그래, 여행은 즐겁더냐?" 

"네. 사람들을 만나는 것도 말을 타고 달리는 것도, 모든 것이 만족스럽습니다." 

"그렇다면 다행이구나. 근데 레아, 좀 전에 만났을 때 너희를 따라가던 사라들은 누구 

지?" 

"아, 제 일행들을 말씀하시는군요?" 

레아의 말에 하비는 흥미로운 얼굴로 물었다. 

"일행? 그들은 무엇을 하는 사람들이지?" 

"마법사, 용병, 그리고 용병의 딸입니다." 

"그들은 너희가 누군지 아니?" 

"아뇨, 저희를 평민으로 알고 있습니다. 그게 더 편하구요." 

"호오~ 그렇구나." 

그 이후로도 하비는 레아에게 이것저것을 물어왔다. 여행을 하면서 제일 기억에 남는 

것이 뭐냐, 부모님이 그립지는 않았느냐, 음식은 입에 잘 맞느냐, 어디 아프지는 않았 

느냐, 위험한 일은 없었느냐... 별로 특별하다고 느낄 만한 일들을 아니었다. 레아는 

그가 자신을 부른 것이 이런 것을 물어보기 위한 것이 아니라는 것을 잘 알았다. 

"하비님, 제게 하실 말씀은 이런 것이 아닐텐데요." 

하비는 뜨끔한 표정을 지었다. 

"하하하, 눈치 챘니?" 

"예. 그러니까 어서 본론을 말씀하시죠." 

"...그래, 그러도록 하지." 

하비는 진지한 얼굴로 레아에게 몇 달 전에 있었던 일에 대해 말했다. 베하니엘 백작 

이 레아들이 멋대로 여행을 떠난 것에 대해 국왕에게 이래서는 안 된다고 말했던 일, 

백작이 노울 공작의 고희 축하 파티를 자진해서 여는 일, 그리고 그 파티에 모든 귀족 

과 귀족의 자제들이 의무적으로 출석해야 한다고 말한 일. 그렇게 이해하기 힘든 말 

도 아니었지만 그렇다고 웃으면서 넘길 일은 아니었다. 

레아의 얼굴이 살짝 구겨졌다. 그녀는 앞으로 흘러내린 머리를 신경질 적으로 뒤로 넘 

기면서 툭 내뱉듯이 말했다. 

"그러니까 결론은 저희보고 하비님과 같이 수도로 돌아가자, 이 말씀이시죠? 하긴, 그 

래야 겠지요. 안 그랬다간 백작의 콧대는 더 높아지고 저희 가문과 테이카 오빠의 가 

문은 망신을 당할 테니까." 

사실, 레아나 바이, 테이카가 보통 귀족의 자제들이었다면 참석치 않아도 그리 큰 문 

제가 되지 않았을 것이다. 하지만 레아들은 보통 귀족이 아닌 공작가의 자제들이었 

다. 게다가 노울이 누군가? 바로 왕국 삼대 공작가중 한 자리를 차지하고 있는 인물이 

다. 그런 그의 생일 파티에 같은 직위를 가지고 있는, 공작가의 아이들이 '귀족의 자 

제들도 의무적으로 참석'이라는 말이 있음에도 불구하고 나타나지 않는다면? 보지 않 

아도 뻔했다. 베하니엘 백작은 기고만장할 것이고 자신들의 불참은 귀족 여인들의 구 

설수에 적어도 한 두 달 이상은 오르내릴 것이다. 이런 사실을 레아가 모를 리 없었 

다. 

"흥! 훌륭해요. 백작의 머리가 좋다는 것은 알았지만 이정도일 줄은 몰랐습니다. 하지 

만 베하니엘 백작 자신께서도 당신의 그 뛰어난 머리로도 저희가 하비님과 만날 수 있 

을 거란 것은 몰랐나 보네요." 

레아는 한 쪽의 입꼬리를 올리며 웃었다. 명백한 비웃음이었다. 

"물론 나와 함께 수도로 돌아갈 생각이겠지? 잠시 파티에 얼굴만 내밀었다가 다시 떠 

나도 되지 않겠니?" 

"글쎄요... 저희뿐이라면 당연히 그랬겠지만 지금은 일행들도 있는데... 저희가 다시 

수도로 간다면 일행들은 저희가 누군지 알거예요. 저흰 그들과 멀어지고 싶지 않아 

요, 하비님." 

레아가 곤란하다는 얼굴로 말했다. 

"그들에게 여기서 기다려달라고 하면 되지 않겠니?" 

"왜 가냐고 묻는다면 뭐라고 말하죠?" 

"...아, 이럼 되겠다!" 

뭔가를 고민하는 듯한 얼굴로 초조하게 의자의 팔걸이를 손가락으로 톡톡 치던 하비 

가 밝은 목소리로 말했다. 

그의 밝은 목소리에 레아도 덩달아 밝은 목소리로 물었다. 

"그래요? 뭐죠? 어서 말씀해 보세요." 

레아의 다급한 얼굴과 달리 하비는 여유로운 미소를 머금었다. 그는 검지를 좌우로 까 

딱이면서 레아의 애간장을 태웠다. 

"후후후, 나만 믿거라." 



세시스와 에델, 그리고 아니타는 지금 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 세시스는 도저히 

믿겨지지 않는다는 듯 두 손으로 눈을 비비기까지 했다. 반면, 바이와 테이카는 당혹 

스런 얼굴로 서 있었다. 그렇다면 그들이 왜 이렇게 놀라고 있을까? 그 이유는 바로 

하비의 방문 때문이었다. 이제나저제나 레아가 언제 올까 하고 방안에서 기다리고 있 

던 그들의 앞에 갑자기 하비가 나타난 것이었다. 세 살 배기 어린애나 바보가 아닌 이 

상 누구나 다 알고 있는 대현자가 말이다. 평생 한 번 보기도 힘든 그가 갑자기 레아 

와 함께 여관방에 나타났으니... 놀라지 않으면 그게 이상한 거다. 세시스와 에델, 아 

니타는 얼마나 놀랐는지 세시스는 의자에게 굴러 떨어질 뻔했고 에델과 아니타는 찻잔 

과 주스잔을 뒤엎을 뻔했다. 오직 바이와 테이카만이 이외라는 얼굴로 있을 뿐이었다. 

놀라 굳어져 있는 그들보다 먼저 하비가 입을 열었다. 그는 정말 반갑다는 얼굴로 바 

이와 테이카에게 다가가 그들의 어깨를 두드렸다. 

"오랜만이구나, 바이, 테이카. 잘 지냈니?" 

"...어, 어떻게..." 

테이카가 잘 움직이지 않는 입을 움직여 의문을 표했다. 그러면서도 걱정스런 얼굴로 

세시스들을 힐끔 바라봤다. 그런 테이카의 불안함을 엿보았으면서도 하비는 능청스런 

얼굴로 세시스들을 바라봤다. 

"처음 뵙겠습니다. 하비라고 합니다. 여기 있는 아이들과는 잘 아는 사이죠." 

그의 말에 세시스들은 놀랍다는 얼굴로 허리를 숙였다. 너무 긴장하고 놀란 나머지 말 

도 잘 안나오는 것 같았다. 

하비는 그들이 궁금해 하는 것을 물어보지도 않았는데도 알아서 술술 말해줬다. 

"제가 이렇게 찾아온 것이 궁금하시겠죠? 이미 말씀 드렸다시피 여기 있는 아이들과 

는 잘 아는 사이입니다. 제가 대현자라는 칭호를 받고 왕성으로 들어가기 전 친하게 

지냈던 아이들인데 이렇게 우연히 만나게 되더군요." 

"아, 예." 

에델이 대표로 어색한 표정으로 대답했다. 하비는 사람 좋은 미소로 말을 이어나갔다. 

"그래서 말인데 한 가지 부탁을 드리고 싶군요." 

"무슨...?" 

"잠시 아이들과 수도에 다녀오고 싶군요. 거의 십여년만에 만났기 때문에 이렇게 헤어 

지기가 섭섭하군요. 그래서 잠시 수도에 데려가서 이것저것을 구경시켜 주고 싶기도 

하고, 그동안 쌓였던 얘기를 하고 싶군요. 아, 물론 여기서 할 수도 있겠지만 제가 바 

로 내일 수도로 떠나야 되기 때문에... 그래서 말씀인데 잠시 제가 아이들을 데려가 

도 되겠습니까? 그리고 이런 부탁을 드리는 대신 보답이라고 하긴 뭐하지만 아이들을 

기다릴 동안 여기서 머무르시면서 드는 비용은 모두 제가 책임지겠습니다." 

약간의 억지성이 들어간 말이지만 감히 누구의 말이라고 토를 달겠는가. 뭔가 이상하 

긴 했지만 세시스와 에델, 아니타는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그리고 저렇게 하 

비가 레아들을 친숙하게 대하는 것으로 봐서 사실인 것 같았다. 

하비는 세시스들이 뭔가 미심쩍어 하면서도 고개를 끄덕여주자 과장되게 기쁜 표정을 

지으면서 바이와 테이카를 잡아끌었다. 시간이 촉박했다. 이제 파티까지는 두 달 남 

짓, 밤낮 없이 달려가야 겨우 시간을 맞출 수 있을 것이다. 

"하하하! 감사합니다. 역시 레아들의 일행분들 이라서 그런지 무척이나 이해심이 많으 

신 분들이군요. 그럼 이만!" 

하비는 나머지 사람들이 레아들을 붙잡기 전에 급히 방을 빠져나갔다. 

"하비님, 갑자기 왜 이러시는 겁니까?" 

하비에게 끌려가면서도 테이카가 어리둥절한 얼굴로 물었다. 하비 대신 레아가 대꾸했 

다. 

"가면서 얘기 해 줄게. 우선은 빨리 떠나자." 

그렇게 말한 레아는 마지막으로 방문을 닫기 전 세시스들에게 환하게 웃으며 손을 흔 

들었다. 

"갔다 올테니까 꼭~ 여기에 있어야 되요. 알았죠?" 

세시스들이 황당한 얼굴로 고개를 끄덕이는 모습을 레아는 만족스런 미소를 지으며 자 

신도 급히 하비와 바이, 테이카의 뒤를 따랐다. 

그렇게 하비와 레아들이 떠나고 시간이 흐른 후, 방에 남겨진 세시스가 황당하다는 얼 

굴로 말했다. 

"지금... 어떻게 된거예요?" 

"...글쎄..." 

"제가 알아요. 언니랑 오빠가 하비님한테 끌려간거예요." 

"그렇다는데?" 

"그렇군요..." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
너무 진행이 빨라요.ㅜㅜ 
어색하기도 하구... 
그래도 그냥 넘어가 주세요.ㅡㅡ;; 
고친다고 했는데 어째 더 이상해진 것 같아서리...ㅜㅜ 

그리고 이번 장은 되게 짧아요. 한 두세개면 끝나겠지만 그래도 한 번 이 제목을 써보고 싶어서...^^;; 



[31] 우리가 어리다고 깔보다간 큰 코 다칠걸?



'...핫! 내가 이럴 때가 아닌데. 지금이 기회야!' 

번갯불에 콩 볶아 먹은 듯한 상황 때문에 잠시 정신이 나가있던 세시스는 퍼뜩 정신 

을 차리며 급히 자신과 마찬가지로 멍하니 서 있는 에델과 아니타를 돌아봤다. 

"저기, 아저씨!" 

"응? 어어, 왜 그러지?" 

"저도 쟤네들이랑 같이 수도에 갔다 올게요." 

"뭐?" 

"오빠?" 

에델과 아니타는 황당하기 짝이 없었다. 방금 전에 일어난 일도 감히 거절 할 수 없 

는 사람의 부탁인지라 얼결에 승낙 한 것뿐 제대로 상황 파악이 안 됐는데, 갑자기 가 

만히 있던 세시스도 수도에 갔다 오겠다니. 갑자기 수도로 가지 않으면 죽는 병에 걸 

린 것도 아닐텐데 말이다. 

세시스는 에델과 아니타가 자신을 붙잡기 전에 떠나야겠다고 결심한 듯 급히 문을 박 

차고 나갔다. 곧이어 세시스의 계단을 내려가는 급한 발걸음 소리와 함께 그의 목소리 

가 들려왔다. 

"저 갔다 올 테니까 여기서 저희 올 때까지 기다리셔야 돼요! 그리고 저희들 말, 잘 

좀 보살펴주시구요!" 

"자, 잠깐만! 어이!" 

그제야 정신을 차린 에델은 급히 방은 나가 계단 난간 아래를 내려다봤지만 세시스는 

그의 머리카락 한 올조차도 보이지 않았다. 

"허허, 이거 참... 빠르기도 하지... 결국은 우리 둘만 남은 건가?" 

허탈해 하고 있는 에델에게 아니타가 말했다. 그녀는 창문을 활짝 열고 밑을 내려다보 

고 있었다. 아니타의 눈에는 막 마차에 올라타고 있는 레아들을 향해 양손을 좌우로 

교차시켜 흔들며 달려가고 있는 세시스의 모습이 들어왔다. 

"아빠, 오빠 저기~ 가고 있는데요?" 



세시스는 정말 눈썹이 휘날리도록 계단을 뛰어 내려갔다. 뛰어 내려갔다 라는 말보단 

거의 날아서 내려갔다는 말이 어울릴 정도로 그의 달리기 속도는 빨랐다. 

쾅! 하는 귀청이 떨어지는 소리가 나도, 자기 것 아니라고 함부로 다루는 것 아니라 

는, 그런 비슷한 뜻이 담긴 여관 주인의 따가운 눈총이 느껴져도 세시스는 상관하지 

않고 이제 막 마차에 올라타고 있는 레아들에게 손을 흔들며 소리를 질렀다. 

"야아~ 좀 기다려봐~!" 

마지막으로 마차에 올라타던 테이카는 한 발은 마차에 올려놓고 몸만 살짝 뒤로 기울 

인 자세로 세시스를 바라봤다. 그로서는 저렇게 숨까지 헐떡이면서 자신들을 부른 세 

시스가 이해되지 않았다. 설마 자신들과 하비의 관계를 눈치 챈 걸까? 

'에이, 설마. 나도 참 무슨 생각을 하는 거야?' 

"어? 형, 무슨 일이야?" 

테이카의 형이라는 말에 마차 안에 앉아 있던 하비와 레아, 바이도 호기심이 가득한 

눈으로 마차의 입구로 다가온 세시스를 바라봤다. 

세시스는 오른손을 가슴에 올린 체 한동안 숨을 골랐다. 그렇게 많이 뛴 것도 아니고 

그저 이층에서 계단을 뛰어 내려왔을 뿐이지만, 너무 짧은 시간에 급하게 달렸기 때문 

에 마치 장거리 달리기를 한 것처럼 숨이 가빴다. 겨우 겨우 숨을 고른 세시스가 씨 

익 웃으며 말했다. 

"나, 너희랑 같이 갈래." 

"뭐, 뭐라고?" 

반응은 레아들이 아닌 하비에게서 터져 나왔다. 그는 그 자신이 얼마나 놀랐다는 것 

을 알려주기라도 하듯 눈은 크게 뜨고 있었고 입은 쩌억 벌어져 있었다. 하비의 목소 

리에 세시스는 한 가지 잊고 있었던 사실을 깨달았다. 현재 이 그룹에서 일행을 주도 

하는 것은 레아들이 아닌 하비라는 것을. 그 사실을 깨달은 순간 세시스는 부탁 하는 

타킷을 바꿨다. 

"대현자 하비님, 초면에 이런 부탁을 드리는 것이 정말 무례한 일 이라는 것을 잘 알 

지만, 저도 이 아이들과 함께 수도에 가면 안 되겠습니까? 결코 폐가 되는 일은 없을 

겁니다." 

세시스는 자신이 생각 할 때 가장 공손하다고 생각되는 표정을 짓고, 가장 공손하다 

고 생각되는 말을 했다. 세시스는 하비가 단박에 '그래? 그렇담 같이 하도록 합시 

다!'라고 흔쾌히 말하고 레아들도 좋다고 하며 기뻐할 줄 알았다. 그런데 웬걸? 지금 

상황은 세시스의 생각과는 달랐다. 바이와 테이카는 난처한 표정만 짓고 있었지만 하 

비와 레아의 얼굴에는 난처함과 함께 뭔가 골치가 아프다는 듯한 표정까지 짓고 있었 

다. 

세시스가 이외의 상황에 내심 당황하고 있는데 레아가 물어왔다. 그녀의 머릿속은 지 

금 현재, 상당히 복잡했다. 세시스와 함께 수도로 가는 것, 어찌 생각하면 간단한 일 

일 수도 있었다. 하비는 수도 구경을 시켜 준다고 했으니 여관에 방을 잡고 하비와 만 

나는 척만 하면 될 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 아직 바이와 테이카에겐 기회가 없 

어서 말하지 못 했지만 자신들은 파티에 참석해야 했다. 여관에 잘 있던 자신들이 갑 

자기 사라졌다 나타난다면 세시스가 어디 갔다 왔냐고 물어올 것은 뻔했다. 더욱이 그 

는 눈치가 빠르니 자신들이 변명을 한다고 해도 모순점을 발견하는 것은 시간 문제일 

뿐이었다. 아마도 이런 생각을 하고 있는 것은 하비도 마찬가지일 것이다. 

"오빠, 꼭 수도에 가야 해?" 

세시스는 목이 부러져라 열심히 고개를 위아래로 흔들었다. 그의 모습은 무슨 일이 있 

어도 수도에 따라가고 말겠다는 그의 의지를 단적으로 보여주고 있었다. 레아의 얼굴 

이 살짝 구겨졌다. 

"왜? 무슨 이유라도 있어?" 

"응." 

"뭔데?" 

'여기서 조금이라도 더 떨어지고 싶으니까...' 

세시스는 이 말을 속으로 삼키며 다른 대답을 했다. 

"비밀이야, 비밀. 암튼 난 꼭 그곳에 가야한다니까!" 

"그러니까 그 비밀이란 게 뭐냐고!" 

"아, 다 말하면 그게 비밀이냐? 암튼 나도 갈 거야. 알았어? 나 떼놓고 가면 나 혼자 

서라도 갈 거야. 그뿐인 줄 알아? 너희가 맨날 아프도록 저주도 걸 거야. 나 마법사 

란 거 잊었어?" 

저주라니... 이젠 숫제 부탁이 아니라 협박이었다. 

하비는 자신의 존재도 잊고 레아들에게 협박 같은 부탁을 하고 있는 세시스를 황당하 

다는 눈빛으로 바라봤다. 처음 만났을 때 보았던 그의 예의바르고 조용한 모습이 거짓 

이라는 것을 하비는 깨달을 수 있었다. 

"흠흠, 이보게." 

하비는 헛기침을 하며 주위의 시선을 자신에게로 모았다. 레아들의 시선이 모두 자신 

에게 집중되자 하비는 만족스런 얼굴로 말했다. 

"그렇게 같이 가고 싶은가?" 

"네." 

"이유는 말할 수 없고?" 

"네." 

"...좋아, 같이 가도록 함세." 

"하비님!' 

세시스를 제외한 레아들 모두가 놀라 외쳤다. 하지만 하비는 그 외침을 무시한 체 기 

쁜 얼굴로 자신을 바라보고 있는 세시스의 하늘빛 눈동자를 응시했다. 

"하지만, 같이 간다고 해도 가는 곳은 수도까지일세. 내 특별히 이 아이들에게 시킬 

일이 있어 데려가는 터이니 아무리 자네가 이 아이들과 친한 사이라 해도 사적인 자리 

까지 함께 할 순 없네. 즉, 수도엔 함께 갈 수 있지만 수도에 있는 동안은 이 아이들 

과 만날 수 없고 수도에서 다시 이곳으로 돌아올 때나 만날 수 있다는 뜻이지. 내 

말, 무슨 뜻인지 알겠나?" 

"네." 

세시스는 아무런 망설임 없이 대답했다. 그에게 있어 레아들과 만나는 것은 중요하지 

않았다. 물론 아이들과 만날 수 없다는 점이 서운하기도 했고 이상한 느낌도 없지 않 

아 있었지만 지금은 그런걸 따질 때가 아니었다. 그저, 아주 잠시일 뿐이라도 이곳에 

서 멀어지기만 하면 되는 것이다. 

"그래...? 좋아, 그럼 같이 가도록 하지." 

"감사합니다!" 

세시스는 하비를 향해 허리를 꾸벅 숙였다. 

세시스까지 마차에 올라타자 마차는 하비의 호위기사들이 기다리고 있는 시청으로 출 

발했다. 

창 밖으로 스쳐지나가는 사람들의 모습을 보며 하비가 걱정스러운 목소리로 중얼거렸 

다. 

"두 달 안에 갈 수 있을지 걱정이군..." 

"수도까지 두 달 안에 가셔야 되나 보죠?" 

레아는 못 들었는데 세시스는 들었는지 하비에게 물어왔다. 

"그렇다네." 

"그럼 제가 이동 마법으로 보내드릴까요?" 

"그래주면 고맙... 뭐?" 

세시스가 마치 아무 일도 아니라는 듯이 태연하게 말하는 바람에, 자신도 덩달아 아무 

렇지도 않게 대답하던 하비는 세시스의 말을 이해한 순간 다시 한 번 소리를 질렀다. 

그와 더불러 레아, 바이, 테이카의 눈도 동그랗게 떠졌다. 

이동 마법. 그것은 써클이 낮은 마법사는 절대로 할 수 없는 고난위도의 마법으로서 

적어도 5써클 이상을 되어야 쓸 수 있는 마법이다. 그 마법은 쓸 수 있는 마법사는 10 

명중에 1명 있을까 말까한 마법이다. 그래도 좀 한다는 마법사가 3, 4써클인 것을 감 

안하면 5써클 이상이 하는 이동 마법이 얼마나 어렵고 고난위도인지 대충이나마 알 

수 있을 것이다. 그런데 지금, 세시스가 그걸 하겠다는 말이었다. 그러니 하비와 레아 

들이 놀라는 것도 무리가 아니었다. 세시스는 지금 자기가 적어도 5써클 이상의 마법 

사라고 말 한 것이나 다름이 없으니까. 

"자네, 정말 이동 마법을 쓸 수 있단 말인가?" 

"네. 저를 데려가 주시는 보답으로 보내드릴게요." 

"지금 나이가 얼마지?" 

"27살이요." 

27! 그 젊은 나이에 벌써 5써클 이상이라니! 애초부터 재능이 없는 사람은 5써클이란 

계급은 바라보지도 못 한다. 죽을 동 살 동 노력을 해야만 겨우 3써클이나마 될 수 있 

는 것이다. 

"대단하군! 이런 말 하긴 뭐하지만... 왕실 마법사도 다 늙은 지금 이제야 5써클을 마 

스터하고 6써클을 러너하고 있는데. 자넨 벌써 5써클이란 말인가?" 

하비는 진심으로 감탄했다. 그의 옆에서 레아들도 동감이라는 얼굴로 고개를 끄덕였 

다. 바람둥인 인줄만 알았지 설마 5써클 이상의 마법사라니, 세시스가 다시 보이는 순 

간이었다. 

세시스는 하비의 진심 어린 감탄에 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 말했다. 

"에이, 뭘요. 그건 그렇고 그럼 제 말대로 이동 마법으로 가는 거죠?" 

"하하하, 자네의 말은 고맙지만 그 많은 사람을 데리고 한번에 여기서 수도까지 이동 

한다는 게..." 

"문제없는데요?" 

"...!!!" 

레아가 믿기지 않는다는 얼굴로 말했다. 

"오, 오빠! 오빠 혹시... 드래곤이야?" 

"뭐어?" 

"아니, 그렇잖아. 오빠가 그 나이에 5써클 이상이란 것만 해도 놀라운데 이 거리에서 

수 십 명의 사람들을 아무 무리 없이 이동시킬 수 있다니. 그렇게 마력이 넘쳐나는 종 

족이 이 세상에 드래곤밖에 더 있어?" 

레아는 자신의 생각이 100% 확실하다고 믿는 듯 했다. 슬쩍 주위를 둘러보니 하비나 

바이, 테이카도 레아와 같은 생각을 하고 있는 듯 했다. 

"풋. 푸하하하하!" 

레아의 황당 무계한 말에 입술을 씰룩거리며 웃음을 참던 세시스는 너무나도 진지한 

레아들, 심지어 한 몸에 모든 사람들의 존경을 받는 대현자 하비까지 레아의 웃기는 

생각을 믿는 듯한 얼굴을 보고 이제까지 참았던 웃음보를 터트렸다. 

"푸하하하! 하하하!" 

"오빠...?" 

조심스럽게 자신을 부르는 레아의 목소리에 배를 잡고 목까지 뒤로 젖히며 세상이 떠 

나가라 웃던 세시스는 눈물을 훔치며 레아를 바라봤다. 웃음은 그쳤지만 그의 눈과 입 

가에는 여전히 웃음이 머물고 있었고 웃음소리도 간헐적으로 튀어나왔다. 

"큭큭큭... 레아, 내가 드래곤이냐구? 드래곤이라니...! 내가? 풋, 너의 상상력에... 

큭큭, 감탄 또 감탄이다." 

"아냐?" 

"당연히 아니지!" 

너무나도 확실하게 자신의 생각이 빗나가자 레아가 뚱한 얼굴로 물었다. 

"그럼 어떻게 그럴 수 있는 건데?" 

"맞아, 어떻게 그럴 수 있어?" 

테이카도 옆에서 물어왔다. 

세시스는 자신을 뚫어지라 바라보는 사람들을 한 번 훑어본 다음, 빙그레 웃으며 오 

른 손의 손바닥이 위로 향하게 하며 손을 올렸다. 

"파이어 볼(fire ball)!" 

펑! 하는 소리와 함께 세시스의 손바닥 위에 성인의 머리 만한 불의 구체가 생겨났다. 

화르륵~ 

이번엔 왼손을 들었다. 

"아이스 에로우(ice arrow)!" 

쩌어억~ 

그의 왼손에 한 개의 굵은 얼음 화살이 생겨났다. 

레아들의 눈이 다시 휘둥그레졌다. 불과 얼음, 둘은 상극이다. 그러므로 두 개의 속 

성 마법을 동시에 쓰는 것은 불가능은 아닐지 몰라도 많은 마력과 재능이 뒷받침되어 

야만 한다. 그런 것은 정령술사도 마찬가지다. 불의 정령을 부를 수 있는 정령술사는 

물의 정령은 부를 수 없다고 보는 편이 옳다. 그런데 그 힘든 것을 세시스는 간단하 

게 이룬 것이다. 이 순간, 하비와 레아들의 머릿속에 공통적인 의문의 생겨났다. 

'도대체 이 사람의 정체가 뭐야?' 

세시스는 양손에 있는 파이어 볼과 아이스 에로우를 간단하게 소멸시키며 의미심장한 

미소를 지었다. 

"마나 마스터(mana master), 들어 봤어요?" 

"마나 마스터!" 

세시스를 제외한 모든 이의 얼굴이 경악에 찬 표정을 지었다. 

마나 마스터. 말 그래도 마나를 마스터한 이를 가리키는 말이다. 몇 백년, 아니 몇 천 

년에 한 번 나올까 말까한 마나 마스터는 사람이라는 점만 빼면 드래곤과 다를 바 없 

다. 아니, 정확히 말하자면 마.력.이 드래곤과 다를 바 없다. 내 마나도 내 마나요, 

자연의 마나도 내 마나요 라고 자신 있게 말할 수 있는 드래곤을 뺀 다른 존재를 말하 

라면 사람들은 마나 마스터라고 말 할 것이다. 그 정도로 마나 마스터의 마력은 끝이 

없다. 자기가 가지고 있는 마나가 바닥난다고 해도 자연의 마나를 끌어다 쓰면 되니 

까. 즉 마나와 드래곤과 마나 마스터 사이에는 이런 공식이 성립하는 것이다. '마나 

의 양=드래곤=마나 마스터'. 그뿐만이 아니다. 일반 마법사들이 공식을 계산하고 머리 

를 써가며 마나를 움직여 마법을 발현하는 머리 아픈 과정은 그에게 필요하지 않았 

다. 그저 스펠을 외우기만 하면 마나가 알아서 스스로 자신이 원하는 형태로 나타나므 

로. 하지만 대부분의 사람들은, 마법사를 제외한 일반인들은 마나 마스터가 뭔지도 모 

른다. 그만큼 마나 마스터란 존재가 드물어 몇 천년에 한 번 볼까 말까한 희귀한 존재 

라는 뜻이다. 아, 그렇다고 해서 세시스를 단순히 운이 좋아서 마나 마스터가 됐고 

그 덕으로 마나만 많은 마법사라고 생각하면 오산이다. 아무리 마나가 많다해도 그것 

을 자유자재로 구사하지 못 하면 마법사라고 할 수 있겠는가? 즉, 마나는 마법을 쓸 

수 있도록 도와주는 것 일뿐 그 양으로 마법사의 써클이 판가름 되는 것은 아니다. 적 

은 마나라도 그것을 알고 노력해 쓰는 사람이 있는가 하면 드래곤 만큼의 마나가 있음 

에도 불구하고 그것을 몰라 평범한 인생을 쓰는 사람도 있다. 그런 면에서 세시스는 

훌륭한 마법사인 것이다. 드래곤과 맞먹는 마나와 그것은 자신의 의사대로 움직여 마 

법을 구현할 수 있는 재능과 능력, 그리고 노력까지! 그에게 있어 인간의 한계라고 알 

려진 7써클을 뛰어넘은지는 한참 전이었다. 그가 마음만 먹는다면 그는 궁극의 마법까 

지 쓸 수 있을 것이다. 

"자, 자네가... 그 마나 마스터란 말인가? 그 전설의?" 

하비가 흥분된 목소리로 물었고 세시스는 고개를 끄덕였다. 

"세상에...!" 

레아가 믿어지지 않는다는 얼굴로 세시스를 바라봤다. 

"야야, 그렇게 보지마. 얼굴 뚫리겠다." 

사람들의 시선이 뜨겁다 못해 따갑게 느껴지자 부담스러워진 세시스는 우스갯소리를 

라며 하비를 바라봤다. 

"하비님, 이제 제가 누군지 아셨으니까 제가 말한 데로 가는 거죠?" 

"우리야 그러면 좋지만 자네가 수도에 가서 심심하지 않겠나? 적어도 레아들이 그 일 

을 끝내려면 두 달은 넘을텐데... 그동안 자네가 심심하지 않겠나?" 

"상관없어요." 

'여기서 하루라도 더 떨어지는 게 더 좋으니까...' 

세시스가 활짝 웃으며 고개를 저었다. 

"그럼 좀 부탁함세, 세시스 군. 뭐, 보답이라도 해야 되는 건 아닌지 모르겠군." 

사실 하비로서는 잘 된 일이었다. 두 달 안에 수도에 갈 수 있을지 없을지 자신 없었 

는데 한번에 마법으로 갈 수 있으니 시간도 아끼고 아이들이 충분히 준비를 할 수 있 

는, 일석이조가 아닌가. 자신들을 무리하게 이동시켜 혹시나 세시스가 힘들지 않을까 

하고 걱정하던 하비는 세시스가 마나 마스터란 사실에 안심하며 말했다. 

"부탁이라뇨. 하비님을 이렇게 가까이 뵐 수 있는 것만으로도 충분한 보답인걸요." 

"하하하, 그렇게 말하니 쑥스러워 지는군." 

하비가 살짝 얼굴을 붉히며 손을 저었다. 

"그럼 아블로 경에게도 그렇게 간다고 말해야 겠군." 

하비는 한 가지 문제가 해결되지 편안한 마음으로 마차에 딸린 안락한 좌석에 등을 기 

댔다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 평소보다 길지 않을까 싶네요.^^ 
사실 어제 올리고 싶었는데 아빠가 빨리 끄고 자라서 하셔서...^^;; 

음... 세시스가 마나 마스터인 거, 비밀로 할까 하다고 지금 밝혀두는 게 나중에 할 때 더 편할 것 같아서 지금 
밝혔어요.^^ 

리플 달아주시는 님들 고맙구요, 리플 많이~ 남겨 주세요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[32] 우리가 어리다고 깔보다간 큰 코 다칠걸?




시청에 도착한 하비는 시청 앞에서 자신들을 기다리고 있던 아블로를 비롯한 기사와 

병사들과 합류해 국경 도시 이리아에서 조금 벗어난 한적한 곳으로 갔다. 풀과 나무 

만 있는 한적한 곳에 다다르자 하비는 모두에게 자신들은 이동 마법으로 수도로 갈 것 

이라 일렀다. 시청 앞에서도 이동 할 수 있었겠지만 그렇게 한다면 눈에 띄게 되는 것 

은 어쩔 수 없는 법이다. 

아블로가 눈을 동그랗게 뜨고 모두를 대표해 의문을 표했다. 

"이동 마법 말씀이십니까? 아니, 대체 누가 이 많은 인원을 데리고 그 거리를 이동한 

다는 거죠?" 

하비는 이제는 마차에서 내려있는 레아들 중 세시스를 가리켰다. 

"젊긴 하지만 유능한 마법사죠." 

"이 청년이 말입니까?" 

솔직히 그렇게 유능한 마법사로는 보이지 않았다. 꽤 잘 생긴데다 웃고 있어 호감이 

가게 생기긴 했지만 외모가 좋다고 해서 실력까지 좋으란 법은 없다. 거기다 아무리 

나이를 많이 잡고 본다해도 25이상으로는 보이지 않았다. 20대의 나이에 5써클 이상? 

없으란 법도 없던 경우도 없었지만 그렇다고 해서 그렇게 자주 있는 일도 아니다. 자 

주 있기는커녕 가뭄에 콩 나듯 하는 일이다. 그만큼 마법사라는 것은 재능과 능력, 

그 모든 것이 뒷받침 되어야 할 수 있는 것이니까. 솔직히 말해 의심이 가긴 했지만 

자신이 제일 존경하는 하비의 말이니 아블로는 믿기로 했다. 그가 알기로 하비는 거짓 

말과는 담을 쌓은 인물이니까. 

아블로는 웃으며, 그래도 어딘지 못 믿겠다는 얼굴로 세시스에게 인사했다. 

"텔 아블로라고 합니다. 잘 부탁드립니다." 

적어도 두 달 이상은 이 곳에서 멀어질 수 있다는 생각 때문에 기분이 좋은 세시스는 

그 역시 웃으며 말했다. 어딘지 못 믿겠다는 뜻이 담긴 표정을 읽을 수 있었지만 그 

런 것을 모두 무시할 수 있을 정도로 기분이 좋았다. 물론, 평소 같았으면 파이어 볼 

(fire ball)을 날리거나 주먹으로 얼굴을 한 대 쳤을 테지만... 

"세시스라고 합니다." 

이미 아블로는 레아들과는 다 알고 있는 사이라 더 이상 인사를 할 필요가 없다고 생 

각한 하비는 세시스를 재촉했다. 어서 한시라도 빨리 가서 아머와 니레일에게 이 사실 

을 알려주고 싶었다. 

"자자, 세시스군? 이렇게 서둘러서 미안하지만 이제 우리 모두를 데려다 주겠나?" 

서둘러서 이곳을 떠나는 거야 언제든지 환영이다. 

"물론 그래야죠. 자, 모두 제 주위로 모이세요." 

대부분 처음 이동 마법을 접하는 사람들은 흥분 반, 고생하지 않고 편안하게 집에 갈 

수 있겠구나 하는 기대 반의 심정으로 세시스를 둥그렇게 애워쌓다. 세시스는 느긋한 

얼굴로 사람들이 다 섰는지 확인했다. 기사들이 타고 있는 말들과 시장에게서 빌린 마 

차가 있긴 했지만 어차피 마나 마스터인 자신에겐 있는 거나 없는 거나 마찬가지다. 

"그럼, 시작하겠습니다." 

세시스는 눈을 감고 알아듣지 못 할 만큼 작은 목소리로 스펠을 외웠다. 무엇인가, 

알 수 없는 공기의 흐름이 세시스를 중심으로 흐르고 세시스의 표정과 알 수 없는 나 

지막한 말에 저도 모르게 긴장되기 시작할 무렵, 세시스의 입에서 한 단어가 튀어나왔 

고 그와 동시에 한적한 길에서 50여 명이 넘는 대 인원의 모습이 순식간에 사라졌다. 

"텔레포트(teleport)!" 



"다 왔습니다." 

세시스의 목소리에 레아는 꼭 감고 있던 눈을 살며시 떴다. 

"우와...!" 

그녀의 입에서 작은 감탄사가 흘러나왔다. 좀 전에 보았던 풀과 나무는 어디에도 없었 

다. 대신 그 자리를 메우고 있는 것은 멀리 있어 작게 보이긴 하지만 잘 알 수 있었 

다. 그것은 절대로 무너지지 않을 것 같은 두껍고 높은 수도의 성문이었다. 

"대단해, 오빠!" 

레아는 세시스를 감탄스런 눈빛으로 바라보며 감탄했다. 마나 마스터, 마나 마스터, 

말만 들어봤지 실제로 보기는 처음인데다 이동 마법을 한 것도 처음이었다. 주위에 있 

는 사람들의 눈빛은 레아와 별반 다르지 않았다. 그런 사람들의 눈빛이 거북해진 세시 

스는 어색하게 웃으며 성문을 가리켰다. 

"자, 어서 가죠!" 

"아, 잠깐!" 

사람들이 발걸음도 가볍게 성문으로 걸어가려고 하는데 하비가 제지했다. 모두가 왜 

그러냐는 듯한 시선으로 자신을 바라보자 하비가 웃으며 레아들을 바라봤다. 

"난 먼저 왕성으로 가 폐하를 알현하고 올 테니 그동안 너희들은 적당한 곳에 방을 잡 

고 날 기다리거라. 세시스군, 잠시만 아이들과 함께 있어주게나. 곧 내가 데려가지. 

그리고 아블로 경?" 

"네!" 

"적당한 사람을 시켜 여관 좀 잡아주십시오." 

"알겠습니다." 



사벨은 지금 기분이 좋았다. 그 이유는 바로 자신의 사랑하는 남편 아머 때문이었다. 

그는 요새 무슨 일인지는 몰라도 매우 바빠 거의 하루 24시간을 서재에 쏟아 붓기 일 

수였다. 그러기를 일주일, 드디어 모든 일을 다 끝낸 듯 지금은 이렇게 자신과 함께 

차를 마시고 있으니 어찌 기쁘지 않을 수가 있겠는가. 다른 사람들은 아머를 차가운 

사람이라거나 찔러도 피 한 방울 안 나올 냉혈 인간이라고 말하지만 사벨을 그렇지 않 

다는 것을 너무나도 잘 안다. 

사벨을 자신의 기분이 좋은 것을 알리기라도 하는 듯 얼굴 한 가득 웃음을 머금고 물 

었다. 

"요즘 무슨 일 때문에 그렇게 바쁘셨던 거죠?" 

왠지 몽롱한 눈빛으로 바닥에 깔리 카펫의 기하학적인 모양을 눈으로 쫒고 있던 아머 

는 사벨의 말에 희미하게 미소짓는 얼굴로 대꾸했다. 

"아아, 노울 공작의 파티 때문에." 

사벨의 얼굴에서 조금 미소가 사라졌다. 테이카가 생각 난 것이다. 이렇게 오랫동안 

집을 떠나 본 적이 없는 애인데, 키만 컸지 속은 아직 어린애인데 어디 가서 아프진 

않을지 걱정이었다. 

사벨은 조금 가라앉은 목소리로 말했다. 피는 한 방울도 안 섞였을지 몰라도 그녀는 

진심으로 테이카를 사랑했고 위했다. 

"하비님과 만났을 까요?" 

"훗, 글쎄... 아마 기대 하지 않는 편이 좋을 거요, 사벨. 그분이 아이들과 만나기는 

하늘의 별 따기만큼 어려울 테니." 

어딘가 냉소적으로 들리는 아머의 말에 사벨은 울상을 지었다. 하비가 돌아오면 테이 

카를 볼 수 있을 줄 알았는데. 그동안 편지 한 통도 없어 얼마나 애를 태웠었는지... 

그런데 기대하지 말라니. 

"하, 하지만 당신이 분명..." 

"그거야 물론, 사벨, 당신이 또 울까봐 그런 말을 했던 거요. 부인, 상식적으로 생각 

해 보시오. 아이들이 이 넓은 대륙 어디에 있는 줄 알고 하비님과 아이들이 만난단 말 

이오? ...물론, 혹시나 하는 마음에 하비님께 부탁을 드려놓기는 했지만... 후, 글 

쎄? 어찌되었든 다음달쯤 하비님께서 돌아오시니 그때 알게 되겠지." 

아머는 오는 유난히 많은 말을 하고 있으면서도 그 자신이나 사벨, 그 누구도 눈치 채 

지 못 하고 있었다. 

딱 잘라 기대하지 말라고 말하는 아머의 냉정한 말에 사벨은 거의 시무룩한 얼굴로 들 

고 있는 찻잔의 손잡이만 만지작거렸다. 5분전까지만 해도 좋던 기분이 싹 가라앉아 

버렸다. 왜 괜히 이런 말을 꺼낸 걸까? 그냥 있었으면 방금 전까지의 좋은 분위기를 

유지 할 수 있었을 텐데. 괜히 남편의 기분이 좋아 보인다고 착각해서는 이렇게 분위 

기를 망치다니... 사벨은 자신의 멍청함을 탓하면서 아랫입술을 살짝 깨물었다. 

'그럼... 테이카는 언제쯤이나 볼 수 있으려나...' 

'후~' 

아머는 속으로 한숨을 내쉬며 사벨을 힐끔 봤다. 울상을 짓고 있는 얼굴이 눈에 들어 

왔다. 언제나 그렇다. 항상 당당하고 부드러운 여인인데 테이카에 관한 말만 거론되 

면 그런 것은 어디론가로 다 내버리고 물렁물렁 해진다. 자신의 친아들도 아닌 테이카 

를 그 만큼이나 위해준다는 것이 고마웠지만 그것도 어느 정도지, 허구 헌 날 저러니 

아머는 슬슬 짜증이 났다. 테이카도 이제는 20살이다. 자신의 장래를 생각 할 줄 알 

고 제 몸 하나쯤은 지킬 수 있는 실력을 지닌 청년이다. 그렇기에 아머는 은근히 테이 

카를 자랑스럽게 생각해 왔다. 그런데 그런 자랑스런 아들이 그녀의 앞에만 그녀가 아 

들을 대하는 태도와 말 때문에 작아져버린다. 보호해주는 것은 고맙다. 하지만 그렇다 

고 해서 너무 싸돌기만 하면 안 된다. 사자도 자신의 자식들을 절벽에서 밀어버리 듯 

이, 그런 냉정함과 결단력이 사벨에게는 부족했다. 아니, 부족하지 않았지만 테이카 

의 앞에만 가면 어디론 가로 증발되버렸다. 하지만 어쩌겠는가? 자신은 이런 그녀의 

모습까지 좋아했기 때문에 재혼을 한 것이었다. 죽은 친구의 자리를 차지할 수 없다 

며 거절하던 그녀를 조르기까지 하며. 

아머는 사벨에게 기운 내라며 위로를 해주기 위해 막 입을 열었다. 그러나 그의 말은 

허겁지겁 뛰어온 집사의 호들갑스런 말 때문에 중단됐다. 

"여..." 

"주, 주인님~!" 

아머는 눈살을 찌푸리며 집사를 바라봤다. 그는 이제 60이 다 되가는 눈치가 빠르고 

노련한 사람으로 항상 '집사는 이래야 된다'라는 식의 표본으로 알려져 있던 사람이었 

다. 그런데 이렇게 경망스러운 행동을 하다니. 거기다 말까지 더듬어? 평소의 그가 아 

니었다. 

"뭔가?" 

자신을 거의 노려보다시피 하는 아머의 눈길에 집사는 움찔했지만 그래도 이 사실을 

어서 알려야겠다는 사명감에 불타 용감하게 입을 열었다. 

"하... 하..." 

"하?" 

"하, 하비님께서 오셨습니다!" 

"뭐라구요?" 

집사의 말에 사벨은 놀라 자리에서 벌떡 일어나며 되물었다. 아머는 미간을 찌푸리며 

침착하게 말했다. 

"그분이 돌아오시기까진 아직 시간이 많이 남았을텐데?" 

"하지만 돌아오신 건 확실합니다, 주인님. 지금 주인님을 뵙기를 원하고 계십니다." 

"그럼 어서 뫼셔오지않고 뭐 하는 겐가!" 

아머가 그 답지 않게 흥분하며 집사를 재촉하는데 집사의 뒤에서 다른 목소리가 들려 

왔다. 

"그럴 필요 없습니다, 각하. 제가 직접 왔으니까요." 

학자풍의 옷에 안경이 잘 어울리는 중년의 남자. 하비가 돌아왔다는 말에 반신반의하 

고 있던 아머의 믿음이 확신으로 바뀌는 순간이었다. 그리고 다음 순간, 그의 뒤를 따 

라 등장한 레아들의 모습에 그렇지 않아도 커져있던 아머와 사벨의 두 눈을 한계치 까 

지 커졌다. 


사벨은 기쁨에 겨운 나머지 눈물을 주르륵 흘리며 사랑하는 아들의 이름을 토해냈다. 

"테이카...!" 

-------------------------------------------------------------------------------- 
늦었죠?^^;; 
죄송합니다. 요새 좀 바쁜일도 있고 기분 나쁜 일도 있어서 도저히 쓸 맘이 생기지 않더군요.^^;; 
기분이 나빠서인지 오늘 따라 글이 엉성한 거 같네요. 
그래도... 읽어주셔서 감사해요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[33] 우리가 어리다고 깔보다간 큰 코 다칠걸?




하비는 정말 재밌다는 얼굴로 아머와 사벨을 바라보고 있었다. 무표정의 대명사인 아 

머가 저렇게 놀란 얼굴을 하고 있다니. 그의 놀란 얼굴을 본 사람은 자신을 포함해 

열 명도 넘지 않을 거다. 

'흐음~ 공작도 붉은 피가 흐르고 있긴 있었나 보군. 정말 재밌어. 쿡쿡쿡, 그림으로라 

도 그려놔야 하는데.' 

아머와 사벨이 아무 말도 못 하고 입만 벌리고 있자 하비가 흘러내린 안경을 손가락으 

로 살짝 밀어 올리며 생긋 웃었다. 아머의 놀란 얼굴을 구경하는 것도 재밌긴 하지만 

이대로 시간만 보낼 수는 없다. 

"주인의 허락도 받지 않고 들어와 혹시 실례가 되지 않았는지요, 각하?" 

하비의 정중한 말투에 아머는 퍼뜩 정신을 차리며 하비와 레아들에게 자리를 권했다. 

"아, 실례라니요. 우선은 앉으십시오. 그리고 집사, 자넨 당장 카트 공작과 부인을 모 

셔오게." 

"예, 주인님." 

집사가 사라진 것을 확인하고 얼마간의 시간이 지나서야 아머와 사벨을 상황 판단을 

할 수 있었다. 세상에! 하비가 갑자기 나타난 것만도 놀라운데 아이들까지 돌아오다 

니! 이들의 등장 때문에 아머와 사벨은 수명이 십 년은 준 것 같았다. 

아머는 이미 식어버린 차를 꿀꺽 꿀꺽 마셔 목을 축인 뒤 믿기지 않는 다는 얼굴로 물 

었다. 그는 오늘 정말, 많은 말을 하고 있었다. 몇 년 치의 말을 한꺼번에 토해내고 

있는 느낌이랄까? 

"하비님이 돌아오신 건 그렇다 쳐도 아이들과는 어떻게 만났습니까?" 

"하하하, 그건 카트 부부께서 오신 다음 말씀드리기로 하지요." 

"아, 그렇군요. 그럼 하비님, 루얀스크 쪽은 어떻든가요?" 

아머는 재상인만큼 타국의 정세에 관심이 많았다. 하비는 나중에 궁에서 만났을 때 천 

천히 말해줘도 되지만 니레일과 하르가 올 동안 시간도 때울 겸 아머에게 루얀스크에 

관한 얘기를 하기 시작했다. 

한편, 사벨은 아직도 놀란 얼굴을 유지하고 있었다. 얼마나 몸이 굳어 있던지 그대로 

기절한 것 같았다. 

"아주머니?" 

레아가 조심스럽게 사벨을 불렀다. 

"아? 아아, 그래... 정말 너희들이구나." 

레아의 현실을 일깨우는 목소리에 사벨의 얼굴과 목소리는 점점 기쁨에 물들어갔다. 

사벨은 자신의 맞은편에 앉아있는 테이카의 손을 조심스럽게 잡았다. 테이카는 몸을 

조금 움찔했을 뿐 굳이 그녀의 손에서 억지로 빠져나오지 않았다. 

테이카의 행동에 기뻐하며 수줍게 웃던 사벨은 용기가 났는지 테이카의 볼을 쓰다듬으 

며 말했다. 같이 산지 십 년이 넘었지만 테이카는 어딘지 모르게 항상 사벨과 거리를 

두고 있어 그녀는 항상 그를 대할 때마다 조심스러워지는 자신의 모습을 느낄 수 있었 

다. 

"이거 꿈은 아니겠지? 도대체 얼마만에 보는 얼굴인지... 테이카, 그동안 잘 지낸거 

니? 응? 어디 아프진 않았어?" 

"좋았습니다. ...어머니." 

몇 초간의 간격을 두고 말한 '어머니'란 단어. 사벨은 가슴이 아릿했지만 내색하지 활 

짝 웃었다. 이 아이는 도대체 얼마만큼의 시간이 흘러야 내 마음을 알아줄까...? 내 

가 죽기 직전에...? 

"그래, 좋았다니 다행이구나. 얼굴을 보니 건강한 것 같고... 매정한 것, 왜 그동안 

편지 한 통 안 보낸 거니? 너희의 소식을 알 수 있었던 건 체리크에 기사들이 갔을 때 

뿐이었단다. 도대체 무슨 일 때문에 너희가 영주 성에까지 갔던 거지?" 

"...그럴 일이 있었습니다. 그리 걱정하지 않으셔도 됩니다." 

테이카는 움찔하는 레아를 힐끔 보면서 대답했다. 

"아... 그렇구나..." 

딱딱하게 느껴지는 그의 대답에 사벨은 시무룩해지며 테이카의 손을 잡았던 자신의 손 

을 거뒀다. 

'이 모자(母子)는 정말 발전이 없네. 테이카 오빤 그렇게 착하면서 왜 아주머니한테 

만... 이젠 받아들여도 될 텐데...' 

레아는 사벨을 안쓰러운 눈으로 바라봤다. 그리고 곧 분위기를 바꿔야 겠다는 생각에 

입을 열었다. 

"아주머니, 저희가 한 여행, 궁금하지 않으세요?" 

"아, 그렇구나. 깜빡 잊고 있었네? 그래, 어떻게 지냈니?" 

레아는 사벨이 다시 활기를 되찾자 활짝 웃었다. 

"후후후, 새 일행이 생겼어요. 마법사인 세시스 오빠, 용병인 에델 아저씨, 그리고 에 

델 아저씨의 딸 아니타. 세시스 오빠는 여자를 밝히긴 하지만 마법 실력은 최고예요. 

그리고 에델 아저씨는 용병 인만큼 싸움을 아주 잘 하시고 용병 세계에서도 최고라고 

소문이 자자하다고 아니타가 말해줬어요. 아니탄... 음... 그래요, 단발머리가 아주 

잘 어울리는 귀여운 아이예요. 얼마나 귀여운데요." 

아니타의 힘에 대해선 말해줄 필요가 없다고 생각한 레아는 그렇게 말했다. 사벨은 레 

아의 일행 소개를 정말 재밌단 얼굴로 듣고 있었다. 그 모습에 더욱 기분이 좋아진 레 

아는 이제부터 본격적으로 여행 얘기를 하려고 했다. 그런데 그때, 그녀의 귀에 아주 

익숙한 목소리 세 개가 들려왔다. 재촉하는 목소리 두 개와 그에 답하기 위해 허둥대 

는 목소리 하나. 그 목소리를 듣는 순간 레아와 바이는 반사적으로 자리에서 벌떡 일 

어나 입구를 바라봤다. 

그 목소리는 저 멀리서부터 요란스런 발소리와 함께 들려오고 있었다. 한창 루얀스크 

에 관한 얘기를 나누던 하비와 아머도 얘기를 멈추고 입구 쪽을 바라보며 미소지었다. 

"정말 여기에 있단 말인가? 부인, 부인도 들었소?" 

"예, 그럼요. 집사, 정말 확실하겠죠? 만약 거짓이라면 가만 안 두겠어요." 

다급한 남녀의 목소리에 간신히 대답하는 노인의 목소리. 

"헉... 헉... 예, 그럼요, 마님. 이제 다 왔으니까 좀 걸어가시는 것이... 그, 그리 

고 공작 부인의... 체, 헉... 체통이... 헉, 헉... 이, 이 늙은인 더 이상은..." 

"무슨 소리예요? 다 왔으니까 더 빨리 가야지. 여보, 저긴가 봐요!" 

"그런가 보오, 부인." 

"이보시오, 집사, 어서 따라오시오." 

"헉헉... 아이구, 각하... 제, 제 몸으론 무리인 걸 아, 아시면서..." 

귀족으로서의 체면은 어디론가 던져버리고 호들갑스럽게 달려오는 부모님의 목소리를 

듣고 있자니 바이와 레아는 골이 지끈거렸다. 평소엔 그렇게 우아하고 기품 있으시던 

분들이... 그래도 어쩌겠는가? 저 분들은 자신들이 가장 사랑하는 부모님인 것을. 레 

아와 바이는 피식 피식 웃으면서 입구로 걸어갔다. 그들의 눈에 저 멀리서 달려오는 

사람들의 모습이 보였다. 한 명은 뒤로 잘 빗어 넘긴 머리가 약간 헝클어진 중년의 남 

자였고, 한 명은 화려한 드레스의 치맛자락을 양손으로 거칠게 휘어잡고 하이힐을 신 

은 체 용케도 균형을 잃지 않고 옆에서 같이 달리는 중년의 남자 못지 않은 속도로 달 

려오는 중년의 여자, 그리고 마지막 한 명은 그 두 명의 뒤에서 집사복을 입고 숨이 

가쁜지 한 손으로 가슴을 움켜쥔 체 달려오는 노인이었다. 

무서운 속도로 달려오는 두 중년 남자의 눈에 입구에 서서 자신들을 기다리는 바이와 

레아가 보인 듯 했다. 

"오~ 바이~!!" 

"레아~" 

자신들을 만나기 위해 저렇게 달려오시면서 힘차게 이름을 부르시는 두 분의 모습에 

왠지 모르게 기분이 좋아진 바이는 조용하게 웃으며 살짝 고개를 숙였고 레아는 활짝 

웃으며 손을 흔들었다. 

"어머니~ 아버지~" 

"오셨습니까, 부모님." 

두 자식들의 인사에 니레일과 하르는 기쁘게 웃으며 거의 그들의 위에 엎어지다시피 

하며 그들을 끌어안았다. 니레일은 레아를 품에 안고 그녀가 몸이 약하다는 것을 잊 

어 먹은 듯 꼭 끌어안았다 풀었다를 반복했고, 하르는 바이의 얼굴을 잡고 이쪽 저쪽 

으로 돌려보며 건강한지 확인했다. 

그런 그들의 모습을 부러운 눈길로 바라보던 사벨이 레아의 얼굴이 창백해진 것을 보 

고 놀라 그들을 막았다. 

"어머, 각하, 그러다 레아 쓰러지겠습니다." 

"하하하... 에?" 

호탕하게 웃던 니레일은 사벨의 말에 놀라 레아를 바라봤다. 그녀의 얼굴은 거의 파랗 

게 질려 있었다. 

"레아! 괜찮느냐?" 

"...네, 아버지. 그런데, 그동안 힘이 더 세지신 것 같네요...? 이번엔 진짜 숨 막혀 

죽는 줄 알았어요." 

"흠흠... 그러냐?" 

레아의 말에 니레일은 무안한 듯 헛기침을 하며 레아, 바이, 그리고 하르와 함께 빈자 

리에 앉았다. 

모두가 자리에 앉은 것을 확인하자 하비가 빙그레 웃으며 니레일와 하르에게 인사를 

건넸다. 

"하하하, 공작과 공작 부인께서 그런 성격이신 줄 몰랐습니다. 특히 부인께서 그러시 

다니... 어쨌든 그동안 잘 들 지내셨습니까?" 

하비의 말에 얼굴이 붉어진 니레일이 어색하게 웃으며 말했다. 

"허허허, 저희야 뭐 항상 잘 지내고 있지요. 그래, 하비님께서는 어떻게 지내셨는지 

요? 루얀스크 쪽은 어떻습니까?" 

"공작께서도 참... 그런 딱딱한 얘기는 나중에 하도록 하고 지금은 재회의 기쁨을 나 

눠야 되지 않겠습니까?" 

하비의 말에 공작다운 표정을 지었던 니레일의 얼굴은 금세 풀렸다. 사실 그로서도 이 

런 얘기는 나중으로 미루고 싶었다. 

어느 정도 분위기가 진정 된 것 같아지자 아머가 입을 열었다. 

"먼저 하비님, 진심으로 감사드립니다. 이렇게 아이들을 찾아와 주시다니..." 

"감사는 무슨... 그런 말씀 마시고 본론부터 얘기하지요." 

그의 말에 니레일이 약간이나마 딱딱한 얼굴을 풀며 레아들을 돌아봤다. 

"그나저나 이런 일 때문에 너희들을 다시 불러 미안하구나. 한창 재미있을 시기인 

데... 정말 고맙다, 얘들아." 

그의 말에 레아는 당연하다는 얼굴이었고 바이와 테이카는 어리둥절한 얼굴이었다. 

두 오빠들의 얼굴을 본 레아는 아차! 했다. 하비에게서 파티 얘기를 들은 것은 자신뿐 

이었다. 게다가 원래는 마차를 타고 오며 해주려던 얘기를 이동 마법으로 오는 바람 

에 하지 못 했으니 내색은 안 해도 바이와 테이카는 상당히 황당할 것이다. 

레아가 아머에게 미안한 얼굴을 하면서 말했다. 

"아... 죄송하지만 아저씨, 오빠들은 무슨 일 때문에 다시 수도로 돌아 온지 몰라요. 

저만 하비님께 들어서 알고 있거든요." 

그녀의 말에 바이와 테이카를 제외한 모두의 얼굴이 살짝 구겨졌다. 

니레일이 물었다. 

"바이, 테이카, 너희들이 여기에 왜 왔는지 너희들은 모르느냐?" 

"네, 아버지. 저흰 그냥 하비님과 레아가 수도에 간다고 하길래 얼결에 끌려왔습니 

다." 

"아저씨, 무슨 일이 생겼나요?" 

"그렇다고 할 수 있지. 그럼 지금부터 얘기 해 줄 테니 잘 듣거라." 

니레일은 처음부터 끝까지 천천히 설명하기 시작했다. 

얼마간의 시간이 흐르고 모든 말을 마친 니레일이 확인조로 물었다. 

"이렇게 된 것이다. 이제 너희들이 왜 돌아와야 했는지 알겠지?" 

바이와 테이카가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. '루마크 베하니엘 백작. 만날 때마다 

자신들을 깔보는 듯한 눈을 하더니 결국은 일을 내고 말았군' 하는 생각이 둘의 공통 

적인 생각이었다. 

하르가 좀 전의 그 모습과는 전혀 다른, 우아하고 고상한 모습으로 말했다. 

"일이 그렇게 됐으니 파티가 있을 때까지 수도에 머물거라." 

"당연히 그렇게 할 것입니다, 어머니." 

바이의 말이 끝나기를 기다렸다가 레아가 물었다. 

"그럼 베하니엘 백작은 저희가 수도로 돌아온 것을 알고 있나요?" 

그 질문엔 하비가 대답했다. 

"아아, 아마 알고 있을 거다. 그들의 정보통을 우습게 보지 말거라." 

루마크에 관한 생각을 떠올리는 것만으로도 기분이 나빠진 레아는 미간을 찡그리며 대 

답했다. 

"그렇군요. 후후... 두 달 뒤가 기대되는 되요? 그렇지, 오빠들?" 

"음." 

"물론." 

레아들의 얼굴에는 하나같이 묘한 설레임과 기대가 넘실대고 있었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
아~ 요새 며칠동안 아침을 라면으로만 먹고 있다는...ㅡㅡ;; 
맛있긴 하지만 너무 먹으면 질려서... 
밥을 먹기 위해선는 일찍 일어나야 하지만 그건 무리라서 그냥 참고 있어요.^^;; 

음... 선호 작품 등록이 많이 올랐더군요.^^ 
해주신 님들 감사해요.^^ 
리플 남겨주시는 분들도... 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[34] 우리가 어리다고 깔보다간 큰 코 다칠걸?




미리 말씀드리자면 오늘 건 진짜~ 깁니다.ㅡㅡ;; 
-------------------------------------------------------------------------------- 



-두 달 뒤 

레아는 전신 거울 앞에서 자신의 모습을 만족스럽게 바라보고 있었다. 흰색의 실과 함 

께 양 갈래로 땋아 내려 꼭 어떻게 보면 보랏빛 머리와 흰색의 머리가 함께 인 것 같 

은, 귀엽게 보이는 머리와 화려하면서도 약간 타이트한, 어깨가 다 드러나는 스타일 

의 백색의 드레스, 그리고 귀에서 흔들리는 자수정 귀걸이, 어깨가 거의 다 드러나는 

드레스 때문에 보이는 그녀의 흰 어깨를 감싸줄 흰색의 고급 숄더. 그밖에도 몸에 치 

렁치렁하게 치장한 장신구들. 다른 때 같았으면 장신구도 너무 많고 드레스도 평소 입 

는 것보다 몇 배는 더 화려해서 잔뜩 인상을 썼겠지만 지금은 그 반대로 거울을 바라 

보며 미소짓고 있었다. 거울 속에 있는 한 레아의 모습은 그녀조차 놀라게 할 만큼, 

믿을 수 없을 정도로 아름다운 모습이었다. 이렇게 생겼으니까 세시스 오빠가 만날 여 

자라고 놀린 거겠지... 레아는 살짝 얼굴을 찡그리며 자신이 남장을 했을 때 매일 여 

자라고 놀리던 세시스의 짓궂음을 회상했다. 하지만 그것도 잠시, 그녀는 다시 얼굴 

을 풀었다. 오늘은 무슨 일이 있어도 인상을 쓰면 안 된다. 얼굴에 경련이 일어날 정 

도로 오래, 그리고 활짝 웃어야 된다. 

오늘은 드디어 기다리고 기다리던 파티가 있는 날. 절대 베하니엘 백작에게 얕보여선 

안 된다. 그 보란 듯이 파티장에 짠! 하고 등장해 자신과 테이카의 부모님들을 골탕먹 

이려 했던 베하니엘 백작의 얼굴을 일그러지게 만들어야 한다. 

레아는 옆에서 자신이 입고 있는 드레스의 주름을 펴주었던 시녀에게서 드레스와 같 

은 색으로 된 흰색의 비단 부채를 받아들었다. 이것으로 준비 완료. 레아가 마지막으 

로 거울을 들여다보면서 '파이팅!'이라는 구호를 힘차게 외치고 있는데 밖에서 바이 

의 목소리가 들렸다. 

"레아, 이제 가야 해. 나랑 테이카는 밖에 있을 테니까 빨리 나와!" 

"아, 알았어." 

바이의 재촉에 레아는 마지막으로 옷 매무새를 점검한 뒤 살짝 흘러내린 숄더를 한 손 

으로 잡은 채 서둘러 밖으로 나갔다. 

"우와~" 

레아는 마차의 옆에 서 있는 바이와 테이카를 보고 눈을 동그랗게 떴다. 자신의 오빠 

들이 잘 생긴 줄은 알았지만 이 정도 일 줄은 미처 몰랐던 레아였다. 자신은 하도 두 

오빠의 모습을 많이 봐서 이렇게 꾸민 모습을 봐도 그냥 '오~ 과연 오빠들!'이라고 무 

덤덤하게 생각 할 수 있지만 다른 여자들이 이 둘을 본다면 상사병에 걸려 시름시름 

앓다가 죽어도 이상하게 없을 것 같았다. 새삼 저렇게 잘 생긴 남자들이 자신의 오빠 

라는 사실에 가슴이 뿌듯해졌다. 

레아를 바라보며 그런 생각을 하는 것은 바이나 테이카도 마찬가지였다. 예쁜 줄은 알 

았지만 이 정도라니... 바이의 얼굴이 보일 듯 말 듯 붉어진 것에 비해 테이카의 얼굴 

은 홍당무처럼 새빨갛게 달아올라 있었다. 

"아주 좋아한다고 광고를 해라, 광고를 해." 

바이가 테이카의 모습에 한심하다는 듯한 얼굴로 말했다. 

"내, 내가 뭘! 자기도 나 못지 않게 빨개졌으면서. 오빠가 자기 여동생보고 얼굴이나 

붉히다니! 쯧쯧쯧..." 

"웃..." 

역시 테이카에게 말싸움으로 이긴다는 것은 바이에겐 평생을 가도 무리인 일이었다. 

테이카는 바이가 자신을 죽일 듯이 쏘아보는 것을 무시한 체 이제는 자신들에게 다가 

온 레아에게 손을 내밀려 다른 손으론 우아한 곡선을 그리며 마차를 가리켰다. 

"아름다우신 레이디, 그대를 모실 수 있는 영광을 제게 주시겠습니까?" 

테이카의 익살맞은 말에 레아가 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"아, 근데 부모님은?" 

마차가 막 파티장을 향해 떠나는 순간 레아는 자신들밖에 없다는 사실을 깨닫고 바이 

에게 물었다. 

"그분들은 파티의 중간 때 즈음해서 오실 거야. 하비님과 오늘 내로 꼭 끝내야 할 얘 

기가 있다나?" 

"어? 하지만 국왕 폐하께서도 오신 다면서." 

"폐하께서도 원래 오시려고 했는데 갑자기 일이 생겨서 노울 공작께 선물만 보내셨 

어." 

"아아, 그래?" 

레아가 바이의 말에 수긍하고 마차의 의자에 등을 기대는데 테이카가 심히 걱정스럽다 

는 얼굴로 레아를 바라봤다. 

"레아, 제발 부탁인데 거기 가서 베하니엘 백작에게 시비 걸지마. 우린 그저 잠깐 가 

서 그에게 우리가 왔다고 얼굴 도장만 찍으면 되는 거니까. 알았지?" 

그의 말에 레아가 걱정 말라는 듯 손을 내저었다. 

"에이~ 오빠두 참... 걱정 마, 걱정 마. 그쪽이 내 신경을 거스르지 않는 한 난 가만~ 

히 있을 거니까." 

그러나 바이와 테이카는 레아의 말을 신용할 수 없었다. 가만히 있을 거라면서 사람 

맘 불안해지게 왜 그런 장난기가 가득한 미소를 짓는지, 왜 그렇게 은보라색의 눈동자 

가 다른 때보다 반짝이는지, 왜 '가만히'란 단어에 묘한 악센트를 주는지... 글쎄, 레 

아는 바이와 테이카에게서 그다지 많은 신용을 얻고 있지만은 않았다. 그들에게서 있 

어 레아는 어디로 도망갈지 모르는 고삐 풀린 망아지나 다름없었다. 

그렇게 바이와 테이카가 제발 레아가 그녀의 말대로 가만히 있어주기만을 빌면서 레아 

의 행동을 주시하고 있는데 그새 다 왔는지 마차가 멈춰서는 게 느껴졌다. 아니나 다 

를까, 곧 마부가 다 왔다는 말과 함께 마차의 문을 열어줬다. 

마차에서 내린 레아들이 도착한 곳은 노울 퍼플 공작의 저택이었다. 노울이 노인이어 

서 그런지 그의 저택 역시 오래 되어 보이면서도 기품 있어 보이는, 화강암으로 지어 

진 저택이었다. 니레일이 말하길 노울의 생일 축하 파티인 만큼 파티는 그의 집에서 

하지만 모든 준비는 루마크가 자진해서 했다고 한다. 

레아는 오른손에 들고 있던 비단 부채로 왼손을 톡톡 치면서 낮게 웃었다. 그 웃음소 

리를 들은 바이와 테이카는 왠지 모를 불안에 몸을 떨었다. 

"후후후..." 

'백작, 제가 오늘 백작의 그 잘나신 콧대를 콱 눌러드리지요. 감히 이런 일로 그 먼 

곳에서 우리를 오락가락 하게 만들다니... 물론 저희를 부를 때 백작께서도 이 이슈레 

아 카트에게 어느 정도 당할 수고는 감수하셨겠지요?' 

속으로 루마크에게 말을 건네던 레아는 흐뭇한 미소와 함께 두 오빠들을 이끌고 파티 

장으로 들어섰다. 파티장으로 들어서기 전부터 귀족들의 웃음소리와 오케스트라들이 

연주하는 음악 소리가 레아들이 걸어가고 있는 복도 저편까지 들려왔다. 

테이카가 파티장의 입구를 향해 걸어가며 레아에게 넌지시 물었다. 

"레아, 정말, 정말 아무 말썽도 안 피울 거지?" 

자신을 못 믿는 듯한 말투에 레아가 테이카를 곱게 흘겨보더니 부채로 테이카의 팔을 

툭툭 치면서 다짐하듯 말했다. 

"오빠, 그렇게 날 못 믿어? 아, 글쎄 난 그쪽이 먼저 건드리지 않는 한 가만히 있을 

거라니까?" 

'네가 그쪽에서 널 건드리도록 만들 거 같으니까 하는 말이지.' 

테이카는 차마 겉으로는 못 하고 속으로 이렇게 말했다. 

테이카가 속으로 그렇게 투덜대는 동안 레아들은 어느새 파티장의 입구에 도착해 있었 

다. 입구에서 들어가는 귀족들의 이름을 호명하는 시종 한 명이 레아들이 내민 초대장 

을 보고 그들의 이름을 파티장에 다 울리도록 크게 외쳤다. 아마 목소리가 커지는 마 

법이라도 걸린 듯, 그의 목소리는 파티장 구석구석까지 널리 퍼져나갔다. 

"바이 카트님과 이슈레아 카트 공녀, 그리고 테이카 스틸아님께서 오셨습니다~!" 

그의 목소리에 귀족들의 웃음소리와 음악 소리로 소란스럽던 파티장에 일순 정적이 흘 

렀다. 그러는 이유는 뻔했다. 어느 날 갑자기 여행을 떠나 코빼기도 보이지 않던 공작 

가의 세 자제들이 갑자기 파티장에, 그것도 아무런 소식 없이 나타났으니 놀라서 그러 

는 것 일 것이다. 

레아들은 자신들에 대해 뭐라고 수근 대는 소리가 들렸지만 무시하고 앞으로 걸어갔 

다. 귀족들과 그들의 자제들은 우선은 자신보다 계급이 높은 레아들이었기에 옆 사람 

과 뭐라고 수근 대면서도 그들이 자신들을 스쳐 지나 갈 때면 가식적인 미소를 지으면 

서 아는 척을 했다. 자고로 높은 사람과 약간의 친분이라도 있으면 떨어지는 콩고물이 

라도 얻어먹을 수 있다는 것이 대다수의 생각이었다. 

이들은 누가 레아들에게 말을 걸 것인지 미리 짜놓기라도 한 듯 했다. 대부분의 남자 

들은 레아에게, 여자들은 바이와 테이카에게 웃으면서 말을 건넸다. 

"카트 공녀, 안 본 사이에 더욱 아름다워지셨군요." 

"하하하, 오랜만에 뵙습니다." 

"호호호호호~ 오랜만입니다, 바이 카트." 

"더욱 늠름해지셨군요, 테이카님." 

"그래, 그동안 어딜 갔다오셨나요?" 

"공작께서는 좀 더 있다 오시려나 보지요?" 

레아들은 자신들에게 쏟아지는 관심과 인사를 웃으면서 고개를 까딱이는 것으로 끝냈 

다. 그러자 귀족들은 얼굴에 서운한 빛을 띠었지만 아무 말 없이 그들에게 길을 내줬 

다. 우선은 말이라도 건넨 것에 만족해야 했다. 이들 세 명은 자주 볼 수 있는 사람들 

이 아니니까, 말이라도 건넬 수 있었다는 게 어딘가? 

파티장을 돌아다니면 루마크를 찾아다니던 레아들의 눈에 드디어 루마크의 통통한 몸 

집이 비췄다. 마침 그는 노울과 함께 와인을 마시고 있었다. 

"후후후..." 

레아는 다시 한 번 낮게 웃음을 흘리며 루마크와 노울이 있는 곳으로 걸어갔다. 그러 

면서 슬쩍 바이와 테이카를 봤는데 그들도 자신 못지 않게 흥분한 듯 했다. 

'나보고 그렇게 가만히 있으라고 하더니 오빠들도 백작에게 복수(?)를 하려는 모양이 

지?' 

레아는 바이와 테이카의 이중성에 피식 웃으며 노울에게 반가운 목소리로 인사했다. 

"공작님, 이런 곳에 계셨군요?" 

귀에 익은 여자의 목소리에 의아한 눈으로 고개를 돌리던 루마크와 노울은 자신의 앞 

에 서 있는 세 명의 남녀를 보고 눈을 동그랗게 떴다. 

노울 공작이 주름이 가득한 얼굴을 활짝 피며 바이와 테이카의 어깨를 두드렸다. 

"아니, 너희들이 어떻게 이런 곳에? 듣기론 여행을 떠났다고 하던데?" 

테이카는 루마크의 일그러진 얼굴을 힐끔 보며 부드럽게 미소지었다. 

"친애하는 노울 퍼플 공작 각하의 생신을 축하하는 파티인데 당연히 와야 도리가 아니 

겠습니까?" 

"허허허, 녀석. 그 매끄러운 혀는 여전한 것 같구나! 입에 발린 소리하고는." 

테이카는 진심으로 상처받은 표정을 지어 보였다. 하지만 그러면서도 루마크의 얼굴 

을 힐끔 힐끔 살피는 것을 잊지 않았다. 일그러진 얼굴, 필요 이상의 힘으로 쥐고 있 

는 연녹색 액체가 찰랑이고 있는 투명한 와인 잔. 테이카는 기분이 좋아졌다. 

"이런, 전 각하께 말만 잘하는 수다쟁이로 기억되고 있는 모양이군요. 하아~ 이거 섭 

섭한데요?" 

그의 말에 노울 공작이 웃음을 터트렸다. 자신의 옆에 있는 루마크가 억지로 파티를 

열자고 했을 땐 싫었고 지금도 싫었지만 이렇게 자신이 아끼는 아이들을 만나게 되니 

그 기분이 어느 정도 가셨다. 아니, 이렇게 몇 달 동안 못 봤던 아이들을 마주할 수 

있으니 오히려 파티를 잘 열었다는 생각까지 들었다. 

"껄껄걸~ 섭섭하다니 미안하게 됐구나, 테이카. 그래, 바이? 그동안 잘 지냈나?" 

"예, 각하." 

"쯧... 여전히 말이 없구먼, 자넨. 그건 그렇고 이게 누군가? 이슈레아 아닌가? 그동 

안 더 예뻐졌는걸?" 

레아가 부채를 활짝 펴 입을 가리며 웃었다. 

"호호호, 각하, 이슈레아라뇨. 그냥 편하게 레아라고 불러주세요." 

"허허허, 그래? 그럼 레아, 요새 몸은 좀 어떠냐? 여행을 하니까 좀 건강해졌겠지?" 

"네? 아, 네." 

'매일 아침마다 세시스 오빠가 회복 마법을 걸어줘서 괜찮아요'라고 말하는 대신 레아 

는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 레아의 어색한 표정에 노울은 뭔가 미심쩍은 표 

정이었지만 아무 말 않고 옆에 서있던 루마크를 소개시켜줬다. 

"자네들도 알고 있지? 루마크 베하니엘 백작이지." 

루마크가 웃으며 레아들에게 인사했지만 입만 웃고 있었을 뿐 눈은 웃고 있지 않았 

다. 눈빛이 꼭 '왜 나타나서 내 계획에 방해를 놓는 거야! 계속 여행이나 할 것이 

지!'라고 말하는 것 같았다. 

"물론 알고 있죠. 백작님, 그동안 안녕하셨습니까?" 

레아가 우아한 포즈로 무릎을 굽히며 치마의 양 끝자락을 살짝 잡아 올려 인사했다. 

바이와 테이카도 그에게 살짝 목례를 했다. 

그때부터 루마크와 레아들의 본격적인 말싸움과 자존심 대결이 펼쳐졌다. 물론 겉으로 

만 봐서는 화기애애한 분위기와 말이었지만 속에 들어있는 뜻은 날카롭기 그지없었다. 

먼저 루마크의 선제 공격. 

"하하하, 물론 나야 항상 안녕하지. 그래, 여행 때문에 멀리 있다고 하더니만 어떻게 

오늘 같이 경사스런 날에 다 이곳으로 왔는가? 멀리 여행을 떠난다고 하더니만 그 여 

행지란 곳이 수도였나보이. 먼 곳에 있었다면 그냥 못 와서 죄송하단 서신만 보내도 

좋았을 것을." 

'어쭈, 이 아저씨 봐라? 아예 대놓고 시비를 걸겠다? 흐응~ 좋아, 그쪽이 먼저 공격하 

는데 나야 두 눈뜨고 당할 순 없지.' 

레아는 속으로는 이를 빠드득 갈면서도 겉으로는 화사하게, 그리고 아름답게 웃었다. 

그 웃음의 효과가 어느 정도 였냐면 주위에서 그들의 행동을 주시하고 있던 귀족들의 

얼굴이 일순간 붉어졌다고 생각하면 될 것이다. 심지어 레아를 쏘아보는 루마크까지. 

"호호호, 아무리 먼 곳에 있다 해도 예부터 저희 집안과 친하게 지냈던 퍼플 공작님 

의 생신 이신데 멀다는 이유로 빠질 수 있나요. 단지 멀다는 이유로 이런 자리에 불참 

한다면 어디 그게 예의를 아는 이라고 할 수 있겠습니까? 비록 저희가 국.경.도.시 

이.리.아에 있었다고 하나, 당연히 와야지요. 어머, 이런 말씀을 하시는 걸 보니 백작 

께서는 만약, 먼 곳에 있었다면 이런 귀한 자리에 불참을 하실 생각이셨나 보지요?" 

'이, 이 계집애가...! 어리다고 봐줬더니!' 

루마크는 얼굴에 경련이 일어나는 것을 간신히 참으며 웃었다. 

"허허허, 서, 설마 내가 그럴 리 있겠나? 그냥 혹시나... 하고 말해봤던 것뿐일세." 

"호호호~ 그러셨군요. 그럼요, 설마 백.작.님께서 그러시겠습니까?" 

그렇게 말하면서도 레아는 루마크가 와인 잔을 부서져라 잡고 있는 것을 볼 수 있었 

다. 그 모습을 바이와 테이카도 본 듯 의미심장한 미소를 주고받았다. 이것으로 1승. 

루마크는 타킷을 레아에게서 그녀의 옆에 서있는 테이카에게로 돌렸다. 이대로 진다 

면 그의 자존심이 허락 못 하리라. 

"근데 테이카, 자네도 여행을 다녀와서 그런지 더욱 튼튼해진 것 같군. 그런데... 아 

무리 여행이 힘들고 고달프다고는 하나, 자네의 그 아름다운 미모는 여전하군 그래. 

허허허, 좋겠네, 좋겠어! 나야 각하가 계시는 자리에서 이런 말 하긴 뭐하지만, 점점 

늙어가고 있으니 자네의 젊음이 부럽구만!" 

그의 말에 테이카의 주먹쥔 손이 부르르 떨렸고 레아와 바이는 루마크를 쏘아봤다. 테 

이카의 콤플렉스. 그것은 바이처럼 남자다운 얼굴이 아닌 여자 같은 연약한 외모. 그 

것을 루마크는 테이카의 젊음이 부럽다는 말로 교묘하게 포장해 말 한 것이었다. 

레아와 바이는 테이카의 다음 행동을 주시했다. 설마, 이런 공식적인 자리에서까지 칼 

부림을 치지는 않겠지? 하는 것이 그들의 생각이었다. 하지만... 불안한 건 어쩔 수 

없었다. 그런데 다행스럽게도 테이카는 약간 경직 됐던 얼굴을 풀고 빙그레 웃었다. 

그의 미소에 루마크는 뭐 씹은 얼굴이 됐다. 원래 계획대로라면 화를 내야 되는데 저 

렇게 웃다니. 불안했다. 아니나 다를까. 루마크의 불안함은 현실이 돼서, 테이카의 말 

이 되어서 나타났다. 

"젊음이 부럽다니요? 백작께서도 한 때 저와 같은 젊음을 지니고 계시지 않았습니까? 

그리고, 자랑 같긴 하지만 제가 아름답긴 하지요." 

그의 말에 레아와 바이가 황당하다는 얼굴로 테이카를 바라봤다. 하지만 테이카의 말 

은 거기서 끝나지 않았다. 

"저도 제 얼굴을 보고 끈질기게 따라다니는 여자들 때문에 걱정이랍니다. 근데, 백작 

님, 백작님의 따님이신 이야양은 잘 건강하나요?" 

"응? 그, 그건 왜 묻나? 물론 건강 하긴 하지...?" 

"하하하, 잘 있다니 다행이군요. 사실 이런 말씀드리긴 뭐하지만... 제가 여행을 떠나 

기 몇 주전에 그녀가 제게 러.브.레.터를 보냈지 뭡니까? 하하하! 그때 정중하게 거절 

을 하긴 했는데 얼마 뒤에 그녀가 식음을 전폐한다는 소문이 들리더군요. 하하하! 이 

런 일이 생긴 것이 다 백.작.님.께서 칭찬하시는 저의 아.름.다.운 외모 때문이 아니 

겠습니까? 하하하하하!" 

그 말을 들은 사람들의 표정은 참으로 다양했다. 노울은 웃음을 참기 위해 손으로 입 

가를 문지르고 있었고 루마크의 얼굴은 수치심으로 붉게 달아올랐고 테이카는 레아와 

바이에게 의기양양한 얼굴을 했다. 그리고 바이와 레아는 테이카가 이뻐 어쩔 줄 모르 

겠단 얼굴로 그의 등을 노울과 루마크 몰래 두드려줬다. 

루마크는 집으로 돌아가는 즉시 딸을 가만 안 두겠단 생각을 하며 간신히 말했다. 전 

에 왜 갑자기 굶나 했더니 그런 일이 있었을 줄이야! 

"거, 걱정 해줘서 고맙네." 

"천만의 말씀이십니다." 

이걸로 2승! 

루마크는 비장한 얼굴로 바이를 바라봤다. 이제 저 무뚝뚝한 녀석밖에 안 남았다. 저 

녀석에게까지 지면 공작 앞에서 이 무슨 망신인가 하는 생각이 그의 머리를 지배했 

다. 바이는 말 수가 없으니까 레아나 테이카만큼 말을 잘 하진 않을 것이다. 

'그래, 그러니까 내, 기필코 너만이라도 망신을 줘야겠다!' 

"허허허! 바이! 자네도 여행을 다녀오더니 더욱 남자 다워졌구만!" 

"...감사합니다." 

"감사하긴. 근데... 그렇게 말이 없어서야 어디 쓰겠나? 여자들은 지금의 자네도 좋아 

하지만 자네가 부드러워진다면 더욱 좋아 할걸세. 그래, 자네의 그 무.뚝.뚝.하고 고. 

지.식.한 성격을 고치면 말일세." 

"...백작님의 말씀 감사합니다. 하지만 전 말수를 늘리거나 성격을 고치면서까지 여자 

들에게 인기 있고 싶은 마음, 추호도 없습니다. 지금 제게 꼬리 치는 여자만으로도 벅 

차니까요." 

"...그, 그런가?" 

"네." 

"...크흠..." 

루마크의 얼굴이 더 이상 구겨질 수 없을 정도로 심하게 구겨졌다. 그 모습을 보며 레 

아들은 회심의 미소를 지었다. 3전 3승 0무 0패. 베하니엘 백작의 KO! 

레아는 사람들의 눈을 다 무시하고 웃어 제치고 싶은 충동을 초인적인 인내심을 발휘 

해 억누르면서 자신들의 모습을 재밌단 얼굴로 바라보고 있는 노울에게로 시선을 돌렸 

다. 지금 이 자리에서, 다신 루마크가 자신들이 여행을 가 자리를 비운 것에 대해 왈 

가왈부하지 못 하도록 쐐기를 박아 놓을 필요가 있었다. 이번엔 운이 좋아 올 수 있었 

을 뿐 다음에도 이런 식의 운은 있을 수 없다는 것을 그녀는 너무나도 잘 알고 있었 

다. 

레아는 노울에게 수줍게, 그러면서도 어딘가 미안한 미소를 지으며 말했다. 

"저... 각하?" 

"음? 무슨 일인가?" 

"이런 말씀 올리기가 송구스럽지만 저희는 오늘이나 내일, 다시 여행을 떠날 것입니 

다." 

다시 떠난다는 말에 루마크의 얼굴이 조금이나마 펴졌다. 그 모습에 테이카와 바이가 

그를 조용히 비웃었다. 

'안 됐군, 백작. 레아가 왜 저런 말을 꺼낸다고 생각하나? 그게 바로 다 당신의 꾐에 

다시는 빠지지 않기 위해서 그러는 것을 모르겠나?' 

'쿡쿡쿡... 백작, 당신의 일그러진 얼굴은 정말 재밌군.' 

"그래? 그럼 언제 돌아오나?" 

노울이 물었다. 

"글쎄요, 각하. 그래서 말인데 저희는 한동안 수도에 돌아오지 못 할 것 같습니다. 사 

실, 이번 파티에 올 수 있었던 것도, 각하를 뵐 수 있었던 것도 다 운이 좋아서였습니 

다. 하지만 운은 어디까지나 운일 뿐, 다시 한 번 그런 운이 되풀이되라는 법은 없지 

요." 

"그렇지." 

노울이 수긍했다. 

"후우~ 그래서 저희는 걱정이랍니다. 다음 번에도 이런 일이 있을 때 저희가 못 올 수 

도 있으니까요. 사실, 처음에는 여행을 떠나는 것이 싫었습니다. 이런 저런 일이 생 

길 수도 있으니까요. 하지만 저흰 여행을 떠나 많은 것을 느꼈답니다, 각하. 백성들 

의 생활과 원하는 것, 앞으로 개선해야 할 점, 고쳐야 할 점 등." 

"호오~ 그것 참 좋은 일이구만." 

노울이 레아의 말에 감탄했다. 한편 바이와 테이카는 레아의 잔머리에 고개를 설레 설 

레 저었다. 여행을 떠나는 게 싫었다고? 자기의 애인을 찾는 여행이? 도대체 어쩜 저 

렇게 혀가 잘 굴러가는지. 꼭 혀에 기름이라도 바른 것 같았다. 

레아의 말을 계속됐다. 

"예, 좋은 일이죠. 때문에 저흰 이런 좋은 경험을 더욱 많이 하고 싶기에 여행을 다 

시 떠나려고 하는 거죠. 그런데... 저희가 여행을 떠나면 다시 이런 행사에 참석하지 

못 할 수도 있고... 그래서... 저희 부모님이나 폐하의 심려에 누를 끼쳐 드릴까 

봐... 그게 걱정스럽답니다." 

그러면서 힐끗 노울을 봤는데 그는 완전히 레아의 말에 넘어온 것 같았다. 노울은 레 

아의 손을 덥썩 잡으면 감동한 목소리로 말했다. 

"걱정 말거라. 내, 무슨 일이 있어도 폐하께 너희의 그 갸륵한 뜻을 말씀드릴 테니 너 

희는 이곳에 관한 일에는 신경을 뚝! 끊고 맘 편히 여행을 하거라. 그래서 이 나라에 

도움이 될 수 있도록 하거라!" 

"각하! 정말 뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지...!" 

"무슨 그런 섭한 소릴! 걱정말고 떠나거라! 내, 너희들이 떠난 것에 대해 꼬투리를 잡 

는 놈이 있음 가만 안 둘 게야!" 

'그래요, 공작님! 그것이야말로 제가 바라던 말이었어요!' 

레아는 속으로 환호성을 질렀다. 

"각하! 이 은혜 평생 잊지 못 할 것입니다!" 

레아는 눈물까지 글썽이면서 노울의 손을 잡고 있는 자신의 손에 힘을 줬다. 모르는 

사람이 봤으면 참으로 감동적인, 나라를 걱정하는 소녀와 그 소녀를 걱정하는 노인의 

모습일수가 없었다. 하지만 모든 사정을 다 아는 바이와 테이카는 웃지 않기 위해, 레 

아의 노력이 헛수고로 돌아가지 않게 하기 위해 입을 씰룩이면서 웃음을 참는 일에 사 

력을 다했다. 

그때, 시종의 목소리가 들려왔다 

"니레일 카트 공작님과 공작님의 부인 하르님, 아머 크 스틸아 공작님과 공작님의 부 

인 사벨님께서 오셨습니다~!" 

참으로 놀라운 타이밍! 이 기회를 놓칠 세라 레아는 노울에게 잡힌 손을 살며시 빼면 

서 말했다. 감동은 이 정도면 충분하다. 더 이상 있다간 이 감동마저 부술 위험이 있 

다. 

"그럼 각하, 각하의 말씀만 믿고 저흰 이만 물러가 보겠습니다. 부모님께 인사를 드리 

고 집으로 가서 짐을 싸고 싶습니다. 도저히 이 흥분이 가라않지 않아서 짐을 싸면 가 

라앉히고 싶어서 말이죠." 

레아의 뛰어난 순발력에 바이와 테이카는 놀랍다는 뜻을 얼굴에 역력히 나타냈다. 

레아들은 노울과 손의 뼈마디가 하얗게 될 정도로 와인 잔을 세세 쥔 체 얼굴을 잔뜩 

구기고 있는 루마크에게 인사했다. 이제, 루마크는 노울과 국왕에게 찍히고 싶지 않 

는 한 레아들에 대해서 뭐라고 할 수 없을 것이다. 

"그럼 저흰 이만." 

"노울 퍼플 공작 각하, 각하의 생신을 진심으로 축하드립니다." 

"만수무강하시길." 



노울과 루마크와 헤어지고 부모님들에게도 이만 집으로 가보겠다고 인사를 하고 파티 

장을 빠져나온 레아들은 마차에 올라타서야 웃음보를 터트렸다. 

"까르르~" 

"크하하하하!" 

"쿡쿡쿡..." 

마차가 들썩거릴 정도로 신나게 웃던 레아들은 한동안 시간이 지나서야 웃음을 멈출 

수 있었다. 하지만 그들의 어깨는 아직도 들썩이고 있었다. 

레아가 너무 웃어서 난 눈물을 훔치며 말했다. 

"아하하... 배 아프다. 그 백작 얼굴 봤어?" 

테이카가 배를 움켜쥐며 말했다. 

"당연하지! 큭큭큭... 그 뭐 씹은 얼굴이란!" 

바이도 한 마디 했다. 

"통쾌하더군." 

"하지만 레아, 넌 너무 심했어." 

"흥! 테이카 오빤 나보고 뭐라 그래. 그러는 오빠가 말한 러브레터 사건이 더 심했다 

구, 뭐." 

"야야야, 그럼 내가 아름답다 라는데 그걸 내가 가만 놔두겠냐?" 

레아가 혀를 쏙 내밀었다. 

"나도 마찬가지야!" 

그녀의 말에 테이카가 피식 웃으며 의자에 등을 기댔다. 

"그래, 그건 됐고 그럼 이제 우리를 방해 할 것들은 모두 없어진 거지?" 

바이가 고개를 끄덕였다. 

"아~ 아니타랑 세시스 오빠랑 에델 아저씨가 보고 싶다~" 

레아의 마차에 딸린 창밖을 내다보며 말했다. 그녀의 마음은 벌써 파티장과 집을 떠 

나 그녀의 일행들에게로 향해 있었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘 무지무지 길~죠!^^ 
이게 A4 12장입니다. 중간에 끊으려고 했는데 끊을 곳이 마땅치 않아서...^^;; 
여기까지 읽으신 님들, 정말 대단하십니다.^^;; 
전 오늘! 12장을 쓴 제 자신에게 이런 말을 해주고 싶습니다. 

"장하다, 파랑아~!!!" 

이게 몇 시간이나 걸린건지...ㅜㅜ 
아, 그래도 기분은 좋네요. 

그럼 이만... 아, 그리고 리플 좀 달아주세요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[35] 7년 전에 만들어진 전설...






아니타는 지금 현재, 기분이 나빴다. 그렇다고 해서 그녀가 매일 매일 눈 빠지게 기다 

리던 레아들이 아직도 돌아오지 않은 것은 아니다. 레아들을 기다리며 이리아에서 에 

델과 거의 두 달 가까이를 지냈을 무렵, 드디어 레아들은 그녀와 에델이 묵고 있는 여 

관으로 다시 돌아왔다. 바로 오늘 아침 일찍! 그리고 내일은 드디어 국경을 넘어 루얀 

스크로 가기로 했다. 그런데 아니타는 왜 기분이 나쁜 것인가? 레아들이 너무 늦게 돌 

아와서? 그런 건 상관없었다. 이렇게 오래 걸릴 줄은 몰랐지만 돌아와 줬고 사과의 표 

시로 아니타와 에델에게 이렇게 맛있는 최고급 음식들을 저녁으로 사주고 있으니까. 

무엇보다 아니타, 그녀 자신과의 약속을 지켜줬다는 점에서 아니타의 레아들이 늦게 

오는 것에 대한 서운함은 눈 녹듯이 사라졌다. 그렇담 루얀스크로 가기 싫어서? 그것 

도 아니었다. 태어나서 한 번도 게리아 왕국을 벗어나 본 적이 없었던 아니타 였으니 

조금 긴장되긴 하지만 은근히 흥분이 될 정도로 그녀의 기분은 좋았다. 그렇다면 왜 

그녀의 기분이 나쁜 것일까? 레아들이 돌아오고 진수성찬을 사 주고 루얀스크로 가는 

것에도 불구하고 말이다. 그 이유는 단 하나, 바로 레아, 바이, 테이카의 행동 때문이 

었다. 

죄 없는, 단지 기분 나쁜 아니타의 몫으로 나왔다는 이유로 야채 샐러드는 아니타가 

들고 있는 포크에 쿡쿡 찔리고 있었다. 만약 야채 샐러드가 말을 할 수 있었다면 자지 

러지게 비명을 질렀을 것이다. 

"정말 모르겠단 말야...?" 

아니타는 죄 없는 야채 샐러드 괴롭히기 놀이를 중단한 뒤 자신의 양옆에 앉아있는 에 

델과 세시스를 바라봤다. 아까 까지만 해도 그녀와 함께 레아들에게 도대체 왜 그러냐 

고 열심히 묻던 그들은 이제는 포기한 듯, 묵묵히 자신의 음식을 먹는 일에만 열중하 

고 있었다. 아니타는 이맛살을 살짝 찌푸리며 자신의 앞에 앉아있는 레아, 바이, 테이 

카를 바라봤다. 그들은 아직도 오래 전에 나와서 식어버린 자신들의 음식은 거들떠보 

지도 않고 테이블에 거의 엎어지다시피 하며 웃고 있었다. 왜 웃는 지는 몰라도 바이 

가 레아나 테이카 못지 않게 어깨를 부들부들 떨면서 발작적으로 웃을 정도의 일이라 

면 정말 재밌고 유쾌한 일일 것이다 라고 하나같이 생각한 세시스, 아니타, 그리고 에 

델은 식사가 나오기 전부터 그들에게 왜 웃냐고 물어봤다. 하지만 그들은 웃는 것에 

정신을 팔린 듯 그들의 말을 무시한 체 계속 웃기만 했고 그 상황이 지금까지 이어지 

고 있는 중이었다. 식사가 거의 다 끝나갈 지금 이 순간까지 1분도 쉬지 않고 웃을 

수 있다는 것을 정말 대단한 일이었다. 

마침내 아니타는 불만을 토로했다. 

"언니, 도대체 왜 웃는 거죠? 얘기 좀 해주세요. 궁금하잖아요." 

"킥킥킥...응?" 

숨이 넘어가라 웃고 있던 레아는 아니타의 골난 목소리에 간신히 고개를 들었다. 웃느 

라 흘린 눈물 때문에 시야가 뿌옇게 보였지만 아니타가 자신들이 계속 웃고 말은 안 

해주니까 골이 났다는 것은 알 수 있었다. 목소리부터가 틀리지 않은가. 옛말에 '슬픔 

은 나누면 반이 되고 기쁨은 나누면 두 배가 된다'라는 말이 있다. 레아, 바이, 그리 

고 테이카까지 합쳐 모두 세 명. 그러니까 이 이야기를 하면 자그마치 6배의 기쁨이 

될 것이다. 하지만 아무리 6배의 기쁨이 탐나더라도 그렇게 할 수는 없었다. 이 즐겁 

고 몇 박 며칠이라도 날밤을 새며 웃을 수 있을 것 같은, 세상에 다시없는 재밌고 신 

나는 기쁨의 이야기를 했다가는 자신들의 정체를 들켜버릴 테니까. 때문에 레아는 애 

석한 마음을 감추며 아니타에게 미안한 미소를 지었다. 하지만 그것도 아직도 끈질기 

게 나오는 웃음 때문에 제대로 지어지지 않았다. 

"하아, 하아... 숨차다... 아, 아니타. 푸풋! 미, 미안해... 이건, 킥, 나중... 에 해 

줄게. 큭큭큭큭..." 

그 말을 마지막으로 레아는 다시 식탁에 올려놓은 팔 사이로 고개를 숙였다. 팔 사이 

로 고개를 숙이기 직전에 쀼루퉁한 아니타의 얼굴이 보였지만 할 수 없다. 나중에 달 

래주거나 예쁜 원피스 같은 거라도 한 번 사주면 기분이 좀 나아질 것이다. 저맘때의 

여자아이들은 예쁜 것이나 자신에게 관심을 보여주는 것을 좋아하니까. 특히 '사랑'이 

란 것을 제대로 못 받은 아니타로서는 달래주는 것만으로도 효과 만점일 것이다. 그렇 

게 편하게 마음을 먹은 레아는 다시 맘놓고 자신의 옆에서 웃고 있는 바이나 테이카에 

게 뒤질세라 또 웃기 시작했다. 그렇다면 레아들은 왜 또 이렇게 웃는 것일까? 특히 

아니타를 좋아하는 레아가 아니타를 무시할 만큼. 여기서 대부분의 사람들은 어제 있 

었던 베하니엘 백작과의 파티장에서의 말싸움을 떠올릴 것이다. 물론 그것이 생각나 

서 그런 것도 없지 않아 있지만 레아들이 지금 이렇게 웃는 이유는 다른 곳에 있다. 

그러니까... 그것은 어제 파티장을 빠져나와 집으로 향하는 마차 안에서 있었던 일이 

다. 



베하니엘 백작 덕분에 한 바탕 신나게 웃을 수 있었던 레아들은 한참의 시간이 지나서 

야 겨우 진정할 수 있었다. 

"아~ 배가 다 땡기네." 

"그러게 말야." 

"킥, 근데 오빠, 오늘 백작은 잠 다 잤겠지?" 

"그럼. 그 일을 당했는데도 잘 수 있음 그건 무신경의 극치를 이룬 사람일거야." 

레아와 이런 저런 말을 주고받던 테이카는 무의식적으로 옆을 봤고 그 옆에선 바이가 

뭔가를 생각하는 얼굴로 가만히 앉아 있다는 것을 알 수 있었다. 방금 전까지 자기들 

과 신나게 웃던 바이가 갑자기 조용해지자 이상하게 테이카가 그를 툭 건드리며 물었 

다. 

"야, 왜 그래? 무슨 일 있어?" 

바이는 뭔가를 곰곰이 생각하는 얼굴로 테이카를 바라봤다. 그리고 진지한 목소리로 

그의 이름을 불렀다. 

"테이카." 

신나게 웃어도 모자랄 판에 이렇게 진지한 분위기라니. 테이카는 좀 전의 좋았던 기분 

이 조금 가라앉는 것을 느끼며 대답했다. 

"왜?" 

"있잖아..." 

바이는 무척 진지한 눈으로 테이카를 바라봤다. 하지만 머리론 무엇을 생각하는지 입 

가가 씰룩거렸다. 마치 웃음을 억지로 참는 듯한. 

"너한테 편지를 보냈다던 '이야'란 이름의 여자... 혹시 본명은 '이야키나' 아냐?" 

"어? 니가 그걸 어떻게 알았냐?"" 

테이카의 놀란 목소리에 바이의 입가가 더욱 심하게 씰룩거렸다. 그는 오른손을 테이 

카의 어깨 위에 처억 올려놓으며 말했다. 

"혹시... 혹시... 그 여자 너한테 보낸 편지에다가 '저의 본명은 '이야키나'이지만 당 

신에게만은 '이야'라고 불리고 싶어요'... 라고 써오지 않았냐?" 

"어? 와~ 레아, 니 오빠 완전히 점쟁이다, 점쟁이! 바이, 너 어쩜 그렇게 잘 알아? 혹 

시 그녀가 내게 보낸 편지 읽어본 거야?" 

테이카가 이야가 보낸 편지의 내용을 다는 아니지만 그래도 제일 크게 써서 보내온 부 

분의 내용을 글자 하나 안 틀리고 정확히 말하자 놀라서 맞은편에 앉은 레아에게 흥분 

해서 말하는데, 갑자기 바이와 폭소를 터트렸다. 베하니엘 백작의 얼굴에 대한 얘기 

를 할 때도 '쿡쿡쿡'같은, 조용한 웃음소리를 냈는데 이 순간의 웃음은 레아나 테이 

카 못지 않았다. 

"마, 맞아? 진짜루? 풋... 푸하하하하~ 하하하하~" 

레아와 테이카는 바이의 커다란 웃음소리에 눈을 동그랗게 떴다. 놀란 레아가 바이의 

팔을 잡으며 물었다. 

"오, 오빠? 왜 그래? 어디 아파? 너무 웃어서 어디가 이상해 진 거야?" 

"푸하하하~ 그, 그게 아냐. 하하하하~ 그, 그 여자... 풋, 나, 나한테도 테이카한테 

보낸 편지랑 똑같은 걸로 보내... 큭큭큭... 하하하하~" 

끝 말은 못 들었지만 바이의 말로 대충 짐작 할 수 있었다. 바이를 황당한 눈으로 바 

라보던 레아와 테이카의 눈이 마주쳤다. 이미 그들의 입가도 씰룩이고 있었다. 

레아가 먼저 입을 열었다. 

"오빠, 그렇담 우리 오빠의 말은 즉..." 

"똑같은 편지 두 장을 우리 둘에게 각각 보냈다?!" 

"쿡, 세상에... 양다리 걸치려고 했던 거야, 아님 혹시나 하는 마음에 양쪽에다 다 보 

낸 거야?" 

"킥킥... 근데 우리 둘한테 동시에 차인 거고? ...크하하하하~" 

"깔깔깔~ 까르르~" 

결국 베하니엘 백작의 딸 이야키나 베하니엘 덕에 레아들은 다시 한 번 웃음보를 터트 

려야 했다. 



그런 일이 있었는데 어찌 웃지 않고 배길 수 있겠는가. 잘 해보려고 두 남자한테 동시 

에 편지를 보냈건만 동시에 차여 그 충격으로 식음을 전폐했다는데. 그것도 루마크 못 

지 않게 자신들, 특히 여자인 레아를 좋지 않은 눈초리를 바라보던 루마크의 딸이 말 

이다. 더 웃긴 것은 이야는 겉으로는 바이와 테이카에게 전혀 관심 없는 척을 했다는 

것이다. 그러면서 뒤로 호박씨를 까다니... 

생각이 여기까지 미치자 레아는 겨우 멈추나 생각했던 웃음을 다시 흘리기 시작했다. 

"까르르~ 진짜 웃기다! 까르르~" 

"아하하하~" 

"크하하하하~" 

결국 그 날 밤, 레아들이 앉은 테이블에서는 저녁 식사 내내 웃음소리가 떠날 줄 몰랐 

다. 단 흠이 있다면 6명의 일행 중 단 3명만이 웃었다는 것 정도? 



밤이 깊었다. 

세시스는 오늘도 역시 테이카와 한 방을 쓰고 있었다. 바이는 아마... 에델과 함께 있 

을 것이다. 평소 때 같으면 바이와 레아가 한 방을 쓰겠지만 오늘은 레아가 오랫동안 

못 만났던 아니타와 재회의 기쁨을 나누는 동시에 오늘 저녁 식사시간에 있었던 일에 

대해 달래준다며 멋대로 방 배정을 바꿔버렸다. 레아와 바이, 테이카가 저녁 내내 웃 

은 일과(레아는 하도 웃어서 힘이 빠진 덕분에 기진맥진해서는 바이에게 꾸중을 들으 

면서 업혀 방으로 돌아갔다) 방을 바꾼 일, 그것말고는 별로 기억에 남은 만한 밤도, 

특별한 밤도 아니었다. 그래, 그렇게 특별한 밤도 아닌데... 이상하게 잠이 안 왔다. 

덜컹- 

세시스는 곤히 자고 있는 테이카가 깰세라 조심 또 조심하며 창문을 열었다. 손이 다 

치지 않도록 부드럽게 표면을 다듬은 나무로 만들어진 창문을 열자, 마치 그가 창문 

을 열어주기를 기다리고 있었다는 듯이 시원한 밤바람이 열기 무섭게 불어왔다. 약간 

쌀쌀한, 그러면서도 상쾌한 밤바람에 세시스는 자기도 모르게 살짝 미소지었다. 

"으음..." 

테이카의 목소리에 세시스는 흠칫 놀라며 뒤를 돌아봤다. 테이카는 이불을 조금 더 끌 

어당겼을 뿐 일어날 기미는 보이지 않았다. 창을 닫아야 할까 아님 조금만 더 열어 놓 

을까, 고민하던 세시스는 테이카에게 미안한 맘이 들었지만 조금만 더 열어 놓는 쪽 

을 택했다. 

세시스는 창턱에 한쪽 다리는 올려놓고 한쪽은 내려놓은 뒤 등은 벽에 기댄 자세로 걸 

터앉았다. 창턱은 커다란 화분을 올려놓을 정도로 공간이 넉넉했으므로 자리가 조금 

차다는 점만 빼면 꽤 편했다. 

정사각형 모양의 창 너머로 건물들이 눈에 들어왔다. 너무 늦은 밤이어서 그런지 불빛 

은 거의 보이지 않았다. 보이는 것들도 너무 희미하게 보였다. 그러므로 현재 세시스 

가 사물을 분간 할 수 있도록 도와주는 것은 달빛밖에 없었다. 보름달에서 조금 못 미 

친, 아주 조금 일그러진 달이었다. 그러면서도 아주 밝은 달... 

"하아~" 

하염없이 달을 바라보고 있던 세시스는 깊은 한숨을 내쉬며 가슴 언저리에서 무엇인가 

를 주섬주섬 꺼냈다. 그것은 아기 손바닥만한 크기로 만들어진 갈색의 작은 주머니였 

다. 세시스는 주머니의 입구를 개봉하더니 그 안에 들은 무엇인가를 오른쪽 손바닥에 

쏟았다. 주머니에서 나온 것은 두 개였는데 하나는 금으로 만들어진 팔각형 모양의 얇 

은 틀에 새끼손톱 만한 투명한 다이아몬드가 껴져 있는 값비싸고 아름다워 보이는 목 

걸이였고 다른 하나는 달빛을 받아 은색으로 반짝이는 한 쌍의 반지였다. 굵기가 조 

금 다른 것을 빼면 모양도 굵기도 똑같은, 마치 쌍둥이 같은 은색의 반지였다. 그것 

을 바라보는 세시스의 투명한 하늘빛의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 그는 마치 그것들 

이 가루로 변해 흩날리기라도 할 듯, 만약 그렇다면 놓치지 않겠다는 듯 손에 힘을 주 

어 그것들을 꽈악 쥐었다. 

테이카의 고른 숨소리만이 들리는 것만 빼면 방은 완벽한 정적에 쌓여 있었다. 그리 

고 세시스의 나지막한 목소리는 그 정적을 살며시 깨트렸다. 

"이번에... 이번에야말로... 널 만날 수 있을까...?" 

...... 

아무도 그의 조용한 물음에 답해 주지 않았다. 대신 다시 한 번 바람이 불어왔다. 

휘잉- 

그의, 달빛을 받아서인지 약간 푸르게 보이는 그의 백금발의 머리가 바람에 휘날렸 

다. 그가 자조적으로 웃었다. 

"훗, 아냐... 농담이었어... 이제, 널 다시는 만날 수 없다는 것을... 너의 목소리를 

다시는 들을 수 없다는 것을... 내가, 내가 누구보다 잘 알고 있는데. 후후후, 그래, 

너무나 잘 알고 있는데..." 

그는 꽉 쥐고 있던 오른손을 조심스럽게 펴 보였다. 목걸이와 한 쌍의 반지... 유일하 

게 그녀를 만날 수 있는, 세상의 그 어떤 것보다 가치 있고 소중한 물건... 

세시스가 중얼거렸다. 

"그 누구도 내게서 이걸 가져갈 수 없을 거야. 그러니까... 너도... 영원히 나와 있 

을 거야... 넌, 날 잊었을까? 그래, 어쩜 넌 잊었을 수도 있겠구나..." 

...... 

"나를 잊지 않았기를 바래... 이 기억을 나 혼자 가지고 있기에는... 난 너무 약하니 

까..." 

흔들리는 눈동자를 그것들을 바라보고 있는데 세시스의 귓가에 한 여인의 목소리가 들 

려왔다. 너무나도 그립고 그립지만 다신 들을 수 없는 목소리... 

-세시스? 난 당신의 눈이 좋아요. 당신의 하늘빛 눈을 바라보고 있으면 마차 하늘을 

바라보고 있는 것 같아. 끝없이 펼쳐진 푸르른 하늘을... 

세시스의 몸이 움찔거렸다. 그는 마치 아주 신성한 의식을 치르는 듯, 천천히 고개를 

숙여 목걸이에 입을 맞췄다. 그녀의 목소리는 계속 들려왔다. 

-당신에게 너무 미안한데... 그런데 자꾸 웃음이 나와요. ...어쩌죠? 나, 너무 못 된 

거 같아. 당신은 날 만나 괴로울 텐데... 세시스, 당신한텐 미안하지만 전 당신을 만 

날 수 있어 행복했어요. 내 이름을 '에디스(행복한)'로 지어주신 것에 대해 처음으로 

부모님께... 감사하는 마음이 드네요. 

"큭... 크흑..." 

억눌린 목소리가 세시스의 입술을 비집고 흘러나왔다. 

-세시스, 당신은 내게 있어 최고의 행운이자 행복한 꿈이었어요. 하지만... 당신도 알 

죠? 꿈은 언젠가 깨야 되고, 지금이 바로 그때예요. ...가세요, 세시스. 어딘가 먼 곳 

으로 가서... 당신의 또 다른 연인을 찾으세요... 질투가 나겠지만... 훗, 어쩔 수 없 

는걸요. 아하하... 하지만 나, 괜찮다면 영원히, 내 목숨이 다하는 날까지 이 꿈을 꾸 

고 싶었었는데... 그러고... 싶었는데... 세시스, 나... 이 꿈을 계속 꾸면 안 될까 

요? 이기적이라고 해도 좋아요. 하지만 난 이 잠에서 깨어나고 싶지 않아요. 당신 

은... 어떤가요? 

"내겐... 너밖에 없는데..." 

세시스의 목소리는 촉촉히 젖은 목소리였다. 

-세시스, 당신은 못 된 사람이에요. 날 이렇게 슬프게 만들었으니까. 하지만... 용서 

해 줄게요. 당신은 내게 기쁨도 줬으니까. 하지만... 어떡하죠? 지금은... 기쁘지 않 

은걸요. 그래도 조금은 기쁘기도 해요... 지금 이 순간만큼은 당신이 내 곁에 있어주 

니까... 

툭! 

따뜻하면서도 짭짤한 액체가 세시스의 볼을 타고 흘러내려 목걸이와 반지를 적셨다. 

그는 양손을 마주 잡아 이마에 댔다. 눈물이 끊임없이 흘러내렸다. 앞이 잘 보이지 않 

았다. 눈물을 흘려서 그런 것일까? 그녀의 목소리가 더 이상 들려오지 않았다. 

마침내 세시스는 한없이 깊고 슬픈 목소리로 그녀의 이름을 토해내며 오열했다. 

"에디스..." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
님들께 물어보고 싶은 게 있는데요, 세시스의 과거 말이에요. 본편을 쓰면서 에디스 

와 있었던 일들을 소설처럼 다~ 말해 드릴까요, 아님 대략적인 것만 세시스가 고백하 

는 형식으로 할까요? 개인적으로는 다~ 말해고 싶은데 좀 길것 같아서요.(어제처럼 길 

게 쓰면 아닐지도...ㅡㅡ;;) 전 세시스가 무척 좋거든요.^^;; 

그냥 의견 있으신 분은 리플 좀... 

되도록이면 제 생각을 밀고 나가겠지만 그래도 다른 님들은 어떨지 궁금해서요.^^;; 

그럼 이만... 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[36] 7년 전에 만들어진 전설...



처음에 레아는 그 소리에 대해 그다지 신경 쓰지 않았다. 하지만 신경 쓰지 않으려고 

하면 할수록 그 소리는 더욱 또렷하게 그녀의 고막을 울려왔다. 그 소리는 아주 작아 

서 바람 소리 같기도 하고, 새끼 고양이가 우는 소리 같기도 하고, 어떻게 생각하면 

누군가 흐느끼는 소리 같기도 했다. 

마침내 레아는 그 소리에 귀를 기울였다. 안 들으려고 하면 할수록 왠지 모르게 무서 

운 기분이 됐다. 차라리 그 소리에 대해 정확히 아는 것이 더 좋을 것 같았다. 어쩜 

무서운 기분이 되는 것은 지금 그녀가 아니타와 함께 무서운 얘기를 돌아가면서 하고 

있기 때문일지도 몰랐다. 

"크흐흐..." 

귀를 기울이자 아까보다 더욱 잘 들려왔다. 레아는 그 소리를 듣는 순간 온 몸에 소름 

이 돋는 것을 느꼈다. 그녀는 자신과 함께 침대에 앉아 있는 아니타를 긴장한 얼굴로 

바라봤다. 무척 귀여운 얼굴의 아니타 였지만 무서운 얘기를 하기 위해서는 꼭 필요 

한 필수품인 촛불 때문에 왠지 으스스하게 보였다. 레아는 아니타의 손을 꼬옥 쥐었 

다. 

"언니?" 

아니타는 한창 신나게 무서운 얘기를 들려주던 레아가 갑자기 자신의 손을 잡자 의아 

해 하며 레아를 바라봤다. 

"아니타, 이 소리 들려?" 

"무슨 소리요?" 

아니타는 레아의 말에만 온 신경을 집중하고 있었기 때문에 레아가 말하는 소리가 무 

슨 소린지 알 수 없었다. 아니타의 말에 레아는 손가락을 자신의 입에 갖다대며 조용 

히 해보라는 시늉을 했다. 

"쉿! 잘 들어봐. 무슨 소리가 아까부터 들리고 있잖아." 

레아의 심각한 얼굴과 목소리에 아니타는 긴장하며 소리를 들으려고 노력했다. 그리 

오래 지나지 않아 레아가 말한 소리가 들려왔다. 

"크흐흑-" 

"헉!" 

아니타는 얼른 손으로 입을 가리며 레아를 바라봤다. 

"들었지?" 

"네. 이게 무슨 소리죠?" 

레아가 불안한 얼굴로 방을 둘러보며 말했다. 

"누가 우는 소리 같지 않아?" 

"헉, 언니! 우리가 너무 귀신 얘기를 많이 해서 진짜로 귀신이 온 걸까요?" 

아니타는 자신의 추리가 상당히 타당성이 있다고 생각했다. 말이 씨가 된다는 말이 괜 

히 생겼을 리 없다. 그만큼 말은 '힘'을 가지고 있고 계속 같은 것을 말하다 보면 이 

루어진다. 그러니 어쩜 진짜로 너무 많은 귀신 얘기를 해서 귀신이 온 것일지도 몰랐 

다. 

한편 레아는 너무나도 진지한 얼굴의 아니타가 한 말에 잘못해서 웃음이 나올 뻔했 

다. 평소에 어린 아이 같지 않은 말투와 사고에 레아의 마음을 쓰리게 만들던 아니타 

가 이런 말을 하다니. 역시 이 아이도 아이인 것이다. 그 생각에 레아는 빙그레 웃었 

다. 하지만 그 와중에도 울음소리는 계속 들려왔다. 꽤 또렷하고 크게 들리는 것으로 

봐서 가까운 거리인 것 같았다. 

"크흑... 크으윽..." 

다시 한 번 소리가 들려왔을 때 레아는 침대에서 내려왔다. 이대로 있으면 무섭고 신 

경이 쓰여서 잠을 자지 못 할 것이다. 내일은 루얀스크로 가야 하는데. 좀 무섭더라 

도 참고 이 소리의 근원지를 확인 한 뒤 자는 것이 훨씬 정신 건강에 좋다고 생각했 

다. 

레아가 아니타에게 말했다. 

"아니타, 언니 밖에 나갔다 올게." 

나갔다 온다는 말에 사색이 된 아니타가 레아의 소맷자락을 잡았다. 

"에? 왜, 왜요? 싫어요! 나 무섭단 말이에요." 

"잠깐이면 돼. 이 소리가 어디서 나는 지만 보고 올 테니까." 

아니타가 울상을 지었다. 이런 기분 나쁜 소리가 나는데 이 소리가 나는 곳에 갔다 오 

겠다고? 그것도 나 혼자 두고? 아니타는 레아를 따라 엉거주춤한 포즈로 일어나며 방 

을 둘러봤다. 깊은 밤이어서 방에 있는 가구들의 윤곽만 어슴푸레하게 보일 뿐 아무것 

도 보이지 않았다. 불빛이라곤 촛불밖에 없는데 그게 더 무서웠다. 이런 곳에서 나 혼 

자 있으라고? 아니타는 몸을 부르르 떨며 레아를 올려다봤다. 

"언니, 나도 같이 가요." 

"왜? 무섭다며?" 

"혼자인 게 더 무서워요." 

"그래? 그럼 같이 가자." 

레아의 말에 아니타는 살짝 웃었다. 그리고는 고개를 돌려 방을 다시 한 번 둘러봤 

다. 비록 윤곽뿐이지만 방 한가운데에 놓여있는 테이블 의자가 눈에 들어왔다. 아니타 

는 그것을 뚫어지게 바라봤다. 몇 초 지나지 않아 의자는 허공에 둥둥 떠서 아니타와 

레아에게로 다가왔다. 

자신에게 왜 이런 것을 들고 가냐고 묻는 듯한 레아의 눈초리에 아니타가 레아의 옷 

을 더욱 세게 잡으며 말했다. 

"여차하면 이걸로 한 대 때리고 튈려구요." 

"아... 그래?" 

레아는 아니타의 머리 위에 동동 떠 있는 나무로 만들어진 의자를 흘끔 올려다봤다. 

물론 소리를 내는 이가 사람이라면 나무로 만들어진 의자에 한 대 맞으면 효과 만점이 

겠지만 만약 진짜로 귀신이라면... 의자는 그의 몸을 통과할 것이다. 허무할 정도로 

쉽게. 레아는 이 사실을 말해 줘야 하는지 고민하며 아니타를 바라봤다. 그녀는 얼마 

나 자신의 옷을 세게 잡고 있었는지 옷을 쥔 손이 부들부들 떨릴 지경이었다. 그 모습 

을 본 레아는 피식 웃으며 말하지 않기로 했다. 이렇게 무서워하는데 그런 말을 했다 

간 방에 있는 물건 전부를 허공에 띄어서 가져갈지도 몰랐다. 한 개쯤은 맞을지도 모 

른단 생각을 하면서. 아직도 들려오는 이 이상한 소리도 괴기스럽지만 어두운 여관 복 

도에 온갖 물건들이 둥둥 떠다니는 것도 그 못지 않게 충분히 괴기스러웠다. 

"...가자, 아니타." 

"네." 

문을 열고 나간 레아와 아니타는 잠시 어리둥절할 수밖에 없었다. 갑자기 그 '크흐 

흑...'하는 소리가 사라진 것이었다. 잠시 주위를 경계하며 휙휙 소리가 날 정도로 고 

개를 돌리던 아니타는 한참이 지난 후 의기양양한 목소리로 말했다. 

"언니, 이제 그 귀신이 도망..." 

"크흐흑..." 

"엄마야!" 

아무런 예고 없이 들려온 소리에 아니타는 기겁을 하며 레아의 팔을 끌어안았다. 그녀 

의 머리 위에 떠있는 의자가 불안하게 움직였다. 

"쉿!" 

레아는 아니타의 머리를 쓰다듬어 주며 귀를 기울였다. 대충 어디서 이런 소리가 들려 

오는지 감을 잡을 수 있었다. 그녀는 자신이 이런 상황에서 기절하지 않는 것에 대해 

스스로가 대견했다. 툭 하면 기절했는데, 이젠 그것도 많이 나아진 것 같았다. 아님, 

매일 세시스가 걸어준 회복 마법의 덕을 톡톡히 보았거나. 

"저기서 들려오는 것 같아." 

레아는 아니타에게 속삭이며 한 방을 손가락으로 가리켰다. 그 방은 세시스와 테이카 

의 방이었다. 아는 사람들의 방이라서 그런지 아니타는 좀 안심이 된 다는 얼굴로 레 

아를 바라봤다. 

"오빠들이 울고 있다는 거예요...?" 

"어? 글쎄? 암튼 가서 들어보자." 

레아와 아니타는 세시스와 테이카의 방문 앞으로 조심스럽게 다가가 문에 몸을 밀착시 

켰다. 그리고 그러기 무섭게 들려오는 소리. 

"크흐흑... 큭... 보고 싶어..." 

놀란 레아와 아니타의 시선이 허공에서 마주쳤다. 

"왜 울고 있었을까? 그리고 보고 싶어? 누굴?" 

방으로 돌아온 레아가 아니타에게 물었다. 아니타가 고개를 갸웃거렸다. 

"글쎄요? 근데 그거 세시스 오빠 목소리였죠?" 

레아는 아니타의 청각 능력에 감탄하며 고개를 끄덕였다. 비록 울음소리 때문에 잘 들 

리지는 않았지만 그건 틀림없이 세시스의 목소리였다. 만약 테이카라면 자신이 못 들 

을 리 없었다. 그와 함께 지낸 시간이 몇 년인데, 그 정도도 못 구분한다면 여태까지 

레아는 테이카와 지낸 시간을 전부 낭비만 한 것이다. 

레아는 세시스에 대해 곰곰이 생각하기 시작했다. 세시스가 운다? 상상 할 수 없는 일 

이다. 그가 어떤 사람인데? 항상 일행들의 분위기를 주도하는 밝고 활기차고 여자 밝 

히는, 그러면서도 대단한 마법 실력을 구사하는 전설 속에나 나오는 마나 마스터. 이 

게 바로 레아 그녀가 알고 있는 세시스 였다. 그런데 보고 싶단 말을 하며 울다니... 

아니타와 동시에 환청이라도 들은 걸까? 거기까지 생각한 레아는 피식 웃었다. 겉모습 

만을 보고 판단하는 건 좋지 않다. 

'그래, 오빠가 항상 밝다고는 하지만 속까지 그러란 법은 없지. 이외로 오빠 같은 타 

입이 슬픔이나 걱정거리를 가슴속에 꽁꽁 묶어두는 법이니까. ...아! 혹시!' 

레아의 머릿속에 얼마전의 세시스의 행동이 떠올랐다. 그러니까 하비를 만나기 전 그 

가 보여줬던 이상한 행동들. 웃고, 화내고, 슬퍼하고, 우울해 하고, 마법을 난사 해 

숲을 파괴하던 이해 할 수 없었던 예상 밖의 행동들. 어쩜 그것이 세시스가 보고 싶어 

하는 누군가에 대한 그리움 때문에 괴로워서 한 행동이 아니었을까? 

레아는 자신의 생각을 아니타에게 말했다. 이 말을 아니타가 알아들을 수 있을지 걱정 

됐지만 표정으로 보아 거의 다 이해한 것 같았다. 

"아~ 그러니까 언니 말은 오빠의 그 이상했던 행동이 다 그리움을 없애기 위해 했던 

것들이다, 이 말이군요?" 

"그래... 맞아." 

10살밖에 안 된 아이라 치기엔 너무나 상황 파악과 요점을 잘 안다. 이게 다 아니타 

가 이제껏 보낸 시간 때문 일거라는 생각에 레아는 씁쓸하게 생각하며 고개를 끄덕였 

다. 

아니타가 방문을 바라보며 말했다. 

"오빠가 그런 행동을 하고 울 정도로 보고 싶어하는 사람이라... 누굴까요? 언니, 언 

니도 궁금하죠?" 

"어? 뭐... 아니라고 하면 거짓말이겠지만, 그렇다고 누구냐고 꼬치꼬치 캐물을 수도 

없잖아? 그냥 말해줄 때까지 기다리거나 모른 척 해야지." 

말은 그렇게 한다고 해도 호기심이 사라지는 것은 아니었다. 아쉬움이 남은 레아의 얼 

굴을 본 아니타가 씨익 웃으며 말했다. 

"잘 하면 알 수도 있을걸요?" 

"어떻게?" 

아니타가 엄지로 자신을 가리켰다. 

"언니도 참. 잊었어요? 우리가 처음 만났을 때 아빠가 말했잖아요. 저 점도 본다고. 

오빠의 점을 보면 누군지 확실하게는 아니더라도 성별 같은 것은 알 수 있을 거예요." 

언젠가 에델이 아니타의 점은 백발백중이라고 자랑했던 것이 떠올랐다. 레아는 세시스 

에게 미안한 마음이 들면서도 아니타의 의견에 기울어졌다. 

"그래도... 될까? 오빠한테 미안하잖아." 

"괜찮아요, 괜찮아. 오빠한테 위로도 해 줄 수 있고 오빠의 과거만 보나요, 뭐? 그리 

고 덤으로 언니 점도 봐줄게요. 언니의 미래의 남편이라든가, 나중에 낳을 아이들을 

몇 명인가, 뭐 그런 거요." 

나중에 아이들이 몇 명 인지에는 관심 없었지만 미래의 남편이란 말에는 레아도 흥미 

가 생겼다. 그래서 그만 세시스에게 미안하단 생각을 까맣게 잊고 말았다. 모름지기 

여자 애들은 점이나 미신 같은 것에 자주 혹 하고 레아도 그런 여자들 중 한 명이었 

던 것이다. 점, 점 말만 들었지 직접 해본 적도 없고, 재밌을 것 같기도 하고, 아니타 

의 점은 백발백중이라니 호기심이 없다면 거짓말이었다. 

"어? 근데 언닌 이미 애인 있잖아요." 

레아가 점을 보겠다고 하자 아니타가 한 말이었다. 레아는 당황해 어색한 미소를 지으 

며 말했다. 

"그, 그러니까 나중에 내가 그 사람하고 결혼했는지 궁금해서... 그, 그래! 그래서 그 

러는 거지." 

"아, 그렇군요? 진짜로 그 사람을 좋아 하나봐요, 언니는. 그럼 내일 루얀스크에 도착 

해서 방을 잡은 뒤, 음... 세시스 오빠의 점을 봐서 오빠가 그리워하는 사람이 누군 

지 알아보기로 결정 한 거죠? 그리고 덤으로 언니 점도 보구." 

"으응. 맞아." 

"알았어요. 그럼 우리 이제 자요. 긴장이 다 풀려서... 하암~ 졸려요..." 

그 말을 하더니 아니타는 레아의 옆으로 다가오더니 그녀의 손을 잡고 눈을 감았다. 

레아도 아니타의 머리를 쓰다듬어 준 뒤 그녀의 옆에 누웠다. 

'근데... 진짜 이래도 될까? 물론 궁금하긴 하지만... 아픈 부분일 수도 있는데...' 

결국 레아는 세시스에 대한 생각 때문에 뒤척이다가 새벽이 다 돼서야 잠이 들었다. 

그리고 그때까지도 울음소리는 간간이 들려왔다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
에... 오늘은 할 말이 별로 없네요.ㅡㅡ;; 

아, 맞아! 저 요새 불면증이예요. 새벽 3시까지 안 자는 건 기본이 됐어요. 옛날엔 12 

시도 못 넘겼는데... 며칠전에 엄마한테 시험 못 봤다고 혼나고 맞은(어떤 물건(?)으 

로 때리는게 진짜 아팠어요.ㅡㅡ;;) 이후부터 잠을 못 자요. 

자다가도 벌떡 벌떡 일어나고 잠도 깊게 못 자요. 오늘 아침엔 꿈을 꾸다 벌떡 일어났 

는데 내용이 뭔지 기억은 안 나도 느낌이 너무 무서웠어요.ㅡㅡ;; 

이게 다 엄마 때문 인가 봐요.ㅡㅡ;; 

시험 못 봐서 미안하긴 하지만, 그래도 엄마 말 하는 걸 들으니까 하나도~ 안 미안했 

어요.ㅡㅡ;; 

아~ 모르겠네. 암튼 요점은 불면증이라는 거죠.^^;; 

그럼 이만...(근데 이 말하다 보니까 왠지 우울해지네요.ㅡㅡ;;) 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[37] 7년 전에 만들어진 전설...






다음 날 아침, 일행들과 막 아침 식사를 주문하던 레아는 주문한 음식이 나와도 내려 

오지 않는 세시스와 테이카를 부르기 위해 계단을 오르던 도중, 그들과 마주쳤다. 

어제 새벽녘까지 울었던 세시스의 얼굴은 멀쩡한 것에 비해 테이카의 얼굴은 잠을 잘 

못 잔 듯 피곤함이 가득했다. 어제 운 것이 테이카가 아닐까하는 생각이 들 정도였다. 

테이카는 레아를 발견하자 반가운 얼굴로 인사했다. 일어나자마자 레아를 볼 수 있다 

니, 오늘은 기분 좋은 하루가 되려는 모양이었다. 

"아, 레아, 잘 잤니? 좋은 아... 하암~" 

좋은 아침이라고 말하려던 테이카는 갑자기 하품이 나오자 민망한 얼굴로 레아를 힐 

끔 봤다. 레아는 웃으며 테이카를 보며 말했다. 

"어제 잠을 못 잤나봐?" 

테이카가 두 팔을 머리 위로 올려 기지개를 쭉 피며 투덜댔다. 자꾸 눈이 감기는 게 

나중에 방을 잡는 즉시 자야겠다는 생각이 머릿속을 가득 채웠다. 

"아아, 어제 이상하게 무슨 소리가 들리더라구. 어느 집인지는 몰라도 애가 밤새도록 

우는 것 같더라. 덕분에 자는 동안 내내 울음소리를 들어야만 했지." 

레아가 뜨끔한 얼굴의 세시스를 힐끔 보며 동조했다. 

"나도 그래. 꼭, 누가 우는 것 같던데..." 

"자자, 누가 울든 무슨 상관이야. 어서 내려가자. 아~ 배고프다!" 

갑자기 세시스가 손뼉을 짝짝 치며 레아와 테이카를 재촉했다. 그 모습에 레아는 세시 

스에게 의미심장한 눈빛을 보내며 밑으로 내려갔다. 어제 운 것은 세시스가 분명했다. 

아침식사를 끝마칠 충분한 시간이 흐른 뒤, 레아들은 여관을 나섰다. 아니타와 에델 

은 거의 두 달이 넘는 시간동안 이곳에 있었기 때문에 여관 주인과 많이 친해졌다는 

것을 여관을 떠나기 전에 여관 주인이 준 쿠키로 알 수 있었다. 



국경을 넘는 것은 이외로 쉬웠다. 그저 성문 앞에 서 있는 문지기들과 경비병들에게 

이것저것 질문을 받아서 대답하면 끝이었다. 그 질문이라는 것도 출생지, 루얀스크로 

온 목적, 신분을 확인 할만한 것, 일행들의 수, 직업 등 뭐 이렇다할 정도로 특별할 

게 없는 평범한 질문이었다. 요 몇 년 간 대륙 전체에 평화가 감돌고 있어 그 정도의 

질문과 대답만으로도 아무 문제 없이 통과할 수 있었다. 하지만 여기서 조심할 게 있 

는데 그건 바로 국가의 이름이었다. 절대로 사람들 앞에서는 '마르 연합 제국'이란 말 

을 하면 안 되고 꼭 '루얀스크'라 말해야 한다는 것이었다. 아직 루얀스크가 마르를 

흡수한 것도 7년 밖에 안 됐기 때문에 국가의 이름은 무척 중요한 것이었다. 아직도 

루얀스크에 대한 반발심을 가지고 있는 구 마르의 백성들이 많다는 것이 그 이유였 

다. 그들 앞에서 마르란 말을 한다면 혹, 반란을 일으키거나 나라의 부활을 꿈꿀지도 

모르니까. 

"그러니까 자네들은 꼭 루얀스크라고 말하게. 알았지?" 

그것이 막 루얀스크로 들어서는 레아들에게 경비병 중 한 명이 한 말이었다. 

"그럼 말야, 구 마르의 사람들 앞에서 마르라고 안 하고 루얀스크라고 하면 어떡하 

지?" 

레아가 일행들에게 물었다. 경비병의 말대로 구 마르의 사람들이 아직도 루얀스크에 

대한 반발심이 남아있다면, 그들 앞에서 루얀스크란 말을 꺼낸다면 그들의 마음은 어 

떻겠는가? 게다가 그들의 나라가 패망한 이유가 하룻밤 사이의 '왕족 몰살'이란 믿지 

못 할 황당한 이유라면? 

그녀의 말에 에델이 대답했다. 

"그런 걱정은 할 필요 없습니다. 수많은 사람들 중 누가 루얀스크인이고 누가 마르인 

인 줄 알겠습니까? 아예 루얀스크니 마르니 하는 말을 안 하는 게 현명한 방법입니 

다." 

"그렇군요." 

레아가 그의 타당성 있는 말에 고개를 끄덕였다. 그때 에델과 같은 말을 타고 있던 아 

니타가 물어왔다. 

"근데 우리, 이제 어디로 가요?" 

그녀의 말에 레아의 미간이 남들이 눈치 채지 못 할 정도로 미세하게 찡그려졌다. 행 

선지 얘기가 나오면 항상 그 다음에 나오는 말은 자신의 있지도 않은, 상상 속의 방랑 

자 애인에 관한 말이라는 것을 너무나도 잘 알고 있었기 때문이다. 여행을 하는 것은 

재밌다. 하지만 여행을 떠나게 된 동기가 그녀로서는 너무너무 싫었다. 약혼하기 싫 

어 있지도 않은 애인을 찾기 위한 여행이라니. 이런 얘기를 할 때면 자신이 어릴 때부 

터 약혼식을 올리자고 꾸준히 자신의 아버지 니레일을 졸랐던 스토커 기질의 이름 모 

를 약혼자와 그것을 거절하지 않고, 딸의 마음도 무시한 체 가문만 보고 흔쾌히 승낙 

했던 니레일이 미웠다. 새삼 이름 모를 약혼자와 니레일에게 서운하고 미운 감정이 무 

럭무럭 피어오르는데 에델에게 묻는 테이카의 목소리가 들려왔다. 

"이 도시를 벗어나 다음 도시나 마을에 도착하는 데 며칠이나 걸리죠?" 

"음... 도시는 그렇게 크지 않아 반나절이면 벗어날 수 있겠지만 다음 도시까지 가려 

면 적어도 5일은 걸릴 겁니다, 아마도." 

예전의 구 마르는 게리아 만큼은 아니지만 그래도 국토가 꽤 넉넉했기 때문에 도시와 

도시, 마을과 마을 사이의 거리가 꽤 떨어져 있었다. 

테이카의 시선을 느낀 바이가 말했다. 

"우린 3일치 정도의 식량밖에 없어." 

"그럼 여기서 머물 거예요?" 

자신의 말에 바이가 고개를 끄덕이자 아니타가 실망한 얼굴로 레아를 바라봤다. 

"언니, 언니의 애인을 찾는 건 시간이 너무 많이 걸리네요." 

"아? 그, 그렇네." 

웬일로 애인에 대한 말이 안 나오나 하고 기뻐하던 레아는 아니타의 말에 어색한 미소 

를 띤 얼굴로 대답했다. 레아가 생각하건대 아니타는 자신의 애인이란 사람에 대해 많 

은 관심을 가지고 있는 것 같았다. 꼭 이런 류의 얘기를 할 때면 눈을 반짝이는 것이 

틀림없었다. 

레아들은 '보물 상자'란 이름의 여관에 방을 잡았다. 

"언니! 언니!" 

레아가 방에 짐을 내려놓고 밑으로 내려오는데 에델과 함께 앉아있던 아니타가 손짓 

을 하며 그녀를 불렀다. 레아가 생긋 웃으며 자신의 맞은편에 자리를 잡자 아니타 역 

시 미소지으며 말했다. 

"어젯밤에 하기로 한 거, 오빠들이 내려오면 할게요." 

처음엔 어젯밤에 하기로 한 것이 뭔가 생각하던 레아는 곧 즐거운 얼굴로 고개를 끄덕 

였다. 그것은 아니타가 봐주기로 한 점이 틀림없었다. 

레아와 아니타만이 둘 이만 알아듣는 말을 주고받자 에델이 궁금한 얼굴로 그들 사이 

에 끼어 들었다. 

"아니타, 어젯밤에 하기로 한 게 뭐지?" 

"헤헤헤, 아빠한텐 비밀 이예요." 

"뭐?" 

비밀이란 말에 에델이 상처받은 표정을 지었다. 그 얼굴을 본 레아는 실소를 했고 아 

니타는 큰 인심 쓴다는 듯한 얼굴로 에델을 바라봤다. 

"에이, 좋아요. 아빠한테만 특별히 말해줄게요. 뭘 할거냐면요, 점을 볼 거예요." 

그러자 에델이 자랑스런 얼굴로 레아에게 말했다. 

"아하! 그거? 확실히 아니타가 점은 잘 보죠. 전에 말했는지 모르겠는데 이 녀석의 실 

력은 용병 동료들 사이에서도 자자했죠. 하하하하하!" 

그의 말에 아니타가 얼굴을 붉히며 에델을 곱게 흘겨봤다. 레아의 앞에서 에델이 이렇 

게 노골적인 자랑을 하자 부끄러운 듯 했다. 그들의 모습에 레아가 문득 다시 수도를 

떠날 때 자신을 꽉 끌어안고 놓지 않던 니레일과 주먹만한 눈물을 끊임없이 흘리던 하 

르를 생각하는데 세시스가 그녀의 등을 툭 쳤다. 그는 레아가 여자란 것을 안 뒤로는 

그녀의 등을 때릴 때는 힘을 조금 빼고 쳤기 때문에 눈물이 나올 만큼 아프지는 않았 

다. 그래도 아무 말도 없이 갑자기 몸이 앞으로 쏠렸기 때문에 레아는 세시스를 쏘아 

봤다. 

"오빠! 왜 자꾸 때려!" 

그녀의 말에 세시스는 씨익 웃더니 아니타를 바라봤다. 분명한 무시였다. 그 모습에 

레아가 씩씩거리는데 바이와 테이카가 피식 웃으며 레아를 대신해 세시스의 등을 한 

대씩 쳤다. 당연히 레아는 기분이 좋아졌고 세시스는 인상을 쓰며 그들을 바라봤지만 

그것도 잠시, 그는 다시 아니타에게로 시선을 돌렸다. 

"아니타, 점을 볼 거라고?" 

"네." 

"그래? 음... 그럼 나 좀 봐줄래? 예전부터 꼭 한 번 봐보고 싶었는데 돈이 너무 많 

이 들어서 말야." 

"오빠가 그렇게 말하신다면야, 당연히 봐 드려야죠." 

말하지 않아도 자기가 척척 알아서 점을 보겠다고 하자 아니타는 레아에게 눈짓을 하 

며 고개를 끄덕였다. 아니타가 자신의 작은 손을 세시스에게 내밀었다. 

"오빠, 손 이리로 주세요." 

세시스는 아니타가 선뜻 점을 봐주겠다고 말하자 기분 좋은 얼굴로 손을 내밀었다. 아 

니타는 세시스의 손을 잡더니 몸을 자신 쪽으로 조금 숙이라고 했다. 세시스가 몸을 

숙이자 아니타는 자신의 이마를 그의 이마와 맞댔다. 옆에서 보면 서로 손을 잡고 이 

마를 맞대고 있는 모양이었다. 이 모든 모습들을 레아들은 흥미롭게 바라봤다. 

아니타가 잠시 세시스의 이마에서 이마를 떼며 물었다. 

"아무거나 봐도 상관없어요?" 

세시스가 어딘가 공허해 보이는 미소를 지으며 말했다. 

"음... 그렇다면 내 인생에 있어 최고의 연인이 누군지 봐주겠니?" 

옆에 있던 테이카가 그의 말에 짓궂게 웃었다. 

"형, 형에게 있어 최고의 연인이 세상의 모든 여자들이라며?" 

"내가... 그랬었나? 아무튼 아니타, 부탁해." 

"네. 하지만 누군지는 잘 몰라요. 그냥 인물의 특징이 되는 점이나 느낌만 알 수 있거 

든요." 

"상관없어." 

"그렇다면야..." 

아니타는 다시 세시스와 이마를 맞대더니 눈을 감았다. 

그녀의 머릿속에 어떤 영상들이 펼쳐지기 시작했다. 하지만 시끄러운 잡음과 함께 잘 

보이지 않고 심하게 흔들렸다. 영상들이 나열되는 순서도 시간에 따른 차례대로가 아 

니라 엉망이었다. 그것은 무슨 이유인지는 모르겠지만 세시스의 마음이 불안하고 초조 

하다는 뜻이었다. 

치직- 치지지익- 끼이잉-- 끼이익--- 

귀청을 찢는 듯한 잡음에 레아는 이를 앙 다물며 정신을 집중했다. 순서 없이 마구 배 

열되는 영상과 잡음에 정신이 없었지만 간간이 흔들림 없는 깨끗한 영상들도 몇 개 보 

였다. 그 깨끗한 영상들의 대부분은 여인의 모습이었다. 놀라웠다. 방금 말한 것과 같 

이 자신의 점이 아무리 잘 맞는다고 해도 그 인물의 특징이나 좋다, 온화하다, 난폭하 

다 등의 느낌밖에 알 수 없는데 이번 것은 전혀 달랐다. 흐릿하고 심하게 흔들리고 시 

끄럽긴 했지만 이것은 하나의 '영상'이었다. 자세히는 볼 수 없지만 대강의 '모습'은 

볼 수 있었던 것이었다. 

아니타는 세시스의 손을 잡은 자신의 손에 힘을 주며 보이는 것에 대해 띄엄띄엄 말했 

다. 그녀의 목소리는 전혀 예상 밖의 일에 대해 놀란 마음이 반영됐는지 미세하게 흔 

들리고 있었다. 레아들은 작은 아니타의 목소리에 집중했다. 

"은발의 여자... 예쁜 드레스의... 멋진 집..." 

"귀족인가 본데?" 

에델이 아니타를 따라 눈을 감고 있는 세시스에게 장난기가 짖게 배인 목소리로 말했 

다. 하지만 그도, 나머지 일행들도, 그 누구도 세시스를 바라보고 있지 않았다. 말은 

세시스에게 한 것이었지만 모두의 시선은 아니타에게 고정되어 있었다. 때문에 레아 

들 중 아무도 아니타의 말에 세시스의 몸이 떨리는 것을 보지 못 했다. 

아니타는 꽤 힘이 드는 듯, 얼굴을 찡그리고 말했다. 

"아주 예뻐요. 웃는 얼굴이..." 

끼이익--- 끼잉- 끼잉- 

그녀의 말이 끝나자 잡음이 더욱 심해졌다. 세시스의 마음이 아까보다 더욱 심하게 흔 

들리고 초조해 하고 있다는 증거였다. 영상도 아까보다 더욱 많이 흔들리고 영상과 영 

상 사이의 시간의 간격이 더 멀어졌다. 아니타는 세시스에게 마음을 편하게 먹으라고 

말하고 싶었지만 그랬다간 영상들이 사라질 것만 같아 속으로 세시스의 불안한 마음 

에 투덜대며 영상을 보는 것에 온 신경을 쏟아 부었다. 그러는 사이에도 영상들은 빠 

른 속도로 아니타의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 그러다 어느 한 순간, 깨끗한 영상 하나 

가 그녀의 머릿속에 들어왔다. 이번에는 시끄러운 잡음 대신 중간중간 끊기긴 하지만 

그래도 희미한 말소리까지 들려왔다. 그 사실에 아니타는 놀란 가슴을 진정 시키며 말 

소리에 귀를 기울였다. 

둥근 달... 텅 빈 복도... 은발의 여자와... 어떤 남자... 차가운 눈동자... 눈물... 

절규... 슬픔... 맹세의 표시... 차갑고 뜨거운 것... 

-...스! ...가지 마...! 

-안녕히... 행복하길... 나... 든 것... 

-...돼! 넌 나의... 

-행... 하길... 

치지지직--- 츠츳--- 

"...둥근 달... 은발의 여자... 그리고... 그리고... 허억!" 

갑자기 아니타는 헛바람을 들이키며 황급히 세시스의 이마에서 떨어졌다. 그녀는 등뒤 

로 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 그녀의 눈동자와 세시스의 눈동자가 마주쳤 

다. 세시스는 아니타를 향해 미소를 짓고 있었다. 그것은 아름답고, 어딘가 슬픈 미소 

였다. 

"아니타?" 

자신의 이름을 걱정스럽게 부르는 에델의 목소리에 아니타는 고개를 들어 주위를 둘러 

봤다. 모두가 자신을 걱정스럽게 바라보고 있었다. 

"아니타, 왜 그래?" 

"아빠... 아무것도 아니에요. 은발의 여자가 너무 예뻐서 놀란거예요. 세상에... 전, 

무슨 천산 줄 알았다니까요. 오빠, 오빤 좋겠네요. 그렇게 예쁜 언니가 최고의 연인이 

라니!" 

아니타의 호들갑스런 목소리에 모두가 세시스를 바라봤다. 얼굴이 잘 생기니까 만나 

는 여자들도 다 미인인가 보다. 

아니타의 말에 세시스가 웃었다. 

"그렇게 예쁘다니 기분 좋은걸? 난 됐고... 누구 또 점 볼 사람?" 

"아, 제가 레아 언니 점도 봐주기로 했어요." 

그의 말이 끝나기 무섭게 아니타가 레아를 가리켰다. 모두가 이외라는 얼굴로 레아를 

바라보자 레아가 살짝 얼굴을 붉히며 세시스가 앉았던 자리에 앉았다. 

레아는 일행들의 시선을 의식하며 아니타에게 속삭였다. 

"아니타, 어제 네가 봐주기로 한 거로 부탁해." 

"네? 아, 언니의 나..." 

"아니타!" 

"킥킥, 알았어요, 알았어." 

얼굴이 새빨갛게 된 레아 때문에 아니타는 웃으며 고개를 끄덕였다. 레아 덕분에 좀 

진정이 된 것 같았다. 세시스의 점 때문에 조금 놀라긴 했지만... 그것은 자신이 상관 

할 일은 아니다. 그것은 세시스 자신의 문제, 자신이 개입해 뭐라고 할 것은 아니다. 

아니타는 아까처럼 레아의 손을 잡고 서로 이마를 맞댔다. 

"자, 할게요." 

이번에는 아무런 잡음도 영상도 느껴지지 않았다. 완벽한 무(無). 

'어? 이상한데?' 

세시스와 레아 모두 평소 자신이 다른 사람들의 점을 볼 때와 상당히 다른 타입이었 

다. 

'아, 됐다! 조금만 더...' 

뭔가, 아주 희미하지만 뭔가가 느껴졌다. 너무 희미해서 그것이 맞는지 확신 할 수 없 

을 정도의 약하디 약한 울림. 

아니타는 레아만이 알아들을 수 있는 목소리로 그녀에게 속삭였다. 하지만 그렇다고 

해서 세시스에게 말할 때처럼 구체적인 것은 아니었다. 그저 순간 순간마다 느껴지는 

것을, 떠오르는 것은 입 밖으로 배출할 뿐이었다. 그것은 아니타 본인의 목소리 같으 

면서도 타인의 목소리 같은 아주 기묘한 성대의 울림이었다. 아니타는 느낄 수 있었 

다. 아주 아주 미세한 진동이 레아로부터 자신에게로 전달되는 것을. 

우웅-- 우웅-- 

"두 개의 갈림길... 두 개의 영혼의 공명... 자신의 선택과 타인의 선택..." 

"...?" 

레아는 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다. 갈림길은 뭐고 영혼의 공명은 뭐고 자신 

과 타인의 선택은 또 무엇이란 말인가? 

한편 아니타는 계속 말을 이어갔다. 하지만 말을 하면 할수록 오한이 났고 예전에, 레 

아들과, 아니 정확히 말하자면 레아를 처음 만났을 때의 그 다시는 생각하고 싶지도 

않은 나쁜 감정들이 되살아나는 것을 느낄 수 있었다. 

우웅-- 우우웅--- 

"두 개의 것, 그것은 곧 하나의 것... 하나의 것, 그것은 곧 두 개의 것... 성난 파도 

와 같은 혼란... 거친 슬픔..." 

우-... 뚝! 

끝이었다. 갑자기 미세한 울림이 사라져버렸다. 

"후~" 

아니타는 이유 모를 깊은 안도의 한숨을 내쉬며 눈을 떴다. 다리가 떨려왔다. 마치 뱀 

이 몸을 타고 흐르는 것 같았던, 그 외에도 많은 예시로 설명 할 수 있었던 그 기분 

나쁜 느낌이 전보다 더욱 확실하게 느껴졌다. 하지만 전에 느끼지 못 한 것도 있었 

다. 그것은 그리움과 슬픔이라는 이름의 감정들이었다. 

아니타는 어리둥절한 얼굴로 자신을 바라보는 레아를 바라봤다. 

'이상해... 이런 것들이 왜 언니에게서 느껴지는 걸까?' 

그때 레아가 물어왔다. 

"아니타, 난 네 말이 무슨 말인지 모르겠어. 무슨 뜻이야?" 

"...저도 모르겠어요." 

"뭐? 네가 모르면 어떡해?" 

황당하다는 얼굴로 레아는 아니타를 바라봤다. 그러자 아니타가 애교스럽게 웃으며 말 

했다. 

"헤헤헤, 언니. 제가 나중에 더 좋은 걸로 봐 줄 테니까 이번만 봐주세요. 아~ 배고프 

다! 아빠, 아직 점심 먹을 때 안 됐어요? 지금 배가 너무 너무 고픈데..." 

아니타는 레아의 시선을 피하며 에델의 팔에 매달렸다. 


******************************************************************************** 


황량한 황무지. 그곳에는 누렇게 말라비틀어진 풀 몇 포기를 제외하면 아무것도 없었 

다. 그저 가끔씩 메마른 바람이 아무 것도 없는 삭막한 곳의 공간을 채우고 지나갈 뿐 

이었다. 그런데 그 황무지의 어떤 곳, 사람의 인적이 전혀 닿지 않는 그곳에 거대한 

성 한 채가 있었다. 그 성은 성문도, 성벽도 모두가 검은색이었는데 묘한 광채가 나 

보는 이의 눈을 사로잡았다. 

그런 성의 제일 깊은 곳에는 지하 감옥이 있었다. 그곳 역시 모두가 검은색이었는데 

몇 미터의 간격을 두고 횃불이 켜져 있었다. 차라리 죄수들이라도 있으면 죄수들이 꺼 

내달라고 소리를 질러 그나마 좀 괜찮을 텐데 이렇게 어두 침침하고 숨소리 하나도 

안 들리니 음침한 분위기가 안 만들어지려야 안 만들어질 수 없었다. 

...... 

적막. 아무런 소리도 들리지 않고 정적이 모든 것을 지배하고 있었다. 그런데 어디선 

가 그것을 깨는 소리가 들려왔다. 그 소리는 지하 감옥 중 제일 깊은 곳, 덩치 좋은 

두 명의 경비병들이 눈을 부라리며 경비를 서고 적어도 두께가 50㎝는 될 것 같은 두 

꺼운 철문이 달린, 제일 위험한 인물을 가둬놓는 감옥 안에서 흘러나왔다. 아마도 이 

지하감옥에는 두 명의 경비병과 단 한 명의 죄수밖에 없는 듯 했다. 

"이봐!" 

굵고 부드러우면서도 정신을 번쩍 들게 만드는 날카로운 목소리에 벽에 어깨를 기대 

고 쉬고 있던 경비병 두 명은 깜짝 놀라 동시에 자세를 바로 잡았다. 

"이봐!" 

아무도 대답을 하지 않자 감옥 안에서 다시 한 번 목소리가 흘러나왔다. 그제서야 경 

비병 주 한 명이 긴장한 목소리로 대답했다. 

"예옛! 왜 그러십니까?" 

존칭이었다. 경비병은 한낱 죄수에게 존칭을 쓰고 있었다. 그것도 아주 긴장한 목소리 

로. 그것으로 보아 그 죄수, 아니 그는 이곳에 갇히기 전, 최소한 경비병들보다는 높 

은 계급에 있다는 것을 알 수 있었다. 

경비병이 대답하자 그는 만족한 목소리로 물었다. 

"이제 얼마나 남았지?" 

"네? 무, 무슨...?" 

"무슨 말씀이신지?" 

그들이 제대로 못 알아듣자 그는 짜증난 음성으로 말했다. 

"내가 여기서 나갈 때까지 얼마나 남았는지 묻고 있는 있지 않은가!" 

"아, 그것 말씀이시군요? 에, 그러니까..." 

경비병들은 그에게 그가 만족할만한 대답을 해주기 위해 재빨리 날짜 계산을 하기 시 

작했다. 몇 초 지나지 않아 두 경비병은 동시에 대답했다. 

"앞으로 한 1, 2주일 남은 것으로 압니다!" 

"그래? 적어도 2주일이라..." 

그들의 대답에 그는 만족한 듯 했다. 그의 짜증기가 잔뜩 배어있던 목소리는 어느새 

여유롭고 느긋하게 변해 있었다. 그는 낮은 목소리로 웃기 시작했다. 

"하하하... 그래! 2주라고? 고작 2주가 남았다고? 이봐! 확실한 거겠지?" 

"네!" 

"무, 물론입니다." 

"핫핫핫~! 좋아! 이제 2주만 더 기다리면... 조금만 더 기다리면 나갈 수 있다, 이 말 

이지? 좋아! 아주 좋아! 이제 조금만 기다리면 여기서 나갈 수 있다. 그리고... 그리 

고! 난 드디어 내 오랜 염원을 이룰 수 있게 되는 것이다! 크하하하하!!!" 

그의 웃음소리가 지하 감옥의 복도를 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 웃음소리에 경비병들은 몸 

을 부르르 떨며 어서 2주가 지나가기를 빌었다. 그와 함께 있는 것만으로도, 그의 목 

소리를 듣는 것만으로도 온 몸의 털이 곤두서는 느낌이었다. 자신들 같은 경비병들은 

평생 가도 한 번 볼까 말까한 그와 함께 있는 것은 큰 곤욕이었다. 그의 기운과 분위 

기, 목소리에 짓눌려 죽을 것만 같았다. 

"크하하하하~" 

그의 웃음소리와 함께... 정지 되 있던 운명의 톱니바퀴는 서서히, 아주 서서히 이를 

맞물며 돌아가기 시작했다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
조금 진지하죠?^^;; 

세시스 얘기만 끝내고 좀 본격적인 얘기로 들어가려구요. 

우웅~ 근데 너무 무거운가?ㅡㅡ;; 

아, 오늘 한약을 지었어요. 

제가 손발이 얼음장같이 차갑거든요. 거기가 머리도 자주 아프고 근육 경련도 자주 일 

어나고... 

써서 싫지만 어쩌겠어요? 먹어야지...ㅜㅜ 

근데 충격인건 제 병(?)은 빨리 안 낫고 꾸준히 오랫동안 약을 먹어야 낫는 다는 말이 

예요. 그 쓴걸 한 번이 아니라 계속 먹으라니...ㅡㅡ;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[38] 7년 전에 만들어진 전설...



그것은 아주 늦은 시간에 일어난 일이었다. 

낮 동안 도시를 돌아다니며 비상 식량, 소금이나 후추 같은 향료품, 옷, 망토 같은 여 

행 물품을 사서 레아들이 다시 여관에 돌아온 시간은 날이 어두워진지 한참이 지나서 

였다. 

"아, 이제들 왔나? 뭐 좀 먹겠나?" 

카운터에 앉아 꾸벅꾸벅 졸던 인상 좋게 생긴 여관 주인이 문이 열리는 소리에 졸음 

을 쫓아내며 레아들에게 말을 걸었다. 1층에는 카운터에서 졸던 여관 주인과 식당 한 

구석에서 술을 홀짝 이고 있는 노인 한 명밖에 없었다. 

에델이 주인에게 고개를 저으며 말했다. 

"밖에서 먹고 왔습니다. 그것보다 마실 만한 거나 한 잔씩 주십시오." 

레아들이 자리를 잡고 앉은지 얼마 지나지 않아 주인이 6개의 주스잔을 그들에게 갖다 

주며 말했다. 

"난 잠깐 나갔다 올 테니 다 먹거든 그냥 놓고 올라가게." 

"네." 

주인은 레아들의 대답에 웃으며 여관을 나서다가 고개를 돌려 구석에서 여전히 술을 

마시고 있는 노인에게 말했다. 

"스핀씨, 이제 그만 드시고 집으로 가세요." 

그의 걱정 어린 말에 스핀라 불린 노인은 뒤돌아보지도 않고 주인에게 손을 흔들어 보 

였다. 

"딸꾹!" 

레아들이 이런 저런 잡담을 하며 주스잔을 거의 다 비워갈 무렵, 한 병의 술을 다 비 

운 노인은 비틀거리면 자리에서 일어났다. 그는 휘청 이면서 식당을 휘익 둘러보다가 

레아들을 발견한 듯 그들을 뚫어지게 바라봤다. 기분이 나빠진 테이카가 노인에게 뭐 

라고 말하려는 순간, 노인이 그들에게로 술을 먹었다곤 생각하지 못 할 정도로 똑바르 

게 걸어왔다. 

레아들은 의아한 눈으로 자신들에게 다가온 노인을 바라봤다. 그는 백발이 성성한 노 

인으로 등이 약간 굽은 것만 빼면 다부진 체격을 가지고 있었다. 

노인이 약간 쉰 목소리로 그들에게 합석을 청해왔다. 술 한 병을 다 먹은 것치곤 술 

냄새가 그렇게 많이 나지 않았다. 

"크흠, 초면에 미안하네만 좀 앉아도 되겠나?" 

"아... 네. 여기 앉으세요." 

레아들은 노인의 말에 어리둥절해 하면서도 연장자인 노인에게 사람 좋은 미소를 지으 

며 자리를 좁혀 앉았다. 노인은 그들에게 고맙다는 말을 하며 세시스의 옆에 털썩 주 

저앉았다. 

노인은 레아들을 하나 하나 뜯어봤고, 마지막으로 세시스의 얼굴을 바라본 뒤 입을 열 

었다. 

"난 스핀이라 하네." 

스핀의 말에 레아들은 어색하게 웃으면서도 그를 따라 자신들을 소개했다. 어째서 갑 

자기 이 노인이 자신들에게 합석을 청했는지 이해가 되지 않았다. 

스핀은 레아들이 한 명 한 명 자신을 소개할 때마다 고개를 끄덕였고, 자기 소개가 

다 끝났을 무렵 다시 입을 열었다. 

"난 마르인이네." 

"아, 네..." 

레아들은 웃어야 할지 울어야 할지 몰라 애매한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그 모습에 

스핀이 피식 웃었다. 

"킬킬킬... 자네들도 알겠지? 마르가 멸망한 이유를 말야. 하긴, 모를 리가 없지. 한 

동안 그것 때문에 대륙이 들썩였으니까. 그건 바로 '왕족 몰살'이란 비극 때문이지. 

왕족 몰살이라... 킬킬킬." 

그곳에는 스핀의 쉰 목소리밖에 들리지 않았다. 레아들은 그의 말에 뭐라고 말해야 할 

지 몰라 그저 묵묵히 듣고만 있었다. 

"근데 말야, 자네들은 진짜로 7년 전 그 날, 왕족들만 죽었다고 생각하나? 킬킬킬, 그 

렇담 그건 큰 오산일세. 죽은 건 왕족뿐만 아니라 기사와 병사들도 있지. 그들이 자신 

들의 주군이 죽어 가는데 가만있을 줄 알았나? 목숨을 걸고 막다가 그들도 왕족들과 

함께 죽어나갔지. 시녀와 시종들도. 킬킬킬... 내가 왜 이런 말을 하는지 궁금하지 않 

나? 그건 말이야, 나도 그 비극의 날, 성에 있었기 때문이지. 난 그때 왕성에서 일하 

는 수많은 마굿간 지기 중 한 명이었거든." 

모두의 눈이 놀라움으로 커졌다. 스핀은 그들의 표정을 보더니 재미있다는 얼굴로 킬 

킬거렸다. 레아들은 이제, 그의 말 한 마디 한 마디에 귀를 기울였다. 스핀의 눈이 날 

카롭게 빛났다. 

"그때, 그 처참한 살육의 현장 속에서 살아남은 이들은 별로 없네. 한... 4, 50명이 

될까 말까 하지. 그런데 자네들은 아나? 우리 같은 생존자들 사이에 퍼져 있는 죽음 

의 전설을. 킬킬킬, 하긴 전설이라고 할 수 도 없지. 만들어진지 7년밖에 안 된 말이 

니까." 

"...그게 뭡니까?" 

테이카는 자기도 모르게 스핀에게 대답을 재촉했다. 스핀은 이제껏 킬킬거리던 것을 

멈추고 눈을 감고 진지한 얼굴로 낮게 읊조렸다. 

"그를 조심하라, 

푸른 눈동자의 악마를. 

만월을 조심하라, 

그가 나타나 모든 걸 피로 물들일지니. 

그는 말 한마디에 

우리의 용기를 앗아가고, 

그는 단 한번의 미소로 

우리의 생(生)을 앗아가며, 

그의 손짓에 

죽음의 사자들은 우리에게 죽음의 낫을 휘두를 것이다. 

그를 조심하라, 

푸른 눈동자의 악마를." 

스핀은 조용히 눈을 떴다. 그의 눈에는 알 수 없는 눈빛이 흐르고 있었다. 그의 목소 

리는 어느새 다시 웃고 있었다. 

"킬킬킬, 이걸 누가 지었는지 아나?" 

레아가 손을 마주 쥐며 물었다. 어제, 아니타와 무서운 얘기를 할 때보다 지금이 더 

욱 무서웠다. 그도 그럴 것이 어제 한 것은 사람들의 상상 속에서 만들어진 것이었지 

만 스핀의 얘기는 실제 있었던 끔찍한 일을 겪은 생존자가 하는 말이었기 때문이었다. 

"누가 지었는데요...?" 

스핀이 손으로 자기 자신을 가리켰다. 모두의 눈이 다시 한 번 커졌다. 

아니타가 놀라워하며 물었다. 

"할아버지가요?" 

"킬킬킬, 그래, 내가 지었지. 아, 내가 놀라운 사실 하나 더 말해줄까? ...난 푸른 눈 

동자의 악마의 얼굴을 본 적이 있지. 누군지 알려줄까? 킬킬킬, 그리고 하나 더. 그 

악마는 지금 우리의 곁에 있지." 

"네에?" 

레아들은 경악했다. 그렇게 수많은 사람들을 죽인 살인마의 얼굴을 알고 있는 것만으 

로도 놀라운데 자신들의 곁에 있다니? 레아들은 당황한 얼굴로 주위를 둘러봤다. 하지 

만 지금 이곳에는 자신들과 스핀 밖에 없었다. 레아들이 이 할아버지가 지금 우리를 

갖고 놀리나? 하는 생각고 함께 스핀을 미심쩍은 눈으로 바라보는데 갑자기 그가 벌 

떡 일어났다. 그리고는 갑자기 자신의 옆에 앉아있던 세시스의 멱살을 잡고 그를 거칠 

게 일으켰다. 스핀, 그의 눈은 증오와 분노로 불타고 있었다. 

"이 놈! 감히 여기가 어디라고 이곳에 있단 말이냐! 이 악마!" 

"...!" 

레아들은 스핀이 말하던 악마가 누군지 알아차렸다. 그는 바로... 세시스였던 것이 

다!? 

"이 노옴! 이 살인마 같으니라고! 왜 여기에 온 것이냐! 이번엔 이 도시의 사람들을 

죽이러 온 것이냐?!" 

"하, 할아버지! 자, 잠깐 만요! 잘 못 알고 계시나 본데 세시스 오빠는 할아버지께서 

말씀하시는 그 아, 악마가..." 

굳어 잘 움직이지 않는 혀를 간신히 움직여 세시스를 옹호하기 위한 말을 하던 레아 

와 일행들의 몸은 동시에 순간적으로 굳어버렸다. 그들의 착각이었을까? 스핀의 힘에 

의해 멱살을 잡힌 체 앞뒤로 거칠게 흔들리던 세시스의 차갑게 가라앉은 눈동자가, 평 

소의 투명하고 부드러운 하늘빛이 아닌 심해를 연상케 하는 시리도록 차가운 푸른빛 

의 눈동자로 보인 것은? 

레아들이 자신의 시력을 의심하고 있을 때, 세시스가 차가운 얼굴로 스핀의 손을 자신 

의 몸에서 떼어 내며 평소라면 상상 할 수 없을 정도의 차가운 목소리로 말했다. 

"그때, 살아 남은 사람들이 있다니 놀랍군요. 다 죽인 줄 알았는데..." 

"형!" 

"오, 오빠?!" 

레아들은 자신의 귀를 의심했다. 지금 세시스가 한 말이 무슨 뜻인지 믿을 수 없었고 

믿기도 싫었다. 지금 막, 그가 한 말은 자신이 스핀이 말하는 그 살인마라는 것을 인 

정하는 말이었기 때문이었다. 세시스의 성격으로 봐서는 절대로 일어날 수도, 일어나 

서는 안 되는 일이었다. 왕족 몰살이라니! 레아들은 눈앞이 아찔해지는 기분이었다. 

세시스의 말에 스핀이 분노로 몸을 떨었다. 

"이, 이 놈! 넌, 네 죄를 알고 있는 것이냐? 감히 한 나라의 왕족들을 모두 죽여버리 

다니! 이 죽일 놈...! 너, 넌! 그분의 남편이 될 사람이 아니었느냐! 그런데 그 분 마 

저도 죽이다니! 게다가 넌! 왕실 수석 마법사가 아니었더냐! 우리가, 우리 같은 것들 

이 얼마나 너를 존경했는지 모른다! 그런데 감히 그분을 죽여?" 

스핀의 마지막 말에 세시스가 무섭게 그를 노려봤다. 세시스는 주위에 레아들이 있다 

는 것도 잊은 듯 했다. 

"내가 에디스를 죽였다고? 웃기지 마라! 그녀를 죽인 건 내가 아니었어! 바로 그녀의 

가족들이었지! 너희들이 내 마음을 알기나 해? ...흥! 왕족이면 뭐해? 한 나라를 통지 

하면 뭐 한단 말이냐! 그 잘나신 왕족이라는 것들은 그녀를, 에디스를, 내 아내가 될 

그녀를 죽음으로 몰아넣었다. 그녀는 애초에 왕위 같은 것엔 관심조차 없었어! 나와 

결혼을 하는 즉시 수도를 떠나 시골로 내려가기로 했었다. 그런데... 쿡쿡쿡, 왕이 되 

지 못 해 안달난 놈들이 멋대로 오해하곤 그녀를... 죽였다..." 

툭! 

세시스의 눈에서 눈물이 떨어져 여관 바닥을 적셨다. 에디스가 생각났다. 그녀는 아니 

타의 말대로 은발이었고 웃는 얼굴이 아름다운 여인이었다. 에디스... 나와 평생을 함 

께 하기로 약속했던 그녀... 그녀가 원한 것도 아닌데 항상 왕위 계승자 제 1위라는 

이유 때문에 항상 목숨을 위협 당했다. 잠을 자기 전에는 침실에 암살자들이 있나 없 

나를 확인해야 했고 식사를 하기 전에도 독이 있는지 확인해야 했으며, 아무리 그녀 

와 가까운 사람이라고 해도 맘 편히 모든 걸 믿을 수 없었다. 이 모든 것에 염증과 서 

운함, 슬픔, 공포를 느낀 그녀는, 에디스는 세시스와 결혼식을 올리면 아무도 찾지 않 

는 곳으로 가 그와 살기로 약속했었다. 그것은 둘의 약속이었고 꿈이었다. 그런데 그 

꿈은 그녀의 동생들에 의해 부서지고 말았다. 결혼식을 올리면 왕녀의 신분을 버리고 

세시스와 떠나겠다고 말했는데도 그들은 믿어주지 않았다. 오히려 자신들을 구슬리는 

거라며 더욱 그녀를 죽이기 위해 힘을 기울였다. 그리고... 그녀는 죽었다. 결혼식을 

하루 앞둔 날, 만월이 아름답던 늦은 밤에. 에디스, 나의 아내가 되기로 약속했던 여 

인. 죽는 그 순간까지도 나의 행복을 빌어 준 여인. 

세시스는 끊임없이 솟아나는 눈물을 멈출 생각도 안 하고 계속 말했다. 

"큭... 그녀가 어떻게 죽어갔는지 궁금하지 않나? 빌어먹을! 그들은 그녀에게 최면을 

걸었지! 그래서 어떻게 했는지 아나? 그녀가 날 죽이도록 했다. 쿡쿡쿡! 하지만 마지 

막 순간, 그녀가 들고 있던 단검이 내 심장을 찌르기 직전 순간적으로 정신이 돌아온 

그녀는... 자신의 심장을 찔렀다... 그녀는 내 품에서 죽어갔다. 그녀의 부드럽던 몸 

은 점점 굳어갔고 따뜻했던 피는 식어갔다. 그래서 난 결심했지. 그녀의 복수를 하기 

로." 

"흐윽..." 

누군가의 가냘픈 울음소리가 들려왔다. 

"...그래서 난 그들을 죽였다. 그녀의 가족이면서 그녀를 죽이지 못 해 안달이 나 있 

던 그들과, 그녀의 복수를 하기 위해 움직이는 나를 방해하는 기사와 병사들과 그 외 

의 사람들을. 그녀를 죽게 만들어 버린 것들은 모두 없애버렸다. 왕? 왕비? 동생? 호 

위 기사? 시녀? 하하하, 웃기지 말라 그래. 그녀의 앞에선 웃음을, 뒤에선 그녀의 등 

을 향해 독과 암기를 날렸던 주제에! 그런데... 그런데... 다 죽이지 못 했던 모양이 

군? 그래, 피스씨? 당신에게 고맙군요. 날 주제로 한 그런 멋진 전설까지 만들어 줘 

서... 난 이제 어떻게 할까요? 당신도... 죽여버릴까요?" 

세시스의 푸르게 변한 눈동자가 번뜩였고, 그 모습에 피스는 비명을 지르며 여관을 뛰 

쳐나갔다. 

"크흑..." 

피스가 뛰쳐나간 문을 멍하니 바라보고 있던 세시스는 자리를 주저앉았다. 한참을 앉 

아 흐느끼던 세시스는 문득 자신을 바라보는 시선을 느껴 뒤를 돌아봤다. 그의 눈에 

자신의 일행인 레아들이 들어왔다. 눈앞이 너무 뿌옇게 보여서 자신이 울고 있는 건 

지 레아가 울고 있는 건지 헷갈렸다. 세시스는 울고 있으면서도 미소지었다. 

이런 모습, 보여주기 싫었다. 그가 그 수많은 사람들을 죽이고 마르를 떠나 처음으로 

마음을 놓고 사귄 사람들이었다. 이들은 자신의 과거를 알지 못 했다. 자신이 구 마르 

의 왕실 수석 마법사였던 것도, 왕위 계승권 제1위인 마르의 제 1왕녀 에디스 네이실 

리아 마르딘의 남편이 될 사람 이였던 것도 몰랐다. 그저 다소의 푼수끼와 바람둥이 

기질이 많은 마법사로 알 뿐 이었다. 이래서 이곳으로 돌아오기 싫었던 거다. 혹시라 

도 자신을 아는 사람을 만나면 또 다시 예전처럼 살인을 저지를지도 몰랐고, 무엇보 

다 이곳으로 오면 올수록 겨우 가슴에 묻을 수 있었던, 아니 그럴 수 있다고 믿었던 

에디스의 미소가 생각났고 그녀가 자신의 품에서 죽어가며 흘린 눈물과 자신에게 해 

준 말들이 떠올랐다. 그리고 이곳으로 오면서 제일 걱정했던 것, 그것은 혼자 남는 것 

이었다. 혹시라도 레아들이 자신이 누군 인지 알게 된다면 자신을 남겨두고 가지 않을 

까 하는 걱정 때문에 하루 하루가 바늘방석 같았다. 그런데... 그런데 제일 염려했던 

일이 벌어졌으니... 

세시스는 자신의 목소리가 떨리지 않기를 바라며 조심스럽게 입을 열었다. 

"나... 난 괜찮으니까 그만 올라가서 자. 그리고 우린... 우린... 여기서 헤어지는 

게 좋겠다." 

"......" 

"그동안 즐거웠어. 너희들을 잊지 못 할거야." 

"......" 

세시스는 자리에서 일어났다. 지금은 너무나도 늦은 밤이라서 문을 연 여관은 이곳말 

고 다른 곳이 있을지 걱정이었지만 없어도 상관없었다. 잠을 자지 않고 말을 달리면 

되니까. 아님... 이제라도 에디스의 곁으로 갈까...? 

"...이렇게 가서 미안하다. 나 갈게. 모두 잘 있어..." 

그렇게 말하고 여관 문을 나서려는 순간이었다, 세시스의 몸이 휙 돌아가 버린 것은. 

퍼억- 

"윽!" 

세시스는 감각이 없을 정도로 얼얼한 얼굴을 만지면서 황당한 눈으로 바이를 바라봤 

다. 바이는 자신을 황당하다는 눈으로 바라보는 세시스를 보고는 피식 웃으며 그를 자 

신의 옆에서 주먹을 매만지고 있는 테이카에게 휙 던져버렸다. 그리고 세시스가 지금 

상황이 어떻게 돌아가고 있는지 판단하기도 전에 그는 복부에 강한 충격을 느껴 허리 

를 숙일 수밖에 없었다. 

"커헉! 오..." 

세시스는 허리가 끊어지는 고통을 느끼며 방금 전 주먹으로 자신의 복부를 강타한 테 

이카를 바라봤다. 하지만 세시스는 테이카에게 '왜 때려?'라고 묻기도 전에, '왜'라 

는 단어를 발음하기도 전에 이번에는 에델에게 팔꿈치로 허리를 숙였기 때문에 무방 

비 상태가 된 등을 찍혀야 했다. 연속으로 세대를, 것도 무지막지하게 힘 센 검사 두 

명과 용병 한 명에게 맞았기 때문에 세시스는 세 대째에는 비명을 지르지도 못 하고 

자리에 무릎을 꿇었다. 지금 이 자리에서 기절을 하지 않는 것만으로도 용했다. 

"도, 도대체 이게 무슨 짓...!" 

빠악-! 

이것으로 네 대째였다. 이번에 때린 것은 레아였는데 그녀의 모습에 옆에서 차례를 기 

다리고 있던 아니타는 물론 바이, 테이카, 에델마저도 눈을 부릅떴다. 

"레, 레아! 이런 걸로 때리면 어떡해!" 

테이카는 바닥에 엎어져 코피를 흘리며 초점 없는 눈으로 자신들을 바라보고 있는 세 

시스를 힐끔 보면서 레아의 손에서 의자를 뺏어 들었다. 하지만 레아는 테이카가 자신 

을 꾸짖는 소리에도 아랑곳 않고 아니타를 바라봤다. 

"아니타, 네 차례야. 파이팅! 열심히 해 봐!" 

"네!" 

뭘 열심히 하라는 말인가? 세시스를 무지막지하게 패는 것을? 

세시스가 간신히 눈의 초점을 맞췄을 때는 이미 늦어있었다. 식당의 벽에 바싹 붙어있 

던 아니타는 거기서부터 세시스에게로 열심히 달려오더니 그로부터 한 4, 5발자국이 

남은 지점에서 몸을 붕 띄었다. 그리고는 가속도가 붙어 아니타 본인의 순수한 무게보 

다 더 무거워진 몸으로 세시스의 배로 안전하게 착지했다. 

"큭! ...나도 더 이상 못 참아~!" 

아니타까지 합쳐 5명에게 돌아가며 한 대씩 맞은 세시스는 마침내 소리를 지르며 벌 

떡 일어났다. 도대체 자기가 왜 맞는지 알 수 없었다. 떠나겠다는 사람을 배웅이나 막 

지는 못 할망정 왜 팬단 말인가. 

세시스는 양손을 레아들에게 쭉 피며 외쳤다. 

"홀드 몬스터(Hold Monster)!" 

이 마법은 5써클의 마법으로 원래는 몬스터에게 쓰는 것이지만 넓은 의미로는 '생 

물'에게 쓰는 것이므로 인간에게 써도 무방한 것이었다. 이 마법에 걸린 생물들은 많 

게는 적어도 5시간 동안 움직이지 못 하게 된다. 

그나마 세시스가 좋아하는 레아들이어서 이 정도에서 그친 거지 만약 그에게 아무 말 

도 없이 팬 사람들이 레아들이 아니었다면 그들은 헬 파이어(hell fire)를 맞고 죽었 

을지도 몰랐다. 

세시스는 놀란 얼굴로 자신을 바라보며 몸이 굳어있는 레아들에게 다가가다가 몸이 아 

파오는 바람에 오만상을 썼다. 

"칫! 더럽게 많이 팼네. 힐(hill)~ ...좋아, 이제 들어볼까? 말해 봐! 왜 날 때린 건 

지." 

세시스는 팔을 돌려보기도 하고 무릎을 굽혔다 펴보기도 하며 해명을 요구하는 눈으 

로 레아들을 바라봤다. 그냥 갈 수도 있었지만 도저히 이대로 간다면 맞은 게 억울해 

서 잠도 못 잘 것 같았다. 

"......" 

"맞아, 몸이 굳었으니 혀도 굳었을 테지." 

세시스는 살짝 인상을 쓰며 레아들의 마법을 해제했다. 

"이제 말 해!" 

그의 말에 테이카가 씨익 웃으며 세시스를 바라봤다. 

"형! 형, 우리 죽이고 싶지 않아?" 

"뭐?" 

세시스는 황당한 얼굴로 테이카를 바라봤다. 그가 다시 말했다. 

"죽이고 싶지? 그렇지 않아? 우리가 형을 막 팼잖아. 그러니까 복수하고 싶지 않아?" 

그 말에 세시스의 이마에 작은 힘줄이 하나 돋았다. 잠시 테이카의 황당한 말에 잊고 

있었지만 다시 이들에게 맞은 것이 생각 난 것이었다. 

"그래, 지금 심정으론 죽이고 싶다!" 

"그래에? 그렇단 말이지?" 

죽이고 싶단 말에 테이카는 기쁜 표정을 지었다. 그렇기는 옆에 있던 레아들도 마찬가 

지였다. 

스릉- 

바이와 테이카, 그리고 에델이 갑자기 검을 빼들더니 레아와 아니타의 앞으로 나섰 

다. 뒤에 있는 아니타와 레아도 어느새 의자를 하나씩 들고 있었으며 아니타의 주위에 

는 여러 개의 의자와 테이블이 둥둥 떠있었다. 

"뭐, 뭐야?" 

갑자기 자신에게 짙은 살기를 내뿜는 바이와 테이카, 에델의 모습에 세시스는 당황했 

다. 

바이가 검으로 여관 바닥을 찌르며 말했다. 

"우린 호락호락 당할 만큼 약하지 않아. 즉, 쉽게 죽지도 않을 거란 말이지. 그런데 

형이 그런 우릴 죽이시겠다?" 

에델이 그의 말을 받아 말했다. 

"우릴 죽이는 건 단기간 내에 할 수 있는 일이 아니지. 그러니까 우릴 죽이고 싶으면 

우릴 따라오면서 기회를 엿보라고." 

레아가 바이의 뒤에서 고개를 빠꼼히 내밀며 생글생글 웃었다. 

"뭐, 굳이 오빠가 떠나겠다면 말리지는 않겠어. 근데 우리같이 어린, 아, 물론 에델 

아저씨는 제외한 상태에서 말야. 우리같이 어린애들에게 맞았는데도 그냥 갈 거야? 흐 

응~ 이제 보니 세시스 오빠는 줏대도 없는 사람 이었나봐?" 

마지막으로 아니타가 주위에 둥둥 떠다니는 테이블과 의자를 원상태로 복귀시키며 말 

했다. 

"우리에게 맞은 것에 대한 복수를 하고 싶다면 계속 우리와 함께 있어야 될걸요? 우 

린 오빠에게 맞을 만큼 약하지 않거든요. 그러니까 어쩌겠어요? 우리랑 같이 있으며 

복수할 기회를 노려야지. 어쩜 그 기회가 평~ 생 안 올수도 있지만." 

"...!" 

처음엔 도대체 이 사람들이 무슨 소릴 하나... 하고 듣고 있던 세시스는 레아들이 말 

과 표정을 본 뒤에야 그들이 원하는 것을 알 수 있었다. 레아들은 자신이 떠나는 것 

을 이렇게 억지를 써서라도 막고 싶은 거였다. 많은 사람을 죽였는데도? 모두에게 자 

신의 과거를 숨겼는데도? 멋대로 떠나겠다고 말 한 이기적인 성격인데도? 

"아하하..." 

입은 웃고 있는데 눈물이 나왔다. 바보들 같으니라구... 이런 살인마랑 같이 있어서 

뭐 좋을 게 있다고 그런 말까지 하는 건지... 가버리라고 욕을 해도 시원찮을 바에 이 

런 식으로 사람을 감동시키다니... 

"하... 하하하하하! 너희 바보냐? 에델 아저씨, 아저씨도 이 녀석들 못지 않게 멍청하 

네요! 나 같은 놈이랑 있어 뭐 좋을 게 이... 있다고... 하하하하하!" 

에디스... 나의 아내, 나의 연인, 나의 목숨. 네가 바란 행복이 이런 거였니? 그렇담 

걱정 마. 내가 아무리 불행해지려 해도 이 녀석들이 있어 난 행복해질 수밖에 없으니 

까. 에디스, 이들과 있어 내가 행복하다면 너도 행복 할 것 같니? 그래, 그럴 거야. 

우린 하나잖아. 그러니까 에디스, 난 너의 행복을 위해 이들과 함께 있을래. 에디스, 

너희 행복이 나의 행복이니까 말야. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
이번장은 이걸로 끝이예요.^^ 
예전의 일을 다 쓰려다가 너무 오래 걸릴 것 같아서 이걸로 엔딩~!!^^;; 

나중에 시간이 허락된다면 외전같은 걸로 써보고 싶어요. 아니, 쓸거예요.^^ 

하아~ 제가 원했던 것 만큼 세시스가 잘 표현되지 않았지만 그래도 일단은 만족하고 

있어요.^^ 

이제 얼마 안 있으면 조회수가 10000이 된답니다.^///^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[39] 도둑 길드의 길드장을 꿈 꾸는 도둑 엘프 페일로


<도둑 길드의 길드장을 꿈 꾸는 도둑 엘프 페일로> 



세시스의 과거를 대충이나마 알게 된 그 날로부터 며칠이 흘렀다. 레아들은 그 날에 

대해서 아무런 언급도 하지 않았다. 마치 그 날 하루를 건너뛰고 다음 날을 맞은 것처 

럼, 그 일에 대한 기억이 없는 것처럼 행동했다. 세시스를 배려한 행동이었고 그 또 

한 그것을 너무나 잘 알아 그 역시 아무런 말도 하지 않았다. 암튼 그 날 이후로 세시 

스는 더 이상 무슨 일이 생겨도 눈물 한 방울 보이지 않았으며 그들간의 결속력은 더 

욱 강해졌으니 좋은 일인 것만은 틀림없었다. 

레아들이 머물고 있는 곳은 '카르멘'이란 이름의 도시는 루얀스크의 국경 도시 바로 

옆에 있는 도시였다. 이 도시는 루얀스크의 수도 다음으로 번화한 도시였는데 많은 사 

람이 오가는 국경 도시보다 훨씬 번화하고 화려했으며, 훨씬 많은 사람이 머물고, 떠 

나고 있었다. 왜냐하면 국경 도시가 워낙 아담한 크기의 작은 도시라 그 많은 상인들 

과 여행자들 등의 사람들을 모두 수용하기에는 한계가 있고, 그러다 보니 대다수의 사 

람들이 자연히 국경 도시 옆의 카르멘에서 머물다 국경을 넘게 됐는데 그것이 시간이 

점점 흐를수록 굳어져 이제는 아예 카르멘이 제 2의 국경 도시란 말이 퍼졌기 때문이 

었다. 아닌 게 아니라 사실 카르멘은 다른 도시에 비해 땅이 넓고 교통이 편리해 많 

은 사람들에게 있어 국경 도시는 국경을 넘기 전에 마지막 점검을 하는 곳에 지나지 

않았다. 실상 따지고 보면 카르멘이 루얀스크의 국경 도시나 다름없었던 것이다. 

레아들은 카르멘을 거쳐 루얀스크의 수도 '루얀나'로 가기로 했다. 에델이 말하길 아 

무래도 수도이다 보니 다른 도시보다 용병 길드나 여행자 길드, 아님 하다 못 해 도 

둑 길드라도 더 많이 발달 해 있을 테니, 수도의 길드의 정보망을 이용해 사람 찾기에 

는 적격이라는 거였다. 그 말을 듣고 레아는 에델에게 그렇게 신경 쓸 것 까진 없다 

며 기겁을 하며 말렸지만 이미 그녀를 제외한 모두가 일명 일행들의 리더인 에델의 말 

에 찬성을 했기에 막판에는 레아도 울며 겨자 먹기로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

다른 때는 레아의 애인 찾는 일에 아예 관심을 끄고 있는 것 같으면서도 일행들은 은 

근히 그 일에 대해서 적극적으로 팔을 걷어붙이고 나서 레아를 곤란하게 하는 경우가 

많았다. 하지만 그렇다고 해서 애인이 없다고 말 할 수도 없으니 이러나 저러나 속을 

끓이는 것은 레아였다. 

그리고 현재, 레아와 그녀의 일행들은 도시 카르멘에서 최고의 맛과 품질, 서비스를 

자랑하는 '요정'이라는 이름의 4층 짜리 여관에 머물고 있었다. 사실, 말이 여관이지 

규모나 층수로 봐선 여관이라 부르기보단 호텔이란 말이 더 잘 어울릴 법한 곳이었 

다. 어찌나 화려하고 거대하며 비싼지 특실, A실, B실, C실로 나눠진 방 중 제일 하위 

인 C실이 하루에 묵는 데에 5골드였다. 그렇다고 해서 방이 나쁜 건 아니었다. 5골드 

씩이나 내는 만큼 방 하나가 좀 허풍을 곁들여 말하자면 웬만한 중상위층 가정의 집 

만했고 깔끔하게 꾸며진 아늑한 분위기의 방이었다. 그리고 레아들은 바로 그 C실의 2 

인실 방 세 개를 잡았다. 맘만 먹으면 특실까지도 잡을 수 있었지만 앞으로 무슨 일 

이 생길지도 모르는데 돈은 아끼지 못 할 망정 방 하나 잡는 데까지 그렇게 많은 돈 

을 내고 싶지 않았고, 최하위 방도 다른 여관에 비하면 특실에 속했기 때문이었다. 게 

다가 최고의 서비스라는 말이 헛소문만은 아니었던 듯 직원들 모두가 레아들을 마치 

왕족 대하듯 깎듯 하게 대했다. 

그런 이유로 해서 레아는 방을 잡고 짐을 풀었던 그때까지도 기분이 아주 좋았다. 하 

지만 지금은 그렇지 못 한 모양인지 레아는 지루한 얼굴로 팔목까지 푸욱 잠기는 푹신 

함의 극치를 달리는 침대 끝에 걸터앉아 있었다. 

"심심해..." 

레아는 양 팔꿈치를 무릎에 댄 자세로 턱을 괴며 중얼거리며 넓은 방안을 한 번 둘러 

봤다. 원목으로 만들어진 옷장이나 탁자, 의자, 서랍장, 잘 닦아놓은 거울 같은 것만 

있을 뿐 그녀의 심심함을 없애줄 만한 것은 보이지 않았다. 

레아는 천장에 달린 샹들리에 있는 유리로 만들어진 물방울 모양의 장식품의 개수를 

눈으로 세다가 한숨을 포옥~ 내쉬었다. 

"오빠들은 무기점에 들렸다 주점에 간다고 나갔고 에델 아저씨랑 아니타는 오랜만에 

부녀끼리 시간을 보낸다며 나갔고 그리고 난... 에휴~ 난 뭐하면서 시간을 때운다 

지?" 

창 밖을 힐끔 보니 이제야 정오에서 한 두시간 정도밖에 지나지 않은 것 같았다. 지금 

이라도 나가 오빠들이나 에델 아저씨와 아니타를 찾아 볼까하는 생각을 안 해본 건 아 

니지만 레아는 고개를 저었다. 오빠들을 찾았다고 치자. 그들이 갈 곳은 뻔했다. 카르 

멘에 도착하기 전부터 시원한 맥주가 생각난다고 셋이서 떠들어댔으니 그들은 아마도 

무기점에 들르지도 않고 주점에 앉아 맥주를 마시고 있을 것이다. 마법이 어쩌구 검술 

이 어쩌구 하면서. 레아는 마법이나 검술에 관한 것은 책에서 읽어 기본적인 지식이 

나 이론은 빠삭하게 알고 있었다. 하지만 그렇다고 해서 그거 가지고 세 남자의 입에 

서 불을 토하는 듯한 착각에 빠지게 만드는 열띤 토론에 끼어 들기는 그랬다. 사실 그 

렇게 마법이나 검술에 대해서 흥미도 없었고, 그저 검술은 바이나 테이카가 검을 쓰 

다 보니 오빠들이 하는 게 뭔가... 하는 궁금증에 읽어 본 거고 마법은 마치 환상 같 

은 모습에 아련한 호기심과 동경에 읽어 본 거였을 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었 

다. 

"아니타랑 같이 나갈걸 그랬나?" 

잠시 아니타와 에델을 떠올리던 레아는 또 다시 고개를 저었다. 오랜만의 부녀의 오붓 

한 시간을 방해하고 싶진 않았다. 물론 레아가 간다 해도 아니타와 에델은 즐거워했 

을 테지만 그거하곤 또 다른 거다. 그렇기에 레아는 아니타가 자신들과 함께 가자고 

했을 때 부드럽게 거절 한 것이고. 하지만 지금은 괜히 거절했단 생각이 들었다. 

"이렇게 심심할 줄 누가 알았나? ...웃차!" 

레아는 자신의 생각이 짧은 것에 대해 후회하며 침대에서 일어났다. 그리곤 옷장으로 

가 걸어놨던 자신의 것인 붉은 색 계열의 망토를 걸친 다음 탁자 한 쪽에 올려놨던 가 

죽 주머니를 허리춤에 매었다. 짤그랑~ 하는 동전들이 서로 몸을 경쾌하게 부딪치는 

소리를 들으며 레아는 어딘가 들뜬 얼굴로 거울 앞에 서더니 옷매무새를 점검하기 시 

작했다. 

이왕 이렇게 된 거, 혼자서 밖에 나가볼 생각이었다. 생각해 보니 이제껏 혼자서 밖 

에 나가본 적이 없었다. 집에 있을 때는 바이나 테이카 시녀, 또는 호위기사들과 나갔 

었고, 그것도 꼭 마차 안에만 있겠다는 그녀의 호언장담을 들어야만 나갈 수 있었다. 

그렇다고 여행에서 그녀가 꿈 꿨던 자유로운 여행을 할 수 있었던 것도 아니었다. 몇 

달 전에 세시스와 아니타, 그리고 레아, 이렇게 셋이서 몰래 나갔다가 바이에게 혼 

난 뒤로는 레아가 나갈 때면 항상 바이와 테이카가 옆에 붙었다. 하지만 지금은 달랐 

다. 지금은 아무도 없고 오직 레아, 그녀 혼자만 있으니 아무도 그녀가 혼자 나가는 

것에 대해 반대할 사람은 없었다. 

레아는 마지막으로 흰 끈으로 그녀의 긴 머리를 질끈 묶으며 거울 속의 자신을 향해 

배시시 웃었다. 

"좋아, 좋아. 심심하면 나가야지. 안 그래? 저녁 시간까지 나 혼자 있기에는 너무 지 

루하다고." 

망토를 걷어 가죽 주머니가 확실하게 매여져 있는지 확인을 한 레아는 발걸음도 가볍 

게 방을 빠져나갔다. 돌아오는 길에 모두에게 과일이나 사탕 같은 간식 거리라도 사다 

줄까 하는 생각을 하면서. 



페일로는 지금 기다리고 있었다. 누구를? 그에게 금을 녹여 얄팍하고 둥그렇게 만들어 

진 모양의, 일명 사람들이 '돈'이라 칭하는 맛 좋은 먹이를 줄 누군가를 말이다. 아 

직 그 누군가가 누구인지는 몰랐다. 나이도, 생김새도, 성별도, 머리카락 색이나 심지 

어 입고 있는 옷의 디자인도 몰랐다. 왜냐고 묻지 말기를. 그가 아무것도 모를 수밖 

에 없는 이유는 너무나도 당연한 거니까 말이다. 맛 좋은 먹이를 구하기 위해 나온 시 

간이 이제 고작 한 시간밖에 안 됐으니, 이 얼마나 당연한 이유인가. 

하지만 페일로는 이제 슬슬 조바심이 나기 시작했다. 한 시간 동안 골목의 그늘진 곳 

에 숨어 눈에 불을 켜고 돈 많아 보이는 사람들을 물색했지만 그에게 '이거다!'하고 

외치게 할 만큼의 인물을 나타나지 않았다. 좀 돈이 있어 보인다 하는 사람들은 하나 

같이 옆에 경호원을 끼고 있거나 마차 안에서 창문을 열고 고개만 빠꼼히 내밀어 바람 

을 쐬고 있었다. 그 외의 사람들도 돈이 있긴 하지만 페일로 그에게 있어 욕심이 나 

게 할 만큼을 가지고 있지는 않았으므로 당연히 그의 장부에서 제외되었다. 

그늘에 몸을 숨기고 쭈그려 앉아 있던 페일로는 얼굴을 구겼다. 

"치잇! 돈이 씨가 말랐나 아님, 돈 가지고 있는 사람들의 씨가 말랐나 왜 이렇게 안 

보여? 모처럼 오랜만에 이 몸이 직접 한탕 해볼까 하고 나왔더니 못 먹을 그림의 떡들 

만 잔뜩 돌아다니고 말야." 

페일로는 막 자신의 앞을 지나가는, 비단으로 몸을 감싸고 있는 여자를 불만스런 얼굴 

로 노려봤다. 그녀의 양옆에는 떡대 같은 경호원 두 명이 버티고 있었다. 여자가 몸 

에 걸치고 있는 보석이 주렁주렁 달린 목걸이나 팔지, 반지 같은 것들이 탐나긴 했지 

만, 밤도 아닌 백주 대낮에 저 장정들을 상대로 싸우다가는 이길 수 있을지는 몰라도 

그 동안에 열심히 달려온 병사들에 의해 도시 치안대 같은 곳에 잡혀가기 딱 좋았다. 

전에 한 번 무턱대고 대낮에 지갑 들고 도망치다가 병사들에게 잡힐 뻔한 경험이 있 

는 페일로는 과감히 저 부잣집 마나님 같아 보이는 여자를 포기하기로 했다. 

"저 여잔 통과고... 음... 누구 다른 사람 없나? 그냥 아무거나 털어? 아니지, 아냐. 

그럼! 내가 어디 보통 도둑이야? 이래봬도 내가 한 번 떴다 하면 하루에 20골드 이상 

은 그냥 털고 웬만한 건 껌값도 안 되는데, 아무 지갑이나 털어선 안 돼지. 암, 그렇 

고 말고. 난 긍지 높은 대 도둑 페일로다, 이 말이야. 장차 루얀스크, 아니지, 전 세 

계의 도둑 길드의 길드장이 될 이 몸이 아무거나 주워 먹으면 안 돼지. 굶어 죽는 한 

이 있어도 큰 것만 노린다! 장하다, 페일로! 어린 나이에 벌써 이런 생각을 하다니! 

넌 크게 될 수 있어! 될 성싶은 나무는 떡잎부터 알아본다는데 이 나이에 벌써 이런 

생각까지 하다니! 아~ 어머니께서 얼마나 날 자랑스러워하실 지 안 봐도 뻔해!" 

누가 옆에서 들으면 미쳤다는 소리 듣기 딱 좋은 말을 혼자서 떠들어대고 있던 그때, 

머리를 두건으로 두르고 있는 바람에 머리카락과 함께 두건 속에 둘러 쌓여져 있던 페 

일로의 귀를 쫑긋거리게 만드는 소리가 가까운 곳에서 들려왔다. 

짤그랑~ 짤그랑~ 

한창 자화자찬에 빠져 있던 페일로의 정신을 번쩍 차리게 하는 소리, 이름하여 돈 소 

리! 

자화자찬의 강도가 더욱 심해져 두 손까지 마주 잡고 울먹이던 페일로는 내가 언제 그 

랬냐는 듯 골목 그늘에 몸을 바싹 부치고 날카로운 눈으로 어두운 골목과는 대조되는 

환한 대로를 뚫어져라 바라봤다. 소리로 보아 점점 이쪽으로 다가오는 듯 했다. 거기 

다 들리는 소리로 보아 돈도 꽤 있는 것 같으니... 페일로의 입은 시키지도 않았는데 

저절로 벌어졌다. 하지만 돈 소리의 주인공이 나타나지도 않았는데 웃는 것은 안 되 

는 일이었다. 경호원이 없어야 하며 마차에 타고 있지도 않아야 하며, 어리숙하고 얼 

빵해 보여야만 비로소 웃을 수 있는 것이다. 

"이번에야말로... 제발..." 

초조한 마음으로 돈 소리의 주인공이 자신의 시야로 들어오기를 바라던 페일로의 입 

이 귀 밑까지 찢어졌다. 

"좋았어!" 

페일로의 눈에 들어온 것은 다름 아닌 레아였다. 

페일로는 어린 아이처럼 들뜬 얼굴로 고개를 이쪽 저쪽으로 돌리며 구경에 열중하고 

있는 레아를 만족스런 얼굴로 레아의 얼굴을 바라봤다. 

"...우와! 되게 예쁘잖아? 남자 꽤 울렸겠는데?" 

순간적으로 레아의 얼굴을 바라보고 얼굴을 붉혔던 페일로는 곧 단호한 얼굴로 고개 

를 저었다. 

"안 돼지, 안 돼. 이런 일은 냉정해야 되는 거야." 

페일로는 레아에게서 그녀의 주위로 시선을 돌렸다. 그녀가 지나갈 때마다 고개를 돌 

리는 남자들이 꽤 있었지만 일행은 아닌 것 같았다. 그렇다고 주위에 경호원이 있는 

것도 아니고. 페일로는 다시 레아를 바라봤다. 

"혼자 다녀도 될 만큼 믿는 구석이 있는 건가? 검이라든가 마법이라든가... 아님, 격 

투기 같은..." 

그렇게 중얼거리던 페일로는 자기가 생각해도 웃긴지 피식 웃었다. 어디가 레아가 싸 

움을 잘 할 것 같단 말인가. 망토 사이로 언뜻 언뜻 보이는 몸이나 체형으로 봐서 싸 

움의 '싸'자도 모를 것 같았다. 페일로는 설사 자신한테 주먹을 내지른다고 해도, 굳 

이 피하지 않고 맞는 다고 해도 비명 하나 안 지를 자신이 있었다. 

그렇게 이런 저런 생각을 하는데 어느새 페일로의 시야에서 레아가 사라져 있었다. 어 

느새 지나간 모양이었다. 

페일로는 급히 골목에서 벗어나 레아가 간 방향으로 뛰어갔다. 채 열 발자국도 뛰지 

않아 그는 레아를 발견할 수 있었다. 그녀의 붉은 색이 감도는 보랏빛 머리는 먼 곳에 

서도 눈에 잘 들어왔다. 

어떤 방법이 좋을까 고심하던 페일로는 제일 상투적인, 제일 상투적이기 때문에 제일 

잘 먹히는 방법을 쓰기로 했다. 

그는 레아의 뒤에서 조금 떨어져 걷다가 어느 순간 앞으로 튀어나가며 일부러 레아에 

게 부딪쳤다. 그러면서 손으로는 그녀의 허리춤에 매달려 있는 가죽 주머니를 낚아채 

고, 입으로는 사과의 말을 하는 것을 잊지 않았다. 흔히 남자들은 뇌의 구조상 여자들 

과는 달리 동시에 두 가지 일을 잘 못한다고 한다. 하지만 페일로나 그 외의 남성 도 

둑들, 또는 소매치기들을 보면 꼭 그렇지 만도 않은 것 같다. 

"어이쿠, 죄송합니다." 

"아, 네." 

누군가가 자신의 어깨를 치는 바람에 혹시나 오빠들이 자신을 찾으러 온 건 아닐까 걱 

정했던 레아는 처음 듣는 남자의 목소리에 안도하며 자신에게 사과하는 남자에게 생 

긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러자 남자는 얼굴을 붉히며 재빨리 자신의 앞으로 달려 

나갔다. 

'왜 저러지? 뭐, 오빠들이 아니니까 상관없지만.' 

그런데 그때, 레아가 미처 방금 자신을 치고 나간 남자가 자신의 돈을 훔쳤다는 사실 

을 인지하기도 전에 놀라운 일이 일어났고 그걸 목격한 레아와 사람들의 눈은 커다래 

졌다. 방금 자신에게 사과를 한 남자의 손에서 거센 불길이 일어난 거였다. 

"아, 뜨거~!!!" 

페일로는 레아에게서 다섯 발자국을 벗어나기 무섭게 일어난 가죽 주머니를 쥐고 있 

는 왼손에 일어난 불길 때문에 오른손으로 급히 왼손을 감싸며 비명을 질렀다. 

툭. 

페일로는 당황한 눈으로 자신의 발치에 떨어진 작은 가죽 주머니와 뒤에서 자신을 놀 

라움과 걱정스런 눈으로 바라보고 있는 레아를 번갈아 바라봤다. 

페일로는 왼손을 이리 저리 돌려보면서 거친 말을 내뱉었다. 

"젠장! 마법이 걸려 있을 줄..." 

콰르릉~ 

말을 다 끝내기도 전에 자신의 머리 바로 위에서 들려오는 불길한 소리에 페일로는 두 

려운 얼굴로 고개를 들었다. 그리고 자신의 정수리를 향해 똑바로 떨어지는 한 줄기 

의 벼락을 발견하는 순간 핏기가 싹 가신 얼굴로 자신도 믿지 못할 속도로 바닥을 굴 

렀다. 하지만 페일로는 놀랍게도 자신의 머리를 목표로 떨어지는 벼락을 피하는 목숨 

이 오락가락 하는 급박한 와중에도 불구하고, 바닥에 떨어진 레아의 가죽 주머니를 성 

한 오른손으로 움켜쥐며 피해 그의 투철한 직업 정신을 보여줬다. 

쾅! 파지직~ 

정신 없이 바닥을 굴러 간신히 벼락을 피한 페일로는 슬쩍 자신이 서 있던 곳을 바라 

보다 그만 사색이 되어버렸다. 자신이 방금 전까지 서 있던 자리는 새까맣게 그슬린 

것도 모자라 바닥에 금까지 쩌억- 하고 그가 서 있던 곳을 중심으로 여러 갈래로 가 

있었다. 

페일로는 믿을 수 없다는 목소리로 중얼거렸다. 

"세, 세상에... 저, 저 돌이 얼마나 단단한 건데..." 

만약 내가 그 자리에 계속 있었다면? 하는 끔찍한 상상에 몸서리를 치던 페일로는 문 

득 자신의 오른손을 내려다 봤다. 그리고 그 순간 그는 기겁을 했다. 

"허억! 이게 왜, 왜 내 손에!" 

그는 눈이 찢어지지 않을까 걱정이 될 정도로 눈을 부릅뜬 체 자신의 손에 들려있는 

레아의 가죽 주머니를 바라봤다. 그러면서 그는 한 가지 생각에 잠겼다. 

'아까는 내 손을 태워버릴 것 같이 불길이 치솟더니 지금은 왜 안 그렇지?' 

하지만 그 고민은 금방 해결됐다. 그의 얼굴 바로 옆에서 이 가죽 주머니의 원래 주 

인 목소리가 들려왔기 때문이었다. 

"저기요..." 

페일로는 경악한 얼굴로 고개를 돌렸다. 그 곳에는 바닥에 주저 않아 있는 자신과 눈 

높이를 맞추기 위한 듯 무릎을 굽히고 자신을 바라보고 있는 레아가 눈에 들어왔다. 

"괜찮으세요? 근데... 제 주머닌 언제..." 

페일로는 레아에게 대답하는 대신 벌떡 일어났다. 레아도 그를 따라 일어났다. 

'혹시...' 

페일로는 자신을 멀뚱멀뚱 바라보고 있는 레아를 힐끔 본 뒤 그녀의 주머니를 오른 손 

에 올린 체 그녀로부터 조심스럽게 떨어지기 시작했다. 한 발자국, 두 발자국, 세 발 

자국, 네 발자국... 그리고 다섯 발자국을 옮기는 순간! 

"으악!" 

화르륵- 

가죽 주머닌 다시 불타 오르기 시작하다가 페일로가 얼른 뒤로 물러서며 레아와 네 발 

자국의 거리로 가까워지는 순간 불길은 사그러들었다. 그리고 다음 순간 떨어지는 또 

한줄기의 벼락. 

콰르릉~ 

쾅! 치지직! 

"빌어먹을! 혹시나 했는데, 역시 그랬어!" 

페일로는 간 발의 차로 그 벼락을 다시 한 번 피할 수 있었다. 그리고 잠시 숨을 고 

른 다음 인상을 쓰며 그녀에게서 멀어질 때완 반대로 성큼 성큼 레아에게로 다가갔 

다. 그리곤 그녀의 얼굴에 가죽 주머니를 들이대면서 외쳤다. 

"이봐! 대체 왜 돈주머니에 마법을 걸어 놓은 거야? 돈 몇 푼 가지고 그렇게 쪼잔하 

게 살 거야, 진짜?" 

"네?" 

레아는 페일로의 말을 이해 할 수 없었다. 분명히 오늘 처음 만났는데 이 남자는 벼락 

을 맞을 뻔하지 않나, 자신의 지갑을 들고 걸어다니지를 않나, 마법은 이론만 알지 실 

제는 하지 못 하는데 주머니에 마법을 걸었다고 소리를 지르지 않나, 돈 몇 푼 가지 

고 쪼잔하게 살 거냐고 짜증을 내지를 않나... 레아에게 이해 못 할 소리를 잔뜩 하 

고 있었다. 그리고 뭐가 돈 몇 푼이란 말인가? 레아는 이 남자가 뭘 잘못 알고 있다 

고 생각했다. 

레아는 페일로가 들고 있는 자신의 주머니를 가리키며 말했다. 페일로가 하도 소리를 

지르는 바람에 레아의 목소리에도 약간의 짜증이 담겨 있었다. 

"뭐가 돈 몇 푼이라는 거예요? 여기에는 자그마치 15골드하고도 65실버가 들어 있다 

구요!" 

15골드에 65실버! 그 소리에 페일로는 침을 꿀꺽 삼키며 자신이 들고 있는 주머니를 

힐끔 봤다. 주위에서 레아와 페일로를 구경하고 있던 다른 사람들도 마찬가지였다. 

한동안 주머니를 황홀한 눈빛으로 바라보고 있던 페일로는 무엇을 생각했는지 곧 화 

난 목소리로 레아에게 따졌다. 그리고 그 목소리는 주위에서 레아의 주머니를 노리고 

있던 사람들의 멍청함을 일깨워 줬다. 더불어 그들이 몸을 부르르 떨며 레아와 페일로 

의 주위를 벗어나게 만들었다. 

"돈만 많으면 뭐 해, 돈만! 가질 수를 없는데! 도대체 이 작은 거에 왜 그렇게 강력 

한 마법을 걸어 놓은 거야? 어? 네게서 다섯 발자국 이상 떨어지면 손이 다 타버릴 정 

도로 불길이 치솟지를 않나, 바닥에 금이 갈 정도로 강력한 벼락이 떨어지지를 않 

나! ...흐응~ 이제 보니 추적 마법에 1톤 이상의 무게에 깔려도 무사한 충격 흡수 마 

법까지? 얼씨구? 얘 좀 보게? 다섯 발자국 이상이면 불길에 벼락이더니, 열 발자국 이 

상이면 1000볼트 짜리 전기 충격에 세상에, 손만으로 모자라 온 몸을 불태우려고? 이 

거이거, 헬 파이어(hell fire) 못지 않겠는데? 야, 너 돈이 그렇게 좋냐? 아예, 사람 

을 죽여라, 죽여. 하긴 뭐, 이 정도면 사람 한 둘쯤은 쉽게 저 세상 행이네." 

그러면서 페일로는 주머니를 만지고 있기도 싫다는 듯 레아에게 휙 던졌다. 

페일로는 자신이 레아로부터 열 발자국 이상 멀어지지 않은 것에 감사하며 질린 얼굴 

을 했다. 걸어놓은 마법의 종류나 효과도 놀라웠지만 위력은 장난이 아니었다. 이 정 

도면 아무리 낮게 봐도 5써클 이상이었다. 페일로는 레아를 자세히 바라보기 시작했 

다. 

'흐응~ 이 녀석, 그렇게 마나가 많아 보이지도, 실력이 좋은 것 같지도 않은데? 무엇 

보다 이런 어린애가 어떻게 이런 강력한 주문들을? 후우~ 그나저나 내가 마법을 잘 알 

아서 다행이지 이거 가지고 튀다가 열 발자국 이상 멀어졌으면... 으으~ 생각하기도 

싫다.' 

한편, 레아는 레아 나름대로 생각에 잠겨 페일로를 바라봤다. 

'음... 이 사람 이상하네? 대충 상황을 보아하니 저 사람은 도둑인데 어떻게 마법에 

대해 저렇게 잘 알지? 그것도 겪어 보지도 않고 주머니를 들고 보기만 했는데도 말 

야. 이상하단 말야? 요즘은 도둑들도 마법에 대해 배우나? 그건 아닌데. 가만... 근 

데 마법? 내 주머니에 마법? 마법... 마법... 어디선가 주머니에 마법 어쩌구 하는 소 

리를 들은 것 같은데. 마법이라... 마법... 마법? 마법하면 세시스 오빠, 오빠하 

면...' 

"아, 맞다!" 

레아는 어느 사인가 숙였던 고개를 번쩍 들며 페일로를 바라봤다. 

레아를 바라보며 생각에 잠겨있던 페일로는 레아가 갑자기 자신을 바라보자 놀란 얼굴 

을 하며 말했다. 

"깜짝 놀랐잖아! 근데 뭐가 '맞다'야? 

레아가 미소지으며 주머니를 달랑 달랑 흔들었다. 

"이 마법, 제가 건 게 아니고 제가 아는 오빠가 걸어 준 거예요. 오빠가 저는 너무 세 

상에 대해 아는 게 없어서 소매치기 당할 지도 모른다고 꽤 여러 가지의 보호 마법을 

걸어줬거든요. 그래서 제 주머닌 마법을 걸어준 오빠랑 저밖에 못 만져요." 

그러면서 레아는 미안하다는 듯한 얼굴로 웃었다. 

"오빠가 항상 제 주머닐 만지거나 가지려는 사람 있으며 보호 마법 때문에 안 된다고 

말하라고 했는데 그만 잊고 있었어요. 꽤 오래 전에 걸어 놨었고 한 번도 말할 필요 

가 없었기 때문에 잊고 있었나 봐요. 죄송해요. 제가 미리 말했어야 하는 건데. 아, 

하지만 원칙대로 하자면 그 쪽이 먼저 제 주머니를 훔쳐 달아나다 걸린 거니까 제가 

미안해할 필요는 없겠죠?" 

"보호... 마법...?" 

페일로는 허탈하게 웃었다. 지금 자신 앞에서 웃고 있는 레아나 그녀의 주머니에 마법 

을 걸어 줬다는 오빠를 이핼 할 수 없었다. 특히 오빠를 말이다. 한 방 맞으면 곧바 

로 죽음인 마법이 보호 마법? 그렇담 그 오빠라는 사람은 사람을 죽일 수 있을 정도 

의 마법의 위력은 대체 어떻다고 생각하고 있다는 것인가? 그렇다고 해서 레아가 나 

은 것도 아니었다. 방금 전, 그 보호 마법이라는 것의 효과를 봤으면서도 끝까지 보 

호 마법이라고 말하다니. 순진한 건지 멍청한 건지 분간이 안 갔다. 

"하... 하하..." 

페일로는 만약 자신이 레아가 아닌 그녀의 오빠의 주머니를 훔치려 들었다면 어떻게 

됐을까 하는 생각을 하며 힘없이 웃었다. 레아와 그녀의 오빠는 페일로 그가 아는 한 

세상에서 제일 무서운 남매라는 생각을 한켠으로 하면서. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
이젠 매일 매일 올리는 게 힘들어질 것 같아요.ㅡㅡ;; 

일요일 빼고 다 학원에 가거든요. 에휴~ 다시 초등학생이 되고 싶어요. 아니, 유치원 

생이 더 좋은가?ㅡㅡ;; 

내일 학교 가서 3학년 반을 배정받아요. 

그래서 가슴이 두근거리고 있어요.^^;; 

전... 아이들이랑 쉽게 못 친해지거든요. 거기게 아는 애가 있으면 좋겠는데... 

님들도 새학기 잘 보내세요.^^ 

아, 그리고... 조회수가 만을 넘었어요. 

파랑인 기뻐요~♡^^ 

으음.. 하지만 조금 창피하기도 하구...ㅡㅡ;; 

암튼, 읽어주셔서 감사합니다.^///^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 


[40] 도둑 길드의 길드장을 꿈 꾸는 도둑 엘프 페일로


약 1, 2분 동안 레아를 황당함과 끔찍함을 담은 눈빛으로 바라보던 페일로는 피식 웃 

었다. 어차피 이 자리를 뜨면 더 이상 이 황당한 생각을 하는 여자아이와 만날 일도 

없을 텐데 뭘 이렇게 심각하게 생각하나 하는 생각에서였다. 

그래서 페일로는 

"훗, 뭐, 네 오빠가 어떤 마법을 걸어줬든 나랑은 상관없는 일이지. 잘 있어라, 꼬맹 

아." 

라고 말한 뒤 뒤돌아 이 자리를 벗어나려고 했다. 그런데 그럴 수 없었다. 자신이 레 

아의 주머니에 걸린 마법에 대해 조목조목 따질 때 좀 멀찌감치 떨어져 있던 사람들 

이 어느새 자신의 주위로 가까이 와 있었던 것이다. 그것뿐이면 괜찮겠는데 사람들의 

행동과 표정이 좀 이상했다. 

사람들이 원 모양으로 자신과 레아의 주위를 둘러싸고 표정이 딱딱하게 굳은 이유가 

뭔가... 하고 생각하던 페일로는 어느 순간 손으로 이마를 딱! 치며 말했다. 

"젠장!" 

그는 자신의 옆에 있는 레아를 원망스런 눈길로 바라봤다. 

"나는 도둑, 넌 선량한 시민이란 걸 잊고 있었다." 

사람들이 이러고 있는 것은 당연했다. 어느 누가 도둑을 그냥 보내겠는가? 당연히 잡 

아 넘겨야지. 사람들도 그런 생각으로 페일로를 포위하고 있는 게 틀림없었기에 자연 

히 페일로의 얼굴을 구겨질 수밖에 없었다. 물론 자신은 몸이 날쌔니 사람들의 틈을 

비집고 나갈 수도 있다. 하지만 그렇게 하다보면 언제 치안대가 달려올지 몰랐다. 

사람들이 레아의 주머니를 의식해 조심스럽게 다가오는 모습을 보며 어떻게 할까 하 

고 고민에 고민을 거듭하던 페일로는 누군가가 자신의 팔을 톡톡 건드리는 느낌에 옆 

을 돌아봤다. 그리고 그곳에는 레아가 서 있었다. 

레아가 웃으며 물었다. 

"도와줄까요?" 

"...뭐?" 

"사람들에게 안 잡히게 도와줄까요? 전, 당신이 재밌어서 맘에 들었거든요. 그래서 당 

신이 잡혀가도록 놔두고 싶지 않아요. 어때요? 전 당신을 도와줄 수 있어요. 대신 한 

가지 조건이 있는데..." 

"뭐든 말해 봐. 돈 달라는 것만 빼고 뭐든지 다 들어줄게." 

페일로는 레아의 맘이 변할세라 열심히 고개를 끄덕였다. 그러자 레아가 만족한 얼굴 

로 웃었다. 

"아주 간단한 거예요. 조건은 여길 빠져나간 뒤에 말하도록 하죠. 이름은?" 

"페일로." 

"난 이슈레아라고 해요. 그럼, 잘 부탁해요, 페일로." 

레아가 여기까지 말하는데 어느새 사람들이 레아와 페일로의 가까이에 와 있었다. 

많은 사람들 중 한 여자가 레아에게 손짓하며 말했다. 

"이봐요, 아가씨. 어서 이쪽으로 와요. 저 도둑놈은 치안대에 넘겨 버릴 테니까." 

그녀의 말에 레아가 능청스런 표정을 지었다. 

"네? 무슨 소리예요? 이 사람은 도둑이 아니에요. 제 오빠라구요." 

사람들과 페일로는 레아를 무슨 소리냐는 듯한 얼굴로 바라봤다. 레아는 그런 사람들 

의 시선을 당당하게 받아내며 말했다. 

"죄송해요, 여러분. 사실 저랑 오빠가 연극 배우 지망생이거든요. 그래서 연기 연습 

좀 한 거예요. 도둑과 소매치기 당한 소녀 역을요." 

하지만 아무래도 사람들은 미심쩍은 모양이었다. 

"하지만 아까 그 마법은..." 

"아, 그거요? 그건 일루젼(illusion)이예요, 일루젼. 정말 감쪽같죠? 이렇게 많은 사 

람이 속다니! 오빠, 우린 재능이 있나 봐!" 

"어? 그, 그래." 

페일로는 레아가 팔꿈치로 옆구리를 툭툭 치자 급히 고개를 끄덕였다. 

사람들은 뭔가 이상했지만 아무 말 없이 흩어졌다. 당사자가 아니라고 하는데, 연기 

연습을 한 거라고 하는데 아무 상관없는 자신들이 무슨 상관이겠는가. 사실 레아가 돈 

을 잃든 말든 자신들에게는 아무런 상관도 없는 일이었다. 그렇게 생각한 사람들은 레 

아와 페일로를 이상하다는 얼굴로 힐끔힐끔 보면서 제 갈 길로 가버렸다. 

사람들이 모두 사라진 걸 확인한 레아는 벙찐 얼굴로 자신을 바라보고 있는 페일로에 

게 생긋 웃었다. 

"후후후, 이제 제 조건을 들을 차례죠?" 

페일로가 할 수 없다는 얼굴로 고개를 저었다. 

"뭐, 좋아. 조건이 뭐지, 맹랑한 꼬마 아가씨?" 

꼬마라는 말에 레아가 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 

"페일로! 전 17살 이예요. 꼬마가 아니란 말예요. 그러는 페일로도 나랑 나이가 비슷 

한 거 같은데, 그럼 그쪽도 꼬마 도련님 아닌가요?" 

그 말에 발끈 할거라고 생각했던 레아의 예상은 빗나가고 말았다. 페일로는 허리를 펴 

고 검지를 좌우로 흔들며 짓궂게 웃었다. 

"이름이 이슈레아라고 했지? 이봐, 이슈레아? 난 인간이 아니라 엘프야, 엘프. 내가 

어리게 보여도 난 벌써 180살이나 먹었다고." 

그의 말에 레아가 팔짱을 턱하니 끼더니 불신이 가득한 얼굴로 페일로를 대놓고 위아 

래로 쭈욱 훑어봤다. 

"흐응~" 

"흐응? 내 말을 못 믿겠단 건가?" 

페일로가 살짝 인상을 쓰며 위협적인 목소리로 물어왔다. 하지만 그래도 레아는 페일 

로의 말을 믿을 수 없었다. 엘프라고? 엘프 나이트는 들어봤어도 엘프 도둑은 들어본 

적 없었다. 레아의 눈이 페일로의 귀 쪽으로 향했다. 하지만 귀가 두건 밑에 있어서 

그의 귀가 뾰족한지 그렇지 않은지는 확인 할 수 없었다. 마지막으로 그녀의 시선이 

그의 얼굴에 가서 꽂혔다. 그리고 그와 동시에 레아의 얼굴에 있던 불신감을 더욱 짙 

어졌다. 

마침내 레아는 입안에서 맴돌던 말을 입 밖으로 꺼냈다. 

"하지만 페일로! 당신은 아름답지 않아요! 엘프는 세상에서 가장 아름다운 종족이라구 

요!" 

그렇다. 엘프는 세상에서 남녀를 불문하고 아름다운 외모를 가지고 있는 것으로 유명 

한 종족. 때문에 그들의 미모를 노리고 일부러 그들을 잡으러 다니는 사냥꾼들도 있 

을 정도였다. 엘프들의 외모는 워낙에 아름답고 화려해서 아름다운 것을 병적으로 좋 

아하는 변태(?)들에게 팔면 꽤 짭짤한 수입을 올릴 수 있기 때문이다. 그 정도로 엘프 

는 아름답다. 

그런데 페일로가 엘프라고? 얼굴만 본다면 전혀 믿을 수 없었다. 아니, 레아는 믿을 

수 없다고 생각했다. 잡티 하나 없는 깨끗한 피부와 섬세한 턱선, 또는 균형이 잘 잡 

힌 호리호리한 몸매를 보면 엘프라고 생각 할 수도 있을 것이다. 하지만 얼굴이 아니 

었다. 물론 그가 추남이라는 것은 아니었다. 그렇다고 미남도 아닌, 한 번 보고 지나 

가면 기억하지 못 할 정도로 평범함의 극치를 달리는 평범한 얼굴이었던 것이다. 그 

의 얼굴에서 유일하게 레아의 눈길을 끄는 것은 그의 투명하면서도 맑은 연한 연둣빛 

눈동자뿐이었다. 

한편 페일로는 레아의 말을 듣고 속으로 아차 싶었다. 현재 자신의 얼굴에는 일루젼 

(illusion) 마법이 걸려있었다. 확실히 엘프는 레아의 말대로 아름답고, 그 자신 역 

시 엘프이기 때문에 아름다운 외모를 가지고 있었다. 단지 일루젼 마법 때문에 평범 

한 얼굴로 보일 뿐이었다. 페일로가 이런 얼굴을 한 것은 다 이유가 있다. 도둑이나 

스파이, 그 외에 이와 유사한 일들을 하는 사람은 다 평범하게 생겨야 한다. 종종 책 

을 보면 스파이나 도둑들이 미남 미녀로 그려지고 있는데 그것은 단지 세상 물정 모르 

는, 상상력만 풍부한 작가의 글 솜씨에 지나지 않는다. 생각해 보라! 세상의 모든 스 

파이와 도둑들이 미남 미녀라면 얼마나 일반인들의 뇌리에 그들의 잘 생기고 아름다 

운 얼굴이 선명하게 박히겠는가? 그러니 자신들을 찾는 것은 시간 문제일 뿐이다. 하 

지만 그와 반대로 평범하게 생겼다면, 사람들의 무리 속에 끼어 든다면 이들을 찾아내 

기란 매우 어렵다. 때문에 이런 직종에는 평범한 얼굴이 오히려 더 좋은 것이다. 그 

런 이유 때문에 페일로도 일부러 일루젼(illusion) 마법을 걸어 자신의 외모를 감춘 

거고. 

페일로는 레아를 어느 골목으로 데리고 가 자신의 얼굴이 이렇게 평범한 이유를 설명 

해 줬다. 그의 말에 레아는 '과연...'이라는 말과 함께 고개를 끄덕였다. 그리고 이렇 

게 덧붙였다. 

"그럼 페일로의 진짜 얼굴은 어떻게 생겼어요?" 

"보고 싶어?" 

그의 말에 레아가 호기심이 가득한 눈으로 고개를 끄덕였다. 그 모습이 어쩐지 어미새 

가 어서 먹이를 주기를 바라는 작은 아기새 같아 페일로는 저도 모르게 빙그레 웃으 

며 오른손으로 자신의 얼굴을 가렸다 떼어냈다. 그리고 자신의 엘프라는 것을 더욱 확 

실케 하기 위해 머리를 감쌌던 두건을 풀러 자신의 뾰족한 귀를 드러냈다. 

"오~" 

레아의 눈이 동그래졌다. 과연 페일로는 엘프라고 말하기에 손색이 없는 외모의 소유 

자였다. 그의 연둣빛 눈동자가 두건 속에 있다 세상 밖으로 나온, 어깨 조금 아래까 

지 내려온 청록색의 부드럽게 웨이브진 머리와 무척이나 잘 어울렸다. 

"어때?" 

페일로가 레아의 놀란 표정을 의기양양한 기분으로 바라보며 물었다. 

"우와! 나, 엘프는 처음 보는데 무척 잘 생겼네요?" 

그녀의 감탄 어린 목소리에 페일로는 만족하며 아까 못 들은 것을 다시 물었다. 

"근데, 아까 네가 말한 조건이 뭐야?" 

"아! 그거요? 아주 간단해요. 그저 오늘 하루만 저랑 같이 놀아주시면 되요. 오빠들 

이 저만 버려 두고 다 놀러나가서 심심하거든요." 

"...좋아!" 

"어? 진짜요?" 

"그래. 어차피 나도 심심했고 지갑 터는 것도 틀린 것 같은데, 그냥 놀지 뭐." 

페일로는 기꺼이 승낙했다. 생각했던 것 보다 무리한 요구도 아니었다. 단지 하루만 

레아의 심심함을 달래주면 되는 것이다. 가야 되는 곳이 있긴 하지만 그곳은 천천히 

가도 괜찮을 것 같았다. 

페일로가 레아를 어디에 데려갈까 하는 생각을 하면서 골목을 나가려고 하는데 레아 

의 목소리가 들려왔다. 

"페일로! 마법, 다시 안 걸어요?" 

"아, 일루젼(illusion)? 됐어. 어차피 오늘은 도둑 파업했으니까 오랜만에 엘프로서 

돌아다녀 보지, 뭐." 

그렇게 말하며 페일로가 얼굴 한 가득 미소를 머금었다. 

"이슈레아, 어디로 데려가 줄까?" 

"후훗, 아무 데나요. 그리고 레아라고 불러요. 제 애칭 이예요." 

그녀의 말에 페일로가 두 손을 휘휘 저었다. 

"안 돼지, 그럼. 엘프는 숲의 귀족이라고. 처음 만난 숙녀분의 애칭을 함부로 입에 담 

으면 큰 결례야." 

"그래요? 그럼 페일로 그쪽이 편한 대로 부르세요." 

레아의 말에 페일로가 알았다는 얼굴로 말했다. 

"그래. 그럼, 가실까요, 레이디?" 



한편, 바이와 테이카, 그리고 세시스는 막 여관에 도착해 있었다. 

"또 혼자 나갔잖아?! 내가 그렇게 하지 말라고 했건만!" 

바이가 얼굴을 구기며 사과가 가득 담긴 봉지를 거칠게 세시스가 앉아 있는 침대 위 

로 던졌다. 

모처럼 남자들끼리 신나게 술을 마시다 바이와 테이카는 아니타와 에델이 나가는 바람 

에 혼자 있을 레아가 걱정 돼서 금방 자리를 일어났다. 그리고 혼자 놔둔 것에 대해 

사과도 할 겸 싱싱해 보이는 사과를 잔뜩 사 방에 와보니 레아가 없는 것이었다. 

세시스는 자신의 옆으로 데굴데굴 굴러온 사과하나를 집어 와삭 깨물며 말했다. 

"세살 난 어린애도 아닌데 뭘 그렇게 걱정해?" 

테이카가 초조한 얼굴로 방안을 왔다 갔다 하며 말했다. 

"레안 이곳에 처음 와 본데다 몸도 약하다고. 쓰러지기라도 하면 어떡해?" 

"쓰러져...?" 

그 말에 성난 황소같이 화를 내던 바이의 얼굴이 굳어졌다. 순간 그의 머릿속으로 길 

거리에서 쓰러져 괴로워하는 레아의 모습이 떠올랐다. 

"야야! 잠깐 기다려 봐!" 

당장이라도 문을 박차고 나갈 듯이 방문 앞으로 달려가는 바이를 간신히 말리며 세시 

스가 말했다. 

"내가 있다는 걸 잊었어? 레아가 어디 있든 그 앤 내가 마법을 걸은 주머니를 가지고 

있으니 금방 찾을 수 있으니까 걱정 마. 예전에 내가 공격 마법말고도 추적 마법도 걸 

어 놨었거든." 

"그럼 어서 찾아 봐!" 

테이카가 세시스의 말에 얼굴을 활짝 피며 말했다. 

그의 말에 세시스가 창밖을 가리키며 말했다. 아직 밝은 대낮이었다. 

"저것 봐. 아직 시간은 많아. 레아도 좀 놀게 해줘라, 응? 시스터 콤플렉스인 두 오빠 

들 사이에서 얼마나 숨이 막히겠냐?" 

바이와 테이카는 그의 말에 인상을 썼지만 틀린 말도 아니라 뭐라 말하지는 못 했다. 

둘에게 이겼다는 생각에 세시스는 빙그레 웃으면서 다시 한 번 사과를 베어 물었다. 

"우물우물... 내가, 때 되면 알아서 찾아 줄 테니까 좀 기다려. 알았지?" 

"응." 

"...알았어." 

하지만 이때 이미 세시스는 레아의 주머니에 걸어놨던 추적 마법을 이용해 그녀의 위 

치를 감지하고 있었다. 세시스는 입안의 사과를 우물거리며 생각했다. 

'가까이에 있군. 점점 멀어지고 있긴 하지만 이 정도 거리쯤이야 뭐, 눈 깜빡 할 사이 

에 텔레포트(teleport) 할 수 있으니까.' 

-------------------------------------------------------------------------------- 
한 편 쓰기가 힘들어요.ㅜㅜ 

학원때문에 시간 내기가 힘들어요. 

지금도 학원에 가야 하는데 이거 올리느라 좀 늦었네요. 오타나 어색한 부분 있어도 

이해해 주세요. 

나중에 시간 날 때 고칠게요.ㅡㅡ;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 있기를... 



[41] 도둑 길드의 길드장을 꿈 꾸는 도둑 엘프 페일로


레아는 페일로를 만난 뒤 그의 뒤를 따라 이곳 저곳을 돌아다녔다. 여관에서 점점 멀 

어지는 것 같았지만 나중에 페일로가 데려다 준다 했으니 걱정은 하지 않아도 됐다. 

페일로는 레아가 묵고 있는 여관이 비싸기로 소문 난 '요정'이라는 것을 알자 놀란 눈 

치였지만 내색은 하지 않았다. 그리고 설사 페일로가 데려다 주지 않는다 해도 지금까 

지 돌아다니며 걸어온 대강의 길은 외우고 있으니 괜찮았다. 

"흐음~ 그럼 페일로의 꿈은 도둑 길드의 길드장이 되는 거군요?" 

"물론이야. 엘프들 중 최초로 도둑 길드의 길드장이 되는 게 내 꿈이야. 멋지지?" 

"네, 뭐... 앗! 페일로 저건 뭐예요?" 

페일로는 레아의 손가락이 가리키는 곳을 바라봤다. 레아는 페일로의 대답을 듣기도 

전에 그를 잡아끌며 그쪽으로 가고 있었다. 

레아가 가리킨 것은 한 남자가 길 한쪽에 진열대를 놓고 그 위에 여러 가지 물건을 진 

열해 놓고 파는 곳이었다. 나무를 깎아 만든 갖가지 모양의 조각상, 오색 구슬을 꾀 

어 만든 팔찌나 목걸이, 장식용으로 날이 무딘 작은 단도, 아이들이 갖고 놀기에 좋 

은 아이 주먹만한 크기의 투명한 구슬이나 두 뼘 길이의 나무로 만든 작은 활, 또는 

작은 인형 등이 있었다. 그밖에도 여러 가지 모양의 딱딱한 과자와 꿀에 절인 무화과 

열매나 무지개 색깔의 사탕 같은 군것질 거리도 팔고 있어 코 묻은 돈은 쥐고 있는 아 

이들도 한 두 명 있었다. 

페일로는 사람들 틈 사이에서 기웃거리며 물건을 구경하고 있는 레아의 모습에 피식 

웃으며 말했다. 

"여자들의 장신구나 장식품, 먹을 것들을 파는 거야." 

레아는 페일로의 말에 고개를 끄덕이며 진열대에서 무언가를 들어올리며 눈을 반짝였 

다. 

"와~ 페일로, 이거 사주면 안 되요?" 

레아가 든 것은 어른 손바닥만한 크기의 나무로 만들어진, 꽃다발을 한 아름 안고 미 

소짓고 있는 천사 모양의 조각이었다. 꽤 공을 들여 만든 것인지 옆에 있는 투박해 보 

이는 조각들과 달리 촉감도 매끄럽고 조각도 섬세하게 되 있었다. 

그녀의 말에 페일로가 눈살을 찌푸렸다. 

"이슈레아, 너 돈 많잖아. 내 직업이 뭔지 잊었어?" 

"하지만 원래 이런 거는 남자가 사주는 거잖아요." 

"안 돼! 난 오늘 너 때문에 일을 하나도 못 했단 말야." 

"그래서 지금 단 1실버도 없다는 말인가요?" 

"...뭐, 그건 아니지만 아껴야 잘 산다라는 말 못 들어봤어? 난 그 말을 열심히 실천 

하고 있는 중이라고." 

페일로의 매정한 말에 레아는 입을 내밀며 조각상을 내려봤다. 보면 볼수록 마음에 들 

었다. 결국 레아는 속으로 '숲의 귀족이니 어쩌니 하더니 거짓말이었어. 귀족은 레이 

디에게 친절해야 하는 건데 말야.'라고 투덜거리며 주머니를 열어 스스로 조각상의 값 

을 치뤘다. 

레아가 돈을 내는 모습을 보고 그래도 조금을 찔렸는지 길을 걸어가며 페일로가 베시 

시 웃으며 말했다. 

"미안해, 미안. 나중에는 내가 사 줄게." 

"흥, 됐네요." 

그렇게 말하곤 레아는 다시 조각상을 바라보기 시작했다. 그 모습에 페일로가 다시 뭐 

라고 말하려는 순간, 누군가가 그의 어깨에 손을 올렸다. 

"페이!" 

"어? 리쉐!" 

페일로는 얼굴에 옅은 갈색 주근깨가 나 있는 곱슬머리 청년의 이름을 부르며 웃었다. 

리쉐라 불린 청년은 페일로의 얼굴을 보더니 의아한 얼굴로 물었다. 

"근데 왜 엘프의 얼굴로 있는 거야?" 

페일로는 옆의 레아를 가리켰다. 

"오늘은 이 숙녀분의 하루를 책임져야 하거든. 인사해, 이슈레아. 내 친구 리쉐야." 

레아는 생긋 웃으며 리쉐에게 인사했다. 

"아아~ 페일로의 친구 분이시군요? 전 이슈레아라고 해요." 

"페일로?" 

그녀의 말에 리쉐의 얼굴이 미묘하게 경직됐다. 그는 약간의 질책과 놀라움을 담아 옆 

에서 먹쩍은 얼굴로 서 있는 페일로를 바라봤다. 

"페이! 아니, 페일로! 본명을 알려준 거야?" 

페일로가 리쉐의 시선을 피하며 말했다. 

"뭐... 어쩌다 그렇게 됐다." 

페일로의 성의 없는 대답이 리쉐는 성에 안 찼지만 차마 레아 앞이라 화도 못 내고 어 

색한 미소를 지은 체 레아에게 말했다. 

"하하하, 그렇다면 페일로가 자신의 본명을 말 할 정도면 무척 친한 사인가 본데 왜 

이제까지 몰랐을까요? 암튼, 그럼 당신도 우리와 같은 직종에 종사하는 분인가 보죠?" 

"네?" 

같은 직종에 종사한다면, 이 리쉐라는 사람은 지금 자기가 도둑이라고 생각하고 있는 

건가? 레아는 당황한 얼굴로 되물었다. 그러나 리쉐는 이 반응을 다른 뜻으로 해석한 

듯. 

"제가 너무 뻔할 걸 물어서 놀라셨나보군요? 우리와 같은 직업이니까 도시 '카르 

멘'의 도둑 길드 길드장을 만나는 거겠죠." 

그의 말에 레아와 페일로의 얼굴이 동시에 굳어졌다. 페일로가 리쉐를 노려보자 리쉐 

는 자신이 뭔가 실수했다는 것을 깨닫고 불안한 얼굴로 레아를 바라봤다. 

"저... 몰랐습니까? 페일로가 길드장 이란 걸?" 

끄덕끄덕. 

레아의 고갯짓에 리쉐는 천천히 페일로에게 고개를 돌렸다. 그리고 그는 페일로의 싸 

늘한 눈을 볼 수 있었다. 리쉐는 재빨리 고개를 숙여 그의 시선을 피했다. 

"페일로, 페일로 당신, 길드장 이었어요?" 

리쉐를 죽일 듯이 노려보고 있던 페일로는 레아의 질문에 뭐 씹은 표정으로 고개를 끄 

덕였다. 

"...응." 

레아가 고개를 갸웃거렸다. 그녀에게 있어 아무리 페일로가 길드장 이라고 해도 그녀 

의 눈에는 자신의 돈을 훔치다 걸린 어리숙한 도둑으로 밖에 보이지 않았다. 

"하지만 아까 분명히 페일로의 꿈은 길드장이 되는 거라고 했잖아요. 이미 길드장이 

되 있는데 아직도 꿈이라구요?" 

그녀의 말에 페일로는 내가 언제 그랬냐는 듯 딱딱하게 굳은 얼굴을 풀고 눈을 반짝이 

며 말했다. 

"내가 바라는 건 이런 도시의 길드장이 아닌 전 세계의 도둑 길드장이 되는 거야." 

"그래요? ...근데 페일로 내 부탁 하나만 더 들어줄래요?" 

레아의 말과 표정에 뭔가 불안했지만 페일로는 물어보지 않을 수 없었다. 

"...뭘?" 

다음 순간, 레아는 페일로와 리쉐가 경악할 말을 했다. 

"도둑 길드에 데려가 주세요." 

"안 돼!" 

그녀의 말이 끝나고 얼마간의 시간이 흐른 후, 페일로가 턱 도 없는 소리 말라는 듯 

한 얼굴로 고개를 저었다. 하지만 여기서 물러날 레아가 아니었다. 

"그래요? 흐응~ 근데 페일로가 누구 덕분에 치안대에 잡혀가지 않았을까? 그리고 누 

가 오늘 나와 시간을 때워주겠다고 했을까? 난 지금 아주아주~ 심심한데. 도둑 길드 

에 가면 재밌을 것 같아~" 

"끄응~" 

그녀의 말에 페일로가 손으로 이마를 짚었다. 그녀의 말은 한치의 거짓도 없었다. 하 

지만 그렇다고 해서 레아를 데려갈 수는 없었다. 도둑 길드는 심심하다고 해서 아무 

나 갈 수 있는 그런 곳이 아닌 것이다. 

페일로는 레아의 생각을 돌려볼 심산으로 말했다. 

"이슈레아, 그곳은 남자들만 잔뜩 있고 하나도 재미없는 곳이야. 너 돈 많지? 그곳에 

있는 사람들이 네 돈 다 뺏으려고 할 걸?" 

"내 것엔 마법이 걸려 있다는 거 잊었어요?" 

할 말 없다. 

페이로는 난처한 눈으로 리쉐를 바라봤다. 옆에서 둘의 모습을 재밌단 얼굴로 지켜보 

던 리쉐는 빙긋 웃으며 말했다. 

"데려가지 그래?" 

"봤죠? 리쉐씨도 찬성했잖아요. 네?" 

"하아~ 좋아. 단! 내가 가자고 할 때 나오기다?" 

"네~" 

페일로는 시원하게 대답하는 레아를 복잡한 눈으로 바라봤다. 도대체 전생에 무슨 죄 

를 얼마나 많이 지었 길래 이런 통제가 불가능한 고삐 풀린 망아지 같은 아이를 만나 

게 됐는지. 

언제 나중에 한 번 신전에 가서 참회 기도를 해봐야겠다는 생각을 하며 페일로는 레 

아, 리쉐와 함께 자신이 주인인 곳, 도둑 길드로 향하기 시작했다. 

'설마 신의 아이들이란 소릴 듣는 엘프가 도둑이 돼서 벌이 내린 걸까?' 



도둑 길드는 겉에서 보면 아주 평범한 여관 겸 식당이었다. 하지만 그 안에서 술과 음 

식을 먹는 사람들은 대부분이 도둑 길드의 단원들이었다. 

페일로는 그곳에 도착해 레아를 여관 제일 위층의 오른쪽 복도 끝의 방으로 데려갔 

다. 그리곤 레아에게 과일과 과자, 빵, 주스 등을 주며 말했다. 

"내가 회의하고 올 동안 여기서 이거 먹으면서 기다려. 길드 구경은 내가 돌아온 뒤 

시켜줄게." 

그의 말에 레아는 걱정 말하는 듯 웃어 보였다. 

"에휴~ 어쩐지 불안하단 말야?" 

페일로는 레아의 미소를 떠올리며 여관 밑에 땅굴을 파 만들어 놓은 작은 방으로 들어 

갔다. 그곳은 도둑 길드에서 하는 일들을 관리하는 중요 간부들이 주로 모이는 장소였 

다. 

그곳에는 리쉐를 포함해 4명의 남자들이 앉아 그를 기다리고 있었다. 

"그 여자 애는 어디에 있습니까?" 

리쉐가 물었다. 그는 밖에서는 페일로는 친구 대하듯 했지만 안에서는 깍듯한 존댓말 

을 썼다. 

"...내 방에." 

페일로는 의자에 앉으며 대꾸했다. 그는 의자에 앉아 잠시 머릿속을 정리했다. 레아와 

는 몇 시간동안만 있었을 뿐인데 머릿속이 복잡하기 그지없어, 정리할 시간이 필요했 

다. 

남자들은 그가 입을 열기를 기다렸다. 마침내 페일로가 다시 입을 열었다. 

"그래, 뭐 보고할 만한 것은?" 

"제안이 하나 들어왔습니다." 

리쉐의 맞은편에 앉아있던 볼에 옆은 칼자국이 나 있는 딘이 말했다. 그의 말에 페일 

로가 말해보라는 듯한 눈으로 그를 바라봤다. 

"수도의 도둑 길드에서 온 것인데 가끔씩만 손을 잡지말고 아예 자기들 쪽과 손을 잡 

지 않겠냐는..." 

페일로의 눈이 날카롭게 빛났다. 

"흥! 우리가 그쪽과 손을 잡으면 수족이 되는 것은 우리일 테지." 

"거절할까요?" 

"아니. 말을 들어주는 척 하면서 그들에게서 정보 좀 캐봐. 단원의 수나, 길드의 규 

모 같은 거 말야. 겉으로 드러나 있는 것은 그리 믿을 만한 것이 못 되니까. 그들이 

우리와 같은 직업이라 해서 친근하게 하고 있지만 언제 뒤통수를 칠지 모르니까." 

"예." 

그 후로 페일로는 약 2시간 가까이 회의를 진행했다. 대부분이 언제나 처리해 왔던 것 

들이었다. 

이제 그만 하고 레아에게 가볼까 하는 생각을 하며 페일로가 일어나려는데 리쉐가 그 

를 제지했다. 

"길드장, 하나 말씀드릴 게 있는데요." 

"뭐지?" 

리쉐가 딘과 그 밖의 두 명의 남자와 눈짓을 교환하며 자리에서 일어났다. 그들은 의 

자에 등을 기대고 앉아 있는 페일로에게 가까이 다가갔다. 

"...? 뭐지?" 

"당신의 자리, 그만 저희에게 넘겨주셨으면 합니다." 

"...뭐?" 

페일로가 황당한 얼굴로 자신을 바라보자 리쉐가 차갑게 웃으며 말했다. 

"당신은 벌써 30년 가까이 길드장을 해왔다고 들었습니다. 당신의 꿈을 무시하는 것 

아니지만 그만하면 충분히 꿈 비슷한 것을 즐겼다고 생각하는데요?" 

"......" 

페일로는 주위를 한 번 둘러봤다. 모두가 리쉐의 생각과 같은 듯 했다. 페일로는 리쉐 

를 힐끔 봤다. 아마도 이 녀석이 주동한 것일 테지... 리쉐는 어렸을 때부터 머리가 

좋았고 말을 잘 해 남을 설득하거나 꼬시는 데는 천부적인 재능이 있었다. 또 욕심도 

많아 도둑 길드 최초로 5년이란 단 시간 내에 길드의 간부가 된 이였다. 

대충 상황파악이 끝난 페일로는 피식 웃으며 일어났다. 

"내가... 호랑이 새끼를 키운 것인가? 아님, 독사를 키운 것인가?" 

"...글쎄요? 저희도 잘 모르겠군요. 그런데 어쩌시겠습니까? 순순히 물러나신다면 곱 

게 보내드리지요." 

딘의 말에 페일로가 피식 웃었다. 

"곱게 보내준다라... 죽이겠다 이건가? 후후후, 너흰 내가 엘프라는 것을 모르느냐? 

엘프는 자연에 녹아들 수 있으며 그 지혜는 끝이 없지. 그리고 또... 마법에도 재능 

이 있지. 슬립(sleep)!" 

페일로는 이들을 잠재운 뒤 본때를 보여주려고 했다. 그런데.... 

"아, 아니!?" 

그의 마법에 의해 잠든 이는 한 명도 없었다. 

그의 당황한 얼굴을 보며 리쉐가 조롱하듯 말했다. 

"당신이 엘프라는 것도, 마법을 할 줄 안다는 것도 잊지 않았습니다. 그래서 나름대 

로 준비를 했죠." 

모두가 자신들의 허리를 가리켰다. 그곳에서 약 5써클 가량의 마나가 느껴졌다. 그 기 

운을 느낀 페일로의 얼굴이 구겨졌다. 5써클에 해당하는 마나를 인위적으로라도 갖고 

있으니 이제 4써클인 자신의 마법이 통할 리 없었다. 

페일로가 당혹감을 느끼고 있는 사이 누군가가 그의 몸을 결박했고 그의 이마에는 마 

법을 못 쓰게 하는 마법이 걸린 가는 줄이 씌어졌다. 

페일로가 이마에 느껴지는 서늘한 촉감을 느끼며 투덜댔다. 

"어머니께서 마법 좀 공부하라고 할 때 열심히 해 둘걸 그랬군. 괜히 도망 다녔어." 

페일로의 작은 말소리에 리쉐는 피식 웃으며 나머지 남자들에게 말했다. 

"아까 온 그 계집도 팔아버리자. 예쁘장하니 비싼 값에 팔릴 거야. 이름이... 이슈레 

아라고 했던가?" 

"그 앤 손대지 마! 걘 아무 상관없잖아?" 

페일로가 리쉐의 말에 외쳤지만 소용없었다. 그는 리쉐의 능글맞은 미소와 말에 이를 

갈며 침묵하는 수밖에 없었다. 

"제가 왜 그 계집을 이곳으로 데려오는 것에 반대를 하지 않았는지 모르나요? 이유는 

단 하나, 팔기 위해서였죠. 아주 비싼 값에 팔릴 겁니다, 길드장. 아니, 우리의 전 길 

드장 엘프 페일로. 당신은 옛 정을 생각해 곱게 보내드리죠. 단원들에겐 고향으로 돌 

아가셨다고 일러두겠습니다." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
요즘 잠이 부족해요.ㅡㅡ;; 

어서 일요일이 되서 푹~ 잤음 좋겠어요. 

아, 그리고 말예요. 다음편에는 레아의 음... 그러니까 '음음음'이 드러날거예요.^^ 

오늘은 할 말이 별로 없네요. 

빨리 숙제하고 자야겠다...ㅡㅡ;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 있기를... 


[42] 도둑 길드의 길드장을 꿈 꾸는 도둑 엘프 페일로


리쉐와 딘, 그리고 쌍둥이 형제인 금발의 지미와 지킬은 페일로를 어느 한 방에 가둬 

놓은 뒤 레아가 있는 방으로 향했다. 페일로는 몸이 묵이고 난 후에도 계속 고래고래 

소리를 질렀지만 억지로 수면제를 먹이고 나니, 얼마 지나지 않아 골아 떨어졌다. 

지미가 계단을 오르며 떨떠름한 얼굴로 리쉐에게 말했다. 

"리쉐, 왠지 미안하지 않아?" 

옆에서 지킬도 한 마디 했다. 

"맞아. 그래도 30년씩이나 우리 길드의 길드장 이었는데... 길드장 자리가 탐나긴 하 

지만, 그래도 우리를 키워준 은인이잖아." 

"그래서?" 

리쉐의 날카로운 반문에 지킬이 몸을 움찔하며 마치 중얼거리는 듯한 작은 목소리로 

말했다. 

"아니, 그냥 께름칙하다 이거지... 게다가 리쉐 넌, 길드장이 제일 아끼던 애였는데 

믿었던 도끼에 발등이 찍혔으니." 

그의 말에 리쉐는 뭔가를 생각하는 듯 미간을 찌푸리더니 곧 상관없다는 얼굴로 말했 

다. 

"그게 팔자인가 보지. 그리고 엘프가 얼마나 오래 사는데? 적어도 1000년은 사는 종족 

인데 길드장이 죽을 때까지 기다리려고 했어? 그리고 지킬, 너! 너도 내가 길드장이 

되는 걸 도와준 댔잖아. 딘이랑 지미도 내가 길드장이 되는 대신 너희들의 활동 구역 

을 더 넓혀주는 것으로 도와주기로 했고!" 

"그, 그랬지..." 

"응..." 

"...맞아." 

그래도 모두가 선뜻 내켜하는 분위기가 아니라 리쉐는 짜증이 나기 시작했다. 이제 와 

서 이런 말이 무슨 소용 있단 말인가? 이제 저 방에 있는 여자를 판 뒤 길드장을 죽이 

는 일만 남았는데. 게다가 딘과 지미, 지킬도 자신이 길드장이 되는 것을 도와주기로 

했었다. 구역을 넓혀주는 것을 조건으로. 그들의 영향력이 커지는 것은 싫었지만 그래 

도 길드장이 되고 싶은 욕심에 아무 말도 안 했다. 자기보다 몇 십 배는 더 오래 사 

는 엘프 밑에 있는 것보단 그게 훨씬 나으니까. 그런데 이제 와서 저런 표정들이라 

니... 

리쉐는 짜증 난 음성으로 툴툴댔다. 

"암튼! 잔 말 말고 저 이슈레안가 뭔가 하는 여자나 팔아버리고 빨리 길드장도 처리하 

자고." 

그 말에 딘이 호기심이 가득한 얼굴로 물어왔다. 

"근데, 그 여자 예뻐?" 

"...예쁘긴 예쁘더라. 귀만 뾰족하다면 엘프라고 믿을 정도야. 옷도 꽤 비싸 보였으니 

까 어디 부잣집 딸내민가 보지, 뭐." 

세상에서 가장 아름답다는 엘프로 착각할 만큼의 미모의 소유자라니! 

지미가 음흉하게 웃으며 말했다. 

"그럼, 우리가 갖고 놀아도 돼?" 

그 말에 모두가 지미를 한심하다는 눈으로 바라봤다. 그 눈빛에 지미가 얼굴을 붉히 

며 말했다. 

"아니, 뭐, 예쁘다니까..." 

그런데 리쉐가 뜻밖의 말을 했다. 

"그래, 갖고 놀던지 말던지 마음대로 해. 대신, 내일은 팔아 버릴 거야." 

레아가 예쁘긴 했지만 그에겐 돈벌이로밖에 보이지 않았으니 상관없었다. 게다가 이걸 

로 지미만이라도 기분을 맞춰주면 한 결 더 일하기가 편할 것 같았다. 

"와, 진짜루? 고맙다, 리쉐! 근데 얼마나 예뻐?" 

"직접 봐." 

방방 뛰며 좋아하는 지미의 모습에 리쉐는 속으로 그를 비웃으며 레아가 있는 방의 문 

고리를 잡기 위해 손을 뻗었다. 어느새 그들을 얘기를 하는 동안 방 앞에 도착해 있었 

다. 

찰칵. 

리쉐가 막 문고리를 돌리려는 순간, 보라색 머리를 한 갈래로 묶은 소녀가 한 손에는 

나무로 만들어진 천사 모양의 조각상을 든 채 문을 열고 나왔다. 레아였다. 

그녀는 문 앞에 서 있는 낯선 남자들의 모습에 당황했지만 곧 그래도 안면이 있는 리 

쉐가 자신을 보며 서 있자 반가운 마음에 활짝 웃으며 말했다. 

"리쉐씨! 페일로는 어딨죠? 벌써 2시간이나 지나서 이만 가야 될 거 같아요. 길드 구 

경은 내일 하면 되니까. ...응? 그런데 처음 뵙는 분들이 신데, 리쉐씨의 친구 분들?" 

레아는 리쉐의 뒤에 서 있는 딘과 지미와 지킬을 향해 친근감 있는 미소를 지어 보였 

다. 그녀의 미소에 딘과 지킬은 놀랍다는 얼굴이었고 지미는 비릿한 미소를 지었다. 

리쉐는 지미에게 나서지 말라는 눈빛을 보내곤 레아를 다시 방으로 들어가게 하며 자 

신들도 들어갔다. 

그는 레아의 의아함과 지미의 미소에서 느껴지는 뭔지 모를 불안감에 휩싸인 얼굴을 

보며 말했다. 

"길드장은 자고 있습니다. 그리고 이슈레아양, 당신도 오늘 여기서 주무셔야 할겁니 

다." 

"왜, 왜요?" 

그녀의 물음에 리쉐가 뭐라 대답하기도 전에 지미가 리쉐의 앞으로 나섰다. 

"그야 넌 팔릴 거니까. 그리고 오늘은 나랑 놀구." 

"...! 가겠어요!" 

레아는 자신이 굉장히 위험한 상황에 처했다는 것을 깨달았다. 그래서 그들을 쏘아본 

뒤 그들을 지나쳐 방을 빠져나가려는데 나간다고 해서 곱게 보내줄 위인들이 아니었 

다. 

딘이 거칠게 레아의 팔을 낚아챘다. 

"어허! 어딜 가려고 그러시나?" 

"이, 이거 놔요!" 

"내가 노란다고 놀 바보로 보이는 건 아니겠지?" 

레아는 딘의 손아귀에서 빠져나오기 위해 몸을 비틀었지만, 그의 손에서 빠져나오기 

란 무리였다. 한참을 안간힘을 써도 딘에게서 빠져나오는 것이 불가능하자 레아는 딘 

의 팔뚝을 물어버렸다. 

"아악! 이 계집애가!" 

딘은 인상을 쓰며 레아를 지미 쪽으로 거칠게 던져버렸다. 

"꺅!" 

레아의 머리는 느슨하게 묶여 있었기 때문에 쓰러질때의 충격으로 풀러졌고 그녀의 손 

에 있던 조각상은 그녀의 손에서 빠져나와 바닥을 뱅글뱅글 돌며 침대 밑으로 들어 가 

버렸다. 

레아는 흘러내린 머리를 뒤로 넘기며 자리에서 벌떡 일어났다. 넘어질 때 넘어지지 않 

기 위해 바닥을 집는 다고 한 게 그만 손목을 삔 것 같았다. 하지만 손목이 시큰거리 

는 것도 느끼지 못 한 채 그녀는 다시 방문을 향해 걸음을 옮기려고 했다. 하지만 이 

번에는 그녀의 뒤에 서 있던 지미의 손에 붙잡히고 말았다. 

레아는 여자를 남자보다 힘이 약한 존재로 만든 신을 원망하며, 평소에 체력을 키워놓 

지 않을 것을 후회하며 지미를 노려봤다. 이 남자가 제일 위험하다라는 생각이 그녀 

의 머릿속을 지배했다. 다른 남자들은 자신을 재밌다는 얼굴로 보고 있는 반면 이 남 

자의 얼굴에선 끔찍한 미소가 떠나지 않았다. 

"이거 놓지 못 해?!" 

레아의 반말에 지미는 잠깐 놀랐지만 곧 피식 웃었다. 어느 정도 반항기가 있는 게 훨 

씬 더 재밌었다. 그는 웃으며 손을 들어 레아의 얼굴을 쓰다듬었다. 

자신의 얼굴을 쓰다듬는 남자의 손에서만 나는 투박한 느낌에 레아는 소름이 돋는 것 

을 느끼며 자기가 뭘 하고 있다는 생각을 하기도 전에 손을 들어 지미의 뺨을 후려쳤 

다. 바이나 테이카가 장난으로 자신의 얼굴을 꼬집거나 쓰다듬어 줄 때는 도저히 느 

낄 수 없었던 끔찍한 느낌이었다. 

짜악- 

"휘익~" 

지킬은 자신의 쌍둥이형이 맞는데도 아무런 움직임도 보이지 않았다. 대신 낮게 휘파 

람을 불었다. 그리고 그것이 지미의 신경을 건드렸다. 

지미는 레아의 잡은 손에 힘을 주며 거친 목소리로 말했다. 

"가만히 있지 못해?" 

퍼억~ 

레아는 지미의 손 힘에 얼굴을 찡그리며 있는 힘을 다해 그의 정강이를 걷어찼다. 

"윽! 이게 예쁘다고 봐줬더니 뵈는 게 없어?" 

지미가 낮은 신음을 토하며 레아의 뺨을 때렸다. 레아의 목이 홱 돌아가 버렸고 곧 그 

녀의 하얀 뺨이 발갛게 부어 올랐다. 

부욱- 

레아의 망토가 지미의 손에 의해 찢겨졌다. 그런데 그의 힘이 너무 강했던지 입고 있 

던 옷의 소매의 어깨 쪽까지 찢어져 버렸다. 그녀의 새하얀 속살이 드러났다. 

레아는 두려움에 휩싸여 속으로 절박하게 자신에게 외쳤다. 

''그'가 필요해! 내겐, 내겐 '그'가 필요해!' 

위험한 상황임에도 불구하고 레아의 눈이 의아함으로 커졌다. 

'그'? '그'라니? 내가 부른 '그'가 누구지? 내가 찾는 '그'가 누구지? 레아의 머릿속 

으로 그녀가 알고 있는 남자들의 모습이 스쳐지나갔다. 아버지 니레일, 바이, 테이 

카, 세시스, 에델, 그리고 그녀의 호위 기사들. 

'아냐! 그들이 아냐! 내겐 그들이 아닌 '그'가 필요해!' 

레아는 고개를 저었다. 자신이 찾고 있는 사람은 그들이 아니었다. 다른 누군가였다. 

하지만 '그'가 누군지 기억나지 않았다. 

마침내 레아는 자신의 의문을 작게 소리냈다. 

"누구지...? '그'가 누구지?" 

한편 지미는 자신을 무시하는 듯한 레아의 행동에 화가 났다. 처음엔 너무 무서워서 

겁을 먹고 아무 말도 못 하는 줄 알았는데 고작 하는 말이 '누구지'라니! 이런 상황 

에, 자신에게 잡혀 있는 상황에 다른 누군가를 생각할 여유가 있단 말인가? 이렇게 무 

시 당해보긴 처음이었다. 

"너! 날 무시하는 거냐?" 

지미는 리쉐와 딘, 그리고 지킬이 자신을 비웃고 있다는 것도 잊은 체 버럭 소리를 지 

르며 레아의 옷을 찢어 버렸다. 

부우욱- 부욱- 

찢어진 상의가 너풀거리며 바닥으로 떨어져 지미의 발에 밟혔고 레아의 몸을 가려주 

는 것은 속옷과 속옷이 비치는 얇은 상의뿐이었다. 

한참 '그'에 대한 생각을 하고 있던 레아는 뭔가 시원한 느낌과 무엇인가가 찢어지는 

소리에 무의식적으로 자신의 몸을 내려봤다. 그리고 그녀 자신이 지금 얇은 상의와 속 

옷만 입고 있다는 것을 깨달았다. 

그 사실을 인식한 순간 레아는 날카로운 비명을 질렀다. 

"싫어엇~!!!" 

그리고 그녀의 비명 소리와 함께 지미나 그 밖의 사람들이 예상치 못 했던 일이 일어 

났다. 

퍼버벙! 퍼벙! 

와장창창~ 

방에 있던 모든 것들이 레아의 비명 소리에 공명하기라도 하듯 터져 나가기 시작했으 

며 창문도 깨졌다. 모든 것이 레아가 서 있는 곳을 중심으로 터지기 시작했다. 

달각 달각. 

테이블 위에 놓여 있던 물 컵이 진동하기 시작했고 그 안에 담겨 있던 물에는 작은 파 

문이 일기 시작했다. 마치 방 전체가 진동하는 것 같았다. 

뭔지 알 수 없는 힘에 의해 부서져 버린 책상과 의자, 침대들의 크고 작은 수많은 파 

편들이 어지럽게 방안을 날아다니기 시작했다. 하지만 신기하게도 그 파편이 아무리 

크든, 날카롭든 간에 레아의 주위로 날아가면 미처 그녀의 몸에 닿기도 전에 한 줌의 

가루로 변해 공중에 흩날렸다. 

깨진 유리 조각들과 파편을 피하기 위해 몸을 숙이고 있던 지킬은 경악한 얼굴로 눈물 

을 흘리며 눈을 감고 있는 레아를 가리키며 리쉐에게 따지듯 외쳤다. 무엇인가가 요란 

하게 터지고 울리는 소리 때문에 목소리를 높이지 않고서는 도저히 대화를 나눌 수 없 

었다. 

"뭐야, 도대체! 이게 무슨 일이냐구! 리쉐! 도대체 저 계집이 뭐 길래 이런 일이 일어 

나는 거야!" 

리쉐는 믿어지지 않는 듯한 얼굴로 레아를 바라봤다. 

"어, 어떻게 이런 일이..." 

지금 자신들이 처한 상환만 아니라면 게속 보고 싶을 정도로 레아의 모습은 신비로웠 

다. 그녀의 긴 보랏빛 머리와 입고 있는 발목까지 오는 길이의 치마는 어디서 불어오 

는지 그 방향을 알 수 없는 바람에 의해 허공에서 나풀거리고 있었다. 그녀는 눈물을 

흘릴 뿐 눈을 감고 있어 그 신비로움을 더해줬다. 게다가, 게다가 어디선가 나는 꽃향 

기. 

리쉐는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 저 여자아이는 분명히 평범한, 얼굴이 조금 잘 

난 여자 애였다. 딘이나 지미, 어느 누구의 손도 뿌리 칠 수 없고 뺨을 한 대 맞은 것 

만으로도 바닥에 엎어질 만큼 약한. 그런데, 그런데 도대체 이게 무슨 일이란 말인 

가? 게다가 더 이해 할 수 없는 것은 사람들의 반응이었다. 이렇게 큰 소리가 나고 유 

리가 깨졌는데도 밑에선 아무도 올라오지 않았다. 마치 이 방 전체에 막이 쳐져있거 

나 다른 공간에 있는 것 같았다. 

피육! 

그 순간, 가구들의 파편 중 하나가 넋을 놓고 레아를 바라보고 있던 리쉐의 팔을 스치 

고 지나갔다. 꽤 깊이 지나갔는지 출혈도 많고 통증도 굉장히 심했다. 

"큭..." 

리쉐는 신음을 내며 다른 손으로 피가 나는 팔을 지혈하는데도 레아에게서 눈을 뗄 

수 없었다. 그러면서도 힐끗 곁눈질로 주위를 바라보니 자신을 제외한 모두는 바닥에 

쓰러져 있었다. 

"...!" 

그런데 그 순간, 더 놀라운 일이 일어났다. 온갖 것들이 날아다니는 방안에 갑자기 

두 명의 남자가 나타난 것이었다. 두 명 다 굉장한 미남자였다. 도저히 이 세상 사람 

이라고는 생각 할 수 없는 눈부신 외모. 한 명은 눈부신 금발을 자랑하는 남자였고 다 

른 한 명은 짙은 푸른색 머리에 딱딱한 표정을 짓고 있는 남자였다. 

"누, 누구?" 

리쉐의 눈과 금발 머리 남자의 눈이 마주쳤다. 금발의 남자는 부드럽게, 그러나 약간 

의 냉소와 분노와 경멸이 담긴 미소를 지으며 그에게 손을 뻗었다. 그 남자가 손을 뻗 

는 순간, 리쉐는 갑자기 졸음이 몰려오는 것을 느낄 수 있었다. 

풀썩. 

간신히 서 있던 리쉐는 바닥에 먼지를 일으키며 눈을 감고 바닥에 쓰러졌다. 

"드디어 찾았어..." 

푸른 머리의 남자가 눈을 감고 있는 레아를 바라보며 중얼거렸다. 그의 목소리에는 깊 

은 그리움이 배여 있었고 그의 눈동자는 촉촉이 젖어 있었다. 

"그래. 오랜 시간이었지." 

금발의 남자 역시 촉촉한 눈동자로 레아를 바라보며 말했다. 

그들이 얘기하는 동안만큼은 신기하게도 리쉐들을 그렇게도 위협했던 것들이 날아다니 

는 것을 멈추고 마치 보이지 않는 실에 묶인 것처럼 허공에 정지 해 있었다. 때문에 

두 명의 남자는 리쉐들처럼 파편들을 피해 몸을 굴리지 않아도 됐다. 

그 광경에 금발의 남자가 기쁨에 들뜬 목소리로 말했다. 

"봐! 우릴, 우리를 기억하고 있나 봐." 

"그렇다면 바랄 게 없겠지만..." 

푸른 머리의 남자가 손을 한 번 젖자 허공에 있던 것들이 힘없이 바닥으로 떨어졌고, 

다시 한 번 손을 젖자 레아의 주위를 감싸고 있던 바람도 어디론 가로 사라졌다. 

두 명의 남자는 바닥에 쓰러져 있는 레아에게로 다가가 무릎을 굽혀 그녀의 얼굴을 바 

라봤다. 

금발의 남자가 떨리는 목소리로 나직하게 말했다. 

"전혀... 전혀 변하지 않았군, 그녀는." 

"음." 

푸른 머리의 남자는 그에게 간단하게 대답하며 손으로 레아의 머리부터 발끝까지 한 

번 쓰윽 훑었다. 그러자 허공에 너풀거리느라 헝클어졌던 머리는 차분하게 가라앉았 

고 눈물 자국과 지미에게 뺨을 맞아 부었던 곳은 가라앉았으며 그녀의 찢겨진 옷도 새 

로 생겨났다. 

금발의 남자는 푸른 머리의 남자의 모양을 가만히 지켜보다가 레아의 모습이 단정히 

정리되자 살며시 그녀의 손을 잡았다. 그러기는 푸른 머리의 남자도 마찬가지였다. 따 

뜻했다. 체온이 느껴졌다. 그녀가 죽지 않았다는 것을 뻔히 알고 있건만 그들의 입에 

선 안도의 한숨이 나왔다. 

금발의 남자가 말했다. 

"살아 있어." 

"그래. 살아 있어. 우리와 함께 있어." 

레아의 손을 잡은 그들의 손에 힘이 들어갔다. 

푸른 머리의 남자가 단호한 목소리로 다짐하듯 말했다. 

"다신, 다신 헤어지지 않을 거야." 

"물론. 이젠 그 어떤 일이 있더라도 말야." 

두 남자는 동시에 같은 말을 내뱉었다. 오랫동안 이 말을 하기를 얼마나 기다렸던가. 

"릴리엘... 다신 헤어지지도, 너를 잃지도 않을 거야." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 학원을 조금 늦게 가도 되기 때문에 한 편 쓸 수 있었어요. 

이제부턴 말로만 본격적 본격적 하지 않고 진짜루! 본격적인 얘기에 들어갑니다. 

많이 봐주실거죠?^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[43] 천 년의 기다림, 그것이 끝날 때 운명은 시작된다...


<천 년의 기다림, 그것이 끝날 때 운명은 시작된다...> 



내 이름은 켄네스엘. 또 다른 이름이 있긴 하지만 난 그 이름보다는 '켄네스엘'이라 

는 이름의 훨씬 좋다. 왠지 딱딱하고 거리감이 느껴지는 그 이름보다는 이 이름이 훨 

씬 좋다. 

난 지금 내 친구를 찾아가고 있는 중이다. 친구의 이름은 하라스엘. 내 친구의 하스라 

엘이란 이름도 나처럼 역시 그 녀석의 두 개의 이름 중 하나이다. 그 역시 나처럼 '하 

스라엘'이라고 불리는 것을 더 좋아한다. 우리가 이 이름을 좋아하는 데에는 다 이유 

가 있다. 하지만 지금은 말하고 싶지 않으니 넘어가도록 하자. 

초저녁의 남빛 하늘을 생각케 하는 하라스엘의 짙으면서도 묘한 광채를 뿜는 그의 푸 

른 머리는 남자인 내가 보기에도 굉장히 매력적이다. 그의 어두워 보이는 푸른 머리 

는 내 금발머리와는 무척이나 대조적이다. 그는 남자인 내가 여자였다면 반할 정도로 

무척이나 잘 생겼다. 다른 이들은 나도 그 못지 않게 잘 생겼다고 하나 난 그에 비하 

면 새 발의 피라고 생각한다. 그가 여자들의 옆을 스쳐 지나가면 여자들의 얼굴은 모 

두 홍시처럼 붉어지고 만다. 그리고 서로 얼굴을 마주 보며 꺅꺅거리며 새된 소리를 

지른다. 그러면 한번쯤은 뒤돌아볼 만도 한데 하라스엘, 그 녀석만큼은 아무런 반응 

도 보이지 않는다. 그냥 시끄럽다는 듯한 얼굴로 살짝 인상을 쓰며 뒤돌아 볼 뿐이 

다. 그럼 여자들을 얼굴을 붉히고 고개를 푸욱 숙이고 있다가 그가 다시 앞을 보고 걸 

어가면 눈이 마주쳤다는, 별 대단치도 않은 이유에 흥분하며 다시 꺅꺅거린다. 그때 

난 뭘 하냐고? 내가 그 모습을 보며 하는 일은 의미 모를 정체 불명의 한숨을 포옥 내 

쉬는 것뿐이다. 도대체 희미한 미소도 아닌, 인상을 쓰는 얼굴로 자신들을 보는데 뭐 

가 좋다는 건가? 인상을 쓴다는 것은 상대방이 싫다는 의미다. 그런 대도 여자들은 

그 사실에 굴하지 않고 그에게 수줍게 웃어 보인다. 아, 여기서 한 가지 말해둘게 있 

는데 내가 하스라엘이 나보다 훨씬 낫다고 생각한다고 해서 내가 못 생겼다는 것은 아 

니다. 우리를 보며 꺅꺅거리는 여자들의 반수는 나를 보며 꺅꺅거린다. 그때 난, 그와 

는 다른 방법으로 대처한다. 하라스엘이 인상을 쓰는 편이면 난 웃는 편이다. 웃으면 

서 '시끄러워요. 우린 여러분들이 구경하는 원숭이가 아닙니다.'라고 하면 금새 조용 

해진다. 그걸 보고 하라스엘은 인상을 쓰는 자신보다 웃으며 그런 말을 하는 내가 더 

그녀들에게 미워 보일 거라고 한다. 그럼 난 그에게 이렇게 대답한다. '내가 그녀들에 

게 보이는 미소는 진짜가 아냐. 그리고 난 사실을 말 한 뿐이야. 우린 원숭이가 아니 

잖아? 하라스엘, 넌 너 자신을 원숭이라고 생각하고 있는 건 아닐 테지?'라고. 후후 

후, 그럼 그 녀석은 뚱한 얼굴로 입만 샐쭉 일 뿐 아무 말도 못 한다. 

녀석의 방으로 가는 도중 거기까지 생각이 미친 난 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다. 

그렇다. 그녀들에게 보이는 내 미소는 진짜가 아닌 가짜다. 가식적인 미소. 나와 하라 

스엘의 진정한 마음에서 우러나오는 미소를 볼 수 있는 것을 그녀뿐이다. 그녀들이 싫 

지는 않다. 하라스엘도 그녀들을 싫어하지는 않다. 다만 귀찮아 할 뿐. 하지만 우리 

는 꼭 그녀들과, 아니, 우리들을 제외한 타인들에게는 꼭 보이지 않는 막을 하나 만든 

다. 어느 정도까진 우리에게 다가올 수 있지만 다가오는 데 한계가 있도록. 우리와 그 

녀 사이에 아무도 끼어 들지 못 하도록. 언젠가는 그녀가 우리의 곁으로 다가와 다시 

예전처럼 웃을 수 있도록 말이다. 그녀가 돌아왔는데 그녀가 우리들 사이에 낄 수 없 

으면 혹 슬퍼할지도 모르니까. 그녀는 겉으론 강한척 해도 속은 너무나도 여리고 나약 

해서 우리가 항상 돌봐주지 않으면 안 되니까. 

"하지만... 하지만 그때가 언제가 될지..." 

내가 우울한 얼굴로 중얼거리는데 내 눈앞에 누군가가 얼굴을 불쑥 들이댔다. 찰랑이 

는 푸른 머리. 

내 동공에 비친 얼굴의 주인을 확인한 난 부드럽게 미소지었다. 나의 사랑하는 친구. 

"하라스엘." 

그도 내게 미소지으며 낮으면서도 마음을 울리는 목소리로 물어왔다. 아직 문을 노크 

하지도 않았는데. 아마도 내 기척을 느껴 날 기다린 것 같았다. 기특한 녀석 같으니라 

구. 

"무슨 일이지?" 

"친구를 찾아오는데도 이유가 필요하나? 굳이 이유가 필요하다면... 그래, 친구의 잘 

생긴 얼굴을 보고 싶어서라고 해두지." 

하라스엘이 미간이 찌푸려졌다. 

"난 그런 식의 농담을 별로 좋아하지 않아." 

"하하하, 어떻게 알았어? 맞아, 농담이었어." 

"켄네스엘!" 

결국 난 이쯤에서 말장난을 그만두는 수밖에 없었다. 고지식한 친구 같으니라고. 

난 하라스엘의 미간을 손가락으로 꾹꾹 누르며 빙긋 웃었다. 

"이봐, 이봐. 그렇게 웃다간 주름 생긴다고." 

"남이사." 

하지만 하라스엘은 그렇게 말하면서도 얼굴은 웃고 있었다. 

"그런데 도대체 왜 찾아온 거야?" 

난 웃음을 거두며 약간 힘 빠진 목소리로 말했다. 

"아아... 오늘이 그곳에 가는 날이잖아." 

하라스엘의 얼굴이 굳어버렸다. 그러나 곧 그는 딱딱하게 경직된 얼굴을 피며 미소지 

었다. 만약 여자들이 보면 또 꺅꺅 거렸을테지. 하지만 난 알 수 있었다. 그의 미소 

는 슬픔을 감추기 위한 가면이라는 것을. 너도 나 못지 않게 힘들거야. 하지만 힘내. 

이제 곧 그녀를 만날 수 있을테니까 말야. 그게... 언제일지는 몰라도... 

난 일부러 밝은 목소리를 내며 말했다. 

"자, 어서 가보자고. 그래도 10년 만에 가보는 곳인데, 좀 웃으며 가자고, 친구." 

"후후후, 그러지." 

우리가 간 곳은 넒은 화원이었다. 우선 그곳에 가려면 내 방과 하라스엘의 방 중간쯤 

에 나있는 물결 모양이 새겨진 난간이 있는 계단을 따라 내려간다. 계단을 따라 내려 

가서 하얀 정사각형의 돌이 질서정연하게 깔린 길을 한 10분쯤 걷다 보면 옆에 작은 

샛길이 보인다. 우리는 계속해서 하얀 돌이 깔린 길을 걷지 않고 길 주위에 이름 모 

를 들꽃들이 옹기종기 모여 피어있고 그 중앙에 있는 촉촉한 흙을 밟으며 샛길로 접어 

든다. 우리는 정말이지, 그 샛길을 걸으며 놀랄 수밖에 없다. 10년에 한 번씩 들를 때 

마다 우리가 혀를 내두를 수밖에 없는 이유가 장장 30분 동안이나 계속되는 샛길 양옆 

에 있는 들꽃 때문이다. 그 길고 꼬불꼬불한 길옆에는 색색별의 들꽃들이 샛길이 끝 

날 때까지 이어진다. 그리고 그 들꽃 옆에는 적어도 3m는 될 것 같은 싱그러움을 간직 

한 나무들이 간격을 두고 서 있어 그 길을 걷노라면 마치 우리가 숲에 사는 엘프가 

된 느낌이 들 정도였다. 그렇게 30분 가까이 샛길을 걷다 보면 어느 한 순간 들꽃과 

나무들 대신 넓게 펼쳐진 화원이 우리의 시야을 메운다. 그곳엔 정말 없는 꽃이 없 

다. 어찌나 많고 어찌나 다양한지 우리는 그 곳에 있는 꽃 이름을 모른다. 어쩌다 아 

는 꽃이 눈에 띄긴 하지만 그것도 얼마 안 가 그 방대한 꽃의 양에 헷갈려 하다가 잊 

어버리고 마는 것이다. 우리가 멍청하다고 욕하지 말기 바란다. 이곳에 오면 아무리 

꽃에 대해 모르는 게 없다고 자부하는 이 마저도 고개를 떨구고 돌아가는 곳이니까. 

"화아~ 이곳은 언제 와 봐도 정말 놀랍군." 

하라스엘이 손을 허리에 올리며 감탄했다. 그러기는 나도 마찬가지였다. 

"맞아. 정말이지 이 많은 것을 어떻게 키웠을까?" 

그렇게 말하며 난 손바닥을 위로 올리며 손을 들었다. 내 손바닥 위에는 따뜻한 느낌 

을 주는 빛의 구체가 생겨났다. 난 그것이 위로 떠오르게 했다. 그것은 떠오르다 떠오 

르다 어느 한 순간 떠오르는 것을 멈춘다. 하늘이 빤히 보이는데 왜 멈춘 걸까? 그것 

은 당연하다. 나와 하라스엘이 화원 전체에 보이지 않는 거대하고 얇은 보호막을 쳐놨 

으니까. 그러니까 빛의 구가 멈춘 그곳이 바로 보호막의 제일 윗부분이라는 말이 된 

다. 

딱! 

나는 구가 멈춘 것을 보고 손가락을 퉁겨 소리를 냈다. 그러자 그것은 곧 빛의 입자 

로 화해 화원 구석구석으로 흩어졌다. 내가 방금 한 일은 이 화원의 기후를 조절 한 

것이다. 10년 동안 안 왔기 때문에 미세하게나마 변한 온도를 맞추고, 마른 흙이 있으 

면 좀 촉촉하게 해주고, 충분한 수분과 햇빛을 공급해주는 것 등. 식물이 잘 자라는 

것에 필요한 요건들은 다 충족시켜 줬다. 

내가 내 할 일을 다 끝내자 이번에는 하라스엘이 나와 같은 행동을 했다. 

딱! 

그가 한 일은 화원의 시간을 멈춘 것이다. 시간은 그 누구도 잡을 수 없기 때문에 그 

는 보호막 안에 있는 화원의 시간을 힘을 써 강제적이자 일시적으로 정지 시킨 것이 

다. 

내가 화원의 기후를 조절하고 하라스엘이 시간을 멈춤으로서 앞으로 10년 동안 이 화 

원은, 이 아름답고 화려한 모습을 그대로 유지 할 수 있을 것이다. 우리가 이러는 이 

유는 하나. 이 화원이 바로 그녀가 아끼던 곳이기 때문이다. 그렇지 않다면 우리가 10 

년에 한 번씩 그녀를 생각나게 하는 이 가슴아픈 장소에 와 꽃들을 돌보는 이유가 뭐 

겠는가. 

마지막으로 하라스엘이 보호막을 좀 더 강화시키는 것을 보던 그때, 내 눈에 무언가 

가 들어왔다. 그것은 화원 정 중앙에 피어, 우아하고 고결한 자태를 유지하고 있는 백 

합이었다. 그 꽃은 나와 하라스엘이 이 수많은 꽃 들 중 유일하게 헷갈리지 않고 자 

신 있게 이름을 말 할 수 있는 꽃이었다. 

"하라스엘! 저것 봐, 백합이야!" 

위를 바라보며 보호막을 확인하던 하라스엘은 내가 가리킨 곳을 바라보며 조용하게 웃 

었다. 

"그렇군. 백합이야." 

우리는 천천히 백합쪽으로 걸어갔다. 

내가 백합을 손가락으로 조심스럽게 톡 건드리며 말했다. 

"그녀가 제일 좋아했던 꽃이었는데..." 

"...그렇군." 

난 고개를 돌려 하라스엘을 바라봤다. 그리고 오랜 시간동안 마음 속에 품고 있던 말 

을 조심스럽게 했다. 

"얼마나 더 기다려야 그녀를 만날 수 있을까?" 

"...몰라." 

당연한 말이었다. 하지만 난 괜히 울컥했다. 

"자그마치 천년을 기다렸어! 천년! 그런데도 그 분은 그녀가 어디에 있는지 알려주시 

지 않고! 우리가 가보지 않은 곳은 없어. 하지만 그 어디에도 그녀는 없었지. 얼마나 

더 기다려야 하지? 십 년? 백년? 아님, 다시 천년을 기다려야 돼?" 

"나한테 묻지 마! 나도 모른다고! 나라고 좋아서 가만있는 줄 알아?" 

하라스엘이 외쳤다. 

"하..." 

난 그의 모습에 더 화가 나 뭐라고 말하려 했다. 

그런데 그 순간! 느껴졌다. 우리가 그토록 찾아 헤매던 그녀의 기운이. 비록 한 순간 

이었지만 그걸 놓칠 우리가 아니었다. 

"이건...!" 

"틀림없어!" 

우리는 희열에 들 뜬 얼굴로 서로를 마주 봤다. 그리고 누가 먼저라고 할 것도 없이 

화원에서 사라져 그녀의 기운이 느껴지는 곳으로 이동했다. 



'빌어먹을!' 

그녀가 있는 곳에 도착한 난 욕지거리가 입 밖으로 튀어나오려는 것을 간신히 삼켰다. 

울고 있는 그녀, 그녀를 감싸고 있는 부드러우면서도 강한 바람, 찢어져 방안 곳곳에 

있는 옷 쪼가리들, 방안을 날아다니는 온갖 것들, 바닥에 쓰러진 세 명의 남자와 팔 

에 피를 흘리며 간신히 서 있는 남자 한 명, 그리고 꽃향기. 이것으로 방금 전까지 그 

녀가 어떤 상황에 처해 있었는지 알 수 있었다. 때문에 난 그녀를 보자마자 기쁨보다 

는 분노를 느껴야만 했다. 힘을 쓸 수 없던 그녀가 어떻게 갑자기 힘을 쓸 수 있을까 

하는 의구심을 가슴 한 쪽에 품고 있던 난 이 상황을 보고 이를 갈았다. 몸의 위험을 

느끼자 자기도 모르게 본능적으로 힘을 쓴 것이다. 저렇게 눈물까지 흘리며... 

옆을 보니 하라스엘의 얼굴은 굳어 있었다. 

'그래, 하라스엘, 네 마음은 내가 잘 알지...' 

나와 하라스엘이 그녀에게로 다가가려는 순간 팔에서 피를 흘리며 우리를 멍하니 바라 

보고 있던 남자의 목소리가 들려왔다. 

"누, 누구?" 

난 그에게 고개를 돌려 손을 뻗었다. 생각 같아선 사지를 찢어 죽여버리고 우리는 그 

분의 허락도 받지 않고 그녀의 힘 때문에 충동적으로 밖으로 나온 것이기 때문에 살생 

을 할 수는 없었다. 물론 허락을 받아 나왔다고 해도 쉽게 남을 죽일 수는 없지만. 

난 아쉬운 마음을 뒤로 한 체 죽음 대신 '얕은 죽음'이라고도 불리는 '잠'을 줬다. 

풀썩. 

하라스엘의 목소리가 들려왔다. 

"드디어 찾았어..." 

녀석의 얼굴을 보니까 금방이라도 울 것 같은 얼굴이었다. 그 모습에 괜히 콧등이 시 

큰해진 난 침착한 목소리가 나오길 바라며 입을 열었다. 

"그래. 오랜 시간이었지." 

그때 난 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다. 우리가 도착할 때까지만 해도 방안을 날아 

다니던 모든 것들이 허공에 정지해 있다는 것을. 물론 날아다닌다고 해서 우리가 다 

칠 위험은 없었지만, 여하튼 우리는 그것들이 멈춰 있었기 때문에 굳이 몸을 보호하 

지 않아도 됐다. 

난 기쁜 목소리로 말했다. 우리를 공격하지 않는 다는 것은 무의식적으로라도 우리를 

기억하고 있다는 뜻이 아닐까? 

"봐! 우릴, 우리를 기억하고 있나 봐." 

"그렇다면 바랄 게 없겠지만..." 

그렇게 말하며 하라스엘은 손을 저었다. 한 번 젓자 허공에 있던 것들이 바닥으로 투 

두둑 떨어졌고 다시 젓자 그녀를 감싸고 있던 바람이 사라졌다. 

우린 바닥에 쓰러져 있는 그녀에게 다가가 얼굴을 바라봤다. 

난 조용히 말했다. 이런, 목소리가 떨려 나와버렸다. 

"전혀... 전혀 변하지 않았군, 그녀는." 

"음." 

하라스엘은 그녀의 옷을 새로이 만들었다. 

우리는 그녀의 손을 잡았다. 

후우~ 살아있어. 안심이 된 나는 나도 모르게 말했다. 

"살아 있어." 

"그래. 살아 있어. 우리와 함께 있어." 

하라스엘이 단호하게 말했다. 

"다신, 다신 헤어지지 않을 거야." 

"물론. 이젠 그 어떤 일이 있더라도 말야." 

난 그의 말에 강한 긍정을 표했다. 

얼마 뒤, 우리는 같은 말을 했다. 

"릴리엘... 다신 헤어지지도, 너를 잃지도 않을 거야." 

아아, 이 말을 할 수 있는 그 날을 얼마나 기다려왔는지, 넌 모를 거야. 넌... 우리 

를 잊었을 테니까. 하지만 그래도 상관없어. 우리의 곁에 있다는 것만으로도 넌 우리 

에게 큰 행복을 주는 거니까 말야. 


******************************************************************************** 


그 시각, 지하 감옥에 갇혀 있던 마르베스는 누군가가 자신을 부르는 듯한 느낌에 벽 

에 기대고 있던 등을 일으켰다. 그는 손을 들어 자신의 심장이 있는 곳에 손을 댔다. 

그러자 그의 몸을 결박하고 있던 사슬들이 음산한 소리를 내며 지하 감옥을 울렸다. 

철크덩~ 

마르베스는 그 소리에 개의치 않고 자신의 심장 박동을 느꼈다. 평소보다 조금 빠르 

게 뛰고 있었다. 

"훗... 여기서 나갈 날이 얼마 남지 않아 흥분했나 보군." 

마르베스는 다시 등을 기댔다. 그리고 뭔가 기대하는 듯한 즐거운 목소리로 철문 밖으 

로 보이는 두 명의 간수들을 향해 말했다. 

"이봐! 이제 얼마나 남았지?" 

그의 목소리에 밖에 서 있던 간수들은 화들짝 놀라며 되물었다. 

"네, 넷?" 

"무, 무슨 말씀이 신지..." 

마르베스의 얼굴이 구겨졌다. 자신이 언제나 그들에게 묻는 것은 단 하나 밖에 없었 

다. 그런데 저들은 귀라도 먹었는지 알아듣지 못 하고 꼭 두 번 말하게 만든다. 

"내가 묻는 건 항상 하나다. 내가 여기서 나갈 날이 언제지?" 

"네, 내일로 알고 있습니다, 마르베스님." 

"후후후, 그래? 내일이라... 벌써 그만큼 시간이 흘렀나?" 

마르베스는 내일이란 단어에 흡족해 하며 고개를 끄덕였다. 그런데 그때, 그에게 친숙 

한 목소리가 들려왔다. 

"아니, 바로 오늘입니다, 마르베스님." 

철문에 가려 보이지 않았지만 마르베스는 그가 누군지 쉽게 알 수 있었다. 그의 얼굴 

에 반가운 미소가 머물었다. 

"사타나키아. 자넨가?" 

"네, 접니다." 

"자네같이 바쁘신 최고 사령관이 무슨 볼일이 있기에 나 같은 죄수를 만나러 이런 누 

추한 지하 감옥에까지 온 거지? 

마르베스의 말에 사타나키아가 난처한 미소를 지으며 철문 너머로 목소리를 흘려보냈 

다. 

"너무 비꼬지 마십시오. 자주 찾아뵙지 못 해 죄송합니다만, 저도 꽤 바빴단 말입니 

다." 

"하하하, 잘 알고 있네. 농담이었어. 그보다 사타나키아? 방금 그 말이 무슨 뜻이지? 

내가 오늘 여기서 나간다고? 내일이 아니라?" 

실은 아까부터 그게 궁금하던 참이었다. 

그의 말에 사타나키아는 자신의 옆에서 자신의 눈치를 살피고 있는 간수들을 차갑게 

바라보며 말했다. 

"감옥에만 계시다 보니 날짜 감각이 없어지셨나 보군요. 당신의 벌이 끝나는 날은 바 

로 오늘입니다." 

"죄, 죄송합니다, 마르베스님!" 

"죽을 죄, 죄를 지었습니다!" 

간수 두 명은 새파랗게 질린 얼굴로 철문을 향해 허리를 숙였다. 마르베스의 기분이 

나빠지면 어떡하나 하고 걱정 됐지만 그것은 그들의 기우에 불과했다. 

오늘이면 나갈 수 있다는 말에 마르베스는 더 없이 기분이 좋았다. 

"됐다. 오늘 나갈 수 있다니, 한번은 봐주도록 하지. 그리고 사타나키아, 이 기쁜 사 

실을 알려줘 고맙군." 

"별 말씀을... 그럼 잠시 후에 모시러 오죠." 

"아아, 고맙네." 

"그럼." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
그럴 일은 없겠지만 혹시나 해서 하는 말인데요... 

여기에 등장하는 마르베스가 바로 언젠가 나왔던 성의 지하 감옥에 갇혀 있는 인물입 

니다.^^;;(그냥 혹시나 하는 마음에 알려드려요.) 

마르베스와 사타나키아에 관한 소개는 다음 회를 쓰고 끝 부분에 가서 해드릴게요. 이 

들이 누군지 모르면 혹, 읽으실 때 헷갈릴지도 모르니까.^^;; 

그럼, 이만. 

하아~ 요새 공부하는 게 힘드네요.ㅜㅜ 다른 님들도 마찬가지겠죠? 

아, 그리고 리플 남겨주시는 님들 고맙습니다. 파랑인 그거 보고 피로를 풀어요.ㅜㅡ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[44] 천 년의 기다림, 그것이 끝날 때 운명은 시작된다...





천 년의 기다림, 그것이 끝날 때 운명은 시작된다... 

한 한 두시간 지났을까? 

저벅저벅... 

가만히 눈을 감고 시간을 보내고 있던 마르베스의 입가에 희미한 미소가 걸렸다. 오는 

군... 

발자국 소리로 보아 단 한 명, 사타나키아 뿐 인 듯 했다. 

"마르베스님, 모시러 왔습니다." 

사타나키아의 목소리에 마르베스는 조용히 눈을 뜨고 몸을 결박하고 있는 사슬 소리 

를 울리며 자리에서 일어났다. 

철크덩~ 철크덩~ 

끼이익- 

철문이 저절로 인상이 구겨지는 소리를 내며 열렸다. 

"오랜만에 뵙습니다, 마르베스님." 

사타나키아는 막 감옥에서 나온, 마치 불꽃이 타는 것 같은 붉디붉은 머리를 바닥에 

끌리도록 기른 20대의 수려한 용모의 남자를 향해 미소지었다. 마르베스는 약간 검은 

피부에 붉은 눈과 붉은 눈을 가지고 있었는데 그 생김새가 이국적이면서도 무척이나 

샤프하고 화려한 느낌을 줬다. 그러면서도 무척이나 우아하고 절제된 모습을 보여줘 

남자이긴 하지만 그에겐 품격 있고 도도한 '흑장미'가 무척이나 잘 어울렸다. 

"그래, 오랜만이야." 

마르베스도 날카로운 인상의 사타나키아에게 빙긋 웃으며 인사했다. 

간단하게 인사를 한 마르베스는 사타나키아와 항상 자신을 감시하던 두 명의 간수와 

함께 지하에서 위로 올라갔다. 

그들이 간 곳은 넓은 홀이었다. 간수들은 안까지는 들어 갈 수 없기 때문에 사타나키 

아와 마르베스만이 안으로 들어갔다. 그 홀은 성의 외각이 검은 색이니 안도 어두울 

거라는 예상과는 달리 아주 밝은 곳이었다. 그렇다고 아주 밝은 것은 아니었다. 단지 

사물을 분간할 수 있을 정도의 빛만 있을 뿐이었다. 그런데 단 한 곳, 아주 환한 곳 

이 있었다. 그 빛이 있는 곳은 홀 입구 정면에 있는, 너무나도 계단이 길고 높아 그 

끝이 보이지 않는 옥좌의 바로 앞이었다. 

마르베스는 사슬을 울리며 누가 시키지도 않았는데 알아서 그 빛이 있는 곳의 중앙으 

로 가 무릎을 꿇었다. 

그는 긴장된 억양으로 고개를 숙인 체, 옥좌에 앉아 있는 인물을 향해 말했다. 

"신 마르베스, 마계와 7개의 군단과 내각을 지배하시는 위대하신 부왕 루시퍼님께 인 

사 올립니다." 

"...그대의 벌은 모두 끝났는가?" 

옥좌 위에서 나이를 짐작 할 수 없는 목소리가 들려왔다. 

"예." 

"그대가 천년 전에 지었던 죄를 기억하는가?" 

마르베스는 루시퍼의 물음에 침묵했다. 하지만 곧 단호한 목소리로 대답했다. 

"예, 기억합니다. 하지만 전 그 일에 대해 일말의 후..." 

"그만. 난 그대에게 죄를 기억하느냐고 물었지 그 일에 대한 생각을 묻지는 않았다. 

내가 질문한 것 외엔 대답하지 말아라." 

루시퍼의 싸늘한 음성에 마르베스는 더욱 깊이 고개를 숙였다. 

"죄송합니다." 

루시퍼가 희한이 담긴 목소리로 중얼거리듯 말했다. 

"벌써 천 년이 지났단 말인가? 그 일이 있던 날로부터? 천년이라... 언제 지나갔는지 

도 모르게 지나갔군." 

그의 말에 마르베스는 죄송한 마음에 아무 말도 할 수 없었다. 그걸 알아차린 걸까? 

루시퍼는 다소 웃음기가 베어 있는 목소리로 그를 토닥였다. 

"그대를 자책하는 것은 아니다, 마르베스. 단지 이외였을 뿐. 그 누구보다 나의 신임 

을 받고, 그 누구보다 내게 충성했던 그대가 그런 일을 벌일 줄 누가 알았겠는가? 그 

게 다 그 아이 때문이었는가?" 

거기까지 말한 루시퍼는 다소 후회가 섞인 목소리로 말했다. 

"내 그때... 그댈 그곳으로 보내는 게 아니었는데... 후후후, 이제 와서 후회하면 뭐 

하겠는가? 이미 흘러간 일인 것을." 

루시퍼는 옥좌 아래를 내려다보며 그의 여자 같은 희고 고운 손가락 하나를 들어 굵기 

가 어른 팔뚝만한 쇠사슬을 얼굴 아래로 칭칭 감고 있는 마르베스를 가리켰다. 

슈아악~ 

루시퍼의 시선을 받자마자 마르베스의 몸을 감고 있던 쇠사슬은 작은 소리를 내며 검 

은 가루로 변해 홀 안으로 퍼졌다. 

자신의 몸을 구속하고 있던 것이 사라지자 마르베스는 자신의 힘이 돌아온 것을 느꼈 

다. 사슬을 감고 있던 때와 달리 몸 속에서 힘이 꿈틀거렸다. 그의 다소 나른하게 보 

였던 표정과 눈빛도 사슬이 사라짐과 함께 그 누구보다도 또랑또랑하게 변해 마치 다 

른 인물을 보는 것 같았다. 

마르베스는 여전히 고개를 숙인 체 조심스레 몸과 자신의 기운을 점검해 보기 시작했 

다. 1분쯤 지나자 마르베스는 만족과 희열이 함께 한 얼굴로 주먹을 꽉 쥐었다. 몸 

도, 힘도 전혀 이상 없었다. 오히려 오랜 시간동안 힘이 구속되어 있어 약해지진 않았 

을까 걱정했는데 그건 오산이었다. 감옥에 갇히기 이전보다 힘은 더욱 강해져 있었고 

성숙 되 있었다. 

마르베스가 기뻐하는 것을 안 루시퍼는 속으로 빙그레 미소지으면서도 겉으로는 여전 

히 사무적이고 딱딱한 목소리로 말했다. 

"그대가 그대의 몸의 자유와 힘을 구속당한 체 천년동안 아무도 찾지 않는 지하 감옥 

에 있기로 한 벌의 시간은 오늘로서 끝났다. 이제 그대는 천 년 전에 잃었던, 그대의 

힘과 지위를 되찾았고 아무도 그대의 일을 방해하지 않을 것이다." 

아무도 자신의 일을 방해하지 않을 거란 말에 마르베스의 입가에 걸려있던 미소는 더 

욱 짙어졌다. 

"가거라, 나의 충실한 심복이자 내가 아끼길 마지 하지 않는 마르베스여. 천 년 전, 

그대가 이루지 못 했던 일을 이루도록 하라. 그 일을 이뤄 천 년 동안의 괴로움을 떨 

치길 바란다." 

팍! 

마르베스를 비추고 있던 불빛이 꺼져 홀 안은 어둠으로 물들었다. 마르베스는 자신이 

이곳에서 나갈 때가 됐음을 알았다. 그곳은 소리 없이 서 있던 사타나키아가 자신의 

옆으로 다가옴으로서 더욱 확실해졌다. 

마르베스는 마음속에서 진정으로 우러나오는 목소리로 인사를 한 뒤 사타나키아와 함 

께 홀을 빠져나왔다. 

"감사합니다, 왕이시여." 

홀에서 나온 마르베스가 가벼운 마음으로 사타나키아와 간 곳은 자신의 성이었다. 성 

에서 이제나저제나 그를 기다리던 그를 따르던 이들은 마르베스가 돌아오자 당장이라 

도 파티를 열 기세였지만 마르베스는 그것들을 모두 무시하고 사타나키아를 끌고 자신 

의 방으로 들어갔다. 

방으로 들어간 마르베스는 잠시 동안 웃었다. 천년 전이나 지금이나 아무 것도 변한 

게 없었다, 자신의 방은. 먼지 한 톨 없이 깨끗한 방을 둘러보며 마르베스는 자신의 

밑에 있는 이들이 얼마나 자신을 위해 신경 썼는지 새삼 느낄 수 있었다. 

그것을 느끼기는 사타나키아도 마찬가지 인 듯 부러움과 감탄이 뒤섞인 목소리로 말했 

다. 

"호오~ 마르베스님, 당신의 시종들은 충성심이 뛰어나군요. 제 성의 시종들도 좀 본받 

았으면 좋겠군요." 

"후후후, 그런가?" 

그의 말에 마르베스는 자기도 모르게 우쭐한 기분이 들어 여유스런 미소를 머금었다. 

하지만 마르베스는 곧 미소를 지우고 초조한 얼굴로 사타나키아를 방 한가운데에 있 

는 탁자에 앉혔다. 

사타나키아는 의아한 눈으로 마르베스를 바라봤다. 

"그래, 그쪽은 어떤가? 내가 나온 것을 알고 있는가?" 

사타나키아가 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"천계... 말씀이시군요. 아직 나오 신지 한 시간도 되지 않았으니 모르겠지만 그들의 

정보 수집 능력도 만만치 않으니 아마 하루도 못 돼서 알 것입니다." 

"그래? 그렇단 말이지? 그럼 그녀의 귀에 내가 나왔다는 소리가 들어가는 것도 시간문 

제 겠군?" 

마르베스는 뭔가 기대하는 얼굴로 그렇게 물어왔지만 이어 들려오는 사타나키아의 말 

소리에 얼굴을 굳혀버리고 말았다. 

"저... 마르베스님? 이런 말씀드리긴 죄송하지만... 그녀는 지금 천계에 없습니다." 

"...자세히 말해보게! 그럼 그녀는 지금 어디 있지?" 

사타나키아는 마르베스의 굳어 부서지기 일보 직전인 얼굴을 보며 조심스럽게 운을 땠 

다. 

"그녀의 행방은 그 누구도 모릅니다." 

"으득... 왜?!" 

마르베스는 분노를 삭이기 위해 이를 갈며 극히 억제된 목소리로 물었다. 

"천계의 신이 그녀의 기억과 힘, 모든 것을 봉인 해 인간계로 떠나보냈기 때문입니 

다. 때문에 아무도 그녀의 행방을 모릅니다. 심지어 그녀와 친하게 지냈던 그들조차 

도 말입니다. 그리고... 천계의 신이 그렇게 한 이유는..." 

"이유는...?" 

"그녀와 당신이 만나지 못하도록... 하기 위함이 아닌지..." 

콰앙! 

마르베스의 주먹으로 몸을 맞은 탁자는 정확히 반으로 갈라져버렸다. 하지만 그것을 

보고도 사타나키아의 표정에는 아무런 변화가 없었다. 애초에 사나타키아는 이런 일 

정도로 지레 겁을 먹고 놀랄 그런 위인이 아니었다. 그저 마르베스의 기분을 염려할 

뿐. 

마르베스는 일그러진 얼굴로 낮게 웃음을 흘렸다. 그 웃음소리만으로도 그가 얼마나 

지금 화를 억제하고 있다는 것을 알 수 있었다. 

"큭큭큭... 그래? 그녀와 내가 만나는 것을 막기 위함이라? 아주 훌륭해. 머리가 아 

주 좋군? 그래, 그게 제일 좋은 방법이겠지. ...하지만 나 마계의 부왕 루시퍼님을 모 

시는 부총리 마르베스! 무슨 일이 있어도 그녀를 찾아내고 말겠다. 사타나키아!" 

"예!" 

"자네에겐 미안하지만 지금 당장! 아스타로트를 불러와 주겠나?" 

"예, 알겠습니다." 

'아스타로트라... 왜 찾는지 알겠군.' 

사타나키아는 자신이 대답할 수 있는 한도 내에서 가장 우렁차게 대답 할 수 있는 목 

소리로 대답하며 방을 뛰쳐나갔다. 그가 빠져나간 방에는 두 동강 난 탁자와 몸을 부 

르르 떨며 화를 삭이고 있는 마르베스만이 있을 뿐이었다. 

마르베스는 사타나키아가 나간 문을 뚫어져라 바라보며 말했다. 

"내 목숨이 끊어지는 한이 있더라도 그녀를 찾아내고야 말겠다...!" 


-------------------------------------------------------------------------------- 
어제 말씀 드린대로 인물들에 대한 소개를 해드리겠습니다. 아, 그리고 지금 이야기 

의 배경이 '마계'라는 건 다 아시죠?^^(이거 만드느라고 돌아다닌 사이트가 몇 군덴 

지...ㅜㅜ) 

* 루시퍼: 그는 악마 왕국을 실제적으로 움직이는 실력자이다. 부왕으로서 7개의 군단 

과 내각을 지배하고 있다. 

* 마르베스: 언제나 루시퍼 곁에 있는 부총리. 전 세계의 비밀이나 숨겨진 보화, 무 

기 등에 대해서 모르는 것이 없다. 또한, 인간을 어떤 모습으로도 바꿀 수 있는 능력 

을 가지고 있다.(제 소설에서 비중있는 역을 맡고 있죠. 많이 좋아해주세요.^^) 

* 사타나키아: 악마군단의 최고 사령관이며 제1군단의 사령관. 

* 아스타로트: 재무장관. 부(富)의 악마. 점을 칠 줄 알며, 몹시 고약한 냄새를 풍긴다. 


여기까지입니다. 나중에 나오는 인물들은 그때 말씀해 드릴게요. 그럼 읽으시는 데 

좀 도움이 되었기를 바라며... 

제가 빨리 학원에 가야되기 때문에 짧아도 이해해주세요.ㅜㅡ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[45] 천 년의 기다림, 그것이 끝날 때 운명은 시작된다...






"뭐 하는 거야?" 

하라스엘이 잠들어 있는 레아를 품에 안고 일어나자 켄네스엘이 물었다. 

하라스엘이 흰 천을 만들어 레아의 몸을 감싸도록 하며 대답했다. 짧은 대답이었지만 

켄네스엘을 놀라게 하기에는 충분한 말이었다. 

"데려 갈 거야." 

"뭐어?" 

"릴리엘과 함께 돌아 갈 거라고." 

켄네스엘이 큰 소리로 놀람을 표시하자 하라스엘이 살짝 인상을 쓰며 대답했다. 그러 

면서도 그는 혹시 켄네스엘의 외침 때문에 레아가 깨지는 않았나 하고 자신의 품에 안 

겨 눈을 감고 있는 그녀를 살짝 내려봤다. 다행히도 레아는 작은 미동 하나 하지 않았 

다. 

그것을 확인한 하라스엘은 위협적인 표정으로 켄네스엘을 바라봤다. 

"조용히 해. 깨겠어." 

그 말에 켄네스엘은 아차 하는 얼굴로 레아를 바라보다가 그 역시 그녀가 잠들어 있다 

는 것을 확인하자, 아까 보다는 조금 작은 목소리로 하라스엘을 질책했다. 

"하, 하지만 하라스엘! 너도 잘 알잖아! 릴리엘이 이곳에 있는 이유를. 그런데 우리 

가 허락도 없이 릴리엘을 데리고 돌아가겠다고? 그게 말이 된다고 생각해?" 

"된다고 생각하진 않지만 안 될 것도 없잖아?" 

"하라스엘!" 

"켄네스엘, 빨리 이 방 좀 치워봐. 우리가 이렇게 엉망으로 만들어 놓은 건 아니지만 

릴리엘이 해 논거니 우리가 치워줘야지." 

"끄응... 너란 녀석은..." 

켄네스엘은 골치가 아프다는 얼굴로 고개를 저었다. 이 녀석은 언제나 이렇다. 누구보 

다 침착한 것 같으면서도 자신이 고집한 것은 무슨 일이 있어도 포기하지 않아 자신 

을 곤란하게 할 때가 많았다. 고집불통. 이 말은 아마도 하라스엘을 위해 만들어진 말 

이리라. 그 어떤 단어가 이보다 더 확실하게 그의 성격을 대변할 수 있겠는가. 

하지만 사실 켄네스엘은 말은 그렇게 하면서도 하라스엘의 고집을 꺾을 생각은 없었 

다. 오히려 쌍수를 들고 환영하고 싶은 말이었다. 릴리엘과 돌아가다니... 이실직고하 

자면 방금 전의 그 말도 형식상 해 본 말이었다. 매일 무슨 말만하면 눈에 불을 켜고 

하라스엘의 고집을 꺾던 자신이 아무 말도 안 하고 좋다고 하면 이상하게 생각할지도 

몰랐고, 미처 그가 이런 생각을 하기도 전에 너무나 하라스엘의 고집을 꺾으려는 노력 

을 오랫동안 하다 보니 무의식적으로 나온 말이었다. 

켄네스엘이 계속 고개를 젓고 있자 하라스엘이 팔꿈치로 켄네스엘의 몸을 툭툭 쳤다. 

레아를 안고 있다 보니 차마 손으로는 그를 재촉 할 수 없었다. 

"켄네스엘, 빨리 이 방을 원상복귀 시켜. 인간들이 올라오면 어떡해? 이곳은 더 이상 

릴리엘이 자고 있기 때문에 그녀의 힘으로 만들었던 현실과 이 방의 공간을 분리하는 

막은 더 이상 쳐져 있지 않다고." 

"알았어." 

켄네스엘은 필요 이상의 장황한 설명과 함께 자신을 재촉하는 하라스엘의 말에 피식 

웃으며 방을 레아가 모든 걸 부수기 이전의 모습으로 되돌렸다. 그리고 마음에 들지 

는 않지만 어쩔 수 없이 방에 쓰러져 있는 남자들의 상처도 치료해줬다. 

하라스엘은 켄네스엘의 행동을 바라보다가 그가 모든 걸 해결하자 얼굴 만면에 웃음 

을 머금으며 말했다. 릴리엘과 돌아가는 것은 생각만 해도 기분 좋았다. 

"그럼 갈까?" 

"후훗, 그러지." 

남자들을 바닥에 눕혀 상처의 치료하던 켄네스엘은 조용히 웃으며 하라스엘의 곁으로 

다가갔다. 

그들이 막 레아와 함께 그곳을 떠나려 할 때였다. 

"그건 안 됩니다." 

젊은 여자의 목소리가 들려오는 가 싶더니 곧이어 방 전체에 환한 빛을 뿌리며 한 여 

자가 등장했다. 그녀는 아름다웠지만 표정은 어딘가 나른해 보였다. 

그녀가 누군지 금방 알아챈 켄네스엘과 하라스엘은 그녀가 눈치 채지 못 할 정도로 살 

짝 눈살을 찌푸렸다. 

레아를 안고 있는 하라스엘 대신 켄네스엘이 한 발 앞으로 나서며 말했다. 그의 목소 

리는 부드럽고 정중했지만 그 안에는 경계심과 미세한 분노와 원망이 담겨 있었다. 

"포테, 당신이 이곳엔 무슨 일로 오셨는지요?" 

그의 목소리에 담긴 감정을 알아챈 포테는 씁쓸하게 웃었다. 

"당신들이 그녀를 데리고 돌아가는 것을 막기 위해 서지요." 

하라스엘이 날카롭게 물었다. 

"우리가 릴리엘과 돌아가는 것을 말입니까?" 

"예, 바로 그것입니다." 

포테의 대답에 하라스엘과 켄네스엘의 어느 정도 미소짓고 있던 얼굴이 눈 깜빡 할 사 

이에 싸늘하게 변했다. 

"포테, 당신을 무시하는 것도 저희의 실력을 자만하는 것도 아니지만 이것만은 물어보 

지 않을 수 없군요. 포테, 당신은 저희 둘의 힘을 감당할 만한 능력이 되십니까? 아 

니, 저희 개개인의 힘도 당해내지 못 하실텐데요? 그럼에도 불구하고 당신이 계속 저 

희가 릴리엘과 함께 가는 것을 방해하신다면 저흰 힘을 써서라도 당신을 물리칠 수밖 

에 없습니다." 

하지만 포테는 위협적인 표정의 켄네스엘의 얼굴을 마주 대하면서도 흔들림 없는 표정 

을 유지했다. 오히려 다음에 이어진 그녀의 말에 켄네스엘이 당황하고 말았다. 

"힘을 쓰신다 해도 전 물러설 수 없습니다. 이건 제 뜻이 아니라 천신(天神)의 뜻이니 

까요. 그녀를 그곳으로 불러들이지 말라는." 

"그, 그분께선 아직도 릴리엘을, 기억과 힘, 모든 것을 봉인 당해 자신이 누군 지도 

모르는 이 불쌍한 릴리엘을 용서하지 않은 겁니까? 그런 겁니까? 천 년 전의 일에 대 

한 노여움이 아직도 풀리지 않아 이렇게 릴리엘을 괴롭게 만드시는 겁니까? 네? 말씀 

해 보세요, 포테!" 

포테는 하라스엘의 절박한 말에 난처한 얼굴로 레아를 바라봤다. 비록 머리색이 변하 

기는 했지만 그녀는 여전히 아름다웠고 여전히 고결했으며 숭고했다. 불쌍하기도 하 

지... 천 년 전, 그 일만 없었다면 이 분들과 함께 여전히 즐겁게 웃고 떠들며 하루 

하루를 보내고 계셨을 텐데... 하지만 그렇다고 해서 그분의 명을 거역할 수는 없었 

다. 

포테는 안 된다는 얼굴로 레아에게서 하라스엘과 켄네스엘에게로 시선을 옮겼다. 

"죄송하지만 그것에 대해 전 아무 말도 할 수 없습니다. 그저 아직 그녀가 돌아오면 

안 된다는 말밖엔..." 

"......" 

켄네스엘과 하라스엘은 레아를 바라봤다. 이제 겨우 만나 돌아가나 했더니 그러지 못 

한다니, 가슴이 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 것 같았다. 얼마나 널 만나길 기다려왔는 

데, 우리를 기억 못 한다 해도 널 만날 수 있기를 얼마나 고대했는데, 너를 찾아 가보 

지 않은 곳이 없건만... 같이 있지 못 할거면 차라리 만나지 않았으면 좋았을 것을. 

"알겠... 습니다. 릴리엘을 데리고 가지 않겠습니다. ...무슨...?" 

하라스엘은 자신, 아니 정확히 말해 레아에게로 다가오는 포테를 의아한 얼굴로 바라 

봤다. 그런 그에게 포테는 미안한 미소를 지었다. 

"그분께서 말씀하시길 '그 아이가 이곳으로 오지 못 하게 함은 물론, 혹 이번 일로 봉 

인이 약해졌을지도 모르니 네가 가서 한 번 더 그 아이의 기억을 봉인해다오' ...라 

고 하셨습니다." 

"후후후... 그렇군요." 

켄네스엘은 헛웃음을 흘렸다. 참으로 치밀한 분이 아니신가. 

"그러고 보니 천 년 전 릴리엘의 기억의 봉인을 한 이도 바로 당신이었죠. 왜 전령사 

가 오지 않고 당신이 왔나 했더니 이런 이유가 있었을 줄이야." 

"...죄송합니다." 

"아아, 포테 당신이 미안해할 필요는 없습니다. 당신은 단지 '망각'의 임무를 가지고 

있을 뿐이니까. '봉인' 또한 '망각'에 속한다면 속 할 수 있는 거니까 말이죠... 자의 

가 아닌 타의에 의한 망각..." 

그때 하라스엘이 말했다. 그의 목소리는 너무도 슬프게 들렸다. 

"데려가지 못 한다면 차라리 빨리 돌아가고 싶습니다. 어서 기억의 봉인을..." 

"네." 

포테는 자신의 손을 레아의 이마 위에 살짝 올려놓았다. 그녀의 손에서 성스러운 빛 

이 뿜어져 나오더니 레아의 온 몸을 감쌌다. 레아의 이마 위에 엄지손가락 마디 만한 

크기의 작은 붉은 빛의 기묘한 표식이 생겨났고, 그것은 포테가 손을 땜과 동시에 레 

아의 몸 속으로 흡수되듯이 사라졌다. 

그 모습을 씁쓸한 얼굴로 바라보고 있던 켄네스엘과 하라스엘에게 포테가 말했다. 

"그럼 전 이만..." 

"...잘 가십시오, 포테." 

"다시 만나기를." 

그들의 말에 포테는 고개를 꾸벅이더니 왔을 때와 마찬가지로 빛을 뿌리며 사라졌다. 

그녀가 사라진 후, 켄네스엘과 하라스엘은 레아를 내려놓은 뒤 그곳을 떠나려 했다. 

더 이상 레아와 있어봤자 마음만 아파질 뿐이었다. 

그런데 그때, 방안의 기운이 뒤틀리는 가 싶더니 그들의 앞에 처음 보는 세 명의 남자 

들이 나타났다. 

일순 낯선 남자들에게 강한 경계심을 보이던 켄네스엘과 하라스엘은 그들의 놀란 외침 

에 곧 그들이 누군지 알 수 있었다. 

"레아!" 

검은머리의 여자보다 더 아름다운 청년이 하라스엘에게 안겨있는 레아에게로 다급히 

다가왔다. 그리고 그 뒤로 레아와 같은 색의 머리를 지닌 남자와 자유분방하면서도 호 

감 있는 인상인 하늘빛 눈동자의 남자가 다가왔다. 보랏빛 머리의 남자는 검 손잡이 

에 손을 올리며 경계하는 반면, 하늘빛 눈동자의 남자의 눈은 호기심에 반짝반짝 빛나 

고 있었다. 

"레아! 레아!" 

테이카는 처음 보는 남자에게 안겨 눈을 감고 있는 레아의 몸을 흔들며 목이 터져라 

열심히 그녀의 이름을 불렀다. 

'이곳에서 쓰는 릴리엘의 이름인 레아인가 보구나. 레아라... 예쁜데? 그녀와 아주 

잘 어울려.' 

...라고 속으로 생각하고 있던 하라스엘은 테이카가 레아를 흔드는 모습에 얼굴을 찡 

그리며 그를 불렀다. 

"단지 잠 든 것일 뿐이니 그렇게 흔들지 마십시오. 깰지도 모릅니다." 

테이카는 그의 목소리에 하라스엘을 바라봤다. 

그는 앞으로 흘러내린 머리카락을 아무렇게나 뒤로 젖히며 물었다. 그의 목소리에는 

강한 경계심과 불만, 그리고 이유는 알 수 없지만 부러움이 배여 있었다. 

"실례지만 누구시기에 레아를 안고 계시는 겁니까?" 

이 말에 하라스엘의 옆에 가만히 있던 켄네스엘은 직감적으로 자신이 나설 때가 됐음 

을 느꼈다. 이런 일에는 하라스엘보단 자신의 백 배는 낫다고 자부하는 그였다. 

켄네스엘은 친근한 미소를 지으며 테이카와 바이, 세시스의 시선을 끌었다. 

"아, 안녕하십니까? 전 켄네스라고 하고 이쪽은 하라스라고 합니다. 다름이 아니 

라... 에... 저와 하라스, 그리고 이 친구들, 그리고 이 숙녀분과 함께 노는데 그만 

제가 잘못하고 이 숙녀분께 술을 드렸지 뭡니까? 그런데 술이 좀 독했던지 마시자마 

자 이렇게 잠이 들어서는... 그래서 지금 막 이 숙녀분의 집을 찾아 드리려고 나가려 

는데... 이렇게 여러분들과 마주 되었군요. 혹, 이 아가씨의 일행이신 가요?" 

이 모든 것이 거짓이라는 것을 모르는 테이카, 바이, 세시스는 그의 일리 있는 말에 

어느 정도 품고 있던 경계심을 풀었다. 확실히 레아는 술을 못 마셨다. 게다가 술을 

마셨다는 것은 방 한 구석에 있는 찬장과 탁자에 있는 술병과 침대에 누워 잠을 자고 

있는 네 명의 남자들로 알 수 있었다. 더욱이 그들은 세시스의 마법으로 왔기 때문에 

이곳이 지금 도둑 길드라는 것을 모르고 있었기 때문에 켄네스엘의 말이 더욱 그럴 

듯 하게 들렸다. 그들은 이곳이 단순히 여관 방 인줄만 알았다. 그러기는 켄네스엘과 

하라스엘도 마찬가지였지만. 

바이가 예의 바른 얼굴로 하라스엘에게 다가가 레아를 받아 들면서 말했다. 

"그러셨군요. 전 레아의 오빠인 바이라 하고 이쪽은 테이카, 이쪽은 세시스라고 합니 

다. 초면에 검을 빼들뻔 했으니 죄송합니다. 실례가 되지 않았나 모르겠군요." 

"아닙니다. 그런데... 오빠... 라구요?" 

"네. 왜 그러시는지...?" 

켄네스엘의 어감이 이상하자 바이가 물었다. 그것을 켄네스엘을 웃음으로 얼버무렸다. 

"하하하, 아닙니다. 아무것도. 어쩐지... 머리색이 똑같아서 혹시나 했는데 역시 남매 

였군요." 

그때 갑자기 하라스엘이 뜬금없이 물어왔다. 

"그녀는 행복합니까?" 

"네? ...아! 레아말이군요? 그럼요. 행복하고 말고요. 레아에게 있어 하루라도 웃지 

않는 날은 없을 정도로 말입니다." 

"그렇군요..." 

바이의 말에 하라스엘이 의미 모를 미소를 지었다. 기억의 봉인을 당해 불행하진 않을 

까 걱정했었는데 행복하다니 좀 위안이 되는 구나, 릴리엘. 

그때 여태까지 가만있던 세시스가 테이카와 바이를 재촉했다. 

"테이카! 바이! 이만 가자. 아니타랑 에델 아저씨가 기다리겠어." 

"아, 맞아." 

"그럼 저흰 이만." 

레아들은 세시스의 마법으로 흔적도 없이 방안에서 모습을 감췄다. 

그들이 사라진 곳을 멍하니 바라보고 있던 하라스엘에게 켄네스엘이 말했다. 

"행복하다잖아. 기억을 잃은 그녀에게 우리가 해 줄 수 있는 일은 없어." 

"......" 

"그냥, 가끔씩 인간계에 와서 그녀를 보고 가자. 같이 못 가는 건 아쉽지만 그래도 찾 

은 게 어디야? 안 그래?" 

"그래." 

"...갈까?" 

"아아..." 

슉! 

작은 소리와 함께 켄네스엘과 하라스엘도 곧 그 자리에서 사라졌다. 단지 그곳에는 

쥐 죽은 듯이 잠들어 있는 네 명의 도둑들만 있을 뿐이었다. 마지막으로 그들이 깨어 

났을 때는 하루가 지난 뒤라서, 그동안 잠에서 깨 체력을 회복한 페일로가 문을 부수 

고 나와 길드 단원들에게 잡힐 수 밖에 없었다. 참으로 허망한 길드 간부들의 반란이 

아닐 수 없었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
*포테: '망각'의 천사(여기서 포테가 레아의 기억을 봉인하는 것은 저희 상상입니다. 

위에 나왔듯이 '봉인'도 '망각'의 일종이라고 생각하거든요. 단 그게 자의가 아니라 

는 게 문제지만.^^;;) 

저희 반은 화 수 목 이렇게 삼일 연속으로 체육이 들어있어요. 나가면 운동장 3바퀴 

는 기본이죠. 그 외에도 물구나무 서기, 뜀틀 등을 하는데... 그게 어찌나 힘들지 허 

벅지는 땡기고 허리는 아프고...ㅜㅜ(전 몸치예요. 그렇다고 다른 애들이 상황이 저 

와 다르지는 않지만...ㅡㅡ;;) 

하아~ 몸이 부서질 것 같아요.ㅜㅜ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...




[46] 천 년의 기다림, 그것이 끝날 때 운명은 시작된다...







규칙적으로 고른 숨만 쉴 뿐 죽은 듯이 잠을 자던 레아가 깨어난 것은 세시스와 바이 

와 테이카가 그녀를 여관으로 데려오고서도 정확하게 이틀이 지난 후였다. 

"으음..." 

레아는 얼굴을 찡그리면서 오른 손으로 상체를 받히며 침대에서 몸을 일으켜 앉았다. 

그녀를 주위를 둘러봤다. 아무도 보이지 않아 순간 적으로 당황했었지만 곧 자신이 있 

는 곳이 일행들이 모두 있는 여관방이라는 것을 깨닫자 굳었던 얼굴을 풀었다. 그리 

고 왜 자신이 이곳에 있는지에 대해 생각하기 시작했다. 그녀는 천천히 기억을 더듬 

기 시작했다. 

'그러니까... 오빠들이랑 아니타랑 에델 아저씨가 다 나가서, 혼자 있기 심심해서 나 

갔다가... 으음... 그래, 페일로를 만났어. 그 다음엔... 그 다음엔...?' 

"기, 기억이 안 나...?!' 

레아의 얼굴에 당혹 감이 물들었다. 기억이 안 났다. 페일로를 만나 서로 통성명을 

한 것까지는 기억이 났지만, 그나마 그 기억마저도 바닷가의 모래에 그려놓은 그림이 

파도에 지워진 것처럼 희미했다. 레아가 기억하고 있는 페일로는 그의 이름이 페일로 

이며 자신의 지갑을 훔치다 만난 엘프라는 것, 그리고 맑디맑은 연둣빛의 눈동자를 가 

지고 있다는 것뿐이었다. 그 외에는 아무것도 기억나지 않았다. 그를 어디서 만났는 

지, 그의 생김이 어떠했는지, 그가 말했던 꿈이 무엇인지, 그의 신분이 무엇인지, 그 

어떤 것도 기억나지 않아 레아를 답답하게 했다. 현재의 레아가 또렷이 기억 할 수 있 

는 것은 방안에서 심심하다고 투덜거리던 부분까지였다. 마치 무엇인가가 자신이 기억 

하는 것을 방해하는 것만 같았다. 꼭 기억 저편에 불투명한 두꺼운 막이 쳐져 있거나 

너무나 짙어 바로 코앞도 구분 할 수 없는 안개가 자신을 감싸고 있는 것만 같았다. 

속도 미식거리고 머리도 지끈거리는 게 속에 든 모든 것이 금방이라도 올라올 것 같았 

다. 레아는 그런 느낌을 꾸욱 눌러 참으며 페일로를 만난 이후의 일에 대해 기억하려 

했다. 기억 해내려는 것을 멈추면 이 느낌이 중단된다는 것을 레아는 직감적으로 알았 

다. 하지만 그걸 알았다고 해도 레아는 기억하려는 노력을 멈추지 않았다. 이유는 몰 

랐지만, 이 느낌이 너무 싫었지만, 왜 기억해야 되는 지는 모르겠지만, 그 어떤 고통 

이 있어도 꼭 기억해내야만 할 것 같았다. 기억해야 한다라는 생각이 그녀의 머릿속 

을 지배했다. 

잔뜩 얼굴을 구기고 자신의 단편적인 기억의 조각들을 뒤적거리고 있던 레아는 문득 

누군가가 자신을 바라보는 듯한 시선을 느꼈다. 따갑다 못 해 뜨겁게까지 느껴지는 시 

선에 고개를 들던 레아는 그 뜨거운 시선의 제공자의 얼굴들을 확인하자 반가운 얼굴 

로 활짝 웃었다. 

"오빠!" 

바이와 테이카였다. 그러나 그들의 얼굴을 레아와는 달리 딱딱했다. 

"마셔. 꿀물이야." 

테이카는 대뜸 그렇게 말하며 레아에게 컵을 내밀었다. 

"? ...아, 고마워." 

레아는 갑자기 꿀물을 주는 테이카를 이상하게 생각하면서도 그것을 받아 마셨다. 달 

콤하면서도 미지근한 게 속이 좀 나아지는 것 같았다. 

얼굴을 찡그리고 있던 레아가 눈을 감고 아까보다 한 결 편해진 얼굴로 꿀물을 마시 

자 그 모습을 보고 있던 바이가 틱틱 댔다. 

"흥, 도대체 술을 얼마나 마셨길래 이틀동안 일어나지도 못 하냐?" 

"꼴깍. 술?" 

술이라니? 바이의 뜬금 없는 말에 레아를 얼른 입안에 있는 액체를 꼴깍 삼키며 반문 

했다. 

바이는 너무나도 순진한 얼굴로 자신은 아무 잘못도 없다는 듯이 물어오는 레아를 노 

려보며 외쳤다. 이틀 전, 레아가 돌아오지 않아 자신이 얼마나 애를 태웠는지 레아는 

모를 것이다. 게다가 한 술 더 떠서 세시스의 도움으로 레아에게로 이동했더니 술 마 

셔서 인사 불성이 되서는 외간 남자의 품에 안겨있는 모습이라니. 

"그래, 이 철부지야. 술 말야, 술! 도대체가 말야, 처음 보는 남자들이랑 술이나 마시 

고! 부모님께서 아시면 뭐라고 하시겠어? 응? 이슈레아 카트! 너 이렇게 생각이 없는 

애였어? 그런 거였어?" 

바이의 호통에 레아는 반사적으로 몸을 움츠리면서도 자신의 기억이 없는 것에 대해 

수긍했다. 

술이라고? 확실히 자신은 술을 못 마셨다. 와인 반잔만 마셔도 혀가 꼬부라져 발음하 

기도 힘들었고 얼굴도 달군 쇠처럼 빨개졌으니까. 그래서 되도록 술은 안 마셨고 꼭 

마셔야 된다면 반 잔 이상은 마시지 않았다. 그러니까 자신은 분명, 바이가 말하는 남 

자들과 마실 때에도 반 잔 이상은 마시지 않았을 거라고 레아는 생각했다. 그렇다고 

해도 반잔에 쓰러지다니. 꽤 독한 술이었나 보다. 게다가 남자들과 마셨다니. 

'어쩐지... 속도 울렁이고 기억이 없다 했지. 머리도 아프고 말야. 그런데 내가 남자 

들과 술을 마셨다니... 오빠가 이렇게 화내는 것도 당연해. 레아, 네가 언제부터 이렇 

게 막 나가게 된 거니? 지금 이곳에 아버지가 계셨음 난 맞아 죽었을지도 몰라. 그래 

도 싸지. 남자들이랑 술을 마시다니...' 

자신이 잘못했고 바이에게 욕을 먹어도 싸다는 생각에 레아는 시무룩한 얼굴로 말했 

다. 

"미안해, 오빠. 기억이 하나도 없는 게 너무 많이 마셨던 것 같아. 정말 정말 미안 

해. 나도 내가 이렇게 무책임할 줄 몰랐어. 저기... 오빠들, 화 많이 났어...?" 

"...쿡." 

바이 못지 않은 싸늘하게 가라앉은 눈으로 레아를 바라보던 테이카는 그만 자기도 모 

르게 실소했다. 

이틀 동안 자느라고 빗지 못 해서 헝클어진 머리, 창피함과 미안함으로 발갛게 상기 

된 양 볼, 금방 이라도 울 것 같은 눈이나 바이의 거친 목소리와 말투에 겁을 먹어 애 

꿎은 컵만 만지작거리는 손 같은 것이 너무도 웃겼다. 언제 테이카가 이런 모습의 레 

아를 봐 봤겠는가? 설사 봤다고 해도 그건 흔치 않은 일이었다. 항상 봐 왔던 모습과 

는 사뭇 달랐기에 테이카는 신선한 충격을 느낌과 동시에 그녀가 귀엽다는 생각을 했 

다. 그리고 그녀의 모습이 너무 웃겼다. 

"풋... 쿡쿡쿡." 

"테이카?" 

"오빠?" 

살짝 말아 쥔 주먹으로 입을 가리고 웃던 테이카는 당황한 바이와 레아의 목소리에 얼 

른 웃음을 삼켰다. 그리고는 왼손으로는 입가를 문지르면서 오른손으로는 여전히 레아 

의 손에 의해 괴롭힘을 당하고 있던 컵을 빼들었다. 

"암튼, 넌 반성해야 해. 켄네스씨와 하라스씨가 좋은 사람들이어서 다행이었지 아니었 

음 어쩔 뻔했어?" 

테이카의 말에 레아가 되물었다. 

"켄네스씨? 하라스씨? 그 사람들이 누군데? 나, 페일로가 데려다 준 거 아니었어?" 

이번엔 테이카가 되물을 차례였다. 

"페일로? 그 사람은 또 누구지? 아아, 거기엔 그 사람들말고 다른 사람들도 있었는데 

그 사람들 중 한 명인가 보지, 뭐. 근데 정말로 켄네스씨와 하라스씨가 누군지 몰라? 

그 사람들은 널 잘 아는 것 같던데? 네가 행복하냐고 묻기까지 했다고." 

이상하다는 듯이 되묻는 테이카의 말에 레아는 잠시 동안 그들에 대해 생각하기 시작 

했다. 하지만 아무것도 기억나지 않았다. 켄네스와 하라스라고? 이름 마저 생소했다. 

그런데 이상 한 것은 그들에 대해 생각하자 갑자기 눈앞이 어지러워졌다는 점이었다. 

레아는 한 손으로 이마를 짚으며 고개를 저었다. 

"...으응. 이상하게 기억이 하나도 없어. 근데 오빠, 그럼 그 사람들이 날 데려온 거 

야?" 

바이가 레아를 침대에 눕히며 말했다. 

"넌 세시스 형의 마법으로 우리가 데려온 거야. 그들이 널 데리고 나가려다 우리와 마 

주친 거지. 그리고 넌 좀 누워 있어. 잠만 자다 갑자기 일어나서 말하려니 어지럽지?" 

바이의 기분이 좀 풀어진 것 같자 레아는 생긋 웃으며 애교 부리듯이 물었다. 

"우웅~ 그렇긴 하지만 잠은 안 오는걸? 오빠, 나 내려가서 아니타랑 놀면 안 돼?" 

"안 돼. 정 아니타랑 있고 싶으면 여기서 기다려. 식사랑 같이 아니타도 보낼게. 알았 

지?" 

아니타를 보내준다는 말에 레아는 만족스런 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"응. 알았어." 

"좋아." 

"참! 꿀물 한 잔 더 부탁해!" 

레아는 막 문을 닫는 바이와 테이카의 등을 향해 그렇게 외쳤다. 


******************************************************************************** 


마계(魔界) 

-마르베스의 성 

톡. 톡. 톡. 톡... 

마르베스의 방안에는 규칙적으로 무언가를 두드리는 소리가 흘러나왔다. 그것은 마르 

베스가 탁자를 손가락으로 두드리는 소리였는데, 그가 현재 두드리고 있는 탁자는 좀 

전에 사타나키아와 함께 있을 때 그가 부숴 버린 탁자보다 훨씬 강한 강도와 내구성 

을 겸비하고 있는 탁자였다. 

사타나키아가 나간 지 한참이 지났는데도 아직도 아스타로트는 오지 않았다. 그를 기 

다리다 지친 마르베스가 아스타로트가 왔을 것을 염려하며 몸을 씻고 나온 후에도, 그 

의 땅까지 질질 끌리는 긴 머리칼을 다 말릴 때까지도, 천 년 동안이나 입고 있던 옷 

을 벗고 새로운 옷을 입었을 때에도 그는 오지 않았다. 

그는 씻고 옷을 잘 입어 훨씬 더 수려해진 얼굴을 구기며 이마에 작은 힘줄을 하나 만 

들어 냈다. 

"늦는군." 

톡. 톡. 톡... 

마침내 인내심의 한계를 느낀 마르베스는 자리에서 벌떡 일어났다. 

"좋아. 그쪽에서 안 온 다면 이쪽에서 직접 가주도록 하지." 

마르베스는 화려하게 세공 된 문 쪽으로 걸어갔다. 아니, 그러려고 했다. 하지만 아쉽 

게도 그는 아스타로트의 성에 갈 기회를 놓칠 수밖에 없었다. 왜냐하면 아스타로트가 

방문을 벌컥 열며 들어왔기 때문이었다. 

그는 나이가 몇 살이라고 단정짓기에는 애매 모호한 얼굴을 가지고 있었는데, 방문을 

벌컥 열며 들어오더니 의자에서 엉거주춤한 자세로 서 있는 마르베스를 발견 한 듯, 

환하게 웃었다. 

"하하하, 이거 이거, 마르베스 부총리 아니십니까?" 

마르베스는 웃으며 다가오는 아스타로트에게 욕지거리를 하고 싶은 강한 충동을 억제 

하며 웃었다. 

"아스타로트님, 좀 늦으셨군요. 바쁘신 것 같아 제가 직접 찾아뵈려고 했는데..." 

한 마디로 왜 이렇게 늦게 와서 마족 열 받게 하냐는 말이었다. 그의 말에 담긴 뜻을 

알아 들은 아스타로트는 어색하게 웃었다. 

"아하하... 이거 죄송합니다. 제가 요새 실험 좀 하느라고..." 

"실험이라니요?" 

마르베스가 흥미를 보이자 아스타로트가 자랑스럽게 말했다. 

"제 몸에서 나는 냄새를 없애는 실험이지요. 예전엔 과일로 하다가 요새는 꽃의 즙을 

짜서 향수를 만들거나 꽃잎을 띄어놓고 목욕을 하거나 약을 만들곤 하지요. 근데 마계 

는 꽃이 적어서 자주 인간계에 갔다 와야 되는 점만 빼면 만족스럽습니다. 어떻습니 

까? 냄새가 덜 나죠? 요즘은 하루 종일 지속되는 약을 만들고 있는 중인데." 

"그러고 보니 그렇군요. 어쩐지 어디서 꽃향기가 난다 했더니 그게 아스타로트 님의 

향수였군요?" 

마르베스는 감탄하는 얼굴로 아스타로트를 바라봤다. 아스타로트, 그는 그가 원하지 

는 않는데 자연적으로 그의 몸에서는 악취가 났다. 자신이 감옥에 있던 천 년 동안 이 

런 일을 하다니. 아스타로트 그 자신도 꽤나 냄새가 싫었나 보다. 아님, 할 일이 없었 

거나. 

아스타로트는 마르베스가 자신의 말에 고개를 끄덕이다 못 해 감탄의 빛을 내비치자 

기분이 좋아져 생글생글 웃으며 말했다. 어쩐지 소년 같은 미소였다. 

"그래, 절 부르신 이유가 뭡니까?" 

마르베스의 얼굴이 진지해졌다. 

"점을... 부탁드리고 싶습니다." 

"호오~ 점 말씀이십니까? 당신이 그런 것에 흥미를 가지고 계실 줄은 미처 몰랐습니 

다." 

"물론입니다. 제 운명을 결정하는 것은 제 자신입니다. 점 같은 것은 미신에 불과하 

죠." 

어떻게 들으면 점을 칠 줄 아는 아스타로트에겐 모욕이 될 수도 있는 말이었다. 하지 

만 아스타로트는 기분 나빠하지도, 뭐라고 하지도 않았다. 

아스타로트는 마르베스가 뭐라고 하지도 않았는데 자기가 알아서 탁자의 의자를 하나 

차지하고 앉았다. 그리고 웃으며 마르베스를 바라봤다. 이번에는 소년 같은 미소가 아 

닌 어쩐지 오랜 세월을 살아 연륜이 묻어 나는 노인의 자애로운 미소 같았다. 

"후후후, 그래, 무엇을 봐 드릴까요?" 

마르베스도 그를 따라 자리에 앉으며 주저하다 말했다. 

"그녀가 있는 곳을 알고 싶습니다. 아니면... 단서라도..." 

"아직도... 그녀를 잊지 못 하는 겁니까?" 

아스타로트가 동정과 연민의 눈빛으로 마르베스를 바라봤다. 마르베스는 쓰게 웃으며 

말했다. 

"글쎄요... 잊으려면 잊을 수도 있겠지만... 그건 무리가 아닐까 싶습니다. 천년동안 

루시퍼님의 성에 갇혀 있으면서도 그녀를 잊어 본 적이 없으니까요. 집착일지도 모르 

죠. 날 그렇게 만들어 버렸던 것에 대한 분노와 집착." 

"쯧쯧쯧... 불쌍한... 이제 그만 과거의 속박에서 풀려날 때도 되지 않으셨습니까?" 

"하하하... 속박에서 풀려날 때가 언젠 지는 저도 잘 몰라 확실한 대답은 못 드리겠군 

요." 

"후회... 안 하십니까?" 

"후회요? 글쎄요? 이젠 후회할 기력마저 없는 것 같군요." 

"......" 

아스타로트는 침묵했다. 

얼마나 지났을까? 

"좋습니다. 점을 봐드리지요." 

아스타로트의 말에 마르베스의 얼굴이 밝아졌다. 

그의 얼굴을 보며 아스타로트는 속으로 그를 동정하며 눈을 감았다. 마르베스가 그토 

록 찾는 그녀를 찾기 위해. 하지만 그는 은연중 자신이 그녀의 해방을 찾을 수 없기 

를 바랬다. 그 편이 마르베스를 위한 일일 수도 있으니까. 적어도 아스타로트는 그렇 

게 믿고 있었다. 

...... 

"하아~" 

한 시간이 지난 뒤에야 아스타로트는 깊은 한숨과 함께 눈을 떴다. 

마르베스가 초조한 얼굴로 물어왔다. 

"어떻습니까?" 

아스타로트는 피곤한 얼굴로 의자에 등을 기대며 대답했다. 

"그녀의 행방은 찾지 못 했습니다." 

"...아!" 

마르베스가 안타까운 탄성을 발했다. 그 모습을 본 아스타로트가 피식 웃으며 말했다. 

"하지만... 단서는 찾았습니다." 

"다, 단서? 뭐죠?" 

"천계(天界)로 가 보십시오. 그곳으로 가 그녀와 가까운 그들을 찾아가십시오." 

"그들이라면... 혹시..." 

"당신이 생각하고 있는 그들이 맞습니다." 

마르베스의 얼굴이 불쾌함으로 구겨졌다. 

"별로 그들과 만나고 싶지 않습니다만." 

"하지만 제 점엔 그들에게 단서가 있다고 나왔습니다. 가고 안 가고는 당신의 의지 

죠. 하아~ 그럼 저는 이만 가봐야겠군요." 

"아, 그러십니까? 그럼 안녕히..." 

마르베스는 인사를 하다 말고 어이없는 웃음을 지었다. 아스타로트가 자신의 인사를 

채 받지도 않고 자신의 성으로 이동을 한 것이었다. 

"여전히 급한 성격이시군. ...그건 그렇고 천계라... 결국 그녀를 찾을 수 있는 것은 

내가 아니라 그들이란 말인가?" 

마르베스는 착잡한 얼굴로 중얼거리며 눈을 감았다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 별로 할 말이 없네요. 

음... 리플 남겨주시면 감사하겠구요, 항상 건강하세요.^^ 

참, 그리고 읽고 느낀 점 좀 알려주세요.^^;;(잘 못 된거 고치려면 필요해요.;;;) 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...




[47] 천 년의 기다림, 그것이 끝날 때 운명은 시작된다...







"아, 안녕하세요?" 

곱슬 거리는 분홍 머리가 유난히 눈에 띄는 한 여인이 자신의 곁을 무심히 스쳐 지나 

가는 푸른 머리의 남자에게 수줍게, 또 조심스럽게 말을 건넸다. 하지만 그녀는 그가 

자신의 인사말에 반응을 할거라고는 애초에 기대도 하지 않았다. 그가 고개를 까딱이 

는 것이 최고의 인사일 정도로 그는 타인의 인사를 받지 않는다. 그렇다고 그가 건방 

진 것은 아니다. 단지 타인과 거리를 두고 타인의 일에 대해 무관심 할 뿐. 때문에 그 

녀는 이번에도 그가 아무 말도 안 하고 지나갈 거라 생각했다. 그래서 수줍게 고개를 

푹 숙이고 그가 걸어온 쪽으로 걸음을 옮기려는 바로 그때 놀라운 일이 벌어졌다. 언 

제나 거리를 두던 그가 그녀의 인사에 빙긋 웃으며 인사를 건넨 것이었다. 

"예. 당신도 잘 지내고 있습니까?" 

그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라봤다. 그녀의 눈은 꼭 '내가 뭘 잘못 들었나? 혹 

시 환청?'이라고 하는 것 같았다. 

"그럼, 바빠서 이만 실례." 

그녀의 눈빛에 담긴 뜻을 읽은 남자는 그녀에게 예의 그 멋진 미소를 보내며 그녀를 

스쳐지나갔다. 

그가 자신에게 인사를 하고 갈 때까지도 놀라 굳어있던 그녀는 그가 건물 모퉁이로 사 

라질 때쯤에야 정신이 돌아왔다. 그녀가 정신이 돌아오자마자 한 일은 그가 자신의 인 

사를 받아 준 것에 대해 친구에게 자랑을 하기 위해, 복도를 달려가며 행복에 겨운 비 

명을 지르는 일이었다. 

"꺄아~~!!!" 

"훗." 

막 건물 모퉁이를 돌아 계단을 내려가던 하라스엘은 멀리서 들려오는 발걸음 소리와 

비명 소리에 피식 웃었다. 릴리엘을 만난 것 때문에 기분이 좋아 인사를 한 것 뿐이었 

는데 저렇게 호들갑을 떨다니. 

"내가 인사를 받아준 게 그렇게 신기하나? 하긴, 켄네스엘이 아닌 다른 이들에겐 천 

년 만엔 한 첫 인사니까." 

잠시 걸음을 멈추고 자조적으로 웃던 그는 곧 빠른 걸음으로 켄네스엘과 만나기로 한 

곳으로 향했다. 

하라스엘이 화원에 가기 전에는 꼭 거쳐야만 하는 꽃과 나무가 가득한 길의 입구에 들 

어섰을 때, 바로 앞에 있는 나무에 등을 기대고 있는 켄네스엘이 보였다. 

"왔어?" 

하라스엘을 발견한 켄네스엘이 몸을 일으켜 그에게 다가오며 말했다. 

"오래 기다렸어?" 

"아니. 나도 방금 왔어. 그럼, 갈까?" 

"그러지." 

그들은 화원으로 향하는 길을 걷기 시작했다. 그 길을 걸으며 켄네스엘과 하라스엘은 

자꾸만 피식 피식 웃었다. 그도 그럴 것이 지금 자신들이 가고 있는 화원은 10년에 

단 한 번만 가는, 되도록 가지 않으려고 했던 곳인데 하루만에 다시 가니 평소 그들과 

의 행동과 다른 모순 때문에 자꾸만 웃는 것이었다. 

실바람에 날리는 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며 하라스엘이 물었다. 

"그래, 알아 봤어?" 

그의 두근거림 반, 긴장 반의 목소리에 켄네스엘은 자신 있는 미소를 지었다. 

"그럼. 어제 돌아온 즉시 알아봤지." 

켄네스엘이 알아봤다는 것은 바로 릴리엘, 즉 레아에 관한 것이었다. 켄네스엘은 어 

제 인간계에서 돌아오자마자 자신의 밑에 있는 이들의 능력을 이용해 레아에 대한 모 

든 것을 알아본 상태였다. 

하라스엘이 재촉했다. 

"어서 말해 봐." 

그의 말에 켄네스엘은 뭔가 생각하는 듯한 얼굴로 그의 머릿속에 저장되어 있는 레아 

에 관한 정보를 줄줄이 읊어댔다. 

"음... 먼저 릴리엘이 인간계에서 쓰는 이름은 이슈레아 카트, 인간의 나이로는 현재 

17세. 인간계에서 꽤 강한 영향력을 행사하는 게리아라는 왕국의 3대 공작가 중 하나 

인 카트가의 둘째이자 장녀야. 가족관계는 부(父)인 니레일 카트, 모(母)인 하르 루 

안 카트, 형제로는 올해 20살인 그녀의 오빠 바이 카트, 이렇게 릴리엘까지 합쳐 모 

두 4명이야. 

니레일 카트는 왕에게 많은 신임을 갖고 있고 공작가 중에서도 강한 영향력을 가지고 

있으며 성격은... 남들에겐 틈이 없어 보이지만 가족들에겐 한없이 부드러운 전형적 

인 다정한 가정의 가장 모습이지. 하르 루안 카트는 노예르노 남작가의 2남 1녀 중 막 

내인 1녀로 기품 있고 항상 니레일 카트를 음지에서 도와주지. 그리고 인간계에선 일 

단은 릴리엘의 오빠로 알려진 바이 카트는 올해 20살로 검술이 아주 뛰어나지. 아직 

검기까진 못 쓰지만 지금의 실력으로 본다면... 적어도 10년 이내에는 소드 마스터가 

될 거야. 그건 내가 장담하지. 그의 성격은 무뚝뚝하지만 릴리엘에게 만큼은 상냥해. 

그리고 릴리엘은 마법이나 정령술, 검술은 모르지만 머리가 아주 뛰어나. 하긴, 이곳 

에서도 머리가 뛰어났으니 인간계에서야 뭐 당연한 일이지. 단 릴리엘에게 한 가지 흠 

이 있다면 그건 몸이 약하다는 것. 조금만 흥분하거나 충격을 먹으면 자주 기절하고, 

지금은 그녀의 곁에 있는 세시스란 마법사가 회복 마법을 매일 걸어줘서 괜찮지만 예 

전에 공작 가에 있을 때는 자주 아팠었나 봐." 

켄네스엘의 말을 듣고 있던 하라스엘이 뒤에 가서 걱정스런 얼굴로 물었다. 

"릴리엘의 몸이 약하다고? 왜? 인간계에 잘 적응하고 있는 거 아니었어?" 

켄네스엘이 팔짱을 끼고 고개를 끄덕이며 신중하게 말했다. 

"글쎄? 이건 내 생각인데 릴리엘이 '기억의 봉인'을 당할 때의 반작용이 아닌가 싶 

어. 자신은 모르지만 무의식적으로 봉인을 깨거나 약하게 하기 위해 힘을 쓰고 있는 

데 그것이 포테의 봉인의 힘보단 약하기 때문에 그것에 대한 부작용이 몸에 나타나는 

거지. 마음의 고통은 몸의 고통으로 표현되니까." 

"네 말도 일리가 있군. 계속해봐." 

"릴리엘과 가까운 인간으로는 테이카 스틸아라는 남자가 있어. 그 역시 3대 공작가중 

하나인 스틸아 공작가의 장남으로 그녀의 오빠인 바이 카트와 친구라서 릴리엘과도 친 

하지. 올해로 20세. 그 역시 10년 내에 소드 마스터가 될 가능성 있음. 그리고 또..." 

켄네스엘은 화원으로 가는 30분 내내 레아에 관한 모든 것을 글자 하나 틀리지 않고 

읊어 하라스엘을 은연중에 놀라게 했다. 그가 알아낸 것은 정말 여러 종류가 있었다. 

레아가 좋아하는 것, 싫어하는 것, 자주 입는 옷 등의 자잘한 것에서부터 큰 것까지. 

조금만 더 알아보라고 한 다면 레아가 자는 시간은 몇 시인지, 꿈은 어떤 꿈을 꾸는 

것이지, 그런 것까지 알아 올 것 같았다. 

30분 동안 혼자 말을 하자니 켄네스엘도 지쳤는지 화원에 들어서 서부터는 숨을 고르 

며 말을 이어나갔다. 

"...마지막으로 릴리엘이.... 여행을 떠난 이유는... 그녀의 애인을 찾기 위해서." 

"뭣? 그게... 쿠, 쿨럭! 쿨럭 쿨럭!" 

갑자기 들려오는 기침 소리에 켄네스엘은 놀라 하라스엘을 바라봤다. 하라스엘은 사래 

가 들렸는지 화원 입구에 떡 버티고 있는 나무에 손을 올린 체 허리를 구부리고는 연 

신 기침을 하고 있었다. 켄네스엘은 놀란 얼굴로 얼굴이 거의 파랗게 변해 가고 있는 

하라스엘의 등을 두드렸다. 

"괜찮아?" 

"쿨럭... 하아 하아... 응." 

간신히 허리를 세운 하라스엘은 잠시 눈을 감고 숨을 골랐다. 그리고 숨을 다 고르자 

마자 켄네스엘에게 무섭게 따졌다. 

"릴리엘에게 애인이 있다고? 이름은? 사는 곳은?" 

그가 하도 무섭게 따지고 들어오는 바람에 기가 죽은 켄네스엘은 뒤로 주춤주춤 물러 

서며 손을 내저었다. 

"어, 어이. 이봐 이봐. 좀 진정하라구." 

"내가 진정하길 바란다면 릴리엘의 애인이라는 인간 남자에 대한 정보를 말해 봐. 하 

나에서부터 열까지!" 

켄네스엘이 어색하게 웃으며 말했다. 

"그게... 아무리 애를 써도 그 남자에 관한 정보는 하나도 얻을 수 없었어." 

"...뭐?" 

하라스엘의 눈썹이 살짝 올라가며 켄네스엘에게 좀 더 확실한 대답을 요구했다. 

"켄네스엘, 네가 구하지 못 하는 정보도 다 있나?" 

그의 말에 켄네스엘이 상처받은 얼굴로 말했다. 

"하아~ 나도 그런 줄 알았는데 이상하게 그 남자에 관한 정보는 못 알아냈어. 심지어 

이름 조차도 말야." 

"그... 래? 그렇담 할 수 없지." 

하라스엘은 켄네스엘의 말에 아쉬워하는 얼굴로 입맛을 다셨다. 그리곤 그에게 레아 

의 목적지를 물어보려고 할 때였다. 켄네스엘과 하라스엘에게 자신들과는 상반되는 어 

둠의 기운이 느껴졌다. 그것도 보통이라고 할 수 없는 너무나도 깊고 어두우며 자신들 

과도 맞먹을 정도의 강한 마족의 기운을. 

그들은 누가 먼저라고 할 것도 없어 힘을 끌어올리며 기운이 느껴지는 곳으로 몸을 

홱 돌렸다. 그들의 아름다운 눈은 몸을 시리게 할 정도로 차갑게 가라앉고 은연중에 

살기마저 내포하고 있어 좀 전의 그들이 지금의 그들이 맞나 하는 의문을 가지게 할 

정도였다. 

하라스엘이 날카롭게 외쳤다. 

"도대체 어떤 이기에 함부로 천계(天界)에 들어온 것이냐!" 

"...오랜만이군." 

보이지 않던 곳에서 누군가의 모습이 나타났다. 마치 피 같이 붉디붉은 머리와 붉은 

눈동자. 차갑고 오만한, 자신들에게 뒤지지 않을 정도로 아름다운 얼굴, 결코 잊지 

못 할 증오스런 목소리. 

그의 모습을 확인한 켄네스엘과 하라스엘의 얼굴에 미세한 경련이 일어나며 그들의 살 

기는 더욱 짙어졌고 눈빛은 더욱 싸늘하게 가라앉아 주변의 모든 것을 얼릴 것만 같았 

다. 

켄네스엘이 한 자 한 자 씹듯이 말했다. 그의 눈은 증오로 불타고 있었다. 

"마르베스... 당신이 어떻게 이곳에... 당신은 갇혀 있을텐데?" 

마르베스의 눈도 증오로 불타고 있긴 마찬가지였다. 하지만 그의 눈에는 한 가지 감정 

이 더 담겨 있었다. 원망이라는 이름의 가슴 아픈 감정... 

"어제 나왔지. 그나저나 잘 들 지내고 있었나?" 

그의 인사에 하라스엘이 반박했다. 

"네게 인사를 받을 이유 따윈 없다!" 

"그래? 나도 별로 하고 싶어서 한 인사는 아니다." 

다른 마족이나 천족이 이 모습을 봤으면 입에 거품을 물고 쓰러지거나 당장에 싸움이 

붙을 정도로 그들 셋의 말투와 행동은 막 나가고 있었다. 아무리 상반되는 기운을 지 

닌 이들이라고 해도 이들은 일단은 한 형제라고 볼 수 있다. 그런데 이렇게 험한 말투 

와 행동을 하다니. 자칫 잘못하면 오랫동안 아슬아슬하게 이뤄지고 있던 천계와 마계 

간의 균형이 깨지고 피비린내가 진동하는 싸움으로 번질 수도 있었다. 이 사실을 마르 

베스와 켄네스엘, 하라스엘도 모르는 것은 아니었다. 하지만 지금 이 곳은 자신들을 

제외하곤 아무도 없었다. 그렇기에 그들은 이런 행동을 아무런 의식 없이 행할 수 있 

었다. 

켄네스엘이 마르베스를 노려보며 말했다. 

"이 곳엔 왜 온 거지?" 

그의 물음에 마르베스가 빙긋 웃으며 대답했다. 

"걱정하지 마라. 천신과 루시퍼님의 허락을 받았으니까. 그보다... 이곳은 전혀 변하 

지 않았군. 그만큼 너희가 신경을 썼다는 증거겠지?" 

마르베스는 뒷짐을 지고 화원을 휘익 둘러봤다. 

그제서야 이곳이 릴리엘의 화원이라는 것을 깨달은 켄네스엘과 하라스엘에 외쳤다. 

"여기서 나가!" 

"여긴 네가 들어올 곳이 못 돼!" 

그들의 말에 마르베스가 약간 슬프게 웃으며 말했다. 

"어째서? 여기가 릴리엘, 그녀의 화원이라서?" 

"닥치지 못 해?! 넌 그 이름을 입에 담을 자격이 없어!" 

콰앙! 

하라스엘의 손에서 쏘아진 커다란 빛의 구가 마르베스에게로 곧장 날아갔다. 그러나 

그것은 곧 마르베스의 앞에 생긴 막에 가로막혀 커다란 폭음과 동시에 먼지를 내며 사 

라져버렸다. 그 모습에 켄네스엘은 재빨리 보호막을 만들어 화원의 꽃들을 보호했다. 

샤아아~ 

먼지가 공중으로 흩어지자 멀쩡한 모습의 마르베스가 나타났다. 그 모습에 하라스엘 

은 이를 갈며 다시 한 번 손에 힘을 집중했다. 그의 손으로 수없이 많은 빛의 입자가 

빠르게 모여들어 둥글게 뭉쳐지기 시작했다. 그것은 좀 전의 구보다 크고 훨씬 밝은 

빛을 뿜고 있었다. 마르베스 역시 자신의 앞에 아까보다 좀 더 단단한 막을 형성했 

다. 그의 막은 하라스엘의 밝은 기운과는 달리 어두웠으며 붉은 빛이 감돌았다. 

마르베스가 막 뒤에 서 있자 하라스엘이 조소했다. 

"언제 까지 그렇게 뒤에 숨어 있을 건가?" 

"원한다면." 

하라스엘이 자신과 싸우기를 원한다는 것을 안 마르베스는 피식 웃으며 막을 없앴다. 

대신 한 손을 앞으로 뻗었다. 그의 손앞에 있는 공간이 일그러지며 전혀 다른 이 공간 

이 나타났다. 마르베스의 손이 그 공간 안으로 쑤욱 들어가더니 그의 손이 다시 나올 

때는 긴 창이 나타났다. 한가지 특이한 점이 있다면 그 창은 마족의 손에 있는데도 불 

구하고 빛의 기운을 내뿜고 있다는 거였다. 

보호막을 치고 얼굴을 찡그린 체 마르베스와 하라스엘의 말을 듣고 있던 켄네스엘이 

마르베스의 손에 들린 창을 보더니 놀란 표정으로 말했다. 

"브류나그! 광명신 루의 창이 어떻게 마족의 손에!?" 

그의 말을 비웃기라도 하듯이 마르베스는 브류나그를 휘두르며 말했다. 

"만들긴 광명 신이 만들었지만 이것도 엄연한 무기. 무기에 빛이나 어둠 따윈 없다. 

오직 무기의 본질을 잘 끌어낼 수 있는 이에게만 있으면 될 뿐." 

"하지만 그건...!" 

"켄네스엘! 그런 것은 상관없어. 마르베스, 널 가만 두지 않겠다." 

"후훗, 할 수 있다면." 

"한 가지 말해두겠다. 광명신 루는 결코 창만 만든 게 아냐. 창말고도 두 개의 검을 

더 만들었지. 그리고 그 검 두 개 모두 나와 켄네스엘에게 있다." 

하라스엘도 손에 있던 빛의 구를 없앤 뒤 환하게 빛나는 검을 손에 쥐었다. 그 검의 

이름은 안스웨러. 광명신 루가 만든 두 개의 검 중 하나의 검. 

그의 손에 들린 검을 보고 마르베스는 약간 놀랍다는 눈을 했지만 그 뿐이었다. 

"루의 무기들이 모두 천족과 마족에게 있었다니 놀랍군. ...그럼 창과 검, 어느 쪽이 

더 센지 한 번 해 볼까?" 

"언제든지." 

막 마르베스와 하라스엘이 창과 검을 손에 들고 격돌하려고 할 때였다. 막 검과 창을 

맞대려던 그들 사이로 하나의 검날이 불쑥 끼어들었다. 켄네스엘이 지닌 루의 마지막 

무기 아스칼론이었다. 

켄네스엘이 아스칼론을 위협적으로 흔들며 말했다. 

"하라스엘, 마르베스. 둘 다 이곳이 어딘지 잊고 있는 거 아닌가?" 

"...!" 

"그렇군. 여긴 그녀의 화원이었지." 

마르베스가 하라스엘을 노려보며 아쉬운 마음을 뒤로 한 체 브류나그를 돌려보냈고 켄 

네스엘과 하라스엘도 각자의 검을 돌려보냈다. 

대충 상황이 진정 되는 것 같아지자 켄네스엘이 마르베스에게 경계의 눈빛을 보내며 

물었다. 

"마르베스, 당신이 왜 이곳에?" 

"물어볼 게 있다." 

하라스엘과 켄네스엘의 얼굴이 굳어졌다. 그들은 그가 굳이 말하지 않아도 무엇을 물 

어볼지 알고 있었다. 그가 이곳으로 왔을 때부터. 

"그녀가... 어디에 있는지 혹시 알고 있나?" 

마르베스는 주저하다 그렇게 물었고, 그의 말에 켄네스엘이 상처 입은 야수처럼 으르 

렁거렸다. 

"모른다. 그리고 설사 안다고 해도 네겐 알려주지 않을 것이다." 

"...당연하겠지." 

마르베스가 쓰게 웃었다. 

"당연한 걸 알면서 여긴 왜 왔지?" 

"그냥... 혹시 알려줄지도 모른다고 생각해서 와 본 거였다. 이미... 천 년이란 시간 

이 지났으니까." 

마치 시간이 모든 걸 해결해 준다는 듯한 투로 말하는 그의 말에 하라스엘이 흥분해 

서 외쳤다. 여기가 그녀의 화원만 아니라면 당장이라도 결판을 낼텐데. 

"천 년이 지났으니 우리가 너와 손이라도 잡을 거라 생각한 건가? 웃기는군! 마르베 

스, 너 때문에 그녀는 원치도 않았는데 기억을 봉인 당하고 인간계에...!" 

"하라스엘!" 

켄네스엘의 갑작스런 외침에 그때서야 하라스엘은 당황한 얼굴로 입을 다물었다. 하지 

만 이미 쏟아진 물을 주워 담을 수 없는 법. 그들은 마르베스의 반짝이는 눈을 볼 수 

있었다. 

"그, 그녀가 인간계에 있나? 그런 건가?" 

"......" 

침묵은 긍정. 마르베스의 얼굴이 환해졌다. 그의 몸은 기쁨으로 인해 부들부들 떨리 

고 있었다. 

"하... 하하하! 그래? 인간계에 있다고? 난 혹시 그녀가 죽은 것이 아닌가 하고..." 

마르베스는 당장 자신의 성으로 가기 위해 몸을 돌렸다. 그런데 그때 하라스엘의 목소 

리가 들려왔다. 

"그녀는 기억의 봉인을 당해 널 모른다. 그런데도 그녀를 찾겠는가? 인간계의 그 수많 

은 인간들 중에서?" 

그의 말에 마르베스가 어깨 너머의 하라스엘에게 시선을 보내며 웃었다. 

"찾아내고 만다. 그녀가 어떤 모습이든, 어디에 살고 있든, 무엇을 하고 있든 난 찾아 

내고 말 것이다. 그리고 기억의 봉인이라고? 상관없다. 그녀를 만날 수 있기만 하면 

된다. 그녀의 얼굴을 만지고 목소리를 들을 수 있기만 하면 된다. 그러기 위해 내가 

못 할 일은 없다." 

"바보 같은..." 

"마르베스, 그녀는 결코 당신을 못 알아볼 거야. 그때의 감정, 자넨 견딜 수 있나?" 

"훗, 날 동정하는가, 나의 빛의 형제들이여? 나 역시 그대들을 동정한다. 그대들 역 

시 나 못지 않은 슬픔을 마음속에 간직하고 있다는 걸 난 잘 알고 있지. 그렇기에 그 

대들을 증오한다. 그녀에 대한 슬픔을 간직하고 있는 건 나 하나기만을 바라니까. 그 

녀에 대한 기억을 지니고 오랜 시간을 살아가는 것은 천족과 마족 중 나 하나면 족하 

다. ...말이 너무 많았군. 날 너무 미워하지 않기 바란다." 

마르베스는 올 때와 달리 두 다리로 걸어 화원을 빠져나갔다. 

켄네스엘과 하라스엘은 마르베스가 나무들 사이로 사라지고 나서야 서로 마주보며 웃 

었다. 그것은 마르베스가 자신들이 레아, 아니 릴리엘이 있는 곳을 알고 있다는 사실 

을 못 알아챈 것에 대한 안도와 마르베스에 대한 동정의 웃음이었다. 불쌍한 이여, 나 

의 어둠의 형제여... 앞으로 얼마나 더 있어야 그대와 우리의 저주스런 운명의 사슬 

이 끊어질지 그대는 알고 있는가? 아니, 그건 아무도 모를 것이다. 심지어 그대와 우 

리의 신들 조차도... 

-------------------------------------------------------------------------------- 
저희 집에 경사가 하나 났어요. 그건 바로 저희 삼촌의 결혼 소식인데요, 이번 5 

월 5일, 즉 어린이 날에 결혼해요. 축하해 주세요.^^ 

근데 피아노 개인 반주 해주는 사람 쓰면 10만원이라고 해서 엄마가 저더러 5만원 줄 

테니 피아노 좀 치래요. 그래서 하기로 했어요. 한 번 쳐주는데 5만원이라니...!^^ 

그래서 요즘은 열심히 결혼 행진곡을 외우고 있는 중이예요. 피아노 연주회 이후로 다 

른 일로 악보를 외우는 건 처음이라서 조금 긴장돼요.^^;; 

그리고 님들, 제가요 설문 하나 더 만들었으니까 오셔서 많이 많이 해주세요.^^ 

웅... 그리고 레드 드레곤에서 제 글 읽어주시는 님들, 감사해요.^^ 

언제 한 번 고맙다고 말 한다는 게 자꾸 잊어먹어서...ㅡㅡ;; 

님들께서도 읽으시다가 뭐 이상하거나 원하시는 거 있음 리플 달아주세요. 자주는 아 

니지만 레드에도 가끔씩 가보거든요.^^ 

에구... 오늘은 말이 너무 많았네요.ㅡㅡ;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[48] 그곳에는 그들이 있다.





<그곳에는 그들이 있다.> 



똑똑. 

노크 소리에 침대에 누워 천장에 달려있는 샹들리를 빤히 바라보고 있던 레아는 고개 

를 문 쪽으로 돌렸다. 

"누구세요?" 

"언니, 저 아니타예요." 

"들어와!" 

아니타란 말에 혹시 바이나 테이카일지 몰라 누워있던 레아는 침대에서 벌떡 일어났 

다. 

레아의 허락이 떨어지자 문은 딸깍 하고 열리더니, 문 틈 사이로 수프와 꿀물이 든 

잔, 그 외에도 몇 개의 음식물이 더 담긴 쟁반을 허공에 둥둥 뛰어놓고 배시시 웃고 

있는 아니타의 모습이 보였다. 레아가 아니타에게 생긋 웃어주자 아니타 역시 생긋 웃 

으며 그녀에게로 쪼르르 달려왔다. 

아니타는 레아의 목에 팔을 두르고 그녀의 볼에 자신의 볼을 부비면서 투정부리듯 말 

했다. 

"언니가 만날 잠만 자서 심심했잖아요. 세시스 오빤 아빠랑 놀고 바이 오빠랑 테이카 

오빤 언니 깰 때까지 여기에만 있어서 얼마나 심심했다 구요." 

"호호호, 그랬니?" 

레아는 자신을 살갑게 대하는 아니타의 행동이 싫지 않아 환하게 웃으며 아니타의 머 

리를 쓰다듬었다. 

"네. ...어? 근데 언니, 향수 같은 거 뿌렸어요?" 

한참 레아의 품에 안겨 있던 아니타가 고개를 올려 레아를 바라보며 물었다. 

"향수? 아니? 난 잠만 잤는데 언제 그런 걸 뿌렸겠어." 

레아의 말에 아니타는 이상하다는 얼굴로 레아의 끌어안고 냄새를 맡아봤다. 분명히 

났다. 술 냄새가 날거라는 그녀의 예상을 완전히 뒤덮은 은은한 꽃향기가. 하지만 그 

향기가 너무 미약하고 희미해서 그게 과연 꽃향기인지, 과연 자신이 제대로 맡은 건 

지 같은 의문을 가지게 할 정도였다. 결국 아니타는 자신이 착각을 한 것이라고 판단 

하고 레아의 목에 둘렀던 팔을 풀었다. 게다가 향수가 이렇게 오랫동안 남아 있을 리 

는 없었다. 

아니타는 여전히 허공에 둥둥 떠있는데 쟁반에게 마치 이리 오라는 듯이 손가락을 까 

딱거리며 웃었다. 

"제가 착각했었나봐요. 언니, 배고프죠? 바이 오빠가 언니한테 이거 갖다주랬어요." 

쟁반이 레아의 무릎 위에 안전하게 착지하자 아니타는 작은 손가락으로 쟁반 위의 접 

시를 하나 하나 가리키며 친절하게 설명을 하기 시작했다. 

"요건 야채 수픈데 다른 것보다 좀 묽게 했어요. 그리고 이건 꿀물, 이건 막 구워낸 

빵에 사과잼을 바른 거고, 이건 미지근한 우유, 이건 오렌지 주스, 그리고 이건.. 콘 

샐러드예요. 언니, 이거 빨리 먹고 나랑 놀아주기예요. 알았죠?" 

"아하하... 그래..." 

왜 갑자기 달려들어 볼을 부비고 음식 이름까지 일일이 알려주나 했더니 이런 속셈이 

있었을 줄이야. 그동안 아니타 혼자 꽤 심심했던 것 같다. 아니타의 본심에 레아는 어 

색하게 웃으며 쟁반 위에 놓여있는 스푼을 집었다. 

레아는 아니타가 심심해 한 것 때문에 괜히 미안해져 자신이 지을 수 있는 미소 중 최 

대한 부드러운 미소를 지으며 말했다. 

"그럼 아니타, 언니 이거 다 먹으며 나갈까?" 

그녀의 말에 아니타는 쀼루퉁한 얼굴로 칭얼댔다. 

"안 돼요. 오빠들이 언니 오늘 하루종일 방에 있어야 된다고 했단 말예요." 

아니타를 핑계로 페일로를 찾아-비록 얼굴은 기억 안 나지만 만나면 알 수 있을지도 

모르니까- 이틀 전에 있었던 일에 대해 물어볼까 했던 레아는 아니타의 말에 문 쪽을 

쏘아봤다. 누군지 안 봐도 뻔했다. 

"우리 오빠랑 테이카 오빠지?" 

레아의 안 봐도 뻔하다는 듯한 말투에 아니타가 감탄했다. 

"어? 어떻게 알았어요? 맞아요." 

"칫. 한 두 살 먹은 어린애도 아닌데 방에 가두다니..." 

레아는 얼굴을 찌푸리고 잼이 발라진 빵을 우물거리며 말했다. 

"그럼, 뭐하고 놀아줄까?" 

그녀의 말에 아니타는 턱을 괴고 눈동자를 데굴데굴 굴리더니 말했다. 

"언니 혼자 나갔을 때 무슨 일이 있었는지요. 술까지 먹은 걸 보면... 아주 재밌었나 

봐요? 언니, 나가서 뭐 했어요?" 

나가서 뭘 했냐는 아니타의 순수한 호기심에서 나온 질문에 레아는 당황했다. 나가서 

뭘 했냐니? 말 해 부고 싶어도 기억이 없기 때문에 그렇게 할 수 없었다. 마치 몇 시 

간동안의 기억만 누군가가 억지로 지워버린 것 같은, 뭔가 미심쩍은 기억 상실. 

레아가 입만 벙긋거리고 아무 말도 못 하고 있자 아니타가 뭔가 깨달은 얼굴로 손뼉 

을 짝! 하고 쳤다. 

"맞아! 언닌 기억이 없죠? 하긴, 세시스 오빠한테 들었는데, 알만 하더라구요." 

"...에? 뭐가?" 


아니타는 황당함이 절실히 어려있는 레아의 얼굴을 바라보며 진지한 목소리로 충고했 

다. 

"언니, 이젠 술 먹지 말아요. 도대체 얼마나 마셨길래 잠만 자고 기억이 하나도 없어 

요? 세시스 오빠가 저보고 언니처럼 되지 말라고 얼마나 노래를 부르는지 알아요? 우 

리 아빠도 그냥 웃어 넘기는데." 

무릎 위에 살며시 올려져 있던 레아의 손에 힘이 불끈 들어갔다. 

'아니, 애한테 할 말이 있고 안 할 말이 있지. 아니타한테 그런 말을 해? 이 오빠를 

그냥...!' 

그녀의 격한 감정이 얼굴에 반영 됬는지 아니타가 이렇게 물어왔다. 

"언니, 얼굴이 왜 그래요?" 

"아, 아무것도 아냐. 아니타, 언니가 나가서 뭐 했는지 알려줄테니까 얘기 다 듣고 세 

시스 오빠 좀 불러줄래?" 

오싹한 미소를 짓는 레아의 모습에 아니타는 자신이 말 실수를 했다는 것을 깨달았 

다. 하지만 이미 돌이킬 수 없는 일. 아니타는 세시스의 명복을 빌어주며 레아에게 그 

러마 하고 대답했다. 

아니타의 대답에 레아는 세시스를 향한 날카로운 비수를 갈면서도 이틀 전에 있었던 

일을 회상하기 시작했다. 이번에는 다행스럽게도 어지럽지도, 속이 미식거리지도 않았 

다. 게다가 완전하진 않지만 단편적인 기억이 되살아나 있었다. 단 그 기억 전부가 페 

일로에 관한 것이란 사실이 흠이라면 흠이랄까? 그래도 조금이지만 기억이 되살아났다 

는 것에 기분이 좋아진 레아는 생글생글 웃으며 입을 열었다. 

"음... 나가서 제일 먼저 당한 일은 소매치기였어." 

"소매치기요? 잡았어요?" 

"응. 세시스 오빠가 주머니에 걸어줬던 마법 덕에. 소매치기 범은 페일로라는 엘프였 

어. 음... 사람들이 그를 잡으려고 하길래 나랑 노는 것을 조건으로 내가 구해줬지. 

혼자선 심심했거든." 

아니타가 물었다. 

"엘프가 소매치기를요? 그 엘프랑 뭘 하고 놀았는데요?" 

그녀의 질문에 레아는 미소 띈 얼굴로 대답했다. 막상 말하려 하니 기억이 잘 나는 

게 기분이 좋았다. 

"페일로가 좀 특이하거든. 뭘 하고 놀았냐면... 음... 그래, 노상 판매점에 갔어. 근 

데 페일로는 굉장한 구두쇠야. 내가 뭐 하나 사달라니까 돈 없다며 빼는 거 있지?" 

레아가 골 난 얼굴로 말하자 아니타가 킥킥댔다. 

"뭘 안 사줬는데요?" 

자신보다 어린 아니타가 재밌다는 얼굴로 물어오자 레아가 멋쩍게 웃었다. 

"그러니까... 조각상..." 

아니타는 레아의 눈이 갑자기 풀린 것을 알지 못 하고 여전히 웃으며 물었다. 

"어떤 조각상?" 

레아는 눈을 깜빡여 자꾸만 흐려지는 눈의 초점을 맞추며 말했다. 갑자기 목이 매여왔 

고 가슴은 심하게 요동치기 시작했다. 

"...사." 

"사?" 

"......" 

"언니? 왜 그래요?" 

"...처... ...천... 사..." 

간신히 뛰엄뛰엄 말을 끝 매친 레아는 그 말을 끝으로 허물어지듯 침대위로 쓰러졌다. 

아니타의 검은 눈과 손수건에 가려진 붉은 눈이 부릅떠졌다. 아니타는 놀라 정신 없 

이 레아의 팔을 흔들었다. 레아의 긴 머리가 침대 위에서 출렁거렸다. 

"언니! 레아 언니!" 

움찔. 

레아의 손가락이 하나 움직이자 아니타는 기운을 얻어 더욱 힘차게 그녀를 불렀다. 

"언니! 정신이 들어요?" 

레아가 멍한 얼굴로 일어났다. 그녀는 앞으로 흘러내린 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 혼란 

스러운 얼굴로 아니타를 바라봤다. 

"언니? 내가... 당신의 언니인가요?" 

"...! 어, 언니 무슨 말하는 거예요. 지금 장난하는 거죠? 어, 어디 아파요? 오빠들 

불러올까요?" 

아니타는 떨리는 목소리로 레아에게 말했다. 설마... 기억 상실? 이렇게 갑자기? 

한편 레아는 아니타에게 부드럽게 미소지었다. 자신은 이 소녀를 몰랐다. 검은머리의 

작고 귀여운 여자 아이. 자신은 이 아이를 모르는데 이 아인 자신의 몸을 걱정해주고 

있었다. 기쁨. 참으로 오랜만에 느껴보는 감정이었다. 

레아는 자신의 머리카락과 아니타의 머리카락을 번갈아 가리켰다. 

"전 당신의 언니가 아니에요. 봐요, 제 머린... 아?" 

레아의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다. 붉은빛이 감도는 보랏빛 머리카락... 내 머리색 

이 이랬어나? 아니었다. 자신의 기억 속에 있는 머리색은 이런 색이 아니었다. 물론 

지금의 색도 아름답지만 자신의 머리색은... 

레아는 살짝 얼굴을 찌푸리며 말했다. 

...아, 암튼 제 머리색과 당신의 머리색은 다릅니다. 우린 자매가 아니에요. 더욱이 

제겐 동생이 없습니다." 

그녀의 말에 아니타가 답답하다는 얼굴로 레아의 팔을 잡고 흔들며 외쳤다. 

"당연히 아니죠! 우린 같이 여행을 하는 일행인걸요! 언니, 진짜 어디 아픈 거 아니에 

요? 갑자기 날 잊다니, 그럴 수 있어요?" 

레아는 아니타의 외침에 난처하면서도 기쁜 미소로 자신을 붙잡고 있는 아니타의 손 

을 잡았다. 자신이 누군지 말해줄 참이었다. 하지만 그녀를 그럴 수 없었다. 레아의 

부드럽던 눈빛이 순식간에 경멸과 분노가 뒤섞인 눈빛으로 바뀌었다. 

레아는 아니타의 팔을 거칠게 잡아 때며 말했다. 

"당신은...! 당신을 바로...! ...후~ 됐습니다. 잠시나마 당신을 믿었는데..." 

레아는 뭔가 말하려는 듯 입을 움직이다 포기한 얼굴로 아니타를 바라봤다. 

"나가주세요, 어린 소녀여. 전 우연이든, 거짓이든 제게 호의를 베풀어준 당신을 적으 

로 만들고 싶지 않습니다." 

"언니! 레아 언니! 자꾸 왜 이래요? 장난도 한 두 번이지 자꾸 이러면 재미없다는 거 

알죠?" 

레아의 횡설수설에 아니타는 벌컥 짜증을 내며 아니타를 거칠게 붙잡았다. 당신은 이 

라고? 어린 소녀라고? 왜 아니타라고 다정하게 부르지 않는 거지? 평소엔 그렇게 불렀 

잖아. 불과 5분전까지만 해도 내게 미소를 보여줬는데 왜 지금은 그렇게 날 바라보는 

거야? 왜 그런 표정으로 날 보는 거야? 마치 벌레를 보는 것 같은 혐오감 어린 얼 

굴... 이제는 언니마저도 날 그렇게 보는 거야? 내가 이상한 힘을 써서 징그러워? 괴 

물 같아? 무서워? 그렇지 않댔잖아. 내 힘을 봤을 때도, 내 두 눈을 봤을 때도 언닌 

내게 웃어줬잖아. 근데 갑자기 이러는 이유가 뭐야? 언니가 갑자기 이러면... 이러면 

난 무서워진다고. 슬퍼진다고! 겨우, 겨우 옛날의 기억에서 벗어나고 있었는데! 

"이, 이거 놔!" 

갑자기 아니타에게 팔이 잡힌 레아는 거의 절규하듯 외치며 몸을 뒤로 뺐다. 그리고 

그 순간, 레아의 주위에서 돌풍이 몰아닥쳤다. 마치, 아니타에게서 레아를 지키겠다 

는 듯. 

우당탕탕! 

아니타는 탁자와 의자와 함께 벽으로 날아가 몸을 부딪쳤다. 

"꺄아~" 

"하아~ 하아~" 

레아는 숨을 몰아쉬며 이마에 피를 흘리며 기절 한 아니타를 노려봤다. 그리고 씹듯 

이 중얼거렸다. 

"난... 더 이상 속지 않아. 배신당한 건 그때만으로도 충분해. ...하마터면 속을 뻔했 

군." 

레아는 숨을 다 고르자 창 밖을 바라봤다. 한동안 창 밖을 바라보던 레아의 몸이 점 

점 침대 쪽으로 기울어졌다. 쓰러지는 레아의 눈가가 빛을 받아 반짝였다. 투명하면서 

도 따뜻한 액체... 눈물이었다. 

'그들을 찾아야 해... 유일하게 내가 믿을 수 있는 그들을... 하라스엘... 켄네스 

엘... 너희들은 지금... 어디에 있는 거지? 왜... 나 혼자 이런 곳에 있는 거지? 무서 

워... 여긴 무서워... 너희가... 너희가 있어야해... 더 이상 혼자 있는 것도, 배신당 

하는 것도 무서워...' 


-------------------------------------------------------------------------------- 
늦어 죄송합니다.ㅜㅜ 

중 3이 되고서는 글 쓰기가 힘드네요. 이것도 5일동안 짬짬이 써서 겨우 이 정도... 

학원도 2군데나 더 늘어서 6섯 군데예요.ㅜㅜ 거기다 환경 미화 하는라고... 

짧게 썼어도 용서해 주시고요, 리플 많이 많이 달아주세요~!^^ 

그럼 이만... 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[49] 그곳에는 그들이 있다.







도시 카르멘의 어느 건물 꼭대기에 한 여인이 흰 옷자락을 휘날리며 서 있었다. 그 건 

물은 상당히 높고 지붕의 경사가 꽤 가파름에도 불구하고 그곳에 서있는 그녀는 여유 

있는 태도를 잃지 않았다. 그녀는 보기만 해도 금방이라도 떨어질 것 같이 위험한 곳 

에서 카르멘의 한 방향을 뚫어지게 바라보고 있었다. 

그녀는 마음에 안 드는 일이라도 있는지 양미간을 찌푸리며 아랫입술을 잘근잘근 씹 

고 있었다. 그러던 어느 한 순간, 그녀의 눈이 순간적으로 커졌다 작아졌다. 

그녀가 감탄 비슷한 목소리로 중얼거렸다. 

"과연...! 역시 대단한 분이시군. 그분들과 만났던 그 순간, 봉인이 약해졌던 틈을 

타 약간이지만 의식을 회복했었다는 건가? 그걸 지금껏 숨겨왔고? 후~ 결국 내 힘으 

론 그녀를 잠들게 할 수 있지만 완전히 제압할 수 없다는 건가...?" 

자신에게 무능력함을 느낀 그녀는 애써 주눅든 마음을 추스르며 복잡한 얼굴로 여전 

히 시선이 고정되어 있는 어떤 곳을 향해 말했다. 

"하지만 당신도 방금 전의 일로 힘을 다 썼을 테지요. 어리석으신... 겨우 잠시나마 

의식을 회복할 수 있을 정도의 힘만 있었는데 그 힘마저 써버리다니... 가만히 시간 

이 지나길 기다리며 의식을 회복했으면 봉인이 풀렸을지도 모르는데, 과도하게 힘을 

썼으니 다시 봉인 되셨을 테지. 하지만 이것으로 안심입니다. 이제 당신은 다시 한 

번 깊은 잠을 자게 되었으며 봉인은 특별한 일이 없는 한 깨지지 않을 것입니다." 

그녀의 눈빛이 한 순간 심하게 흔들렸다. 왜 내게 이런 임무가 주어진 것일까... 

"또 봉인을 하지는 않겠습니다. 그건 당신에게나 그분들에게나 괴로운 일이 될 테니까 

요. 어차피, 지금의 당신이 방금 전 의식을 회복한 것만으로도 기적에 가까운 일이 

니... 더 이상 그런 기적은 일어나지 않겠지요." 

그녀는 자신의 말에 믿음을 가지고 있었다. 그렇다. 특별한 일이나 충격이 없는 한 굳 

이 자신이 봉인을 하지 않아도 지금껏 한 두 번의 봉인만으로도 충분히 그녀를 제압 

할 수 있을 것이다. 그녀는 그렇게 생각하며 자신이 있을 곳으로 돌아갔다. 

하지만 그녀가, 망각의 천사 포테가 모르는 것이 있었다. 그녀는 알지 못 했다. 마계 

의 부총리 마르베스가 누군가를 찾기 위해 마계의 악마 군단의 7명의 전 사령관들을 

직접 인간계로 보낸 것을. 이 사실을 그녀와 천계가 알 게 된 것은 이미 악마 군단의 

사령관들이 인간계 곳곳에 퍼져 몸을 숨긴지 며칠이 지나서였다. 후에 그 사실을 알 

게 된 천계에서는 그들 역시 많은 천사를 인간계로 보내 그들을 찾게 했지만 최고의 

실력자들인 사령관들을 찾기에는 이미 너무 많은 시간이 흘러있었다. 


******************************************************************************** 


한편 갑자기 들려온 커다란 소리에 놀라 바이와 테이카, 세시스 그리고 에델은 허겁지 

겁 위층으로 뛰어 올라왔다. 

급히 문을 열고 들어온 네 명의 남자의 동공에 비춰진 것은 침대 위에서 눈물을 흘리 

며 기절해 있는 레아의 창백한 얼굴과 문 바로 옆에 부서진 탁자와 뒤엉켜 이마에 피 

를 흘리며 역시 기절해 있는 아니타의 모습이었다. 

그들을 짜기라도 했는지 바이와 테이카는 레아에게 세시스와 에델은 아니타에게로 다 

가가 몸을 굽혔다. 

에델은 굉장히 절박하고 성난 얼굴로 세시스에게 물었다. 

"세시스, 빨리 어떻게 좀 해보게!" 

조금만 더 아니타의 모습을 살펴보느라 늦게 했다간 한 대 얻어맞을 것 같은 분위기였 

다. 해서 세시스는 얼른 아니타에게 치유 마법을 걸어줬다. 

세시스와 에델이 아니타를 보고 있는 동안 한쪽에서는... 

찰싹 찰싹 

"레아! 레아! 왜 이러는 거야? 정신 차려!" 

레아가 쓰러진 것을 보고 거의 이성을 상실한 바이가 레아의 하얀 뺨을 찰싹찰싹 두드 

리며 그녀를 깨우고 있었다. 바이의 손에 맞은 레아의 뺨은 점점 뽀얀 우윳빛 피부에 

서 발갛게 달아오른 피부로 변해갔다. 그 모습에 테이카가 바이에게서 레아를 떨어뜨 

리며 그를 노려봤다. 

"야! 넌 오빠라는 작자가 동생 죽이려고 작정했냐? 아니, 기절한 애 눕힐 생각은 안 

하고 때리긴 왜 때리냐? 응? 너 레아한테 앙심이라도 있냐? 이것 좀 봐! 얼굴이 달아 

올랐잖아!" 

"아, 아니, 난 레아 좀 깨워보려고..." 

"됐어! 너한테 맡긴 내가 잘못이지. 형! 이쪽으로 좀 와 봐!" 

어물거리며 말하는 바이를 테이카는 다시 한 번 노려보며 아니타의 치료를 끝마친 세 

시스를 불렀다. 지금 당장은 의사가 없으니 믿을 수 있는 건 치유 마법과 회복 마법 

을 쓸 줄 아는 세시스 뿐이었다. 그 사실을 세시스 자신도 아는지 그는 얼른 레아에게 

로 다가왔다. 

그는 마법으로 레아의 볼을 원상태로 만든 뒤 회복 마법을 걸어주면서도 이해가 안 된 

다는 얼굴로 말했다. 

"거 참 이상하네? 열도 안 나고 어디 다치거나 부러진 것도 아닌데 갑자기 기절은 왜 

해? 아까는 일어나 있었다며?" 

세시스가 바이를 바라보며 말하자 바이가 얼른 고개를 끄덕였다. 

"갑자기 기절할 정도로 무슨 일이 있었나? 아니타는 또 왜 저러죠? 아니타도 몸이 약 

한 가요?" 

세시스는 아니타를 레아 옆에 누이는 에델을 바라보며 말했다. 그러자 에델이 걱정스 

런 얼굴로 고개를 저었다. 

"아니타는 잔병치레 한 번 한 적 없이 건강해." 

"그런 탁자가 부서진 건?" 

"글쎄? 깨어나면 알 수 있겠지." 

그때 그 말이 끝나기 무섭게 레아가 눈을 떴다. 물질적인 충격으로 기절한 아니타와 

는 다른 이유로 기절을 했기 때문에 세시스의 회복 마법을 빌어 레아는 좀 더 일찍 깨 

어날 수 있었다. 

레아는 뿌옇게 보이는 시야를 눈을 깜빡여 회복한 뒤, 자신이 일행들에게 둘러싸여 있 

다는 것을 알았다. 

그녀가 깨어난 것을 제일 먼저 알아차린 사람은 테이카였다. 

"레아! 정신이 들어? 도대체 이게 어떻게 된 일이야?" 

자신을 보자마자 소리치는 테이카의 목소리에 레아는 살짝 눈살을 찌푸리며 방금 깨어 

난 그녀로서는 아주 원초적이고 당연한 질문을 했다. 오늘은 정말이지 정신이 없는 날 

인 것 같다. 

"뭐가?" 

그녀의 말에 잠시 당황한 표정으로 서 있던 테이카는 곧 정신을 차리고 말했다. 

"뭐냐니? 너랑 아니타가 왜 기절해 있었냐고 묻는 거잖아. 게다가 탁자도 부서진 체 

로 말야." 

레아는 테이카의 말에 이해가 안 된다는 얼굴로 주위를 둘러봤다. 그러고 보니 항상 

방 중앙에 있던 탁자가 사라져 있었고 아니타는 자신의 옆에서 새근새근 작은 숨소리 

를 자고 있었다. 그리고 심각한 표정을 짓고 있는 오빠들과 에델 아저씨. 생각 안 난 

다고 말하려던 레아는 남자들의 심각한 표정을 보고 있는 머리 없는 머리 쥐어짜며 아 

니타가 다치게 된 이유를 생각해 보기 시작했다. 그리고 그 이유는 5분 도 체 안 되 

나왔다. 

"몰라." 

"모... 몰라?" 

"응. 아니, 도대체 오늘 왜 이래? 난 기억이 하나도 없는데 자꾸 나한테 무슨 일 있었 

냐고 묻고. 나도 알아야 대답을 하든지 말든지 하지." 

레아의 목소리에는 약간의 짜증이 담겨 있었다. 술을 마셔서 그런가 조금씩 속도 머리 

도 아픈데, 처음 보는 남자들이랑 술을 먹어서 기억이 하나도 없는데 자꾸만 뭘 했냐 

고 물으니 자신의 앞에 서 있는 바이나 테이카, 부모님에게 죄송한 마음이 들었다. 그 

런데 자꾸 물어 자신의 양심을 콕콕 찌르다니. 

이런 그녀의 마음을 알았는지 바이는 레아에게 좀 쉬라는 말을 하고 모두를 끌고 밖으 

로 나갔다. 차라리 화를 내거나 빨리 말하라고 닦달을 하면 나을텐데 저렇게 말해주 

니 레아는 바이에게 더욱 미안해졌다. 

"하아~ 난 정말 못 됐나봐. 기억 안 난다고 잘 말하면 될 걸 짜증이나 내구. 그치, 아 

니타? 너도 그렇게 생각하지?" 

레아는 자신의 옆에 누워있는 아니타의 머리를 쓰다듬었다. 테이카가 말하길 아니타 

도 자기도 기절해 있었다고 했다. 탁자도 부서지고. 

레아는 가슴이 답답해지는 것 같아 아니타의 머리를 손가락으로 뱅글뱅글 꼬며 거의 

혼잣말처럼 중얼거렸다. 

"아니타, 넌 왜 우리가 기절해 있었는지 아니? 요즘은 정말 이상한 일이 일어나는 것 

같아. 술을 마시질 않나, 처음 보는 사람들이 날 안다고 하질 않나, 갑자기 기절을 하 

질 않나." 

그렇게 한동안 레아는 아니타에게 물어보다가 또다시 잠이 들었다. 이상하게 몸도 마 

음도 너무 많이 지치는 날이었다. 기분도 이상했다. 이 감정을 뭐라 불러야 할까? 기 

쁨? 즐거움? 희망? 좌절? 분노? 슬픔? 아니면... 그리움? 그 어떤 말로도 지금의 이 

감정을 말로 표현할 수 없을 것 같았다. 



거의 저녁 무렵이 다 돼서야 아니타는 잠에서 깨어났다. 고개를 돌려보니 레아가 자신 

의 손을 잡고 자고 있었다. 낮에 자신에게 거리감과 적대감을 보인 그녀 같지 않았 

다. 마치 두 개의 가면을 쓰고 있는 것 같았다. 자신에게 친절한 레아와 자신에게 경 

멸 어린 시선을 보내는 레아. 잠시 낮의 자신을 바라볼 때의 레아의 눈빛을 떠올리자 

아니타는 콧잔등이 시큰해졌다. 

'내가 잘 못 본 걸 거야. 언니가 내게 그럴 리 있겠어?' 

자신의 생각이 맞다고 생각한 아니타는 레아를 깨우기 위해 몸을 숙였다. 근데 무엇인 

가가 그녀의 그런 행동을 멈추게 했다. 

"응? 이건... 꽃향기?" 

어디선가 꽃향기가 났다. 한동안 냄새의 근원지를 찾아 헤매던 아니타는 그 향기가 레 

아의 몸에서 난다는 것을 알았다. 아니타는 레아에게 몸을 숙여 냄새를 맡아봤다. 

"이건... 백합? 아, 그러고 보니 좀 전에도 언니한테 이런 향기가 났었는데." 

아니타는 레아를 빤히 바라보다가 갑자기 어린아이들에게는 필수 적인 호기심이 생겨 

났다. 도대체 언니한테 왜 백합꽃 향기가 나는 걸까? 어쩜, 왜 향기가 나는지 안다면 

왜 기억이 없는지, 왜 술을 마셨는지, 왜 좀 전에 자신을 그렇게 냉대할 때의 이유도 

알 수 있을지 몰랐다. 여기까지 생각이 미치자 아니타는 더 이상 가만히 있을 수 없었 

다. 

아니타는 방안을 휙휙 둘러봐 자신과 레아 밖에 없다는 것을 확인 한 다음 레아의 손 

을 잡았다. 레아의 기억이 자신이 알아보면 되는 것이다. 레아에게 상의도 하지 않고 

이러는 게 미안하긴 하지만 호기심을 억누를 길이 없었다. 

'내가 점을 보는 능력이 이런 일에 사용될 줄은 몰랐는데?' 

심호흡을 하며 준비를 한 아니타는 레아의 손을 잡은 자신의 손에 힘을 주며 눈을 감 

았다. 

우우웅--- 

언젠가 레아의 점을 봤을 때의 그 이상한 소리가 들려왔다. 전에는 이 소리에 이상하 

게 생각했지만 이번에는 기쁘기만 했다. 레아의 과거를 대충이나마 알 수 있다는 뜻이 

니까. 

우웅-- 우우웅--- 

그녀의 머릿속에 수많은 영상이 스쳐지나갔다. 레아가 말한 그 페일로란 엘프로 추정 

되는 인물, 노상 판매점, 아무런 의미 없이 스쳐 지나가는 많은 사람들. 점점 스쳐 지 

나가는 영상들은 많아 졌고 지나가는 속도도 빨라졌다. 그 모습에 희미하게 미소짓던 

아니타의 얼굴이 일순 굳어졌다. 

'안 보여!' 

갑자기 소리도 영상도 사라졌다. 그렇다고 해서 점을 다 본 것도 아니었다. 아니타가 

당황해 좀 더 정신을 집중하려고 할 때 어떤 목소리가 자신의 마음을 울렸다. 귀로 들 

리는 게 아닌 마음에 울려 퍼지는 목소리였다. 

[절 그냥 놔두세요... 제발... 제발... 절 영원히 이대로...] 

"......!?" 

처음 겪는 일에 아니타는 흠칫 놀라며 눈을 떴다. 

"어, 언니...?" 

아니타는 조심스럽게 레아를 불러보았지만 대답이 없었다. 

'내가 헛것을 들었나?' 

아니타는 뭔가 미심쩍은 얼굴로 다시 레아의 손을 잡고 눈을 감으려 했다. 하지만 아 

니타가 눈을 감고 정신을 집중하기 무섭게 그녀는 강한 힘의 파장에 밀려 침대 밑으 

로 떨어졌다. 침대에서 떨어져 바닥에 머리를 부딪쳐 정신을 잃기 직전 아니타는 아 

까 그 목소리를 다시 들을 수 있었다. 

[절... 깨우지 말아주세요. 제발... 영원히 깨지 않고 이곳에서 잠들 수 있도록...] 

'레아... 언니?' 


******************************************************************************** 


어느 이름 모를 번화한 도시의 한 주점. 그 주점은 다른 곳과 마찬가지로 많은 사람들 

의 수다 소리와 술 마시는 소리, 잔을 부딪치는 소리들로 시끌벅적했다. 그런데 단 

한 곳, 빛도 잘 비추지 않아 사람들이 잘 앉으려 하지 않아, 제일 인기가 없는 어두 

운 주점의 제일 구석에 앉아있는 후드를 벗은 한 남자의 테이블만큼은 조용했다. 너 

무 조용해서 과연 저곳에 사람이 앉아 있긴 한 건가 하는 의문이 생겨 물어보고 싶을 

정도였다. 

"저 남자는 왜 저렇게 분위기를 망치는 건지, 원... 누가 보면 초상이라도 났는지 알 

겠네." 

카운터와 가까운 테이블에 앉아 단골 손님들과 이런 저런 얘기를 나누고 있던 주인이 

못 마땅한 얼굴로 구석에 앉아 술을 홀짝이고 있는 남자를 바라봤다. 그러자 턱수염 

이 더부룩한 생김을 영락없이 산적 두목이지만 인간성 하나는 친구들 사이에서 좋기 

로 소문난 남자가 말했다. 그는 턱수염이 너무나 많고 험상궂게 생겨서 사람들 사이에 

서는 본명보다는 '산적'이라는 별명으로 더욱 많이 알려진 사람이었다. 

"이 친구 어딜 그렇게 보나 했더니 거길 보고 있었구만? 다른 사람들은 신경도 안 쓰 

고 있는데. 하여튼 유별나다니까." 

그의 말에 주인이 틱틱댔다. 

"원래 시끄러운데 조용하면 튀고 조용한테 시끄러우면 튀는 거야. 튀는 데에 눈 간다 

는데 어쩌겠나?" 

그의 약간은 정신 없는 대답에 턱수염 남자 옆에 앉아 있던 깡마른 남자가 얼큰하게 

취한 얼굴로 말했다. 

"킥킥킥, 술 값 안내고 튈까봐 걱정하는 거겠지. 안 그런가?" 

그의 말에 주인은 화를 낼 거란 두 친구의 예상과는 달리 씨익 웃었다. 

"이 사람아, 내가 자네 같은 줄 아는가? 이미 술값은 받아놨지." 

주인은 주머니를 뒤적뒤적 하더니 엄지손가락 만한 길이의 영롱한 빛을 내뿜는 보석하 

나를 꺼냈다. 친구들의 눈이 흡 떠지자 주인이 의기양양한 얼굴로 말했다. 

"대단하지? 킥킥킥, 글쎄 저 사람이 술값이라며 이거 하나를 던져주지 않겠나?" 

깡마른 남자는 술이 깨는 것을 느끼며 말했다. 

"우와~ 대단한데? 어쩐지... 자네가 왜 저 사람한테 최고급 술을 갖다 주나 했더니 그 

런 이유가 있었구만?" 

"그럼~ 내가 괜히 최고급 술과 푸짐한 안주를 갖다줬겠나? 암튼, 내가 평생을 일 해 

돈을 모아도 이 정도는 안 될 걸세. 이걸 척척 줄 정도면 엄청난 부자겠지?" 

주인이 그렇게 구석에 앉아 술을 마시는 남자를 부러운 눈빛으로 바라보는데 그 남자 

가 일어나 주점의 입구 쪽으로 걸어갔다. 

주인은 사람 좋은 미소를 지며 테이블에서 벌떡 일어났다. 

"아이구~ 가시렵니까? 안녕히..." 

주인은 인사를 하다 말고 멍한 얼굴로 후드를 벗은 남자를 바라봤다. 주점 안의 다른 

사람들도 마찬가지였다. 아까 들어 올 때는 후드를 쓰고 있었고 후드를 벗었을 때는 

워낙 어두운 곳에 있었기 때문에 미처 그의 얼굴을 보지 못 했었다. 하지만 지금, 이 

렇게 환한 곳에서 후드를 벗은 그의 얼굴을 확인하자 사람들은 말을 잇지 못 했다. 그 

는 주점 안에 있던 남녀의 얼굴이 동시에 붉어질 정도로 뛰어난 미모의 소유자였다. 

"뭐지?" 

자신에게 말을 걸던 주인이 갑자기 말을 못 하자 남자가 후드를 눌러 쓰면서 귀찮다 

는 목소리로 물어왔다. 

"아, 아닙니다. 안녕히 가십쇼!" 

자신보다 어려 보이는 20대의 청년이 자신에게 반말을 하는데도 주인은 감히 뭐라 할 

생각도 못 하고 허리를 직각으로 꺾으며 인사했다. 

후드의 남자는 주인의 인사에 거만한 자세를 유지한 체 고개만 까딱이고 밖으로 휭 하 

니 나가버렸다. 

"뭐냐." 

주점을 나와 골목을 찾아가던 후드의 남자는 예의 그 귀찮다는 목소리로 돌아보지도 

않고 말했다. 그의 말에 소프라노의 웃음소리가 들려왔다. 

"호호호~ 오빠, 잘 생겼네?" 

그녀는 홍등가에서 자주 볼 수 있는 그런 여자였다. 옷의 노출은 그렇게 심하지 않았 

지만 허벅지에서 끝나는 짧은 치마나 끈이 달린 윗도리 때문에 도발적인 옷을 입는 

것 보다 훨씬 야해 보였다. 거기다 술도 꽤 마셨는지 가까이 있지도 않는데 술 냄새 

가 풍겨왔다. 

남자는 무표정한 얼굴로 말했다. 

"그래서?" 

남자가 몸을 돌려 가지 않고 자신의 말에 말대꾸를 하자 여자는 생긋 웃으며 남자가 

뭐라 하기도 전에 다가와 팔짱을 꼈다. 

"호호호~ 그래 서긴. 오빠, 나랑 놀지 않을래? 우리 가게 가면 내가 재밌게 해줄게." 

"그래서?" 

"뭐? 까르르~ 이 오빠 재밌는 사람이네." 

여자는 생글생글 웃으며 남자에게 연신 미소를 보냈다. 그 모습을 가만히 보고 있던 

남자는 갑자기 그 여자를 끌고 어둑한 골목으로 들어가기 시작했다. 

"호호호~ 오빠, 여긴 왜 가게? 우리 가게 가자니까~" 

여자는 남자의 손에 끌려가면서도 싫지 않은 듯 요염하게 웃으며 말했다. 

하지만 그 여자의 미소 짓는 얼굴이 공포로 바뀌는 건, 그녀의 방금 전 그 말이 그녀 

의 생애 있어 마지막 말로 바뀌는 건 그리 오랜 시간이 지나지 않아서였다. 

휘이잉~ 

후드의 남자가 몸에 묻은 먼지를 탁탁 털며 골목에서 나올 때, 마침 한 줄기의 스산 

한 바람이 스쳐지나갔다. 

팔락팔락. 

남자의 얼굴 곁으로 갈갈이 찢어진, 처음엔 무슨 모양인지도 모를 옷 쪼가리들과 피비 

린내가 바람을 타고 날아갔다. 

남자는 예의 그 무표정으로 골목 안을 한 번 쓱 바라본 다음 중얼거렸다. 

"더러운 계집 같으니. 괜히 시간만 낭비했군." 

다음 순간 그 딱딱하던 남자는 굳은 얼굴을 풀고 희미하게 웃었다. 

"드디어 찾았다...!" 

그 말을 남기고 그 남자는 말의 여운이 채 가시기도 전에 그 자리에서 사라져버렸다. 

이때가 바로 아니타가 레아의 점을 보다가 이상한 소리를 듣고 침대에서 떨어져 머리 

를 찢을 때의 그 시간이었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
좀 길죠?(아닌가?ㅡㅡ;;) 

오늘은 말을 짧게 할게요. 드라마 재방송을 봐야 하거든요.^^;; 

그럼 안녕히...(진짜 이게 끝?ㅡㅡ;;) 

그리고 소제목은 정확한 제목이 생각나면 바꿀게요. 

난 드라만 없인 못 살아~♡^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...



[50] 그곳에는 그들이 있다.







피슉! 

늦은 밤이라서 그렇게 많지는 않지만 그래도 꽤 되는 사람들이 걸어다니는 대로 한 복 

판에 갑자기 아무런 예고 없이 한 사람이 나타났다. 그는 꽤 큰 키의 장신이었는데 기 

묘한 광택이 나는 검은 후드를 턱밑까지 푸욱 눌러쓰고 있었는데 그는 바로 좀 전 어 

느 으슥한 골목길에서 한 여인을 살해한 바로 그 남자였다. 

그의 등장에 길을 지나가던 사람들은 놀란 얼굴로 그 사람을 바라봤다. 하지만 정작 

뜨거운 시선을 한 몸에 받는 그 사람은 자신과는 상관없는 일이라는 양 태연한 걸음걸 

이로 걸어갔다. 

그가 걸어서 바로 눈앞에 있는 여관에 들어갈 동안 그의 갑작스런 출현을 목격한 사람 

들은 돌처럼 굳어 있었다. 

"어서 오세요~" 

카운터에 앉아 있던 주인의 명랑한 인사를 받은 후드의 남자는 품속에서 금화 한 잎 

을 꺼내 주인에게 던지며 말했다. 

"2인 실 하나." 

"네? 하지만 손님은 혼자..." 

"2인 실 하나." 

그의 변함 없는 대답에 주인은 살짝 인상을 쓰며 그에게 키 하나를 건네줬다. 

"이걸 가지고 2층으로 올라가세요. 바로 오른쪽 방인 7호실이 손님방입니다." 

"알았다." 

그는 뒤에서 주인이 식사를 하겠냐는 말을 무시한 체 방으로 올라갔다. 

탁. 

방에 들어온 그는 후드를 벗어 침대 위에 아무렇게나 던졌다. 그런 다음 그는 방 한쪽 

에 있는 나무로 만들어진 덧문이 달려있는 창문을 활짝 열어제쳤다. 그러자 마치 그 

가 창문을 열어주길 기다렸다는 듯, 싸늘하면서도 시원한 공기를 품은 바람이 방안으 

로 들어왔다. 

"후웁~" 

그는 눈을 감고 깊게 숨을 들이마셔 페를 시원한 공기로 가득 채웠다. 잠시 그런 일 

을 몇 번 반복하던 그는 감겨져 있던 눈을 살짝 떴다. 

그는 마음에 안 든다는 얼굴로 말했다. 

"기운이... 사라졌다." 

그는 혹시나 하는 마음으로 자신을 이곳으로 오게 했던 기운을 느끼기 위해 다시 눈 

을 감았다. 하지만 역시나 그 기운은 다시는 느껴지지 않았다. 

거의 한 시간 가까이 눈을 감고 기운을 감지하던 그는 마침내 포기한 얼굴로 아무도 

없는 방안에서 누군가의 이름을 불렀다. 

"프루레디, 어디 있지?" 

그의 머릿속에 한 남자의 음성이 들려왔다. 꽤 멀리 있는 듯 평소 때보다 희미하게 들 

려왔다. 

[스멘지 왕국. 자넨?] 

말을 놓는 것을 보니 꽤 가까운 사이인 듯 했다. 

"루얀스크의 수도 루얀나. 자네, 지금 이쪽으로 올 수 있나?" 

루얀스크란 말에 텔레파시를 보내고 있던 남자의 귀찮다는 뜻이 역력한 목소리가 들려 

왔다. 

[나보고 거기까지 가란 말인가? 이봐, 스멘지와 루얀스크는 대륙의 반 정도나 떨어져 

있는 거리라는 걸 알고나 하는 소린가? 거기까지 가는 건 하루 이틀 가지곤 모자란다 

고.] 

그의 말에 그가 피식 웃었다. 

"설마 걸어서 올 생각이었나, 프루레디?" 

그의 날카로운 반박에 텔레파시를 보내던 남자가 말했다. 

[하지만 모처럼 나온 인간곈데 좀 놀고 싶어하는 내 마음도 좀 이해해 줄 수 없나?] 

"프.루.레.디!" 

[아아, 알았네, 알았어. 근데 왜 갑자기 오라는 건가? 애초에 우리들은 따로 따로 떨 

어져 찾기로...] 

그의 끝없이 늘어지는 말에 짜증인 난 남자는 그가 0.1초 내로 올 수 있게 만드는 어 

마어마한 위력을 가진 말을 그의 말을 끊으며 했다. 

"찾았네." 

피슉! 

'찾았네' 라는 이 말 한마디가 끝나기 무섭게 그의 앞에는 새로운 인물 한 명이 서 있 

었다. 딱 벌어진 어깨와 잘 발달 된 근육, 190을 육박하는 큰 키에 믿음직한 얼굴, 그 

리고 그 얼굴을 장식하고 있는 오른쪽 뺨의 긴 칼자국. 그는 참으로 남자답게 생겼고 

전설 속에 등장하는 전사나 용사란 말이 잘 어울릴 것 같은 남자였다. 프루레디. 바 

로 그의 이름이었다. 

프루레디는 어울리지 않게 얼굴에 홍조를 띄며 자신의 앞에 서 있는 남자의 어깨를 붙 

들었다. 

"사타나키아, 정말 인가? 정말로 찾은 건가?" 

사타나키아는 그에게 잡힌 몸을 빼면서 고개를 끄덕였다. 그의 긍정에 프루레디의 얼 

굴이 밝아졌다. 

"하하하! 이거 정말 놀랍군! 우리가 인간계에 나온 지 일주일도 안 됐는데 벌써 찾아 

내다니! 마르베스님이 기뻐하시겠는걸? 그래, 지금 어디 있지?" 

사나타키아가 애매 모호한 얼굴로 말했다. 

"이 나라 안에 있다는 것만 알아냈을 뿐 어디 있는지는 모른다." 

그의 말에 프루레디의 얼굴이 뭐 씹은 얼굴로 변했다. 찾았다고 해서 당장에 왔더니 

나라 안에 있다고? 도시도 아닌 한 나라 전체가 찾을 범위라는 건가? 이 넓은 곳을 

단 두 명 이서? 언제 찾을지 막막했다. 

프루레디가 맥 빠진 얼굴로 말했다. 

"그럼 나머지 5명도 모두 불러 찾아야겠군." 

그의 말에 사타나키아가 고개를 저었다. 아까의 그 기운은 너무나 미약하고 찰나의 순 

간에 느낀 것이었기 때문에 자신들이 찾고 있는 그 누군가가 이곳에 있다고 장담할 

수 없었다. 

"아니, 나머지는 그대로 놔두고 우리끼리 찾는다. 느껴졌던 기운도 너무 약했고 느낀 

시간도 몇 초밖에 안 됐어. 그마나 범위가 전 대륙에서 한 나라로 줄어든 것만 해도 

다행이라고 생각해. 그녀가 이곳에 있다고 확실하게 말 할 수 있을 그때, 나머지도 총 

집결시킨다." 

"여전히 완벽주위자군." 

프루레디의 비꼬는 말에 사나타키아는 생긋 웃으며 맞받아 쳤다. 

"못 말릴 정도로 낙관 주위자인 자네보단 훨씬 나아." 

그의 말이 영 틀린 것도 아니라 프루레디는 뭐라고 하지도 못 하고 툴툴대며 두 개의 

침대 중하나를 골라 팔베개를 하며 누웠다. 

"쳇! 처음부터 날 부를 생각으로 방도 2인 실로 잡아놨군." 

"참으로 멋진 우정이지 않나?" 

그의 말에 프루레디가 턱 도 없는 소리 말라는 얼굴로 말했다. 

"그 멋진 우정이라는 걸 보여주고 싶으면 좀 좋은 곳으로 잡지 그랬나. 이거야 원, 마 

계에 있는 내 성의 침대보다 질이 떨어져도 한 참 떨어지잖아." 

사타나키아가 열린 창 밖으로 보이는 불빛들을 비웃는 눈빛으로 바라봤다. 

"인간들에게 많은 것을 바라지 마라. 세상에서 가장 추접한 것들이 바로 인간이니까." 

그의 말에 프루레디가 고개를 끄덕였다. 

"하긴... 근데 웬 혈향(血香)? 어디서 싸우기라도 했어?" 

보통 사람이라면 맡지 못 할 희미한 냄새임에도 불구하고 프루레디는 사타나키아의 몸 

에서 나는 냄새를 정확하게 맡았다. 

그의 질문에 사타나키아가 불쾌한 표정을 지었다. 

"개만도 못 한 더러운 것이 달라붙기에 처리 좀 했지." 

프루레디가 피식 웃었다. 

"훗, 얼굴을 보아하니 꽤 기분이 나빴나 보군. 그래, 어떻게 처리했는데?" 

사타나키아가 프루레디를 따라 웃으며 말했다. 

"별 거 아냐. 몸 좀 발기발기 찢어 쥐들의 진수성찬으로 만들어 준 다음 영혼을 소멸 

시켜버렸지. 일부러 직접 찢느라 몸에 냄새가 배었나 보군. 그 더러운 것의 냄새가 배 

다니. 당장 몸을 씻어야 겠어." 

그의 말에 프루레디가 인상을 썼다. 

"영혼 소멸까지? 그럼 환생도 못 할텐데 너무 심한 거 아냐?" 

"알 바 아냐." 

"그렇긴 하지." 

프루레디, 그도 마족 이었다. 인간들이 몇 이나 죽든 그에겐 상관없는 일이었다. 단 

지 자신의 동족들을 가끔 인간계로 불러내 세상 구경 시켜주는 도구에 불과했다. 인간 

이 죽어도 그다지 자신들에게 해가 될 일은 없었다. 

프루레디는 곁눈질로 창 밖을 바라봤다. 하늘도 맑고 달과 별의 빛이 선명한 게 내일 

은 날씨가 좋을 것 같았다. 날씨가 좋아서 그런 걸까? 가슴이 두근거렸다. 하지만 날 

씨 때문이 아니란 걸 프루레디 자신은 잘 알고 있었다. 

프루레디는 자신도 의식 못 하는 사이 사타나키아에게 말을 걸고 있었다. 

"천 년이 지났어. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이었지. 그녀는 어떻게 변했을 거 같 

아? 천 년 전, 그 모습 그대로일까?" 

"모르긴 몰라도 힘은 약해진 거 같아. 기운이 너무나도 희미했거든. 어쩜... 봉인 때 

문에 그런 걸지도 모르지." 

"그건 찾으면 알 수 있겠지. ...그녀는 꼭 찾을 수 있어. 내 예감이 그렇게 말하고 있 

거든." 

"자네 예감이 뭐라 말하든 우리가 그녀를 찾아내는 건 변함 없는 사실이야." 

사타나키아의 웃음기 섞인 목소리에 프루레디는 눈을 감으며 한마디했다. 

"하여튼 누가 잘 되는 꼴을 못 봐요, 못 봐. 네가 어쩌다 악마 군단의 총 사령관이 됐 

는지 의문이다." 

"후후후, 당신의 칭찬 고맙군요, 악마 군단의 제 4군단의 사령관 프루레디님." 

"흥!" 

-------------------------------------------------------------------------------- 
월요일이 되면 또 잘 못 쓸거 같아 연참이예요. 좀 짧지만...^^;; 

아직 시간은 남았지만 유리 구두를 보기 위해 좀 짧게 썼읍니다. 다른 때는 A4로 6장 

이상이었지만 오늘은 4장밖에 안 되요.^^;; 

그리고 오랜만에 인물 소개를 하겠습니다. 

사타나키아는 누군지 아시죠? 저번에 했던 걸로 아니 넘어가겠습니다. 아, 그래도 혹 

시 잊으신 분을 위해 간략하게 말하자면... 마계에는 7개의 악마 군단이 있습니다. 사 

타나키아는 7개의 군단 중 제 1군단의 사령관이자 7개 군단의 총 사령관입니다.^^ 

그럼 프루레디에 대해 알려드리겠습니다. 

*프루레디: 육군 중장으로 2번째로 강대한 제4군단의 사령관. 날씨를 자유로이 조종하 

는 초능력 소유. 

그러니 프루레디가 제 4군단의 사령관이라고 무시하지 마세요. 실력만 따진다면 사타 

나키아 다음으로 세니, 만약 그럴 일은 없겠지만 사타카키아가 죽는다면 다음 총사령 

관이 되는 것은 바로 그입니다.^^ 

그럼 이만...^^ 

리플 많이 많이~ 달아주세요~♡(^^)(__)(^^) 

아, 그리고 드디어 50회입니다. 반 만 더쓰면 100!ㅜㅜ 

님들 많이 많이 축하해 주세요~!!!^///^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 있기를... 



[51] 우리가 연인이 될 수밖에 없었던 이유





<우리가 연인이 될 수밖에 없었던 이유> 



"그나저나 레아도 눈이 높은 걸? 이런 미남이 애인이라니 말야. 좋겠다, 레아." 

"호... 호호호, 조, 좋지 그럼..." 

남의 타다 못해 재가 되는 속도 모르고 즐거운 얼굴로 말을 걸어오는 세시스에게 레아 

는 얼굴 근육을 부들부들 떨며 방긋 웃었다. 그녀의 미소에 세시스 역시 미소지으며 

이번에는 옆에서 말을 타고 가는 하라스엘과 켄네스엘에게로 시선을 옮겼다. 

"그나저나 놀랐지 뭡니까? 설마 그때 그 사람들이 레아의 애인과 친구 분이셨다니. 

왜 그때 레아를 만나러 왔다고 말하지 않았습니까?" 

그의 말에 하라스엘은 살짝 얼굴을 붉혔고 켄네스엘은 어딘가 부자연스런 웃음을 머금 

으며 대답했다. 

"사실 그땐 경황이 없어 말하지 못 했습니다. 그래서 오늘 말하러 간 거였지요. 그리 

고 사실, 이 친구가 부끄럼을 많이 타서 제 입으로 레아씨의 애인이라 밝히는 것이 어 

려웠을 겁니다. 그렇지, 하라스?" 

"으... 으응." 

하라스엘은 아까보다 더욱 붉게 상기된 얼굴로 대답했다. 

그 모습을 보는 레아들의 표정은 가지각색이었다. 세시스와 에델, 아니타는 재미있어 

하면서도 호감 있는 다정한 눈빛으로, 바이는 착잡한 얼굴로, 테이카는 시무룩한 얼굴 

로 그와 켄네스엘을 바라보고 있었다. 특히 그 중에서도 레아의 표정이 볼 만했는데 

뭐라고 딱히 꼬집어 말 할 수 없는 애매 모호한 표정이었다. 눈이 촉촉이 젖어있는 

게 금방이라도 눈물을 폭포처럼 쏟을 것 같기도 하고, 말고삐를 쥐고 있는 손이 피가 

안 돌아 하얗게 될 정도로 꽉 쥐고 부들부들 떠는 게 당장에 하라스엘과 켄네스엘에 

게 달려들 것 같기도 했다. 또 가끔씩 헛웃음을 흘리는 게 황당해 하는 것 같기도 했 

다. 

레아는 정말 미칠 것 같았다. 애인이라니? 방랑자 애인은 그저 약혼식을 피하기 위한 

임시방편에 불과했다. 어쩌다 보니 집까지 떠나왔지만 그건 그렇다 치고, 도저히 저 

하라스와 켄네스라는 사람들을 이해할 수 없었다. 그들이 자신을 언제 봤다고 그러는 

건지 갑자기 오늘 아침 불쑥 나타나 저 푸른 머리의 사람이 자신의 애인이라고 일행들 

에게 말하는 것이었다. 게다가 그뿐이면 말 도 안 한다. 저 하라스라는 사람은 자신 

이 자신의 애인이라고 말하더니 글쎄... 거기까지 생각한 레아는 고개를 저으며 몸을 

부르르 떨었다. 생각하기도 싫은 것 같았다. 암튼, 중요한 것은 레아, 그녀의 애인은 

실재하지 않는 가상 인물이어야 한다는 것이었다. 그런데 이젠 그게 아니었다. 그녀 

의 가상 인물인 애인이 실제인물이 되어 나타난 것이었다. 

여기까지 생각이 미친 레아는 하라스엘을 노려봤다. 

'저 사람들이 누군지는 몰라도 난 애인 같은 것 없어! 여관에 도착하기만 해 봐. 내 

가 가만있을 줄 알고?' 

그런 의지가 담긴 레아의 따가운 눈총을 받는 하라스엘은 또 하라스엘대로 마음이 편 

치 않았다. 릴리엘에겐 애인이 있다고 한다. 그런데 갑자기 자신이 나타나 애인 행세 

를 시작하니 기분이 상하는 것이 당연했다. 하지만 이럴 수밖에 없었다. 

'후우~ 미안해, 릴리엘. 하지만 널 지키기 위해선 이 방법밖에 없었다는 걸 알아줬음 

좋겠어. 나도 창피했다고...' 

하라스엘은 켄네스엘을 흘겨보며 몇 시간전의 일을 회상하기 시작했다. 



-5시간 전 

여관 요정의 맞은 편 건물 모퉁이 그늘에 몸을 숨기고 있는 두 명의 인물이 있었으니 

바로 켄네스엘과 하라스엘이었다. 그들은 평소에 입는 격식이 차려진 옷 대신 인간들 

이 입는 여행복을 입고 있었고 옆에는 말 두 마리가 나란히 서 있었다. 그들은 연신 

불안하면서도 잔뜩 긴장한 눈으로 여관 입구를 주시하고 있었다. 

그럼 왜, 천사인 이들이 천계에 있지 않고 인간계에 내려온 것일까? 그 이유는 바로 

마르베스가 인간계로 보낸 악마 군단의 사령관들 때문이었다. 그들이 인간계로 나온 

이유는 조금만 눈치 있는 이라면 바로 알아차릴 수 있을 정도로 간단했다. 릴리엘의 

죽음, 아니면 마계로의 납치. 이 사실을 안 천신(天神)은 곧바로 하라스엘과 켄네스엘 

에게 릴리엘에게로 가 그녀를 보호하도록 시켰다. 비록 이제는 자신들과 아무런 상관 

도 없는 그녀였지만 그렇다고 그냥 마족들의 손에 죽거나 납치를 당하게 하기에는 너 

무 많고, 짙은 추억과 옛정이 있었다. 또 켄네스엘과 하라스엘의 자신들을 릴리엘에게 

로 보내주십사 하는 끈질긴 부탁도 한 몫 했다. 

이러 저런 이유로 천신에게 릴리엘을 보호하란 임무를 받은 하라스엘과 켄네스엘은 고 

민했다. 도대체 어떻게 하면 아무런 의심 없이 릴리엘에게 다가갈 수 있을까? 그러다 

켄네스엘이 생각 해 낸 것이 바로 릴리엘이 여행을 떠난 목적이었다. 그녀는 애인을 

찾아 떠났다고 했으니 자신들 중 한 명이 그녀의 애인 행세를 하면, 그녀의 일행들은 

자신들을 아무런 문제없이 받아들일 거란 것이 그의 생각이었다. 여기서 릴리엘의 진 

짜 애인과 그녀의 마음에 대한 걱정도 들었지만 욕을 먹더라도 우선 지키고 보자는 생 

각으로 그들은 지금 이렇게 인간계로 내려와 그녀와 그녀의 일행들을 기다리고 있는 

것이었다. 

"하지만 왜 도대체 내가 릴리엘의 애인이 되어야 한다는 거지? 너도 있잖아." 

하라스엘이 말의 갈기를 쓰다듬어 주고 있는 켄네스엘에게 얼굴을 찡그리며 말했다. 

그러자 켄네스엘이 빙그레 웃으며 말했다. 그의 말투는 부드러웠지만 짙은 장난기가 

배여 있어 그의 말을 듣는 하라스엘의 얼굴을 구겨지게 했다. 

"하라스엘, 너도 잘 알다시피 릴리엘과 우리가 만났던 그 날, 그녀를 안고 있다 그녀 

의 일행에게 들킨 건 내가 아니라 너라고. 근데, 릴리엘의 애인이 그녀를 안았던 네 

가 아니라 나라고 하면 너나 나를 뭐라고 생각하겠어?" 

"......" 

"후후훗, 할 말 없지? 그러게 왜 충동적으로 릴리엘을 안아 들었냐, 이 말이야. 하라 

스엘, 그냥 내 말대로 해." 

하라스엘이 마지막 발악을 했다. 

"인간들이 널 보면 천사의 환상이 깨질 거다. 이렇게 잔머리만 굴릴 줄 아는 천사가 

어딨겠어?" 

그러나 그 정도 갖고는 켄네스엘을 물리칠 수 없었다. 그는 구렁이 담 넘어가듯 부드 

럽게 받아 넘겼다. 

"칭찬 고맙네, 친구. 아, 저기 나온다." 

켄네스엘은 과장되게 기쁜 얼굴과 행동을 하며 하라스엘을 이끌고 막 여관을 나오는 

레아들에게로 다가갔다. 

레아들은 막 말에 올라탈 준비를 하고 있다가 낯선 남자들이 자신들에게로 다가오자 

의아한 눈으로 그들을 바라봤다. 

"무슨 일 이십니... 아, 당신들은! 하하하, 안녕하십니까? 그때, 레아와 함께 술을 마 

셨던 분들이시죠? 그러니까 성함이... 하라스씨와 켄네스씨. 맞죠?" 

제일 앞에 있던 세시스가 하라스엘과 켄네스엘이 누군지 알아본 듯 반가운 얼굴로 인 

사를 건넸고, 그의 말에 레아가 살짝 얼굴을 붉혔다. 그녀의 반응에 켄네스엘이 피식 

웃으며 고개를 끄덕였다. 

"예, 제가 켄네스고 이쪽이 하라스죠. 또 뵙게 되어 반갑습니다." 

"하하하, 그렇군요. 그런데 이 여관에 묵으시나 보죠?" 

세시스의 말에 하라스엘은 침을 꼴깍 삼켰다. 여기서 릴리엘은 빼더라도 나머지를 못 

속인다면 자신들의 계획에 큰 차질이 생기게 되는 것이었다. 

켄네스엘은 긴장한 얼굴의 하라스엘에게 걱정 말라는 듯 씨익 웃어 보인 뒤 화사하게 

웃으며 말했다. 

"아뇨. 다름이 아니라 여러분들에게 전에 미처 하지 못 한 말을 하기 위해서 이렇게 

왔습니다." 

"그게 뭐죠?" 

켄네스엘은 대답 대신 하라스엘의 팔을 잡아끌었다. 엉거주춤한 자세로 레아들 앞에 

선 하라스엘은 어색하게 웃었다. 레아들이 그런 그를 이상하다는 얼굴로 바라보고 있 

는데 켄네스엘이 별 거 아니라는 얼굴로 그들에게 충격적인 말 한 마디를 툭 던졌다. 

"잘 있었나요, 레아씨? 어서 인사해 야죠. 오랜만에 만난 애인인데. 하라스, 뭐 해? 

너도 인사해야지. 쿡쿡쿡, 너무 오랜만에 만나서 어색한가 보네?" 

"......!" 

"헉!" 

"...뭐?" 

"세상에...!" 

"끄응..." 

레아를 제외한 5명의 일행은 각기 다른 경악성을 토해냈고 개중에는 신음을 억누르는 

것 같은 이상한 소리도 섞여 있었다. 

바이는 얼굴이 홍시처럼 붉어진 하라스엘과 멍한 얼굴의 레아를 번갈아 보다 식은땀 

을 흘리며 켄네스엘에레 확인차 되물었다. 

"지, 진짜로 이분, 아니, 하라스씨가 레아의 애인입니까?" 

끄덕. 

켄네스엘은 자신 있는 얼굴로 고개를 끄덕였고 레아에게 마치 정말 오랜만에 만난 가 

까운 사이의 사람처럼 인사했다. 

"레아씨, 그동안 잘 있었나요? 저와 하라스가 같이 떠난지도 벌써 반년 가까이 되가는 

데 설마 한 눈을 팔진 않았겠죠? 하하하, 하라스 이 친구는 여행하는 동안에도 레아 

씨 자랑만 했답니다." 

그의 능청스런 말에 레아들은 일순 넋이 빠져 나간처럼 입을 벌렸고 하라스엘은 당황 

한 얼굴로 소리쳤다. 

"케, 켄네스...!!" 

그때 그의 목소리를 막는 또 다른 목소리가 들려왔다. 다름 아닌 레아의 목소리였다. 

"자, 잠깐 만요." 

레아에게로 고개를 돌린 일행들과 하라스엘, 그리고 켄네스엘은 잠깐 사이에도 사람 

얼굴이 저렇게 변할 수 있다는 새로운 사실을 깨달을 수 있었다. 여관을 나설 때까지 

만 해도 홍조가 발그레하게 있어 귀엽던 그녀의 하얀 얼굴은 시체만큼이나 창백해져 

있었고 눈은 어떻게 저렇게 크게 뜰 수 있을까 하는 의문이 들 정도로 한계치까지 커 

져 있었으며, 몸은 심하게 부들부들 떨리고 있어 다른 누가 봤다면 아주 심각한 병을 

앓고 있는 병자로 착각해도 무방할 정도였다. 

레아는 사시나무처럼 떨리는 손을 들어 자신과 하라스엘을 번갈아 가리키며 믿어지지 

않는다는 얼굴로 말했다. 

"그, 그러니까 저, 저 사람이 제 애, 애인... 이라구요...?" 

"레아, 아니야?" 

바이가 딱딱하게 굳은 얼굴로 하라스엘과 켄네스엘에게서 시선을 떼지 않으며 그렇게 

물었는데, 그 눈빛이 꼭 '그럼 네놈들의 정체는 뭐냐? 장난친 거면 가만 두지 않겠 

다'라고 말하는 것 같았다. 

그의 물음에 레아는 큰 목소리로 당연하다고 외치려고 했다. 하지만 그녀의 반응보다 

는 켄네스엘의 반응이 더욱 빨랐다. 

"다...!" 

"아하하! 레아씨, 이거 섭섭한데요? 아무리 편지 한 통 못 썼다고 하나 하라스에게 그 

렇게 분풀이를 하다니. 자자, 하라스? 가서 사과의 의미로 포옹이라고 해주라고." 

그렇게 말하며 켄네스엘은 옆에 있던 하라스엘의 등을 퍼억 떠밀었다. 

"어엇!" 

워낙 부지불식간에 당한 일이라 하라스엘은 팔 한 번 휘둘러보지 못 하고 다리가 꼬이 

며 레아가 있는 쪽으로 밀려나갔다. 그동안에도 하라스엘은 균형을 잡기 위해 두 팔 

을 벌리고 허우적거렸는데 그 폼이 이쪽에서 보면 웃기기도 하면서도, 어떻게 보면 레 

아에게 포옹을 하기 위해 달려오는 것 같았다. 

레아는 자신에게 두 팔을 벌리고 달려오는 하라스엘을 보며 미간을 찌푸리곤 옆으로 

피하려 했다. 자신이 피하면 넘어져 다치겠지만 자신의 가슴을 철렁하게 한 장난을 치 

고 받은 대가로는 너무 싼 느낌이 들었다. 넘어지면 발로 한 번 차줘야지 하는 생각 

을 하며 몸을 옆으로 돌리려던 레아의 눈이 순간적으로 커졌다. 몸이 안 움직였던 것 

이다. 뒤에서 켄네스엘이 힘을 써 자신의 몸을 묶어 놓고 있다는 것을 모르는 레아는 

당황할 수밖에 없었고 그러는 동안 결국 하라스엘과 레아는 졸지에 포옹을 할 수밖에 

없었다. 

레아는 억눌린 비명을 질렀다. 

"꺄...!" 

"미, 미안합니다." 

하라스엘은 얼굴을 붉히며 얼른 레아에게서 떨어지려 했지만 이상하게도 몸이 석고라 

도 된 것처럼 그가 레아의 허리에 두른 두 손은 떨어지지 않았다. 

이 이상한 현상을 만든 장본인이 누군지 아는 하라스엘은 고개도 돌리지 못 하고 마음 

속으로 켄네스엘에게 으르렁댔다. 얼굴이 어찌나 뜨거운지 금방이라도 익어 버릴 것 

같았다. 

[켄네스엘! 당장 그만 두지 못 해!] 

켄네스엘의 재밌어 죽겠다는 목소리가 들려왔다. 

[쿡쿡쿡, 정말 감동적인 재회의 포옹이야. 그렇지 않나, 하라스엘?] 

[자네 정말! 이게 무슨 짓인가! 사람들이 보고 있다고! 자네 정말 날 화나게 하고 싶 

은 건가?] 

[뭐 어때? 원래 연인끼리는 창피한 것도 모르는 거라네. 그리고 여기서 자네가 화를 

냈다간 릴리엘은 물론 수 많은 생명이 헛되이 사라질걸세.] 

하라스엘은 켄네스엘에게 이를 갈며 손을 풀기 위해 힘을 썼지만 호흡만 거칠어질 뿐 

어찌할 도리가 없었다. 그렇게 하라스엘이 어쩔 줄 모르고 허둥대고만 있는데 약간 떨 

리면서도 화를 삭이느라 억눌러진 갸녀린 목소리가 그의 귀를 울렸다. 

"하라스씨... 라고 했죠? 하라스씨, 언제까지 이러고 계실 속셈이죠?" 

"핫! 저, 정말 죄송합니다. 하지만 몸이 움직이질 않아서..." 

"그런 거짓말이 통할 거라 생각하는 거예요?" 

"아, 아니... 저, 정말 죄송합니다." 

하라스엘은 미안해 어쩔 줄 모르는 마음에 고개를 푹 숙이며 말했는데 그만 그 폼이 

옆에서 바라보는 레아의 일행들에겐 뺨에 입을 맞추는 것처럼 보였다. 레아의 키는 하 

라스엘의 어깨 높이정도 까지 였기 때문에 원하지 않아도 그런 장면이 너무나도 자연 

스럽고 부드럽게 연출됐다. 그 모습에 남자들은-테이카는 제외. 그는 현재 나사가 하 

나 빠진 사람 같은 얼굴을 하고 있다- 무안한 듯 헛기침을 하며 시선을 돌렸고 아니타 

는 붉은 얼굴로 눈을 크게 뜨며 작은 비명을 질렀다. 

'이쯤이면 된 것 같은데? 쿡쿡쿡쿡, 그나저나 저 친구, 해주지 않아도 알아서 척척 해 

내는 군.' 

켄네스엘은 하라스엘을 대견하다는 눈으로 바라보며 그에게 걸었던 힘을 해제시켰고, 

그제서야 하라스엘은 레아의 몸에서 팔을 풀 수 있었다. 

하라스엘이 붉어진 얼굴로 레아를 바라보니 그녀 역시 그 못지 않게 달아오른 얼굴로 

씩씩 대고 있었다. 레아는 하라스엘을 노려보며 뭐라고 할 것처럼 손을 올리며 입을 

열었다. 

"이... 이... 이게 무슨 짓 이예요!" 

그녀의 앙칼진 목소리에 하라스엘은 켄네스엘을 노려보며 변명을 하려고 했다. 하지 

만 먼저 입을 연 바이 때문에 그럴 수 없었고, 때문에 오해는 더욱 깊어질 수밖에 없 

었다. 

"레아의 애인이... 맞으시군요. 잠시나마 오해해서 죄송합니다, 하라스씨. 그리고 켄 

네스씨." 

바이와 나머지 일행들은 이제는 켄네스엘의 말을 전적으로 믿었다. 심지어 테이카까지 

도. 그들은 이제껏 레아가 저렇게 피하지 않고 순순히 남자의 품에 안기는 것도, 오랫 

동안 안 겨 있는 것도, 뺨에 입을 맞추는 것을 허용하는 것도, 맹세컨대 한 번도 본 

적이 없었다. 그런데 그 모든 것을 저렇게 하다니. 이런 간지러운 짓을 할 수 있는 이 

들은 연인들밖에 없었다. 

바이의 말에 켄네스엘이 활짝 웃었다. 힘 조금 쓴 거 가지고 이렇게 일이 쉽게 풀리다 

니. 릴리엘을 지킬 때도 이렇게만 쉽다면 얼마나 좋을까? 

"별 말씀을 다하시는군요. 그나저나 괜찮다면 여러분들과 같이 여행을 하고 싶은데 괜 

찮습니까?" 

그의 말에 바이가 고개를 저었다. 

"아니오. 저희 여행의 목적은 애초에 하라스씨를 찾기 위한 것이었고, 그 목적을 달성 

했으니 집으로 돌아가야지요." 

그 말에 일행들 모두가 당황한 얼굴로 바이에게 시선을 모았다. 아무리 애인을 찾았다 

지만 그래도 이렇게 집으로 돌아간다고 말하다니... 일행들이 바이에게 섭섭한 마음 

을 느끼는데 그들의 그런 마음을 단번에 날려줄 레아의 말소리가 들려왔다. 

"싫어, 오빠. 비록... 애... 애... 애인을 찾았다지만 그래도 이렇게 집에 돌아가기 

는 싫다구. 조금만 더 여행하자. 응?" 

레아는 바이가 안 된다고 하면 울어서라도, 떼를 써서 라도 그를 설득하고 그것도 안 

된다면 혼자 도망갈 생각이었다. 이미 저 하라슨가 뭔가 하는 사람이 자신의 애인이 

아니라고 말하기에는 너무 늦은 감이 없지 않아 있었다. 애인이 아니라면 그가 자신 

을 안기 위해 달려올 때 피했어야 했지만 몸이 안 움직이는 바람에 그렇게 하지 못 했 

다. 몸이 안 움직였다는 말은 별로 믿음이 가지 않았고 포옹을 한 건 한 거였다. 이 

미 시간은 지나간 후였다. 설사, 애인이 아니라고 말 한데도 그럼 애인도 아닌 사람한 

테 왜 안겼냐고 묻는 다면 변명할 자신도 없었다. 게다가 하라스가 나타나 좋은 점이 

한 가지 있다면 앞으로는 마음놓고 여행을 할 수 있다는 점이었다. 여행 목적지를 고 

를 때마다 '레아의 애인이 있을 법한 곳으로 가자'가 일행들의 주 멘트였는데 이제는 

그런 말을 들을 필요가 없다는 점 하나 만큼은 그녀의 마음을 흡족하게 했다. 

"오빠~ 여행 조금만 더 하자. 응? 응?" 

"...좋아." 

레아의 어리광에 바이는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 사실 그로서도 이렇게 일행들 

과 헤어지는 게 영 아쉬웠고 모처럼 공작가를 떠나, 가문의 후계자라는 무거운 자리에 

서 떠나 얻은 자유를 쉽게 잃고 싶지 않았다. 

바이의 허락에 일행들은 모두 안도하며 가슴을 쓸어 내렸고 하라스엘과 켄네스엘은 의 

미 모를 눈짓을 주고받았다. 

바이는 테이카를 바라봤다. 그는 테이카에게 다가가 어깨에 손을 얹으며 걱정스럽게 

물었다. 

"괜찮아?" 

테이카는 새빨갛게 충혈 된 눈으로 간신히 웃었다. 

"응... 하지만 말도 못 하고 실연 당하다니... 조금... 슬플 것 같아." 

바이는 일행들이 이상한 눈으로 바라보는 것도 개의치 않고 테이카를 끌어안고 속삭였 

다. 

"루얀나에 도착하면... 실컷 마시게 해줄게." 

"후훗, 그래. 좀 비싼 거로 시켜도 괜찮겠지? 이 실연의 슬픔을 감당하기엔 보통 갖 

곤 안 되거든." 

"자식, 곧 죽어도 말 하난 잘 한다니까." 

...이렇게 해서 여러 가지 일이 있었지만 켄네스엘과 하라스엘은 무사히 레아들에게 

합류할 수 있었고 그들의 목적지는 처음 정했던 루얀스크의 수도 루얀나였다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
에헤헤... 재밌게 보셨어요? 요즘 좀 무거운 분위기라서 분위기 좀 뛰어볼 겸 썼습니 

다.^^ 

이번 글을 쓰기 위해 켄네스엘과 하라스엘의 천사로서의 이미지를 완전히 망가뜨렸다 

는...ㅡㅡ;;(그러니까 이 둘을 미워하지 마세요....(근데 왜 미워하지???)) 

오늘 학원이 일찍 끝나고 학교서도 틈틈이 써 올린 덕분에 일찍 올라갔어요.^^ 

그런데 내용이 좀... 닭살...ㅡㅡ;;(전 쓰면서 혼자서 몸을 부르르 떨었어요. 내가 이 

런 걸 쓰게 될 줄이야... 역시 러브 스토리가 들어가서 그런가...?) 

암튼, 오늘 올려서 잘 했죠?^^(혼자 자화자찬...) 

리플 많이 많이~ 달아주시는 거 알죠? 파랑인 리플 달아주는 님들이 제일 좋더라~♡ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[52] 우리가 연인이 될 수밖에 없었던 이유






카르멘을 떠난 지 반나절이 지나 주위가 어둑어둑 해질 무렵, 레아들은 숲 속에서 노 

숙 할 준비를 하고 있었다. 사실 이 숲은 반나절 안에 지나가고도 남을 만한 작은 숲 

이었지만 나무가 많아 길도 좁고 험해, 말에서 내려 걷다보니 어느새 시간이 지나버 

린 것이었다. 

"하라스씨, 잠깐 저와 얘기 좀 하시겠어요?" 

레아는 가시가 돋은 것처럼 날카로운 목소리로 한쪽에서 켄네스엘과 말을 한 곳에 묶 

고 있는 하라스엘에게 말했다. 

"아, 그러죠." 

그녀의 말에 하라스엘은 어떡할 거냐는 눈빛으로 켄네스엘을 보며 대답했다. 

"레아씨, 저도 함께 가도 되겠습니까?" 

사람 좋은 미소를 머금고 물어오는 켄네스엘에게 레아는 싸늘하게 웃으며 고개를 끄덕 

였다. 

"당연히 함께 가셔 야죠." 

그 말을 끝으로 레아는 일행들에게 그들과 함께 모닥불을 피울 때 쓸 나뭇가지를 주워 

오겠다는 말 한 마디만을 던지고 켄네스엘과 하라스엘과 함께 일행들에게서 떨어져 

숲 안쪽으로 들어갔다. 

레아가 들어가는 것을 멈추지 않고 계속 들어가기만 하자 그녀가 일행들과 떨어질 것 

을 염려한 하라스엘이 말했다. 어쩜 주위에 마계의 사령관들이 있을지도 몰랐다. 

"레아씨, 너무 안쪽으로 들어가는 것은 위험합니다. 길도 험하고 몬스터가 나올지도 

모르니까요." 

레아가 뒤도 안 돌아보고 말했다. 

"걱정 마세요. 오면서 길도 다 외웠고 위험해지면 오빠들이 절 구해주러 올 테니까 

요. 아, 여기가 좋겠군요." 

나무가 좀 없는 곳을 발견한 레아는 그렇게 말하며 뒤를 돌아봤다. 그곳에는 켄네스엘 

과 하라스엘이 서 있었는데 둘 다 어쩐지 좀 전의 표정과는 달라 보였다. 뭐라고 그럴 

까... 기운이 없어 보이거나 화가 나 보인다고나 할까? 

"왜 그래요? 어디 아파요?" 

하라스엘과 켄네스엘은 자신들에게 어디가 아프냐고 물어오는 레아를 멍하니 바라봤 

다. 방금 전, 그녀가 한 말로 그녀가 얼마나 일행들을 신뢰하는 지 알 수 있었다. 어 

쩐지 그들에게 레아를 빼앗긴 기분이 들었다. 

켄네스엘은 불쑥 물었다. 

"레아씨는 지금의 생활에 대해 전혀 불만이 없으십니까?" 

갑자기 이상한 질문을 하는 켄네스엘의 모습에 레아는 어리둥절한 얼굴을 하면서도 순 

순히 대답했다. 

"전혀 불만이 없다고 하면 거짓말이겠지만 만족해요. 그건 왜 묻죠?" 

"...아닙니다." 

"그래요? 그럼 이제 제가 묻죠. 당신들은 누구죠? 누구시기에 갑자기 나타나 제 애인 

행세를 하시는 거예요?" 

하라스엘이 곤란한 표정을 지었다. 

"그건 말씀드릴 수 없습니다." 

그의 말에 레아의 눈썹이 살짝 올라갔다. 자신을 당황하게 만들고, 껴안기까지 했으면 

서 그까짓 설명 하나 못 해준다고? 그녀는 팔짱을 턱 끼며 기분 나쁘다는 얼굴을 했 

다. 

"...당신들, 제 여행의 목적이 뭔지 아시나요?" 

"그거야... 레아씨의 애인을 찾기 위해서..." 

레아의 눈이 반짝였다. 

"가문과 직위를 대세요." 

"네?" 

갑자기 가문이 뭐냐는 물음에 하라스엘과 켄네스엘은 놀라 되물었다. 가문이나 직위라 

면... 인간들 사이에서나 쓰이는 건데 갑자기 그걸 왜 묻는 것일까? 이런 의문을 안 

듯 레아는 머리를 쓸어 넘기며 말했다. 

"하라스씨, 켄네스씨, 여러분도 아시다시피 제가 여행을 떠나 온 이유는 저의 애인을 

찾기 위해서죠. 하지만 이 목적은 저의 가문과 테이카 오빠의 가문, 이 두 가문밖에 

모르는 비밀인데 어떻게 처음 보는 당신들이 그런 사실을 아는지 모르겠군요. 평민들 

이라면 이런 사실을 알 수도, 절 알아 볼 수도 없을 테고, 그럼 귀족이란 말이 나오는 

데... 카트 공작가의 영애 이슈레아 카트로서 말씀드립니다. 두 분의 성함과 직위, 그 

리고 가문을 제게 말씀해 주세요." 

레아의 조리 있는 말에 켄네스엘은 아차 했다. 이럴 줄 알았으면 인간으로서의 귀족 

지위도 하나 만들어 오는 건데... 그가 머리를 이리 저리 굴리고 있는데 하라스엘의 

다급한 목소리가 들려왔다. 

[어떡하지?] 

[그냥 밀고 나가야지, 뭐.] 

켄네스엘은 하라스엘이 옆에서 어떻게 그렇게 무책임 할 수 있냐는 눈빛을 보내오는 

것을 싹 무시하고 말했다. 

"정말 죄송하지만 그것은 비밀입니다. 물론 레아씨와 레아씨의 애인 분께도 죄송하지 

만... 저희들이 누군지 밝히는 것만은..." 

켄네스엘이 진심으로 미안하다는 얼굴로 말꼬리를 흐리자 레아는 마음이 좀 누그러졌 

다. 하지만 누그러진 건 누그러진 거고 이유를 알아야 하는 건 알아야 하는 것이었다. 

레아가 한 결 부드러워진 목소리로 말했다. 

"그럼... 왜 저희 일행에 합류하려 했는지 알려주실 수 있나요?" 

이번엔 하라스엘이 대답했다. 

"그것도 역시... 레아씨, 정말 당신과 레아씨의 애인 분께는 죄송..." 

"그만!" 

하라스엘의 말을 듣고 있던 레아는 빽 소리를 질렀다. 애인, 애인, 애인! 이 사람들 

의 머릿속에는 자신의 애인에 대한 생각밖에 없는 걸까? 

레아는 너무나도 짜증이 난 나머지 그만 하지 말아야 될 말을 입밖에 내고 말았다. 확 

실히 사람은 화가 나면 머릿속도 하얗게 비고 눈에 뵈는 게 없는 모양이었다. 

"왜 아까부터 애인 얘기만 하는 거예요! 난! 애인 같은 거 없다구요!" 

...... 

몇 초간의 침묵. 그리고 놀라움의 괴성. 

"네에?" 

"애, 애인이 없어...?!" 

"네! 없어요! 애인 같은 건 있어 본 적도 없고, 지금도 없다구요! 알겠어요? 그러니 

까 이제부터 내 앞에서 애인의 '애'자도 꺼내지 마세요!" 

레아는 마지막 말을 강조하기 위해 발로 땅을 한 번 쿵 하고 찍었다. 허리에 손을 얹 

은 자세로 눈에 불을 키며 소리 치는 폼이 그동안 말은 안 했지만 꽤 애인이란 단어 

에 스트레스를 받고 있던 것 같았다. 

하라스엘과 켄네스엘은 레아의 성난 모습에 고개를 끄덕이면서도 속으로는 황당한 목 

소리로 말을 주고 받았다. 

[뭐, 뭐야, 켄네스엘! 릴리엘은 애인 있다고 했잖아.] 

[나, 나도 그런 줄 알았는데?] 

'그럼 지금 어떻게 된 거야? 릴리엘은 애인도 없는데 나 혼자서 릴리엘을 껴안고 그 

난리 법석을 떤 거야?' 

하라스엘은 좀 전의 상황을 생각하며 창피함에 달아오른 얼굴을 추스렸다. 옆에서는 

켄네스엘이 황당한 얼굴로 레아에게 묻고 있었다. 

"하, 하지만 여행 목적은 애인을 찾기 위해서가 아니었던가요?" 

또 다시 나온 애인이란 말에 레아는 인상을 팍 쓰며 설명했다. 

"잘 들어요. 내겐 내가 15살 때부터 약혼을 하자는 괴상한 약혼자가 한 명 있어요." 

그건 이미 레아에 대한 정보 수집을 할 때 알았던 것이므로 켄네스엘은 고개를 주억거 

렸다. 그가 알기로는 레아의 약혼자는 바로 그녀와 함께 있던 테이카 스틸아 라는 흑 

발의 청년으로, 레아를 제외한 양가에서는 모두가 알고 있는 공공연한 비밀이었다. 

테이카가 약혼자라는 사실은 까맣게 모르는 레아는 그 괴상한 약혼자를 향해 이를 갈 

며 말했다. 

"난 이제 겨우 17살 이예요. 물론 약혼이 싫다는 것은 아니지만! 15살 때부터 날 달라 

고 졸랐다는 스토커 기질의, 그것도 얼굴도 이름도, 아무것도 모르는 남자랑 약혼을, 

나아가서 결혼을 하겠다는 여자가 어디 있어요? 그러니까 내 애인은 약혼을 하지 않 

기 위한 임시 방편이었다고요. 알겠어요?" 

"네, 알겠습니다. 그런데 레아씨?" 

레아의 말을 듣고 상황 판단을 끝낸 켄네스엘은 레아를 향해 멋진 미소를 보내며 그녀 

의 이름을 부드럽게 불렀다. 하지만 레아는 시큰둥했다. 

"왜요?" 

그녀의 딱딱함에 굴하지 않고 켄네스엘은 활짝 웃으며 말했다. 

"그런데 방금 한 말... 당신의 오빠나 테이카, 또는 일행 모두에게 비밀인 거 아닌가 

요?" 

"네, 뭐 그렇... 핫, 혹시 당신!" 

켄네스엘의 너무나도 부드러운 미소와 말에 고개를 끄덕이며 수긍하던 레아는 퍼뜩 정 

신을 차리고 경계의 눈빛으로 하라스엘과 켄네스엘을 번갈아 봤다. 

켄네스엘은 이제야 그의 속셈을 알아차린 레아에게 위험한 미소를 보냈다. 

"네, 그렇습니다. 저희가 이 사실을 일행들에게 말하지 않는 대신, 저희가 당신들과 

여행을 할 수 있게 해달라는 말입니다. 아, 물론, 하라스는 당신의 애인 역을 맡은 체 

로 말이죠." 

레아가 이마에 작은 힘줄을 만들며 그를 노려봤다. 

"약았군요. 너구리가 따로 없네." 

그녀의 말에 켄네스엘이 생긋 웃으며 한 쪽 무릎을 꿇고 레아의 손에 입을 맞추며 대 

꾸했다. 

"아름다운 숙녀 분의 칭찬, 감사합니다. 그럼, 이것으로 저희의 계약은 성립된 거겠 

죠?" 

마지막 말에 레아는 피식 웃으며 말했다. 정말이지 이렇게 얄밉게 구는 사람들인데도 

왠지 미워할 수 없는 사람들이었다. 그리고 왠지... 낯설지도 않고... 

"훗, 좋아요. 잘 부탁해요, 너구리 켄네스씨, 그리고 애인 하라스씨." 

"저야말로." 

"잘 부탁합니다, 레아씨." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
학원 가기 5분 전입니다.ㅡㅡ;; 

오타 있어도 이해해 주시고요, 엉성해도 이해해 주시고요, 짧아도 이해해 주세요. 

나중에 고치든가 하겠습니다. 

그럼... 

-당신에게 항상 신의 가호가 있기를...




[53] 우리가 연인이 될 수밖에 없었던 이유


“근데 말이에요.” 

켄네스엘, 하라스엘과 가짜 애인을 하기로 대충 합의를 본 레아가 나뭇가지를 줍기 위 

해 몸을 돌리다 말고 뭔가 생각났다는 얼굴로 그들을 바라봤다. 하라스엘과 켄네스엘 

이 부드러운 눈빛으로 자신을 바라보자 의도하지 않았는데도 저절로 편해지는 자신의 

마음에 놀라며 레아는 생긋 웃었다. 

“우리, 그 호칭 좀 바꾸면 안 돼요? 레아씨, 켄네스씨, 하라스씨. 이것들은 너무 거 

리감이 느껴지잖아요. 그래도 명색이 하라스씨와 전 애인사인데.” 

“흠, 흠.” 

다시금 얼굴을 붉히며 헛기침을 해대는 하라스엘은 켄네스엘이 장난기가 짙게 배인 눈 

동자로 바라보다 레아에게로 시선을 옮기며 물었다. 

“듣고 보니 그렇군요. 그럼 뭐라고 부를까요?” 

“음... 그냥 ‘씨’자는 빼고 불러요.” 

“그러죠, 레아.” 

켄네스엘의 대답에 레아는 기분 좋게 웃으며 고개를 끄덕 이며 어서 나뭇가지를 주워 

가자고 재촉했다. 기분 때문일지는 몰라도 자꾸만 멀리서 일행들이 자신들을 찾는 소 

리가 들려오는 것만 같았다. 

부스럭 부스럭 

한창 길을 되짚어 가며 주워 모은 부러지거나 마른 나뭇가지들을 한 아름 안고 걸어가 

는데 어디선가 찬 기운을 머금은 바람 한 줄기가 레아들을 스치고 지나갔다. 그 스산 

한 바람에 하라스엘이 한차례 몸을 부르르 떨며 중얼거리듯 말했다. 

“따뜻한 게 그립군. 추울 땐 그게 제격인데 말야.” 

“자넨 덥고 추운걸 떠나 항상 따뜻한 걸 좋아하지 않나. 지금이 얼음의 계절(겨울) 

도 아닌데 벌써부터 그런걸 찾으면 얼음의 계절에는 어떻게 살려고 그러나?” 

켄네스엘의 말에 레아도 킥킥대며 덩달아 한마디했다. 그것은 정말로 그녀 자신도 인 

식하지 못 하는 새에 입술을 비집고 무의식중에 흘러나온 말이었다. 

“하긴 하라스는 불의 계절(여름)에도 뜨거운 차를 하루에도 열 잔 이상씩은 곧잘 마 

셨으니까요. 음... 좋아하는 차가 자스민 차와 허브티, 그리고 레몬티 맞죠?” 

“네, 맞아... 어떻게 알았습니까?” 

레아가 자신이 좋아하는 차들의 종류를 훤히 꿰뚫고 있자 이유 모를 만족감을 느껴 빙 

그레 웃던 하라스엘은 자신의 얼굴과 목소리가 빠르게 굳어 가는 것을 느꼈다. 

레아는 시종일관 자신을 볼 때면 부드러운 표정을 짓고 있던 하라스엘이 갑자기 딱딱 

한 얼굴과 어투로 물어오자 일순 당황했다. 당황한 기색으로 옆으로 시선을 옮기니 켄 

네스엘의 얼굴이 보였는데 그 역시 하라스엘 못지 않은 얼굴로 그녀를 주시하고 있었 

다. 단 하나 다른 점이 있다면 그의 얼굴에는 하라스엘에게서는 발견 할 수 있었던 희 

망이란 감정대신 동정이란 이름의 감정이 빠르게 스쳐 지나갔다는 것뿐이었다. 정말 

내가 제대로 보긴 본 걸까? 하는 의문이 생길 정도의 찰나의 순간. 

레아가 눈을 동그랗게 뜨며 몸을 한 번 으쓱하며 밖으로 흘러내릴 것 같은 나뭇가지들 

을 품안으로 다시 모으며 물었다. 

“어떻게 알다니, 뭘요?” 

“제가 차를 좋아한다는 것과 제가 좋아하는 차의 종류 말입니다.” 

어떻게 들으면 굉장히 슬프고 절박한 의문의 음성이었다. 하라스엘의 애매한 표정에 

도 불구하고 레아는 웬 씨나락 까먹는 소리냐는 듯한 얼굴로 그의 눈동자를 응시했다. 

“제가 하라스가 무슨 차를 좋아하는지 어떻게 알아요?” 

“네...?” 

그녀의 대답에 하라스엘은 머리를 망치로 한 대 얻어맞은 것 같은 얼굴을 했다. 방금 

전에 자신이 불의 계절에도 뜨거운 차를 마시고 무슨 무슨 차를 좋아하는지도 다 말해 

놓고 아무것도 모른다는 저 얼굴이라니... 하라스엘은 혹시 레아가 거짓말을 하고 있 

지는 않을까 하고 그녀의 눈을 들여다봤다. 처음 만났을 때에 비해 약간은 흐려졌지 

만 그래도 여전히 아름답고 맑은 은보랏빛의 눈동자였다. 그녀의 눈은 진실했다. 정말 

로 방금 전에 자신이 할 말을 그녀는 기억하지 못 하고 있었다. 그 사실에 하라스가 

크게 상처받은 표정을 짓자 그것을 다른 뜻으로 해석한 레아가 걱정 말라는 듯 밝게 

웃으며 말했다. 

“걱정 말아요, 하라스. 저도 차를 좋아해서 여행 물품에서 차는 빼놓지 않거든요. 그 

러니까 여행을 해도 차는 매일 마실 수 있을 거예요. 아, 로즈티 좋아하세요? 은은한 

장미향도 나고 찻물도 연한 분홍색의 찬데 꽤 맛있어요. 아님, 다음 마을에서 차를 다 

시 하나 살까요?” 

레아의 친절한 말에 퍼뜩 정신을 차린 하라스엘이 어색하게 웃으며 고개를 저었다. 

“아닙니다. 로즈티도 좋아합니다.” 

“그렇군요. 다행이네요.” 

그의 말에 레아는 다행이라는 얼굴로 고개를 주억거리며 다시 발걸음을 옮겼고 그녀 

의 뒤로는 나뭇가지를 안고 있는 켄네스엘과 하라스엘이 뒤따랐다. 

하라스엘을 힐끔 본 켄네스엘이 어깨로 하라스엘의 어깨를 툭툭 쳐 자신을 바라보게 

만든 다음 희미하게 미소지었다. 

[방금 전 릴리엘의 말을 신경 쓰는 거지? 혹시 그녀의 봉인이 풀렸나 하고.] 

움찔. 

하라스엘의 몸이 움찔하는 것을 놓치지 않은 켄네스엘이 쓰게 웃으며 말했다. 

[그런 일은 없을 거야. 전에 포테가 말해줬잖아. 옛정을 생각해 봉인은 하지 않았지 

만 봉인을 하지 않은 이유가 하나 더 있었다고. ...굳이 봉인을 하지 않아도 릴리엘 

은 전의 봉인만으로도 충분히 기억을 찾지 못 할 거라는 이유 말야. 하아~ 뭐, 봉인 

이 불균형하게 걸려 있는 지금 이런 일은 얼마든지 있을 수 있으니까 그때마다 그런 

얼굴 하지 마.] 

[정신... 분열인가?] 

[그렇다고 할 수 있지.] 

[그렇... 군.] 

하라스엘은 착잡한 눈빛으로 레아의 뒷모습을 바라봤다. 그런데 갑자기 앞에서 잘 걸 

어가고 있던 레아가 몸을 아래로 숙이더니 나뭇가지들을 옆에다 내려놓았다. 무슨 일 

인가 하고 그녀의 곁으로 가보니 그녀의 발치에는 양 손바닥만한 크기의 작은 검은 

새 한 마리가 그 작은 가슴을 헐떡이며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 

“어떻게 하려고요?” 

레아가 검은 새를 조심스럽게 안아 올리자 켄네스엘이 물었다. 그의 물음에 레아가 당 

연하다는 목소리로 대꾸했다. 

“세시스 오빠가 회복 마법을 쓸 줄 아니까 고쳐달라고 하려구요.” 

“아아, 그거라면 저도 할 수 있습니다.” 

켄네스엘의 말을 알아듣기라도 한 듯 검은 새는 간신히 목을 돌려 켄네스엘을 바라봤 

다. 새와 눈이 마주치는 그 순간 켄네스엘과 하라스엘의 눈이 차갑게 가라앉은 것을 

레아는 미처 알아차리지 못 했다. 

“켄네스, 마법사인가요?” 

레아의 말에 켄네스엘을 애매한 미소를 머금으며 그녀의 손에서 누워 가쁜 숨을 몰아 

쉬며 누워있던 새에게로 손을 뻗었다. 

“키익~” 

새는 켄네스엘의 손가락이 자신의 몸에 닿자 괴상한 소리를 내며 그에게 강한 적대감 

을 보였다. 그리고 언제 그랬냐는 듯 벌떡 일어나는 폼이 도저히 방금 전까지 다 죽어 

가던 새라고는 볼 수 없었다. 

새의 너무나도 괴상하고 소름이 돋아나는 울음소리에 레아는 자기도 모르게 새를 바닥 

에 떨어뜨리고 뒤로 물러섰다. 뒤늦게 자신의 실수를 깨달은 레아가 다시 새를 들어올 

리기 위해 손을 뻗는 순간 그녀는 흠칫하며 놀랄 수밖에 없었다. 

“누, 눈이...” 

까매서 순진하게 보이던 새의 눈은 더 이상 검지 않았다. 금방이라도 피를 철철 흘릴 

것 같은 붉은 색의 눈이었다. 

“키에엑~!” 

새는 한 번 더 울음소리를 내며 날개를 퍼덕였다. 새의 작고 가벼운 몸은 금방 떠올랐 

다. 새의 몸이 옆에 있던 나무의 제일 꼭대기 정도까지 떠올랐을 때 하라스엘이 오른 

손을 앞으로 뻗어 가늘면서도 날카로운 기운을 품은 빛의 입자로 만들어진 작은 화살 

을 날렸다. 

“어딜!” 

피슉! 

눈에 보이지 않을 정도의 빠르기로 날아간 화살은 미처 몸을 틀지 못 한 새의 오른쪽 

날개에 반 이상이나 깊숙이 파고 들어갔다. 

“킥...!” 

새는 외마디의 비명을 지르며 떨어질 것처럼 휘청이다가 살기가 어린 눈으로 하라스엘 

을 한 번 노려보곤 그 자리에서 흔적도 없이 사라져 버렸다. 하라스엘 역시 새가 사라 

진 곳을 무섭게 쏘아보다가 놀라 눈을 동그랗게 뜬 레아를 무시하고 켄네스엘에게 단 

한마디만을 남겨 좋고 새를 쫓아 사라졌다. 

“릴리엘을 부탁해!” 

“그래.” 

켄네스엘은 느긋한 얼굴로 푸른 머리를 찰랑이며 공간 이동을 하는 하라스엘의 뒷모습 

에 대고 손을 흔들며 잠시 생각했다. 

'그 정도쯤이야 하라스엘 혼자서도 충분하겠지. 뭐, 그곳에 그들이 있다면 조금 벅 

찰 수도 있겠지만 나까지 간다면 승산은 있으니까.‘ 

잠시 하라스엘을 염려하던 켄네스엘은 자신의 팔을 흔드는 레아의 손길에 상념에서 벗 

어났다. 

레아는 당황한 기색이 역력했다. 

“하, 하라스 지금 어디 간 거죠? 아까 그 새는요?” 

새파랗게 질린 레아의 얼굴이 안쓰러워진 켄네스엘은 자신이 지을 수 있는 한 가장 환 

하게 웃으며 레아의 머리를 쓰다듬었다. 

“걱정 말아요. 당신에게 그 어떤 위험이나 피해가 가지 않도록 할테니까요. 하지만 

이렇게 빨리 마주칠 줄을 몰랐는데...” 

“네?” 

켄네스엘의 마지막 말이 작아서 잘 못들은 레아가 되물었지만 켄네스엘은 비밀스런 미 

소를 지을 뿐 딱히 이렇다할 대답을 해주지는 않았다. 

“빨리 가도록 하죠. 나뭇가지 줍다가 하루가 다 가겠어요.” 

그렇게 말하며 켄네스엘이 바닥에 떨어진 나뭇가지들을 줍기 위해 허리를 굽히는데 레 

아가 그에게 미처 예상치 못한 질문을 던져 왔다. 

“근데 아까 하라스가 저 보고 ‘릴리엘’이라고 하던데 그게 누구죠?” 

투두둑. 

켄네스엘의 손에서 나뭇가지들이 바닥으로 힘없이 떨어져 내렸다. 

“아, 그, 그녀는...” 

“그녀는?” 

켄네스엘의 눈과 목소리에 물기가 있어 보이는 건 그저 단순한 착각일 뿐일까? 

레아가 켄네스엘의 표정에 괜히 물어본 것 같아 어떻게 화제 전환을 할 지에 대해 고 

미한고 있는데 켄네스엘이 입을 열었다. 

“그녀는 저와 하라스에게 있어 무척이나 소중한... 친구입니다. 지금은 비록 떨어져 

있긴 하지만... 언젠가는 꼭 찾아낼 겁니다.” 

“아, 그렇담 혹시 여행을 하는 이유가?” 

“예, 그녀를 찾기 위해서죠. 저흰 그녀를 찾아 모든 위험으로부터 그녀를 지켜줄 겁 

니다.” 

켄네스엘의 말에 레아는 고개를 갸웃거렸다. 찾는 것까진 이해하겠는데 지킨다는 말 

은 도통 이해가 되질 않았다. 

‘지켜준다니, 무슨 말이지? 궁금한데 물어봐도 될까? 하지만 무척 슬퍼 보이는 

데...’ 

레아의 이런 마음속의 고민을 알아챘는지 켄네스엘이 어쩐지 서글픈 미소를 지으며 말 

했다. 그는 레아가 아닌 릴리엘을 향해 말하고 있었다. 

“널 노리는 자들이 이제 나타날 거야. 마르베스... 그가 직접 인간계에 나올지도 몰 

라. 걱정마, 릴리엘. 아무도 널 다치게 하지는 못 해. 천 년 전 그때 널 돕지 못 한 

것에 대한 사과를 널 지키는 것으로나마 하겠어. 걱정마, 넌 우리가 지킬거니까.” 

그의 말에 레아가 발돋움을 하고 켄네스엘의 얼굴을 살며시 쓰다듬었다. 그러면서 켄 

네스엘의 눈을 가리고 있던 금발을 뒤로 쓸어 넘기며 부드러운 미소를 머금었다. 

“...응, 믿어. 너와 하라스엘을 난 믿어. 너희만은 날 진심으로 대해주니까. 그리고 

난 그때의 너희들을 원망하지 않아. 그건 어쩔 수 없는 일이었으니까. 너흰 너희의 자 

리에 맞는 책임을 다 한 것뿐인걸.” 

정신 분열... 레아는 좀 전에 켄네스엘이 하라스엘에게 말했던 정신 분열 현상을 보이 

고 있었다. 

그녀의 말에 켄네스엘은 눈물이 쏟아지려는 것을 간신히 참았다. 

‘너구나, 릴리엘... 우리의 친구.’ 

“그래, 우릴 믿어 줘. 언젠가 함께 천계로 돌아가 그때처럼 행복하게 살자. 넌 꽃을 

가꾸고 하라스엘은 차를 마시고 난 류트를 연주하며 노래를 부르는 거야. 좋지?” 

또르르 

레아의 볼과 턱 선을 타고 빛의 결정체 마냥 빛나는 따뜻한 물줄기가 흘러내렸다. 레 

아가 고개를 끄덕이며 환하게 웃었다. 

“응. 좋아. 네 노래 소리는 정말 듣기 좋아.” 

켄네스엘은 손을 들어 레아의 눈물을 훔치며 조용한 목소리로, 마치 자장가처럼 말했 

다. 

“그래, 릴리엘. 넌 지금 너무 피곤해 보여. 푹 자. 푹 자고 일어나면 좀 더 기운이 

날거야. 사실 넌 지금 이렇게 말하는 것만으로도 상당한 힘을 쏟아내고 있는 거잖 

아?” 

“흑...” 

“자, 릴리엘. 이젠 그만 자야지?” 

레아의 눈이 서서히 감겼고 그녀의 몸은 힘없이 무너졌다. 켄네스엘은 무너져 내리는 

레아의 몸을 부드럽고 가볍게 들어올렸다. 

켄네스엘을 고개를 들어 하늘을 바라보며 말했다. 

“후우~ 오늘밤은 좀 춥겠는걸?” 

휘잉~ 

그의 말을 증명이라도 하듯 어디선가 찬 기운을 동반한 바람이 다시 한 번 그와 레아 

의 주위를 스쳐 지나갔다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
야호~ 오랜만이네요.^^;; 

드디어 어제 컴퓨터를 고쳤고(덤으로 업그레디까지!!^^) 글을 오늘에서야 올립니다. 

설마 일주일 넘게 안 올렸다고 읽어주지 않는 건 아니겠죠?ㅜㅜ 

하아~ 요즘은 정말 바쁘네요. 님들도 다 그러실거라 생각하고요 파랑이는 기운 내요. 

참, 그러고 보니 제가 계절에 대한 설명을 안 해드렸더군요. 시간 같은 건 다 같지만 

계절은 다릅니다. 

*땅의 계절: 봄 

*불의 계절: 여름 

*바람의 계절: 가을 

*얼음의 계절: 겨울 

쉽죠?^^ 각 계절의 특징을 골라내서 한 거니까 쉬울거예요.^^;; 

움.. 그럼 파랑인 이만 학원으로 가고요, 리플 달아주시는 거 잊지 마세요~♡^^ 





[54] 우리가 연인이 될 수밖에 없었던 이유


“프루레디.” 

“왜?” 

사타나키아의 부름에 프루레디가 막 집어들었던 닭다리를 한 입 크게 베어 물며 그를 

바라봤다. 사타나키아는 프루레디의 앞에 수북하게 쌓인 아직 먹지 않은 닭다리와 그 

옆에 있는 뼈들, 그리고 적어도 10병은 넘는 빈 술병들을 가리켰다. 

“자네 몸은 다 위장인가 보지? 저녁을 먹은 지 2시간도 안 됐는데 이 많은 걸 다 먹 

는 걸 보면 말야.” 

“우물우물.... 난 또 뭐라고. 내가 많이 먹는 건 이미 알려진 사실인데 뭘 그래?” 

사타나키아의 말에 뭔가 하고 듣던 프루레디는 피식 웃으며 막 다 먹은 뼈를 반쯤 열 

려진 창문으로 휙 내던졌다. 그때 전혀 예상치 못 한 소리가 들려왔다. 

딱. 

“잉?” 

허공을 아무런 제재 없이 날라 바닥에 안전하게 떨어져야 할 뼈가 무언가에 부딪치는 

소리를 냈다. 그 소리에 사타나키아와 프루레디는 당연히 창 쪽으로 시선을 옮겼고 그 

곳에서 날개에 상처를 입어 피를 흘리며 힘들게 방안으로 들어서는 검은 새를 볼 수 

있었다. 그 새는 프루레디와 사타나키아의 중앙에 있는 탁자에 아슬아슬하게 내려앉았 

다. 

사타나키아가 새의 날개에 난 상처를 보곤 살짝 눈살을 찌푸리며 그 새의 이름을 나지 

막하게 불렀다. 

“하르파스.” 

새는 약간 거친 목소리로 사나타키아와 프루레디에게 인사했다. 

“마계의 악마 군대의 제 1군단의 사령관 사타나키아님과 제 4군단의 사령관 프루레디 

님께 제 1군단 소속 하르파스가 인사드립니다.” 

“그 상처는 어떻게 된 거냐? 이 기운은... 천계? 그리고 넌 인간계가 아닌 마계에서 

그들의 행동을 주시하는 게 임무일텐데?” 

사타나키아는 하르파스의 인사를 듣는 둥 마는 둥 하며 손가락으로 날개를 가리켰다. 

작은 빛의 화살은 아직도 하르파스의 날개에 꽂혀 희미한 빛을 내뿜고 있었다. 

사나타키아의 말에 하르파스는 고개를 푹 숙이고 어쩔 줄 몰라하며 어렵사리 운을 땠 

다. 

“...사, 사타나키아님의 말씀대로 전 그들의 일거수 일투족을 보고 있었습니다. 그런 

데 얼마 전 그들이 인간계로 나왔기에 저도 따라 나온 것입니다. 아무 말도 없이 무단 

으로 행동 한 일 정말 죄송합니다.” 

그의 말에 여태까지 가만히 닭다리를 먹고 있던 프루레디가 입안의 음식물을 꿀꺽 삼 

키며 끼어 들었다. 

“그들이? 왜? 그녀의 행방이라도 찾았나 보지?” 

사타나키아나 프루레디 중 아무도 자신의 무단 행동에 대해 토를 달지 않자 하르파스 

는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 말했다. 

“확실한 것은 모르겠지만 아마도 그런 것 같습니다. 그들은 의도적으로 한 인간들에 

게 접근을 했고 지금은 같이 여행을 하는 중입니다. 그것으로 보아 그 일행 중 그녀 

가 있지 않을까 싶습니다. 그들이 그 인간들을 대하는 태도로 보아 그것이 틀림없을 

겁니다. ...그런데 그 인간들 중 유난히 그들이 신경 쓰는 인간 여자가 한 명 있었습 

니다. 그러니 어쩜 혹시...” 

사타나키아의 눈이 반짝였다. 

“그 인간 여자가 그녀일 확률이 높다, 이 말이지?” 

“네.” 

“이름이라도 알아 왔나?” 

“네. 인간들이 그녀를 ‘레아’라고 부르는 것을 들었습니다.” 

하르파스의 다소 자신감 있는 목소리에 프루레디가 호탕하게 웃었다. 

“하하하! 사타나키아, 자네의 부하들은 아주 유능하구만. 하지만.” 

프루레디가 고개를 저으며 말했다. 

“이런 면에선 좀 부족한걸?” 

그의 말에 사타나키아가 수긍하며 하르파스에게 말했다. 그러면서도 그는 오른손에 검 

은 빛이 나는 구를 만들어 내고 있었다. 

“그런 것 같군. 하르파스, 너의 이번 일에 대해선 정말 칭찬해 주고 싶구나. 하지만 

좀 더 감각을 키워라. 불청객이 널 따라 오셨구나.” 

그 말이 끝남과 동시에 사타나키아는 하르파스의 바로 뒤, 그러니까 창문 쪽을 향해 

검은 구를 던졌다. 

콰앙! 

검은 구는 보이지 않는 얇은 막에 의해 가루가 되어 흩어졌다. 

사라락. 

검은 가루가 흩어지자 한 인물이 방안에 그 모습을 드러냈는데 그 인물의 얼굴을 확인 

한 하르파스의 얼굴이 당황과 수치심으로 붉게 물들었다. 

“어, 언제...” 

“뭐, 어지간해선 알아차릴 수 없으니 당연한 거니 너무 자책은 마라. 사타나키아, 

이 아인 그만 마계로 돌려보내지 그래?” 

프루레디의 말에 사타나키아는 방안에 나타난 인물을 날카로운 눈빛으로 주시하면서 

하르파스를 향해 손을 휘휘 저었다. 그 손짓의 의미를 안 하르파스는 수치심에 고개 

를 떨구며 그 자리에서 사라졌다. 상처도 상처였지만 더 이상 여기 있어봤자 자신은 

아무런 도움도 되지 못 한다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 

하르파스가 사라진 것을 확인한 사타나키아는 깍지 낀 손을 턱 밑에 살짝 대면서 차갑 

게 웃어 보였다. 

“이런, 이런... 하르파스의 말을 들을 아는 거하고 직접 대면하는 거하고 상당히 기 

분이 다르군요, 하라스엘. 아니... 라파엘. 아, 그리고 아까의 그 인사는 좀 과했지 

만 이해해 주십시오.” 

하라스엘이라 부를 때 그의 미간이 구겨지는 것을 본 사타나키아가 느긋하게 웃으며 

그의 본 이름을 부르자 하라스엘의 얼굴이 더욱 구겨졌다. 그는 차갑게 가라앉은 눈으 

로 사타나키아와 프루레디를 바라보며 입을 열었다. 

“당신들이 직접 인간계에 나와 있을 줄은 몰랐습니다.” 

그의 말을 프루레디가 가볍게 받아 넘겼다. 

“라파엘 당신 같이 대단한 분도 나오시는 인간계를 저희라고 나오지 못 하란 법은 없 

지요.” 

켄네스엘의 눈동자가 증오로 불탔다. 

“마르베스... 그가 시킨 일이겠지요? 릴리엘을 찾으라는.” 

“잘 아시는군요. 네, 맞습니다. 저희 마계의 악마 군단의 7명의 사령관들 모두가 인 

간계 곳곳에 흩어져 그녀를 찾고 있죠. 그리고 이미 아시겠지만 저흰 그녀의 행방을 

찾아냈다고 할 수 있는 단계에 와 있답니다.” 

사타나키아와 프루레디의 날카로운 눈썰미는 켄네스엘의 어깨가 미세하게 움찔거리는 

것을 놓치지 않았다. 그 움직임에 사나타키아와 프루레디의 표정은 더욱 느긋하고 여 

유 있게 바뀌었고 켄네스엘의 얼굴은 경직되었다. 

사타나키아의 말은 계속됐다. 

“제 부하가 알아본 바에 의하면 그녀는 당신과 미카엘, 두 분의 곁에 있더군요. 아 

주 가까이에. 그래, 그녀와 함께 하는 여행은 즐거우십니까?” 

“으득.” 

어디선가 이를 가는 소리가 들려왔다. 

“후후후, 제 부하의 말이 맞았나 보군요. 마계에 돌아가거든 상을 좀 줘야겠습니 

다.” 

능글맞은 사타나키아의 말에 켄네스엘이 모든 걸 얼려버릴 것 같은 살기를 내뿜으며 

한 자 한 자 씹듯이 말했다. 

“그녀에게 손가락 하나라도 댔다간 저와 켄네스엘은 소멸을 각오하고 당신들을 죽일 

것입니다. 당신들의 상관 마르베스라고 해서 무사 하란 법은 없겠죠. 특히 그는 더욱 

더! 그녀를 망친 건 바로 마르베스, 그자니까요.” 

“......” 

“명심하십시오. 두 번 다시는 그때와 같이 그녀의 슬픔을 방관하고만 있지는 않으리 

란 것을. 두 번 다시는 그녀의 눈에서 눈물을 흘리지 않게 하리라는 것을. ...그럼 이 

만.” 

하라스엘은 자신의 말을 다 끝내자 사타나키아와 프루레디를 한 번 쏘아보고는 사라졌 

다. 

그가 사라지고 난 뒤, 사타나키아와 프루레디는 짜릿짜릿 함을 느끼며 말했다. 

“과연 대단해. 프루레디, 이젠 더 이상 이런 곳에 있을 필요가 없어졌어. 

“아아. 정말 재밌는 걸? 좋아... 누가 이기나 한 번 해보자고. 과연 천계와 마계 중 

누가 그녀를 차지할 수 있을지 말야. 큭큭큭...” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
짧아서 죄송...ㅡㅡ;; 

이쯤에서 끊지 않으면 끊는 게 애매해져서... 

전 이만 학원에 가야겠군요. 

그리고 혹시 라파엘과 미카엘을 모르시는 분은 없겠죠?^^;; 

왜, 다 아시죠? 제 1계급의 천사 말예요.^^ 

아, 그리고 어제 인삿말을 못 해 오늘은 두 배로 합니다.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 있기를... X2 


[55] 양보 할 수 없는 싸움


<헷갈리게 하지 말고 말 해! 누가 진짜야?!> 



한편 하라스엘이 프루레디와 사타나키아의 앞에 나타난 그 시각, 바이, 테이카, 세시 

스, 아니타, 에델은 하르파스와는 다른 이유로 놀라고 있었다. 

켄네스엘에게 안겨 돌아오는 레아를 향해 제일 먼저 달려나간 것은 테이카였다. 

“레아!” 

그가 레아의 약혼자임을 아는 켄네스엘은 테이카가 뭐라고 하지도 않았는데 그에게 조 

심스럽게 레아를 건네주면서 말했다. 

“괜찮습니다. 잠든 것뿐이니까요.” 

“어디 아픈 곳이라도 있었던 겁니까?” 

어느새 테이카의 곁으로 다가온 바이가 레아의 안색을 살피며 굳은 얼굴로 물어왔다. 

그의 말에 켄네스엘은 조용하게 미소지으며 고개를 저었다. 

일행들이 침낭을 펴 레아를 눕히고 나뭇가지를 주워와 불을 펴 간단한 식사거리를 만 

들 무렵 각자의 그릇에 펜케이크를 나눠주던 에델이 아차하는 얼굴로 켄네스엘을 바라 

봤다. 

“그러고 보니 하라스씨가 보이지 않는군요.” 

그제야 나머지 사람들도 한 마디씩 했다. 워낙 조용하고 과묵한데다 일행이 된지 하루 

도 되지 않았기 때문에 미처 그의 부재를 생각지 못 했던 것이다. 

“어? 진짜.” 

“어디 갔죠?” 

“같이 있던 거 아니었습니까?” 

“그러고 보니...” 

자신을 바라보며 미안한 얼굴로 말하는 사람들을 바라보며 마음이 따뜻해진 켄네스엘 

은 아무것도 아니라는 듯한 얼굴로 펜케이크를 한 입 먹으며 말했다. 

“잠시 산책하고 온다며 갔습니다. 음, 에델씨, 아주 맛있는데요? 정말 맛있어요. 이 

거 먹고 나서 한 장 더 먹어도 되죠?” 

천하 태평한 얼굴로 펜케이크와 옆에 놓인 우유를 마시는 켄네스엘과는 달리 다른 이 

들의 얼굴은 모두 벙찐 표정이었다. 산책이라니... 모닥불이 활활 타오르는 이 밤에, 

오늘따라 유난히 바람이 많이 불어 모두가 옷을 두껍게 입고 있는 이 날씨에, 어디가 

어딘지도 모르는 생판 처음 와 본 숲에서 산책을? 그리고 그것을 아무렇지도 않은 얼 

굴로, 마치 옆집에 놀러갔다고 말하는 것 같은 켄네스엘은 또 뭐란 말인가. 여행까지 

같이 다니고 레아를 알 정도면 상당히 친한 사이라는 말인데 그 친한 친구가 숲에서 

길을 잃어 버렸을지도 모르는데 음식이 맛있다는 말이나 하다니. 일행들은 약속이라 

도 한 듯 서로의 얼굴을 바라보며 한 숨을 포옥 내쉬었다. 

“하아~” 

하라스엘이 돌아온 것은 시간이 얼마 지나지 않아서였다. 그는 양 손 가득 나무 열매 

를 가지고 있었는데 그것을 따느라 늦은 거라며 일행들에게 아무 말도 없이 사라져 미 

안하다고 연신 사과를 했다. 그리고 그는 일행들이 그가 가져온 과일을 맛보고 있을 

동안 켄네스엘과 함께 구석으로 가서 몇 마디의 얘기를 나눴다. 무슨 얘기인지는 몰랐 

지만 자리로 돌아온 켄네스엘과 하라스엘의 얼굴이 굳어 있는 것으로 봐서 좋은 얘기 

가 아니라는 것은 확실했다. 


******************************************************************************** 


너무 늦어 불빛이라곤 하나도 보이지 않고 하늘엔 구름이 잔뜩 겨 별빛과 달빛, 그 어 

느 것도 보이지 않아 괜히 위축이 되는 밤. 그런 밤에는 어느 누구도 굳이 고개를 들 

어 하늘을 수놓고 있는 것들을 보려고 하지 않는다. 구름에 가려 희뿌연 빛만을 볼 

수 있을 테니까. 하지만 만약 하늘을 뒤덮고 있는 구름을 통과해 달과 별을 볼 수 있 

는 사람이 고개를 들어 하늘을 봤다면 너무도 놀라 그만 자리에 털퍼덕 하고 주저 않 

았을지도 모를 일이 바로 그 구름이 잔뜩 낀 하늘 위에서 벌어지고 있었다. 아무리 플 

라이(Fly) 마법을 잘 쓰는 이라도 절대 가지 못 할 것 같이 까마득한 곳에 바로 두 명 

의 사람, 아니 정확하게 말하자면 한 명의 남자와 한 마리의 동물이 허공에 둥둥 떠 

있었기 때문이었다. 

날카로운 턱 선을 제외하면 이웃집의 마음씨 좋고 가족에게 사랑 받는 자상한 아저씨 

같은 인상의 중년 남자가 팔짱을 낀 자세로 자신의 앞에 서 있는 동물을 향해 말했 

다. 그 동물은 언뜻 보면 온몸이 새까만 늑대 같았지만 자세히 보면 그렇게 희한한 동 

물이 또 없었다. 이렇게 희한한 동물이 키메라 외에도 또 있었다니. 그것은 고동색과 

연한 갈색이 어우러진 멋진 커다란 매의 날개를 달고 꼬리는 늑대의 꼬리가 아닌 뱀 

의 꼬리를 달고 있는 검은 늑대였다. 

“방금 사타나키아에게서 연락이 왔어. 그녀를 찾았다더군. 지금은 인간들이랑 여행 

중이래.” 

그의 말에 늑대가 등뒤에 접혀져 있던 날개를 활짝 펴 몇 번 퍼덕여 바람을 만들어선 

앞에 서 있는 남자의 머리칼을 휘날리게 하며 약간 쉰 목소리로 퉁명스럽게 대꾸했다. 

“바보 같은 놈. 고작 여자 한 명 찾는 일에 그렇게 열심이라니. 악마 군단의 총사령 

관이라는 이름이 아깝다 아까워.” 

“뭐 어떤가? 일을 그만큼 열심히 한다는 건데.” 

사타나키아를 옹호하는 그의 말에 늑대가 세게 퍼덕이며 비웃음을 날렸다. 

“일을 열심히 하는 게 아니라 마르베스한테 잘 보이려고 하는 거겠지. 누가 뭐래도 

그는 부총리지 않나. 참나, 루시퍼님의 신임을 얻고 있으니 그런 일을 저질러 놓고도 

원래의 자리를 되찾을 수 있었겠지, 안 그랬어봐. 당장에 지위를 박탈당하고 하급 마 

족이 돼서 인간들의 사악함을 갈구하며 추잡하게 살아가는, 그런 것이 되었을걸? 난 

정말 그런 성격이 싫어.” 

늑대의 신랄한 독설에 남자가 살짝 인상을 찌푸리며 늑대를 자책했다. 

“마르코키아스, 말이 너무 심해. 누가 듣고 있으면 어떡하려고 그러나?” 

“흥, 듣긴 누가 듣는다고 그래? 여긴 인간 같은 하찮은 것들이 올라올 수 있는 높이 

도 볼 수 있는 높이도 아냐. 그리고 들을 거면 들으라지, 뭐. 베르, 넌 너무 겁이 많 

아.” 

“겁이 많은 게 아니라 신중한 거네. 아닌 게 아니라 자넨 그 험한 말투부터 고쳐야겠 

어. 안 그랬다간 나중에 큰 일이 나도 자넬 도와줄 마족이 없을지도 몰라.” 

베르의 말에 마르코키아스가 귀찮다는 얼굴로 앞발을 들어 자신의 얼굴을 긁으며 말했 

다. 베르는 항상 좋은데 이 점이 문제였다. 누가 법을 잘 아는 마족 아니랄까봐 말하 

는 것도 딱딱하고 지루하기만 했다. 그래도 어쩌겠는가. 자신은 이런 자상하면서도 약 

간은 고지식한 베르의 성격이 좋기만 하니. 하지만 역시 잔소리를 듣는 것은 싫었기 

때문에 자연히 마르코키아스의 대답은 시큰둥할 수밖에 없었다. 

“알았어, 알았어. 나도 어엿한 7명의 사령관중 한 명이라고. 너무 애 취급 말아. 성 

년식을 치른 지가 언젠데.” 

술에 물 탄 듯 물에 술 탄 듯한 마르코키아스의 대답이 거슬리긴 했지만 베르는 대충 

흘려 들으면서 본격적인 얘기를 시작했다. 

“근데 그거 아나?” 

“뭘?” 

“대 천사 라파엘과 미카엘이 인간계에 나와있다는 거.” 

“뭐어?” 

베르의 말에 하마터면 균형을 잃을 뻔한 마르코키아스는 간신히 군형을 잡으며 정말이 

냐는 눈으로 베르를 바라봤다. 그의 표정에 베르는 피식 웃으며 말했다. 

“그 표정을 보니 이걸 말하면 기절 할 지도 모르겠군.” 

“그게... 뭐지? 빨리 빨리 말 해.” 

마르코키아스는 충격에 대비해 침을 꼴깍 삼키며 앞발로 베르의 다리를 툭툭 치기도 

하고 날카로운 송곳니를 드러내 위협하기도 하며 그의 말을 재촉했다. 

“그들이 그녀와 함께 있다는 거.” 

그렇게 베르를 재촉하고 마음의 준비까지 단단히 했건만 마르코키아스는 베르의 다음 

에 이어진 말에 지상으로 신나게 곤두박질을 치다가 간신히 정신을 차리고 다시 올라 

와 베르의 앞에 설 수 있었다. 

“으... 그게 정말이야? 진짜로 확실한 거야? 아니, 왜 천계에서 노래나 부를 것이지 

인간계엔 왜 와? 그거 진짜지? 사실이야?” 

하마터면 땅속에 머리를 막을 뻔했던 마르코키아스는 몸을 한 번 부르르 떨며 확인 조 

로 베르에게 물었다. 

끄덕. 

베르의 확실한 고갯짓에 마르코키아스는 피식 웃으며 조소했다. 

“킥, 자신들끼리 상대할 자신이 없어서 우릴 부르려나 보지?” 

“입!” 

베르가 인상을 팍 쓰며 마르코키아스의 입을 가리키자 카르키아스가 머쓱한 얼굴로 말 

했다. 

“미안 미안. 그건 그렇고 그럼 나머지 애들은?” 

“아가리아레프트와 사르가타나스는 나머지 사령관들만으로도 충분할 텐데 굳이 자기 

가 나설 필요까지 있냐며 잠적해 버렸고 아스모디는 며칠 후에 온다고 했어. 그러니 

까 우리 5명 이서 라파엘과 미카엘을 상대하는 거지.” 

자신들의 실력도 뛰어났지만 미카엘과 라파엘의 실력도 무시할 수 없고 가장 높은 제 

1계급의 대 천사였기에 어쩔 수 없는 불안감을 느낀 마르코키아스가 신경질 적으로 말 

했다. 

“잠적을 했다고? 그들 두 명은 그렇다 치지만 혹시 그녀나 그 같이 있다는 인간들이 

세면 어떡하려고 그런데?” 

그의 말에 베르가 이외라는 얼굴로 피식피식 웃었다. 

“호오~ 자네도 생각이란 걸 하긴 하는 모양이군.” 

그렇게 말하던 베르는 마르코키아스가 자신을 노려보자 얼른 정색을 하며 진지하게 말 

했다. 

“걱정 마. 그녀는 봉인을 당해서 힘도 쓸 수 없고 자신이 왜 이런 싸움에 휘말려 들 

었는지도 모를걸? 그리고 인간들이 아무리 세어 봤자 우리들, 아니, 하다 못 해 우리 

부하들만이나 하겠어? 그런 약해빠진 종족들은 부하들의 칼 질 한 번에도 죽을 텐데 

뭐.” 

베르의 말에 마르코키아스가 만족스런 미소를 지었다. 미소라고 해도 늑대가 이를 드 

러내며 히죽 웃는 것이니 조금 무섭긴 했지만 베르에겐 아무것도 아니었다. 단지 조 

금 품위가 떨어져 보였을 뿐이었다. 

“그렇긴 해. 근데 그들까지 인간계에 나와 그녀를 보호하다니. 혹시 그들도 우리처 

럼 봉인의 또 다른 의미를 알고 있는 게 아닐까?” 

베르가 약간의 긴장감이 서린 목소리로 대답했다. 

“아냐. 그들은 그저 그들의 소중한 이를 지키기 위해 천계의 신에게 부탁을 해서 간 

신히 나온 것 뿐이야. 봉인의 또 다른 의미를 아는 건 천신 뿐이야.” 

“그래? 그렇담 됐지, 뭐. ...우와~ 오늘 날씨는 정말 마음에 드는 걸? 이런 날 누굴 

죽인다면 바람도 많이 불고 하니까 혈향(血香)이 아주 멀리까지 퍼지겠어. 그치?” 

그의 말에 베르가 단호하게 고개를 저었다. 

“우린 지금 즉시 사타나키아와 프루레디에게 가야 해. 인간계에 나오고 나서 하루도 

빠짐 없이 죽였으면 됐지 뭘 그래? 너무 많이 죽이다가는 마계에 가야 할지도 몰라.” 

“아, 그런가? 그럼 그냥 가자. 쩝, 하지만... 이런 날씨여야 더 좋은데...” 

마르코키아스는 끝내 아쉬운 듯 입맛을 다시며 베르와 함께 사타나키아와 베르에게로 

이동했다. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
그동안 못 올린 걸 보충하기 위해 조금씩이지만 열심히 올리고 있습니다.^^;; 

음... 오늘은 소개할 인물들이 꽤 많아요. 악마 군단의 나머지 사령관들 모두를 소개 

할 거거든요. 이름뿐이지만 위에서 잠깐 언급 됬었죠?^^ 

* 아가리아레프트 : 악마군단의 부사령관으로 제2군단의 사령관. 강력한 텔레파시로 

적의 군사기밀을 입수한다. 

* 사르가타나스: 육군 대장으로 제3군단을 지휘. 선봉장으로 용맹을 발휘하며, 뛰어 

난 텔레포이션과 금고해체의 능력을 소유. 

* 마르코키아스: 육군 중장으로 제5군단의 사령관. 매의 날개와 뱀의 꼬리를 가진 검 

은 늑대의 모습. 전술에 능하며,7색의 불을 토해 상대를 석화 시킨다. 

* 아스모디: 인간,소,산양의 얼굴을 갖고 드레곤을 타는 제6군단의 사령관. 수학과 점 

술,공예에 능하며 용해 불을 뿜고 투체술을 부림. 

* 베 르: 아시아의 대왕이며 강대한 제7군단의 사령관. 법률에 능하며 검술의 일인 

자. 

에궁... 설명하느라 시간이 다...ㅡㅡ;; 

아, 제 메일 주소는 thewishingtree3@hanmail.net 입니다. 뭐 말씀하고 싶은 게 있음 

리플이나 메일로 보내주세요.^^ 

그럼 파랑인 이만...^^ 

-당신에게 항산 신의 가호가 있기를... 






[56] 양보 할 수 없는 싸움


가끔씩, 아주 가끔씩 난 이런 생각을 하곤 한다. 혹시 레아가 어디론 가로 아무 말 없 

이 훌쩍 떠나버리지는 않을까? 하는 생각을 말이다. 물론 그럴 리 없다는 것을 난 잘 

안다. 레아는 나의 여동생이자 부모님의 자식이자 테이카의 약혼녀고, 무엇보다 레아 

는 우리들을 좋아하니까 그럴 리 없다는 것을 잘 안다. 하지만 가끔씩 그런 불안한 생 

각이 드는 것은 왜 일까? 그런 생각이 순간적으로 들 때면 너무나도 불안하고 초조해 

서 괜히 레아를 내 옆에 두거나 그 생각을 잊기 위해 하루 종일 검을 휘둘러보기도 했 

다. 그러면서 난 생각한다. 그래... 단순한 기우에 불과해. 너무 평화롭고 안정된 생 

활을 하다보니 이런 생각이 든 걸 거야... 하고. 

하지만 난 아까 레아가 잠이 든 체로 켄네스씨와 돌아왔을 때는 어쩜 레아가 떠나 버 

릴지도 모른다는 생각을 하고 말았다. 켄네스씨의 품안에서 자고 있는 레아의 몸이 어 

찌나 흐릿하고 투명해 보이던지, 마치 손을 뻗어 레아를 만지면 따뜻한 체온대신 손 

이 그냥 레아의 몸을 뚫고 지나갈 것만 같았다. 꼭 비누 거품 같았다. 

요즘 들어 레아가 잠에 빠지거나 쓰러지는 일이 부쩍 늘었다. 여행을 떠나서도 건강하 

기에 안심했었는데. 요즘의 레아를 보면 마치 어린 아이가 살얼음판을 걷고 있는 것처 

럼 불안하고 초조하고 아슬아슬하기만 하다. 왜 자꾸 이런 기분이 드는 걸까...? 그 

건 단순한 나의 생각일 뿐인데... 




“무슨 생각을 그리 골똘히 하십니까?” 

부드럽지만 어딘가 초조하게 들리는 목소리에 바이는 상념에서 벗어나 자신의 옆에 앉 

아 있는 하라스엘을 바라봤다. 지금 깨어 있는 사람은 불침번으로 정해진 바이와 하라 

스엘밖에 없었다. 

타닥타닥- 

모닥불의 불빛이 하라스엘의 섬세한 이목구비에 음영을 부여했다. 아름다운 얼굴이지 

만 너무 깊은 방이어서 그런 걸까? 그의 안색은 어두웠다. 

바이가 불안한 생각을 털어 버리기 위해 고개를 저으며 아무것도 아니라는 듯 말했다. 

“레아가 어디 아픈 걸 아닐까 하는 생각을 하고 있었습니다. 그러는 하라스씨도 안색 

이 안 좋군요. 어디가 불편하십니까?” 

“아아, 저도 레아가 아프진 않을까 하는 생각을 하고 있었으니 걱정하지 마십시오.” 

하라스엘의 입에서 자연스럽게 흘러나온 ‘레아가...’라는 말에 바이가 새삼 날카로 

운 눈으로 하라스엘을 주시했다. 자신의 하나뿐인 친구 테이카의 10년이 넘는 짝사랑 

의 상대이자 약혼녀, 그리고 자신의 여동생이기도 한 레아를 차지한 남자. 레아가 약 

한 몸을 이끌면서 여행을 하게 할 정도로의 남자. 과연 그에게 그 정도의 가치가 있을 

까? 자신과 테이카가 애지중지하며 지켜온 레아의 남은 인생을 모두 걸어도 될 만큼? 

바이의 따가운 눈총을 느낀 하라스엘이 어색한 표정으로 바이를 바라봤다. 

“왜 그러시죠?” 

“아, 아닙니다.” 

자신이 너무 노골적으로 바라봤나 하는 생각에 바이는 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 돌 

렸다. 그 모습에 하라스엘은 이상하다는 표정을 지었다가 곧 무엇인가를 깨달은 얼굴 

로 피식 웃었다. 

“후후후...” 

“?” 

하라스엘이 입을 가리고 낮게 실소하자 바이가 왜 그러냐는 눈으로 그를 쳐다봤다. 

그 눈빛에 담긴 뜻을 읽은 하라스엘이 부드럽게 곡선을 그린 입으로 말했다. 

“레아에게 저 같은... 흠, 흠. 애인이 있다니까 불안하십니까?” 

자신의 속마음을 들킨 사실에 바이는 화들짝 놀라며 고개를 저었다. 하지만 영혼까지 

꿰뚫어 보는 듯한 하라스엘의 거부할 수 없는 눈빛에 바이가 레아와 그녀의 곁에서 잠 

들어 있는 테이카에게 시선을 던지며 중얼거리듯 말했다. 

“뭐... 솔직히 말하자면 불안하지 않다고 하는 것이 거짓이겠지요. 아, 몰론 당신과 

켄네스씨가 나쁘다는 것은 아닙니다. 만나진 얼마 안 됐지만 좋은 분들이라는 것을 느 

낄 수 있더군요. 하지만... 역시 좀 불안하기도 하고 미안하기도 하고 해서...” 

그 미안한 상대가 누군지 아는 하라스엘은 짐짓 궁금하다는 얼굴로 물었다. 아마도 테 

이카이리라. 

“미안하다뇨? 누구한테 미안하단 말이죠?” 

“예? 아, 아무것도 아닙니다. 잠시 말이 헛 나왔나 봅니다.” 

“아, 예~ 쿡쿡쿡...” 

바이는 쿡쿡 대며 허리를 숙이고 웃음을 참는 하라스엘을 의아하게 바라보면서도 안심 

한 얼굴로 모닥불을 바라봤다. 하라스엘과 말을 하다보니 어느 정도 마음이 안정 됐 

다. 

하라스엘은 한참을 웃다가 문득 고개를 들어 바이를 바라봤다. 불빛을 받아 신비한 색 

으로 빛나는 보라색 머리와 굵은 듯 하면서도 부드럽게 이어지는 턱선. 남자다우면서 

도 어딘가 레아와 닮은 느낌이 들었다. 또 고마운 느낌도 들었다. 자신과 켄네스엘에 

게서 떨어져 있을 때 그녀를 지켜준 것은 그니까. 그러다 갑자기 약간의 질투심이 생 

겨났다. 그는 자신들이 그녀를 애타게 찾아 헤매고 다닐 때에 그녀와 함께 웃고 떠들 

었을 거라는 생각을 하니까 괜히 바이를 골려주고 싶었다. 하라스엘은 자기도 모르게 

무의식적으로 이렇게 물었다. 어쩜 이것은 그가 바이와 다른 일행들을 만나고 가장 물 

어보고 싶었지만 그럴 수 없어 가슴 속 깊이 묻어놨던 질문일 수도 있었다. 

“당신은 만약 당신과 아주 가까운 사이이던 누군가가 어느 날 갑자기 사라진다면 어 

떻게 하겠습니까?” 

하라스엘의 질문에 바이의 얼굴이 굳어졌다. 어느 날 갑자기 사라진다고? 그건 방금 

전까지, 아니 레아를 보며 살아온 지금까지 가끔씩 레아를 보며 하던 불안하고 잊어버 

리고 싶던 생각이 아닌가. 

“누군가라면... 정확히 누구를 말씀하시는 건지요?” 

차갑게 굳어버린 바이의 얼굴을 바라보며 하라스엘이 의미심장한 어조로 대답했다. 

“글쎄요? 당신의 친구일 수도 있고 친척 일 수도 있고 집에서 일하는 하인들 중 한 

명일 수 도 있고 아니면, 가족 중 한 명일 수도 있죠. 그래요, 예를 들자면...” 

꿈틀. 

어느새 쥐어진 바이의 주먹이 꿈틀거렸다. 

“레아일 수도 있겠죠.” 

퍽! 

둔탁한 소리와 함께 바이의 주먹이 마른 땅에 내리 꽂혔다. 다행히 약간의 풀이 있어 

손목이 꺾이거나 삐끗하는 것은 막을 수 있었지만 그래도 땅은 땅이었다. 땅속에 모습 

을 숨기고 있던 돌들과 마른 땅의 딱딱함에 손등이 까지고 약간의 출혈이 나는 것만 

은 어쩔 수 없었다. 손이 쓰라린 것도 피가 나는 것도 신경 쓰지 않는 듯한 얼굴로 바 

이는 하라스엘을 노려봤다. 

“농담으로라도 그런 말하지 마십시오. 전 그런 류의 농담을 싫어하니까요. 당신이 레 

아의 소중한 사람인 것을 다행으로 생각하십시오. 안 그랬다면 당신은 몸이 성치 못 

했을 거니까.” 

그 말을 끝으로 바이는 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 몸을 돌리려는데 하라스엘의 

손이 그의 팔을 붙잡았다. 

하라스엘은 바이에게 미안하면서도 기뻐하는, 뭐라고 말하기 애매한 얼굴로 웃고 있었 

다. 

“정말 기쁘네요.” 

“?” 

“레아가 그 정도로 당신에게 사랑을 받고 있다는 사실이 기쁩니다. 무슨 일이 있어 

도 당신은 레아를 떠나지 않겠죠? 아니, 당신을 비롯한 다른 일행들도 그녀를 위험하 

게 만들지는 않겠죠?” 

“무슨 말을 하는지는 모르겠지만 레아가 위험하도록 놔두지 않을 것이란 건 분명합니 

다.” 

“죽을지 모른다 해도?” 

“예. 저는 분명히 그럴 겁니다. 하지만 다른 사람들은 잘 모르겠군요. 그들의 생각 

을 제가 다 아는 것은 아니니까.” 

강하게 바이의 팔을 붙잡고 있던 하라스엘은 손에 힘을 풀었다. 자신을 이해가 안 된 

다는 얼굴로 바라보고 있는 바이를 향해 그는 희미하게 웃으며 작게 말했다. 작은 목 

소리였지만 주위가 워낙 조용했기에 바이는 그 소리를 모두 들을 수 있었다. 

“됐습니다. 그녀를 위하는 사람이 한 명만이라도 있다면 됐습니다.” 

바이는 그런 하라스엘을 빤히 바라보다가 뭔가 결심한 얼굴로 하라스엘을 불렀다. 

“하라스씨, 뭐 하나 물어보고 싶은 게 있는데 물어봐도 되겠습니까?” 

“뭐죠?” 

바이가 주저하는 얼굴로 말했다. 

“혹시... 켄네스씨나 그 외의 사람들에게 이상하다는 소리나 과대 피해 망상증이 있 

다는 소리, 안 듣습니까?” 

“예에?” 

황당하다는 얼굴로 자신을 바라보자 바이가 멋쩍은 얼굴로 우물거리며 말했다. 

“아니... 누군가가 사라진다고 하지를 않나 목숨이 위험해도 레아를 지키겠냐고 하지 

를 않나... 꽤 세상을 부정적으로 보는 것 같기도 하고 황당하기도 해서 말입니다.” 

그런 말을 하는 바이를 멍하니 바라보고 있던 하라스엘은 곧 폭소를 터트렸다. 

“하... 하하하! 아하하하하!” 

'켄네스엘은 이 인간은 무뚝뚝하다고 했는데 그것도 아니잖아. 너무 웃겨. 과대 피해 

망상증? 쿡쿡쿡...' 

그 커다란 웃음소리에 바이는 혹시 사람들이 깨지 않나 하는 생각에 주위를 둘러봤지 

만 깨어나는 사람은 한 명도 없었다. 

“하라스씨, 좀 조용히...!” 

“하하하! 알겠습니다, 바이씨. 쿡쿡쿡... 하, 하지만 제게 그런 말을 한 인간은 처음 

이라서...” 

사람도 아니고 인간이라니? 꼭 자신은 인간이 아니라고 말하는 것 같아 바이는 살짝 

눈살을 찌푸리면서도 바닥에 다시 주저앉았다. 비록 자신의 기분을 상하게 만들긴 했 

지만 어쩐지 미워할 수 없는 사람이었다. 

그때 하라스엘이 바이의 까진 손을 보고 말했다. 

“아, 다치셨군요. 이리 줘 보세요. 고쳐드리죠.” 

하라스엘은 자신의 힘으로 고치면 나중에 무슨 일이 생길지도 몰라 신성력을 썼다. 이 

들에게 신관이나 성직자로 보여도 무방할 것 같았다. 공격은 켄네스엘이 맡아서 해주 

면 되니까. 

“리스토어(restore).” 

바이의 손을 감싼 하라스엘의 손에서 신성한 빛이 뿜어져 나오더니 바이의 손에 난 자 

잘한 상처를 아물게 했다. 리스토어는 큐어(cure)나 힐(heal)보다는 훨씬 많은 마력 

이 소모되는 치유 주문이었다. 별 거 아닌 상처인데도 이런 마법을 써주자 바이는 고 

마운 얼굴로 말했다. 

“신성 마법(Priest's magic)을 쓰시는 걸 보니 신관 이셨나보군요.” 

“네.” 

“레아의 애인이 신관이라니... 100년 전부터는 신관도 이성을 만날 수 있게 됐지만 

그걸 실제로 보다니 좀 놀랍습니다.” 

“아하하. 예, 뭐...” 

자신을 신기한 동물 보듯 바라보는 바이의 시선에 하라스엘은 속으로는 괜히 치유 마 

법을 썼나 하는 생각을 하면서도 겉으로는 환하게 미소지었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
님들, 제가 요새 집에서 글을 하나 쓰고 있는데요,(이 글이 다 끝나면 쓸지 아님 완 

결 나기전에 쓸지 고민하고 있지만;;) 거기에 필요해서 그러는 건데 예쁜 여자아이 이 

름 좀 지어주시겠어요? 외국인 이름 같은 거 말고 좀 한국적인 느낌이 들면서도 외자 

로 불러도 예쁜 이름으로요.^^ 그러니까 제 말이 무슨 뜻이냐면요, 예를 들어 아이의 

이름이 '가희'라면 '가희야'라고 불러도 예쁘지만 '희'라고 끝자만 불러도 예쁜 이름 

이요.^^ 

음... 우선 가장 유력한 후보로는 '미아(美兒:아름다운 아이)'인데 더 좋은 게 있음 

그걸로 할까 하구요. 근데 미아도 예쁘죠? 친구가 아무 생각 없이 말해준건데 전 너 

무 맘에 들어요.^^ 

오늘은 시간이 많아서 말을 좀 길게 했어요. 하지만 내일은 학원 스케줄이 풀.ㅜㅜ 

-당신에게 항상 신의 가호가 있기를... 



[57] 양보 할 수 없는 싸움


“...이상이 지금까지 알아낸 것입니다.” 

사타나키아는 현재 잠시동안 마르베스에게 그간의 일을 보고하기 위해 마계에 내려와 

있는 중이었다. 

마르베스는 사타나키아의 말을 들으며 앞에 놓여 있던 서류를 뒤적였다. 

“그럼 앞으로 어떻게 할건지 생각해 봤나?” 

마르베스의 물음에 사타나키아는 마르베스와 자신의 사이에 허공에 떠있는 지도를 한 

장 만들어냈다. 그것은 전 대륙중 루얀스크를 확대해 그려놓은 지도였다. 

사타나키아는 손가락으로 현재 자신들이 있는 루얀스크의 수도 루얀나와 레아들이 있 

는 루얀나에서 이틀 정도의 거리에 있는 숲을 차례로 가리켰다. 

“저희는 현재 이곳에 있고 그들은 이곳에 있습니다. 원래 그들이 없었다면 손쉽게 인 

간들을 처리하고 그녀를 데려올 수 있었지만 그들이 있는 관계로 마찰을 피할 수 없 

을 것 같습니다. 하지만 너무 싸움이 확대된다면 인간들에게도 피해가 가 귀찮아질 수 

도 있기 때문에 그들과의 대면 장소로는 바로 이곳으로 생각하고 있습니다.” 

탁. 

사타나키아가 가리킨 곳은 레아들이 있는 숲에서 두 세시간 정도의 거리에 있는 작은 

마을이었다. 그것을 본 마르베스가 마음에 안 든다는 얼굴로 말했다. 

“인간들의 마을이지 않은가?” 

“예. 하지만 사람이 살지 않는 곳입니다. 마음놓고 싸울 장소를 찾다보니 마땅한 곳 

이 없어서 만들었습니다.” 

사타나키아가 지도를 없애며 말했다. 

“만들어...?” 

“예. 마르코키아스의 힘으로 잠시 동안 주민들을 석화 상태로 만들었습니다. 싸움이 

끝나면 자연히 석화 상태에서도 풀려날 것입니다.” 

마르베스가 만족스러운 얼굴로 사타나키아를 바라보며 엷은 미소를 입가에 물었다. 

그 미소에 사타나키아 역시 미소 지었다. 자신을 믿고 모든 것을 맡긴 다는 뜻이라는 

것을 사타나키아는 금방 알아차렸다. 

“아, 그녀를 찾거든 어떻게 해야 하는지 알고 있겠지?” 

자리에서 일하는 사타나키아에게 바르베스가 확인조로 묻자 사타나키아가 걱정 말라 

는 얼굴로 대답했다. 

“예. 그것 때문에 저희들이 나서는 거니까요.” 

“고맙네.” 

“별 말씀을...” 


******************************************************************************* 


이른 아침 일찍부터 떠나기 위해 서둘고 있던 레아들을 향해, 정확히 말하자면 켄네스 

엘과 하라스엘에게 검은 새가 날아 온 것은 사타나키아가 마르베스의 성을 나선 직후 

의 일이었다. 

하라스엘과 켄네스엘은 그 새가 누군지 금방 알아차렸다. 

‘하르파스?’ 

“키엑~” 

하르파스는 거친 울음소리를 내며 켄네스엘의 어깨에 사뿐히 걸터앉았다. 그는 하라스 

엘과 켄네스엘이 자신을 긴장한 눈빛으로 바라보자 머리를 켄네스엘의 얼굴이 부비며 

친근감을 표시했다. 

“사람을 잘 따르는 새군요.” 


에델은 그렇게 말하며 아침을 먹고 남은 빵 부스러기를 손바닥에 올려 하르파스에게 

갖다 댔다. 그러자 그는 에델에게 한 번 고개를 꾸벅 숙이고는 그것을 받아먹었다. 모 

두가 그의 그 모습에 귀엽다며 웃고 있는데 켄네스엘과 하라스엘의 머릿속에 하르파스 

의 음성이 들려왔다. 

[천계의 제 1계급의 대 천사 미카엘님과 라파엘님께 보내는 마계의 악마군단의 제 1군 

단의 사령관이자 전 군단의 총사령관이신 사타나키아님의 전언입니다. 지금 이 숲을 

출발 해 처음 들어가는 마을에서 사타나키아님을 비롯한 사령관들의 공격이 있을 것입 

니다.] 

그 말을 끝으로 자신의 임무를 완수한 하르파스는 하라스엘이나 켄네스엘이 미처 뭐라 

고 하기도 전에 저쪽 하늘로 날아가 버렸다. 

다른 사람들이 하르파스의 애교 있는 모습을 더 볼 수 없어 아쉬워하고 있는데 레아만 

이 살짝 굳은 얼굴로 작게 말했다. 

“모두... 위험해 질 거야...” 

“뭐?” 

그녀의 말을 들은 테이카가 되묻자 레아는 오히려 자기가 무슨 소린지 모르겠단 얼굴 

로 테이카를 바라봤다. 

“내가 뭐라고 했어?” 

“어? 아, 아니야. 내가 잘못 들었나봐.” 

‘방금 뭐라고 했던 것 같은데...’ 

테이카가 미심쩍은 얼굴로 레아를 바라보는데 켄네스엘이 헛기침을 하며 모두의 시선 

을 자신에게로 모았다. 

“흠흠, 잠깐 저 좀 보시겠습니까?” 

“무슨 안 좋은 일이라도 있으신 겁니까?” 

켄네스엘의 얼굴이 딱딱하게 경직 되어있는 것을 알아챈 바이가 일행들을 대표로 물었 

다. 비록 만난 지는 얼마 되지 않았지만 그의 얼굴에서 미소가 사라지는 것은 극히 드 

물었기에 당연히 바이는 그렇게 물어 볼 수밖에 없었다. 

바이의 질문에 켄네스엘은 그렇다는 뜻으로 고개를 끄덕이며 어렵사리 운을 때었다. 

그런데 그의 첫 말은 레아들에게 있어 참으로 황당한 말이 아닐 수 없었다. 

“모두 자신의 몸은 지킬 수 있습니까?” 

껌뻑껌뻑. 

레아들이 못 알아들었다는 얼굴로 눈만 껌뻑이며 켄네스엘을 바라보자 괜히 무안해진 

켄네스엘이 얼른 말을 정정했다. 

“아, 제 말 뜻은 모두... 그러니까 어느 정도 자신을 지킬 힘을 가지고 있냐는, 뭐 

그런 뜻입니다.” 

켄네스엘은 자신이 말해놓고도 마음에 안 드는지 앞으로 흘러내린 머리를 두 세 번 거 

칠게 뒤로 넘기며 일행들의 대답을 기다렸다. 

그의 질문을 알아들은 일행들이 황당함이 어린 얼굴로 쭈뼛거리며 대답했다. 

“전 마법사니까...” 

“검을 좀 합니다.” 

“저도.” 

“원래 용병이라 싸움은 그럭저럭 합니다.” 

“조, 조금은 지킬 수 있을 거예요.” 

아니타까지 켄네스엘과 하라스엘의 눈치를 보며 그렇게 대답하자 레아가 미안한 얼굴 

로 켄네스엘을 바라봤다. 

“전... 할 수 없는데...” 

그러자 하라스엘이 당연하다는 얼굴로 그녀의 말을 받았다. 

“그것에 대해 레아는 신경 쓸 필요 없어요. 그건 그렇다 치고.” 

하라스엘이 일행들을 둘러보며 진지한 얼굴로 말했다. 그의 표정이 너무도 진지했었 

기 때문에 일행들은 뭔 말인가 하면서도 빳빳하게 차렷한 자세로 그의 말을 경청했다. 

“지금부터 저희가 하는 말을 듣고 놀라지 마십시오. 이 숲에서 출발 해 처음 들어서 

는 마을에서 싸움이 있을 겁니다. 그건 무척이나 위험한 싸움이 될 것입니다. 자칫 잘 

못하면 목숨을 잃을지도 모르죠. 공격을 할 수 있다면 좋겠지만 그건 힘들 것 같으니 

방어에 치중하십시오. 공격은 저와 켄네스가 맡겠습니다.” 

“잠깐만요.” 

하라스엘의 말을 듣던 세시스가 슬며시 손을 들어 하라스엘의 말을 끊었다. 하라스엘 

이 말 해보라는 눈빛으로 그를 바라보자 세시스가 손가락으로 자신을 가리키며 말했 

다. 

“하라스씨의 말은 꼭 우리가 싸운다는 얘기 같은데 저흰 원수진 사람도 없고 싸울 이 

유도 없는데요?” 

“싸워야 할 이유가 있다면 어쩌시겠습니까?” 

켄네스가 다소 차갑게 느껴지는 얼굴로 세시스에게 물었다. 

“...이유요?” 

켄네스엘이 레아를 가리켰다. 모두의 시선이 레아를 향하자 켄네스엘이 비장한 어조 

로 입을 열었다. 

“저희가 잠시 후에 목숨을 걸고 싸워야 할 상대들은 레아를 노리는 이들입니다. 그들 

의 목적은 둘 중에 하나죠. 레아의 죽음, 아니면 납치.” 

“그게 무슨 말입니까! 누가 감히 레아를 납치한다는 거죠?! 당신들도 레아가 누군지 

잘 알고 있지 않습니까!” 

모두의 얼굴이 켄네스엘과 테이카의 아리송한 말에 당혹함으로 물들었고, 미처 자신 

의 말에 레아와 바이, 그리고 자신의 신분과 정체에 대해 의문을 갖는 나머지 일행들 

의 미묘한 감정의 차이를 알아차리지 못 한 테이카가 날카롭게 켄네스엘을 향해 외쳤 

다. 죽는다고? 납치? 누가? 레아가? 말 도 안 돼! 

테이카의 눈에서 분노와 당황을 읽은 켄네스엘이었지만 여전히 단호한 표정은 바뀌지 

않았다. 

“그들에게 레아의 신분은 중요치 않습니다. 그들은... 그들은 마족이니까요. 마족에 

게 인간의 지위와 신분 따위는 종잇조각에 불과합니다.” 

세시스가 알겠다는 얼굴로 고개를 주억거렸다. 

“아아~ 마족? 잠깐... 마족...?” 

....... 

그 말을 끝으로 그들 사이에는 어색한 침묵이 감돌았고 얼마 지나지 않아 모두의 입에 

서 경악성이 튀어 나왔다. 

“에엑~? 마족?” 

한 마음 한 뜻으로 소리를 지른 레아들의 머리는 빠르게 굴러가기 시작했다. 지금부 

터 처음 도착하는 마을에서 목숨을 건 싸움이 있을 것이다. 싸움을 할 상대들은 마족 

들이다. 우리가 마족들과 싸우는 이유는 레아를 지키기 위해서다. 그건 당연하다. 레 

아는 우리 모두의 소중한 사람이다. 그러므로 죽을 동 살 동 마족들과 싸워야 한다. 

그럼 여기서 자연스럽게 생길 수밖에 없는 궁금증 두 가지. 첫째, 왜! 왜 책이나 전설 

로밖에 들어보지 못 한 마족들이 레아를 노리는 것인가? 두 번째, 마족들과 싸움을 미 

리 안 켄네스씨와 하라스씨는 도대체 누구인가? 

모두의 눈은 이 궁금증을 담고 하라스엘과 켄네스엘을 바라봤다. 특히 레아의 눈은 일 

행들의 눈 중에서도 제일 빛나고 있었다. 

잠시 뭐라고 말을 꺼내야 할 까 고민을 하던 켄네스엘은 곤란한 얼굴로 하라스엘을 바 

라보다가 곧 무언가를 결심한 얼굴로 레아들을 바라봤다. 

“으음... 자세히는 말씀드리지 못 하겠지만 간단하게 말씀드리자면 레아는 마족들이 

나 저와 하라스에게 있어 무척 중요한 존재입니다. 하지만 저희와 마족에게 있어 레아 

가 중요한 존재인 동시에 저희와 그들 서로는 방해가 되는 존재죠. 그들은 레아를 죽 

이거나 납치하는 데에는 저희가 방해가 되고 저희로선 그들로부터 레아를 지키는데 방 

해가 되는 거죠. 저희가 이곳에 온 이유는 그들로부터 레아를 지키기 위해서입니다. 

레아의 존재의 의미에 대해선 나중에... 요건이 허락된다면 말씀해 드리죠.” 

이 말에 테이카는 분위기를 깨는 소리란 걸 알면서도 물어보지 않을 수 없었다. 테이 

카는 일행들로부터 따가운 눈총을 받을 것을 각오하고 조심스럽게 물었다. 

“저... 그럼 하라스씨와 레아는 애인 사이가 아니라는...?” 

“오빠!” 

“아, 아니, 난 그냥...” 

레아의 날카롭게 위로 올라간 눈 꼬리에 테이카는 뒷머리를 긁으며 하라스엘에게 어 

서 대답하라는 무언의 압력을 보냈다. 테이카의 행동에 하라스엘은 쓴웃음을 지으며 

고개를 끄덕였고 그의 고갯짓은 요 며칠동안 죽을상이던 테이카의 얼굴을 활짝 피게 

만드는 놀라운 위력을 지니고 있었다. 그리고 테이카의 놀라운 회복은 그 스스로가 자 

진해서 레아를 제외한 모든 일행들에게 그의 레아에 대한 마음을 표현하고 마는 계기 

가 되어버렸다. 

‘아항~!’ 

‘흐응, 그랬었군. 어쩐지 좀 이상하다 했지.’ 

‘저 둔탱이를 좋아하면 꽤나 마음 고생 할 텐데... 쯧쯧.’ 

모두가 레아와 테이카를 번갈아 보며 의미심장한 미소를 짓는데 계속해서 켄네스엘의 

말소리가 들려왔다. 

“그럼 다시 본론으로 돌아가죠. 당신들은 레아를 지킬 건가요?” 

바이와 테이카가 제일 먼저 검을 잡은 손에 힘을 주며 한치의 망설임도 없이 고개를 

끄덕였다. 다음으로는 세시스였는데 그로선 전에 있었던 에디스에 대한 일에 대한 보 

답을 이번 일로나마 조금이라도 보답하고 싶다는 생각에서였다. 아니타와 에델은 조 

금 망설이는 듯 했지만 레아를 힐끔 보더니 결연한 얼굴로 레아에게 씨익 웃어 보이 

며 손가락으로 V를 만들어 보였다. 

아니타가 갑작스런 상황 전개에 당황해 불안한 얼굴로 서 있는 레아를 올려다보며 말 

했다. 

“아빠 다음으로 날 행복하게 해 준 언니는 내가 꼭 지켜줄게요. 언닌, 나한테 있어 

진짜로 중요한 사람이니까 마족들 같이 무서운 사람들한테 잡혀가게 할 수 없어 

요. ...무, 물론 조금 무섭긴 하지만... 헤헤헤...” 

아니타의 솔직하면서도 기특한 말에 레아가 자애로운 미소를 지으며 아니타의 볼을 살 

며시 쓰다듬었다. 그 순간, 비록 찰나였지만 아니타는 그 순간만큼은 레아가 전혀 다 

른 사람 같았다고 생각했다. 

“고마워. 하지만... 위험해지면 난 상관하지 말고 멀리 도망가.” 

“에이, 언니도 차암. 난 겁쟁이가 아니라고요.” 

“후후후, 그래. ...근데 그렇담 당신들은 누구죠?” 

아니타에게는 웃는 얼굴로 보여주던 레아가 어느 사인가 얼굴에서 웃음을 지우고 하라 

스엘과 켄네스엘에게 대답을 요구했다. 

레아의 말에 켄네스엘과 하라스엘은 조용히 웃으며 나지막한 목소리로 대답했다. 

“우리는 그들의 빛의 형제들입니다.” 

아무도, 심지어 이제 10살인 아니타조차도 그들의 말을 이해 못 하지는 않았다. 

“아아, 그러셨군요.” 

레아는 왠지 가슴이 아릿해지는 느낌에 금방이라도 울 듯한 얼굴로 간신히 웃어 보였 

다. 

레아의 미소에 하라스엘이 입가를 문지르며 바이를 비롯한 일행들을 바라봤다. 

“여러분들을 걱정하지 않는 것은 아니지만 지금은 레아의 안전이 최우선입니다. 나중 

에 당신들을 사지로 몰아넣었다고 저희를 욕하셔도 좋습니다. 단지 잠시 후에 여러분 

들의 힘을 조금만 빌려주십시오. 그들 개개인의 힘은 저희만큼은 아니지만 합공을 펼 

친다면 저희들로서는 꽤 고전이 될 겁니다. 그동안, 저희가 그들을 물리칠 동안만큼 

만이라도 레아를 지켜주십시오. 아니, 그들 한 명의 발만이라도 묶어 주시기 바랍니 

다. 저희가 최선을 다해 여러분들을 지키겠습니다.” 

“목숨을 지키고 레아를 지키겠습니다.” 

“바이씨의 그 말을 들으니 안심이 되는군요.” 

켄네스엘을 화사하게 웃으며 바이에게 그렇게 말하더니 훌쩍 말 위에 올라타 말고삐 

를 잡으며 다소 긴장한 목소리로 레아들에게 말했다. 

“후우~ 그럼 가볼까요? 오늘은 아침부터 꽤 바쁠 것 같네요.” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
여러분, 파랑인 오늘 기분이 너무 너무 좋아요~♡ 

왜냐면요 조회수가 2만이 넘었거든요.> . < 

축하해 주실거죠? 

이렇게 많이 읽어주신 님들 너무 너무 감사하구요 앞으로도 많이 읽어주세요.^^ 

그리고 어제 제가 말씀 드렸던 이름 짓는 거에 대해서 여러 의견을 남겨주셔서 고맙습 

니다.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 있기를...


[58] 양보 할 수 없는 싸움


도저히 사람이 살 것 같지 않은 삭막한 분위기의 한 마을의 공터. 

그곳에는 모두 5명의 남자들이 서 있었다. 그들은 바로 아름답지만 차갑게 느껴지는 

외모의 제 1군단의 사령관 사타나키아와 제 4군단의 사령관인 듬직한 체구의 프루레 

디, 제 5군단의 사령관인 매의 날개와 뱀의 꼬리를 가진 검은 늑대의 모습인 마르코키 

아스와 제 6군단의 사령관 평범하지만 어쩐지 위험한 분위기를 풍기는 아스모디, 그리 

고 마지막으로 제 7군단의 사령관인 검에 있어서는 당할 자가 없는 베르였다. 그들은 

지금, 레아들을 기다리고 있는 중이었다. 

마르코키아스가 사타나키아를 바라보며 귀찮다는 얼굴로 꼬리를 흔들었다. 

“굳이 하르파스를 시켜 말을 할 필요가 있었을까? 이리 안 오고 도망가면 어쩌려고 

그래?” 

사타나키아가 여유 있는 얼굴로 대답했다. 

“걱정 마. 그들도 도망치기만 해선 끝나지 않는 다는 것도, 우리가 맘만 먹으면 찾 

아 낼 수 있다는 것을 잘 알고 있어. 그러니 아예 지금 끝장을 보려 할거야.” 

베르가 검집에서 검을 꺼내 이리저리 휘둘러보며 눈을 반짝였다. 

“듣자 하니 소드 마스터가 될 가능성이 있는 인간이 두 명 있다더군. 재미있을 거 

야.” 

“에, 뭐야? 너도 그 인간들이랑 싸울 생각이었어? 한 명만 나한테 주면 안 될까?” 

아스모디가 간절히 바라는 얼굴로 베르를 바라보자 베르는 상대하기도 싫다는 듯 고개 

를 홱 돌리며 매정하게 말했다. 

“안 돼. 자넨 그 용병 부녀랑 싸우지 그래?” 

“아, 그럴까?” 

“그래.” 

아스모디와 베르의 대화에 가만히 귀를 기울이고 있던 마르코키아스는 누가 먼저 말 

할 세라 큰 목소리로 으르렁거렸다. 

“그럼 난 마법사를 맡겠어. 내 거야. 아무도 손대지마.” 

그렇게 마르코키아스까지 싸울 상대를 정해버리자 여태까지 가만히 몸을 풀고 있던 프 

루레디가 입을 삐죽이며 투덜댔다. 

“그럼 나와 사타나키아가 제일 골치인 천사들을 상대해야 하잖아. 정말 너무 한 거 

아냐? 나도 상대를 고를 수 있는 기회를 주...” 

프루레디가 뭐라고 더 투덜거리려는데 사타나키아가 손뼉을 짝 하고 쳐 주위를 환기시 

키며 정면을 응시했다. 

“왔다. 모두 준비해.” 

모두의 눈빛이 차가우면서도 살기가 드리워지는 것은 순식간의 일이었다. 그들의 살기 

는 그들의 바로 앞에 레아들이 나타났을 때 더 짙어졌다. 

사타나키아가 한 발짝 앞으로 나서며 일행들의 가운데에 서 있는 레아를 향해 말했다. 

“오랜만이군요.” 

하지만 그에 대한 대답을 한 건 레아가 아닌 하라스엘이었다. 

“속전속결. 빨리 하고 이 싸움을 끝내죠.” 

“좋습니다.” 

스캉. 

양쪽에서 검을 빼드는 소리가 들려왔다. 그리고 양쪽의 인물들은 서로 짜기라도 했는 

지 동시에 앞으로 튕겨져 나갔다. 

제일 먼저 마르코키아스가 세시스를 향해 달려나갔다. 

“인간, 넌 죽는다.” 

마르코키아스의 음산한 목소리에 세시스는 저도 모르게 움찔하며 서둘러 미리 외워둔 

마법의 시동어를 외쳤다. 

“체인 라이트닝(Chain Lightning)!” 

콰지직! 콰르릉~! 

마르코키아스의 머리 위로 수많은 전기 충격이 쏟아져 내렸다. 다른 이라면 통 구이 

가 되고도 남을 위력을 가지고 있는 체인 라이트닝이었지만 마르코키아스에게는 그저 

약간 따끔할 정도도 되지 못 하는 것이었다. 마르코키아스는 세시스에게 비웃음을 날 

리며 자신의 몸을 검은 기운으로 감싸 그것들을 완전히 막아냈다. 마르코키아스가 겨 

우 이 정도냐며 세시스를 비꼴 생각으로 세시스에게로 시선을 돌리는데 세시스의 입에 

서 또 다른 외침이 터져 나왔다. 

“키킥, 인간, 겨우 이 정도...” 

“너의 그 날카로움으로 적의 심장을 꿰뚫어라, 블레이즈(blades)!” 

블레이즈는 회전하는 칼날을 불러내서 적을 공격하는 마법으로 세시스의 주위의 공간 

이 심하게 일그러지더니 5개의 시퍼렇게 날이 선 칼날들이 빠르게 회전하며 마르코키 

아스를 향해 날아갔다. 

휘리릭~ 

자신을 향해 칼날이 무섭게 날아오자 마르코키아스는 잠시 당황한 표정을 짓더니 곧 

언제 그랬냐는 듯 날렵하게 위로 점프했다. 그때를 놓치지 않은 세시스가 마르코키아 

스를 향해 두 팔을 뻗으며 다시 한 번 크게 외쳤다. 

“슬로우(slow)!” 

민첩하고 원활한 움직임으로 5개의 칼날 중 막 3개의 칼날을 밟거나 흘려보내던 마르 

코키아스의 재빠름이 순식간에 느려졌다. 

“크윽.” 

마르코키아스는 억눌린 신음을 흘리며 둔해진 몸으로 간신히 땅에 착지하더니 막 자신 

의 뒤로 날아오는 두 개의 칼날을 노려봤다. 

‘됐어!’ 

세시스가 입가에 회심의 미소를 걸고 마르코키아스를 바라보았다. 하지만 그의 죽지 

는 않더라도 치명타를 입을 거란 예상과 달리 마르코키아스는 약간 둔하지만 그래도 

남이 보기에는 여전히 재빠른 몸놀림으로 뒤로 한바퀴 회전하며 한 개의 칼날은 금강 

석도 깨뜨릴 만큼의 단단하고 날카로운 발톱으로, 또 다른 하나는 이빨로 산산조각을 

내버렸다. 

콰드득! 

마르코키아스는 잠시나마 자신을 위험에 빠뜨린 세시스를 살기가 깔린 눈으로 바라보 

더니, 입 안에 남은 잔해물을 뱉어내며 낮은 목소리로 말했다. 

“흥! 인간, 인간 마법사치곤 꽤 하는 모양이지만 더 이상 봐주지 않겠다.” 

그 말을 끝으로 마르코키아스는 몸을 낮게 낮추고 세시스를 향해 빠르게 달려갔다. 

좀 전에 걸렸던 슬로우는 이미 그의 힘으로 인해 다 풀려버린 모양이었다. 

송곳니를 드러내고 사지를 찢을 듯 달려오는 마르코키아스의 모습에 세시스는 급히 생 

각할 것도 없이 머릿속에 있는 주문 중하나를 골라 정신 없이 외쳤다. 

“나의 의지와 힘을 빌어 내 눈앞에 있는 것을, 나의 적을 굳혀 버려라. 플레쉬 투 스 

톤(flesh to stone)!” 

세시스의 외침에 마르코키아스는 달려오던 것을 멈추고 제자리에 섰다. 하지만 그것 

은 공포나 두려움 때문이 아니었다. 그것은 바로 가소로움이었다. 석화 마법을 쓰는 

자신에게 석화 마법을 쓰다니... 이것이 불에 뛰어드는 나방 꼴이 아니고 무엇이겠는 

가. 

마르코키아스는 한 번 깊게 숨을 들이쉬더니 곧 숨을 내뱉었다. 그의 입에서는 일곱 

색의 형형 색색의 불꽃들이 쏟아져 나왔다. 하지만 그 불꽃에는 겉은 아름답지만 상대 

를 돌로 만들어버리는 무서운 위력이 담겨 있었다. 

콰아앙~! 

세시스의 마법은 결국 마르코키아스의 불꽃의 힘을 이기지 못 하고 이길 듯 말 듯 위 

태롭다가 커다란 소음을 내며 터지더니 마르코키아스의 불꽃이 갈 수 있는 길을 내주 

고 말았다. 

세시스는 자신에게로 쏘아져 오는 불꽃을 보고는 사색이 되어서는 재빨리 방어 주문 

을 외웠다. 

“에, 에어 실드(air shield)!” 

그의 앞으로 금방 공기가 압축된 방패가 형성 됐지만 그것도 안전하지는 못 했다. 

퍼엉! 

세시스의 에어 실드는 마르코키아스의 불꽃에 닫자마자 좀 전 못지 않은 소리를 내며 

터져 버렸고 그 여파로 인해 세시스는 뒤로 다섯 바퀴 이상 데굴데굴 굴러가서야 간신 

히 멈출 수 있었다 

“컥, 컥! 커억!” 

마른 땅바닥에 엎어지듯 앉은 세시스가 금방이라도 속에서 올라 올 것 같은 느낌을 간 

신히 참아내며 이마와 입가, 그리고 몸 여기저기에서 나는 피를 훔치며 헛구역질을 하 

는데 에어 쉴드가 터질 때 난 먼지로 인해 잠시 모습이 가려져 있던 마르코키아스가 

날개를 저어 바람을 일으켜 먼지를 날려보내며 세시스를 이외라는 눈빛으로 바라보았 

다. 

“호오~ 인간, 인간치고는 꽤 하는구나.” 

“커흑, 헤헷, 이, 인간이라고 약하란 법이라도 있나 보죠? 크윽...” 

연신 피를 흘리고 헛구역질을 하면서도 세시스가 입을 놀리자 마르코키아스가 맘에 

안 든다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 그러나 곧 얼굴을 풀고 몸을 잔뜩 웅크렸다. 그 모습 

에 마르코키아스에게 대답하는 동안 시간을 벌어 몸을 치료하던 세시스는 얼른 쉴드 

를 쳐 몸을 보호했다. 하지만 세시스가 모르는 것이 있었는데 마르코키아스의 맹수의 

눈은 상처를 받아 아파하는 그가 아닌 그의 뒤에서 안절부절하며 서 있는 레아를 향 

해 있다는 사실이었다. 

“클클클, 이미 늦었어.” 

세시스가 뒤늦게 그 사실을 알아채고 막 마르코키아스에게 아이스 볼트(ice bolt)를 

날렸을 땐 이미 마르코키아스가 세시스를 지나쳐 레아에게 도약 한 후였다. 

“이, 이런!” 

세시스의 뒤늦은 후회의 경악성을 들으며 레아를 향해 발톱을 들이대던 마르코키아스 

는 자신의 기분이 착 가라앉는 것을 느꼈다. 저렇게 파랗게 질린 얼굴로 당장이라도 

쓰러질 것 같은 여자가 그녀라고? 항상 당당하고 거칠 것 하나 없고 자신이 그렇게 갈 

망하고 추구하던 강함을 지닌, 비록 한때였지만 자신이 남몰래 동경하고 부러워했던 

그녀가 저 아이라고? 내가 한 대 치면 즉사할 것 만 같은 저런 약해빠진 여자가 그녀 

라고? 누군가가 지켜주지 않으면 안 되고 할 줄 아는 거라곤 뒤에서 겁에 질려 벌벌 

떠는 것 밖에 없는 저런 힘없는 아이가 그녀라고? 

마르코키아스는 가슴 속 깊은 곳에서부터 뭔가 뜨거운 것이 올라오는 것을 느끼며 억 

눌린 작디작은 목소리로 레아를 향해 으르렁거렸다. 

“넌! 넌 결국 봉인 따위에 무릎을 꿇고 만 것이냐, 가브리엘~! 그렇담, 그렇담 너의 

그 구차한 목숨 내가 끊어주겠다!” 

그 말과 동시에 마르코키아스는 있는 힘을 다해 레아의 목덜미를 표적 삼아 힘껏 앞발 

을 후려쳤다. 

카앙-! 

“?!” 

자신이 원하는 피 냄새와 물컹한 감촉이 아닌 쇳소리와 둔탁한 느낌에 마르코키아스 

는 레아를 죽이지 못 한 것을 아쉬워하며 세시스를 죽일 듯이 바라봤다. 

“크르르... 인간! 날 방해하면 너도 무사하진 못 해! 가만있는 다면 목숨만은 살려주 

지.” 

“그거 참 고마운 말이지만 안 되겠는데요? 아, 그리고 참고로 말하자면 그 쉴드는 8 

클래스의 방어막으로 날 죽이기 전까진 풀 수 없을걸요? 레아, 걱정 마. 거기서 한 발 

짝도 나오지 마. 알았지?” 

어느 사인가 몸을 다 치료한 세시스가 한 쪽 눈을 찡긋하며 그렇게 말하자 당장이라 

도 쉴드 밖으로 뛰쳐나올 것 같던 레아는 걱정스런 얼굴로 간신히 고개를 끄덕였다. 

레아의 표정에 마르코키아스는 얼굴을 찡그리며 세시스에게 고드름이 뚝뚝 떨어질 것 

같은 목소리로 말했다. 

“좋다, 인간. 저 세상에 가서라도 날 원망하지 마라. 모든 건 네가 자초한 일이니 

까.” 

그의 소름 끼치는 말에도 불구하고 세시스는 빙글빙글 웃으며 부드럽게 말을 받아 넘 

겼다. 

“원망이라뇨. 전 죽지 않을 건데 왜 당신을 원망하죠?” 

“...잘도 나불거리는구나.” 

“칭찬 감사합니다. 사실 이게 저의 유일한 특기거든요.” 

마침내 애초부터 그다지 많지 않았던 마르코키아스의 인내심이 바닥을 드러냈다. 

“크아앙~! 건방진 놈! 널 죽여 뼈까지도 씹어 먹어 버리겠다.” 

“전 죽지 않습니다. 그녀 몫까지 살기로 다짐 했었거든요...” 

세시스는 자신에게 달려드는 마르코키아스를 침착한 눈빛으로 바라보며 또 다른 마법 

을 쓰기 위해 입 속으로 스펠을 외우기 시작했다. 



베르는 지금 너무 기뻐서 만세를 부르며 환호성을 지르고 자신을 인간계로 보낸 마르 

베스가 앞에 있다면 껴안고 입이라도 맞추고 싶은 심정이었다. 그만큼 바이와 테이카 

의 솜씨는 뛰어났고 베르 그의 마음을 흡족하게 하기에 충분했다. 

“크하하하하! 최고야! 정말 대단한 실력을 가지고 있군!” 

베르는 자신의 가슴 쪽으로 날카롭게 파고드는 테이카의 검을 재빨리 쳐내며 자신을 

놀려보며 전의를 불태우는 바이와 테이카를 칭찬했다. 

베르는 정말 바이와 테이카가 생각하기에도 싸우는 중만 아니라면 ‘기분이 좋아 보이 

시네요’라고 말하고 싶을 정도로 생기 있어 보였다. 두 눈은 설레임과 흥분으로 반짝 

반짝 빛나고 있었고 볼은 많은 움직임으로 인해 적당하게 달아올라 있었고, 이마에는 

땀 몇 방울이 송글송글 맺혀 있었으며 가슴을 호흡으로 인해 빠르게 아래위로 움직였 

고, 얼굴 만면에는 환한 웃음을 머금고 있었다. 반면 바이와 테이카의 상태는 말이 아 

니었다. 옷 여기 저기는 마치 몇 년이나 입은 양 헤져 있었고 온 몸은 땀에 젖어 있었 

으며 어깨 너머로 겨우 겨우 숨을 쉬게 된 건 한참 전이었다. 

테이카가 잠시 빠르게 놀리던 발을 멈추고 숨을 고르며 말했다. 

“하아, 하아, 당신이야말로 대단하시군요. ...저희의 합공을 하아... 이렇게 쉽게 막 

아내다니.” 

베르가 쑥스럽다는 듯 검지 손가락으로 볼을 긁적이며 말했다. 

“뭘 이 정도 갖고. 자네들도 정말 대단하다고. 오랜만에 좋은 상대를 만나 기분이 좋 

아. 하하하!” 

그 말에 바이와 테이카는 뭐 씹은 표정을 짓지 않을 수 없었다. 자신들이 그의 좋은 

상대라고? 천만의 말씀이었다. 베르는 정말 강했다. 80년 전 이후로 한 명도 나오지 

않았던 소드 마스터가 될 지도 모른다는 소리를 들으며 자랐던 바이와 테이카였다. 그 

만큼 바이와 테이카의 실력도 상당했고 지금은 왕실 기사단 총 지휘자도 겨우 겨우 그 

들을 상대하는 터였다. 그런데 그 대단한 두 사람을 베르는 아주 간단히, 그것도 두 

명의 합공을 막아내고 있는 것이었다. 테이카와 바이는 베르와 검을 섞을 때마다 속으 

로 기겁을 하지 않을 수 없었다. 급소를 노리고 들어오는 정확함과 빠르기. 어쩌다 간 

신히 검을 막아낸다 해도 그의 상상조차 할 수 없는 힘에 밀려 뒤로 나가떨어지기 일 

수였다. 그리고 자신들이 물러 설 때는 치고 들어오는 집요함. 처음에 그와 대면했을 

때는 그의 편안하고 친근한 외모 때문에 쉽게는 아닐지 몰라도 어찌어찌 하면 이길지 

도 모른다고 생각했던 바이와 테이카였다. 하지만 베르는 그들에게 있어 넘기 어려운 

거대한 벽이었다. 게다가 베르가 말은 안 하고 있지만 그가 자신들을 적당히 봐주고 

있다는 것을 바이와 테이카는 직감적으로 알 수 있었다. 그 사실에 과연 이길 수 있을 

까 하는 막연함과 함께 켄네스엘과 하라스엘이 왜 그렇게 자신들을 염려했는지에 대 

해 깨달을 수 있었다. 수치스러웠다. 그동안 강하다는 사실에 더 강한 자가 있다는 사 

실을 잊고 편하게 지내온 지난 날이 부끄럽고 치욕적이었다. 하지만 그와 함께 그들 

의 마음속에서 꿈틀거리며 서서히 고개를 드는 감정, 그것은 호승심이었다. 

개개인의 실력도 뛰어났지만 어릴 적부터 함께 자라온 바이와 테이카의 합공을 막아내 

는 사람을 드물었다. 바이는 테이카에게는 없는 힘과 기술과 대담함을 테이카는 바이 

에게는 없는 민첩하면서도 빠른 스피드와 섬세함과 정확성을, 이렇게 서로의 장단점 

을 서로가 보완해주며 싸우다 보니 자연히 실수는 줄고 적수가 사라지는 것이 당연했 

다. 간혹, 아주 가끔씩 바이와 테이카의 합공을 막아내는 사람도 있긴 했지만 그건 그 

들이 전력을 다하지 않을 때나 있을 법한 얘기였고 전력을 다한다면 사정을 달라졌 

다. 그래서 자라오면서 철이 들 무렵부터 바이와 테이카는 서로의 적수는 자기밖에 없 

다고 은연중에 생각해 왔고 그렇게 믿어왔다. 그런데 지금 그런 확신과 자부심이 베르 

의 등장으로 인해 산산이 부서지고 만 것이었다. 그러니 어찌 둘의 가슴에 호승심이 

일지 않겠는가? 검을 아는 이라면, 아니 어떤 분야에 대해 자신이 있는 사람이라면 누 

구나 강한 상대를 만나 자신의 실력을 평가 받아보고 싶어한다. 그런데 지금, 바이와 

테이카에게 평가받을 수 있는 그 기회가 주어진 것이었다. 

‘과연 마족이라 다르군. 강하다!’ 

‘이긴다. 강하지만 이긴다. 싸운다...!’ 

바이와 테이카는 짜릿짜릿한 전율을 느끼며 베르를 향해 검을 휘둘렀다. 

“하앗!” 

“이야압~!” 

“쿠쿠쿠, 그래 어서들 오게나.” 

카가강~! 

고막을 찢을 듯 울리는 마찰음이 바이와 베르가 맞댄 검 사이에서 퍼져 나왔다. 잠시 

동안의 시간으로 제 색을 찾은 바이의 얼굴이 베르의 힘 겨루기 때문에 다시 점점 붉 

게 달아오르기 시작했다. 이번에는 바이도 최선을 다 했는지 베르의 얼굴도 약간 붉어 

져 있었고 검을 잡은 손에서는 핏줄이 툭툭 튀어 나와 모습을 드러내고 있었다. 

바이가 얼굴을 찡그린 체 신음을 흘렸다. 

“..크윽.” 

“대단한... 힘이야. 하지만 자넨 너무 힘으로 몰아 붙이려는 경향이 있어. 자네와 같 

이 있는 검은머리 청년처럼 스피드를 좀 더 키우지 않겠나?” 

목숨을 다투는 상황에서도 자신의 단점에 대해 친절하게 말해주자 바이는 자기도 모르 

게 절망적으로 웃었다. 

‘그 정도로 여력이 남아있다는 건가? 난 다리가 후들거릴 정돈데?’ 

속으로는 베르에 대해 두려움이 일었지만 여기서 그걸 표현할 수는 없었다. 자신들이 

지면 레아는 영문도 모른 체 마족에게 넘겨줘야만 했기에. 바이는 속마음을 감추기 위 

해 씨익 웃으며 대꾸했다. 

“충고 가... 감사합니다만 제가 지금 이러는 이유는 따로 있거든요.” 

“응?” 

슈아악. 

바이의 말에 잠시 어리둥절한 표정을 짓던 베르는 뒤에서 들려오는 날카로운 파공성 

에 얼굴을 굳히며 바이의 검을 상대하기 위해 손목에 줬던 힘을 재빨리 풀었다. 그러 

자 베르의 검은 자연스럽게 스르륵 밑으로 내려갔고, 온 몸에 잔뜩 힘을 주고 검을 베 

르 쪽으로 밀고 있던 바이의 검도 관성의 법칙에 의해 얼결에 같이 베르의 검에 딱 달 

라붙은 형태로 딸려 내려가고 말았다. 

채앵~ 

밑으로 빠르면서도 부드럽게 내려간 검은 자신의 뒤의 밑에서부터 날카롭게 공기를 가 

르며 위로 솟구치는 테이카의 검을 허리 부근에서 아슬아슬하게 막아냈다. 베르는 금 

속성이 울리자마자 힘을 뺐던 손목에 얼른 다시 힘을 주며 검을 위로 퉁겨냈다. 

트드득. 채앵! 

세 개의 검날이 서로 맞부딪치며 귀에 거슬리는 소리를 냄과 동시에 불꽃을 만들어 냈 

다. 

“핫!” 

테이카는 자신의 공격이 무위로 돌아가자 얼른 몸을 낮추고 오른쪽 다리를 쭉 펴 베르 

의 다리를 쓸어갔다. 베르가 가볍게 위로 뛰어오르며 테이카의 발을 피하자 그때를 놓 

치지 않은 바이가 그의 목을 향해 검을 내질렀다. 하지만 베르는 그것을 고개를 홱 돌 

리며 가볍게 피함과 동시에 검을 쥔 손을 바꿔 바이의 팔을 찔렀다. 

스팟. 

날카롭게 무언가가 잘리는 소리가 나며 바이의 옷자락과 함께 왼쪽 팔에 깊지는 않지 

만 꽤 치명적인 상처가 나고 말았다. 하지만 바이는 상관치 않고 베르를 향해 다시 

한 번 검을 휘둘렀고 베르는 급히 검을 회수해 그것을 막아냈다. 그동안 베르의 다리 

를 쓸었던 테이카가 자리에 주저앉은 자세로 먼지를 일으키며 빠르며 한바퀴 돌며 일 

어서는 동시에 휘청거릴 틈도 없이 무작정 베르의 등을 향해 검을 들이댔다. 

촤악! 

베르의 몸에 처음으로 상처가 나는 순간이었다. 등뒤에서 날아오는 날카로운 기운을 

느꼈지만 바이의 방해 때문에 미처 다 피하지 못 한 베르는 등 쪽에 횡으로 길게 그 

은 상처를 입고 말았다. 하지만 베르는 미처 상처의 아픔을 느낄 틈도, 흘러내리는 피 

를 볼 틈도 없었다. 베르의 시선이 잠시 뒤쪽으로 향한 틈을 타 바이가 검을 X자로 교 

차하며 달려들었기 때문이었다. 하지만 그것은 바이의 속임수였다. 

퍼억~ 

“흡!” 

바이의 무릎에 복부를 정통으로 맞은 베르는 한 손으로 배를 감싸며 뒤로 물러났다. 

그러면서도 주위를 빠르게 살피는 베르의 눈에 옆쪽에서 자신의 옆구리를 찔러 들어오 

는 테이카가 들어왔다. 베르는 한 손으로 자신에게 달려오는 테이카의 어깨를 짚고는 

그것을 발판 삼아 한 바퀴를 돌아 테이카에게서 3m정도 떨어진 곳에 착지했다. 

베르는 이번 것은 꽤 아팠는지 기침을 하며 아깝다는 얼굴로 서 있는 바이와 테이카 

를 바라봤다. 

“쿨럭, 뭐야... 검을 쓰는 것이 아니었나?” 

베르의 비꼬는 듯한 말에 바이와 테이카가 부끄러운 얼굴로, 하지만 비장하게 말했다. 

“이런 것이 비겁하다는 것은 알지만 레아를 지키기 위해서는 어쩔 수 없습니다.” 

“뭐라고 욕하셔도 좋습니다. 하지만 지금 만큼은 체면 따위를 지킬 생각은 버렸습니 

다.” 

그들의 말에 베르가 싱긋 웃었다. 

“후후후, 아니네. 난 자네들을 욕하는 게 아냐. 오히려 기쁘... 다기보단 놀랍군. 그 

녀가 이 정도로 사랑 받고 있다는 사실이 말야. 역시 어딜 가나 사랑을 받는가 보군, 

그녀는...” 

“그녀라면... 레아? 도대체 마족들이 왜 레아를 찾는 거죠?” 

테이카의 질문에 베르가 난처한 웃음을 흘렸다. 

“그건 나도 말 해 줄 수 없네. 또 인간들인 자네들과는 상관없는 일이니까. 그것보다 

도...” 

베르는 얼굴에서 미소를 지우며 바이와 테이카를 차갑게 가라앉은 눈으로 바라봤다. 

“다시 시작할까?” 

말 해 줄수 없다는 말에 실망스런 얼굴로 힐끔 레아를 바라보던 바이와 테이카는 베르 

의 말에 얼른 자세를 고쳐 잡았다. 바이와 테이카의 눈에는 자신들을 향해 달려오는 

베르의 모습이, 베르에겐 자신에게 달려오는 바이와 테이카의 모습이 선명하게 비춰졌 

다. 

"오십시오!" 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 꽤 길어서 읽으실 때 지루하지 않으셨나 하는 걱정이 드네요.^^;; 

싸우는 장면, 괜찮으셨어요?(일행들이 편 먹고 따로 싸우는 거라서 겨우 두 팀 싸우 

는 거 조금 보여주는 데도 A4가 10장정도 들었어요.ㅜㅜ) 사실, 제가 여자라서 그런 

지 싸우는 장면은 별로 안 좋아해서 왠만하면 안 넣는데 이번만은 어쩔 수 없어서... 

그래도 제 딴에는 쓴다고 썼는데 어디 이상하지 않나요? 이거 쓸 때 저 혼자서 1인 다 

역을 했죠. '저 사람이 이렇게 들어오면 이 사람은 이렇게 막고, 그럼 그때 이 사람 

은 이렇게...!' 라는 생각을 하며 컴퓨터 앞에 앉아 몸을 이리 저리 꼬고 움직여서 동 

생에게 핀잔을 들은 파랑이였습니다.ㅜㅜ 

전투신은 1, 2회정도 더 써야 끝날 것 같네요. 어디 이상한 거 있음 말씀해 주세요. 

그건 그렇고, 드디어 레아가 누군지 밝혀졌네요.^^ 

가브리엘... 미카엘과 라파엘과 동등한 위치에 있는 백합(백합때문에 '릴리엘'ㅡㅡ 작 

명 센스가 꽝이죠...ㅜㅜ)을 들고 달과 물을 수호하는 1계급 천사중 유일한 아름다운 

여자 천사죠.^^(어떤 데선 남자라 하지만 저는 여자라고 합니다. 그런 설도 있구요) 

오늘은 말도 길어졌네요.^^;; 

그럼 잘 지내시구요 리플 달아 주세요.^^ 

아, 그리고 님들, 요새 제게 새로운 고민이 하나 생겼어요. 음... 집에서 예전부터 이 

거 말고 다른 글을 짬짬이 쓰고 있는데 그것을 약혼식과 함께 올리나, 아님 약혼식 완 

결 내고 올리나... 하는 것이예요.ㅡㅡ;; 

뭐가 좋을까요?(근데 중간에 약혼식이랑 같이 올린다면 시험 기간 끝나고 올릴 생각.) 

우웅~ 고민이네.ㅡㅡ;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 


[59] 양보 할 수 없는 싸움


‘도대체 저 아인 누구지?’ 

오른쪽과 왼쪽에서 교차하며 빠르게 날아오는 검은 자기장에 둘러 쌓인 어린 아이 주 

먹만한 옅은 회색 빛의 구체를 뒤로 연달아 세 바퀴를 덤블링 해서 피해낸 아스모디 

는 의아함과 호기심이 섞인 눈으로 막 자신에게 그 구체를 쏘아보낸 아니타를 힐끔 바 

라봤다. 아니타는 애써 괜찮은 척을 하고 있었지만 파랗게 질린 얼굴과 입술이나 검 

을 땅에 꽂고 숨을 고르는 에델에게 기대어 쉬고 있는 폼이 아스모디가 보기에는 금방 

이라도 쓰러질 것 같이 위태롭기만 했다. 그러면서도 에델과 아니타는 멀찍이 서서 자 

신들을 바라보는 아스모디에게 경계의 눈빛을 보내는 것을 잊지 않았다. 

잠시 감정이라곤 철저히 배제된 눈으로 두 부녀의 모습과 자신의 손을 번갈아 바라보 

던 아스모디의 눈빛이 미세하게 흔들렸다. 

‘지금이라면 죽일 수 있다. 허나...’ 

아스모디의 시선은 자신의 눈치와 움직임을 살피며 에델과 뭐라고 말을 주고 받는 아 

니타의 작은 몸에서 떨어질 줄 몰랐다. 그에겐 아니타의 행동 중 영 마음에 걸리는 것 

이 하나 있었다. 검은 자기장의 회색 빛 구체가 바로 그가 섣불리 아니타와 에델의 생 

명의 불꽃을 꺼뜨리지 못 하게 만드는 이유였다. 그것은 인간의 힘으로는 도저히 만들 

어 낼 수 없는 것이었다. 그것은 마족의 것이었다. 아니, 솔직하게 말하자면 마족의 

기운인지 아닌지 정확한 판단을 내릴 수 없어 아스모디가 함부로 움직일 수 없다는 말 

이 옳을 것이다. 아무리 평생동안 눈 하나 깜빡 안 하고 살인을 수 없이 많이 해 온 

그라 해도 자신들의 피가 섞였을지도 모르는 어린 여자아이를 쉽게 죽일 수는 없었 

다. 때문에 아스모디는 아니타를 살피기 위해 방어 위주로 싸우고 있는 중이었다. 하 

지만 그것 또한 마땅치 않았다. 그가 좀 아니타를 관찰하려고 하면 에델인가 뭔가 하 

는 용병이 죽기 살기로 눈에 불을 켜고 달려와 공격을 했고, 그러다 그가 좀 지쳤다 

싶으면 아니타가 구체와 온갖 물건들을 날리며 에델의 뒤를 이어 공격을 해 왔으며 그 

들 둘 다 지쳤을 때는 아니타의 힘이 바람 앞의 촛불처럼 꺼질락 말락 해서 좀처럼 파 

악하는 게 쉽지 않았다. 

“정말 짜증나는군.” 

어델과 아니타의 공격 때는 피하기만 하고 그들이 지쳤을 때는 가만히 지켜보며 아니 

타의 기운을 확인하려 하다보니 자연히 에델과 아니타에게는 아스모디가 아니타를 바 

라보는 그 시간이 잠시나마 체력을 회복할 수 있는 휴식 시간이었다. 잠시 후, 기운 

을 차린 에델과 아니타가 공격을 해 오면 아스모디는 다시 피하고 한참 후 다시 아니 

타를 관찰하고... 

휘익~ 

자신의 목을 향해 비스듬히 내려쳐지는 에델의 검을 가벼운 몸놀림으로 살짝 밟고는 

공중에서 한 바퀴를 돌아 에델의 바로 뒤에 내려서며 아스모디는 짜증스런 음성을 토 

해내지 않을 수 없었다. 벌써 몇 십 분을 훌쩍 넘겨버릴 동안 공격 같은 공격 한 번 

못 해보고 피하기만 하니 불만이 생길 수밖에 없었다. 아스모디는 에델이 미처 뒤로 

돌아 자신을 바라보기도 전에 그의 등뒤에 가볍게 손을 대고 강한 충격을 가해 앞으 

로 고꾸라지게 만들었다. 그가 싸움을 시작한 이후의 오랜만의 공격이었다. 

파앙! 

다소 공격치고는 경쾌하게 들리는 충격음과 함께 에델은 잔뜩 찡그린 얼굴로 고통을 

참으며 무릎을 꿇었다. 

“아빠!” 

아니타는 생각 할 것도 없이 아스모디를 향해 막 만들어진 두 개의 구체를 모두 날렸 

다. 아스모디는 아까 처럼 몸을 날렵하게 놀려 피하는 대신 그것들을 향해 손을 한 

번 아무런 성의 없이 휙 저었다. 그러자 그것들은 푸쉬식~ 하는 바람 빠지는 소리를 

내며 한 줄기의 연기가 되어 사라져버렸다. 

털썩 

에델이 쓰러진 것을 보고 미처 다 회복되지 못 한 몸으로 과도한 힘을 써버린 탓에 아 

니타는 자신이 한 공격이 너무나도 상쇄되는 것을 망연자실한 얼굴로 바라보며 자리 

에 주저앉아 버렸다. 그 모습에 에델은 아스모디에게 공격당할 때 난 피부가 찢어지 

고 피가 나는 등의 상처를 돌볼 생각은 안중에도 없는 듯 급히 일어났다. 하지만 꽤 

큰 상처였는지 에델은 다시 자리에 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 

“윽...” 

아스모디는 자신을 중심에 두고 양쪽에 주저앉아 있는 아니타와 에델을 무표정한 얼굴 

로 바라봤다. 몇 초간 그들의 얼굴을 바라보던 아스모디는 곧 고개를 들어 주위를 둘 

러봤다. 여전히 자신들을 제외한 이들은 열심히 싸우고 있었다. 마르코키아스는 눈 위 

쪽이 찢어졌는지 왼쪽 눈 눈두덩이와 몸 여기 저기에서 자잘한 상처사이로 검붉은 피 

가 나고 있었고 베르의 등에도 긴 상처가 나 있었으며 프루레디와 사타나키아의 모습 

도 말이 아니었다. 그나마 자신이 제일 나은 듯 했다. 

‘죽여버릴까?’ 

그의 시선이 다시 한 번 아니타에게로 향했다. 빨리 죽이고 자신의 일행들을 도우러 

갈까도 생각해 봤지만 그 생각을 고쳐 먹었다. 이제까지 자신이 왜 이들을 죽이지 않 

았는지에 대해 생각이 미친 것이었다. 죽일 때 죽이더라도 궁금한 것을 알아내고 죽이 

자는 생각에 아스모디는 저쪽에 있는 아니타에게 물었다. 

“꼬마야, 넌 어떻게 그 힘을 쓸 수 있는 것이냐? 어떻게 그 구체를 만들어 낼 수 있 

는 것이지?” 

“...몰라요. 그냥 아빠를 도와야겠다고 생각했을 뿐인데... 갑자기 생겨났어요.” 

아니타의 말은 사실이었다. 처음, 아니타와 에델이 아스모디와 붙었을 때는 상황이 이 

것보다 훨씬 심했었다. 아스모디는 처음에는 에델만 집중 공격을 했다. 아니타는 척 

보기에도 어려 보이고 힘이 없어 보이니 무시하고 우선 에델 먼저 처리하고 보자는 생 

각에서였다. 에델이 아스모디의 발길질과 주먹질에 땅바닥을 뒹굴고 간신히 피하거나 

어쩌다 한 두 번씩 공격을 하는 모습을 보면서도 아니타가 할 수 있는 것이라곤 주위 

에 있는 것들을 띄어 아스모디를 향해 날리는 것뿐이었다. 하지만 그것도 아스모디에 

게는 아무런 소용이 없었다. 바윗덩어리나 벽돌 같은 것도 아스모디의 주위에만 가면 

퍽! 하는 둔탁한 소리를 내며 내부에서 폭발해 버렸기 때문이었다. 에델이 맞으면서 

도 아스모디가 조금이라도 자신을 향해 다가오면 목숨을 걸고 그를 막는 모습에 아니 

타는 잘못 하면 왈칵하고 눈물을 쏟을 뻔했다. 하지만 아니타는 우는 대신 눈을 감고 

강하게 생각했다. 아빠를 도와주고 싶다고. 엄마를 잃은 것도 슬픈데 아빠까지 나 대 

신 죽게 하고 싶지 않다고. 그 다음 순간부터였을 것이다. 아니타의 주위에 아스모디 

가 말한 그 구체가 생기고 자신의 의지에 따라 움직이기 시작한 것은. 그것은 방금 전 

의 상황에서도 증명되었듯이 아스모디를 상대하기에는 턱없이 부족한 감이 없지 않아 

있었지만 시간 벌기에는 딱 이었다. 아니타가 그 구체를 쏘아보내기 시작하자 무슨 일 

인지 아스모디가 에델을 공격하는 것을 멈추고 단지 그와 아니타의 공격을 흘려보내 

는 것으로 시간을 때우기 시작했기 때문이었다. 그런데 어떻게 그 힘을 쓸 수 있냐 

고? 아니타도 몰랐다. 그래서 그녀는 그 말을 끝으로 아스모디를 멀뚱멀뚱 바라보기 

만 했다. 

아니타의 말에 아스모디가 눈살을 찌푸렸다. 모른다고? 그럼 난 이제까지 아무런 해답 

도 없는 문제에 대해 고민하느라 이런 인간들을 두 명씩이나 살려두면서 일행들을 도 

와주지 않았다는 건가? 지금이라도 죽여? 순간적으로 아스모디의 눈이 살기로 번뜩였 

다. 그러다가 또 다르게 아니타의 정체를 알 수 있는 질문이 생각났다. 

갑자기 옆에서 느껴지는 살기에 긴장하며 검과 마음을 다잡던 에델의 귀에 아스모디 

의 음성이 들려왔다. 

“질문을 바꾸겠다. 인간 용병, 네 아내의 이름은? 네 아내도 저 꼬마와 같은 힘을 사 

용할 수 있었나?” 

아스모디가 보기에 에델은 인간이었다. 그런데 딸은 인간이 사용할 수 없는 힘을 사용 

한다. 그렇다면 결론은 한 가지. 아니타의 모친이 인간이 아니라는 말이 되는 것이 

다. 아님 굉장히 특이한 체질의 인간이거나. 만약 마족이라면 아스모디는 아니타의 모 

친이 누군지 금방 알 수 있을 거라 생각하며 에델의 대답을 기다렸다. 

“......” 

“왜 말하지 않는 거지? 내 말이 말 같지도 않나, 인간?” 

“......” 

“죽고 싶나!” 

에델이 아무런 말도 없이 자신을 지그시 노려보기만 하자 아스모디가 난폭하게 그의 

멱살을 쥐어 잡고 그를 노려봤다. 

“잘 들어라, 인간. 난 마.족.이.다. 마족 중 강한 자들만이 될 수 있는 악마 군단의 

7명의 사령관 중 한 명이지. 너 같은 하.찮.은 인.간.이 무시할 만한 몸이 아니란 말 

이다. 지옥을 맛 보고 싶나?” 

아스모디의 말에 한차례 몸을 부르르 떨던 에델이 억지로 입을 열며 말했다. 

“왜 그런 것을 물어보시는 겁니까? 당신도 아니타가 괴물이라고 생각하는 겁니까?” 

“? 그런 건 상관없다. 네 딸이 괴물이든 아니든 내겐 상관없다. 내가 물은 것에 대 

한 대답이나 해라.” 

“......” 

짜악~ 짜악~ 

“이렇게 나를 무시한 인간은 네가 처음이다. 그 기념으로 네 목숨은 내가 걷어주지. 

영광으로 생각하거라.” 

에델의 볼에 선명한 손자국이 나면서 고개를 번갈아서 좌우로 홱 틀어졌다. 그것만으 

로도 분이 풀리지 않는지 아스모디는 주먹을 쥐었다. 그때 아니타의 다급한 음성이 들 

려왔다. 

“벨! 벨르카시아!” 

“뭐?” 

“그게 저희 엄마 이름이라구요. 벨르카시아! 이제 됐죠? 우리 아빠 이제 놔줘요.” 

아니타는 후들거리는 다리로 달려와 아스모디의 손에서 에델을 빼가 저쪽으로 갔다. 

아니타가 에델을 책망하는 얼굴로 바라보며 에델의 얼굴을 만졌다. 

“아빠 바보. 엄마 이름 하나 말해주는 게 뭐가 어렵다고 맞아요, 맞긴.” 

에델은 얼얼하면서도 후끈거리는 볼의 감촉을 느끼며 아니타를 향해 굳은 얼굴로 말했 

다. 

“널 괴물 취급했어. 벨도 괴물이 아냐. 몸이 약한 여자일 뿐이라고. 무엇보다 네게 

상처를 주는 게 마족이라도 난 그냥 넘어가지 않아. 그리고 아니타, 뭐 하러 엄마의 

이름은 알려준 거니?” 

“하지만 아빠가 죽었을지도 모른다구요. 아빠도 나 혼자 남겨두고 떠날려구요?” 

아니타가 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 칭얼거리자 에델은 당황한 얼굴로 아니타에게 고 

개를 저어 보였다. 

“아, 아니타? 울지 마렴. 아빠가 왜 널 혼자 두고 가겠니? 걱정 마, 걱정 마. 응? 

이 울보야.” 

에델은 아니타를 품에 안더니 몇 번 토닥여 줬다. 

한 편 한쪽에서 에델과 아니타의 이런 행동을 애매한 얼굴로 바라보던 아스모디는 아 

니타가 말했던 이름을 곱씹어 보았다. 

“벨르카시아...? 그런 마족이 있었던가? 하급 마족중에서도 없는데. 처음 듣는 이름 

이야. 아니, 어쩜 너무 낮은 하급 마족이라서 내가 잘 모르는 걸지도 몰라. 그렇다고 

죽일 수도 없고. 흐음.... 뭐, 저쪽은 거의 끝나가는 거 같으니까 그때 물어보고 나 

서 죽이던가 하지, 뭐.” 

아스모디는 머리를 긁적이며 한창 절정에 이른 싸움을 벌이고 있는 사타나키와 프루레 

디와 하라스엘과 켄네스엘 쪽으로 흥미로운 시선을 던졌다. 

“휘유~ 대단한데?” 


-------------------------------------------------------------------------------- 
에고~ 힘들다.ㅡㅡ;; 

한 편 쓰는 게 시간이 없기 때문에 꽤 벅차군요. 

저희 학교는요 목동에서도 시험이 어렵기로 소문이 나서 전국에서도 상도 꽤 휩쓸어오 

고 도 대회 같은 거 있음 못 해도 2등은 하는 소문난 명문 중학교예요. 그 덕에 다른 

학교는 전학이 잘 오는데에 비해 저희 반에도 벌써 2, 3명이 전학 왔고 그 뒤로 전학 

희망자가 줄을 서있죠. 시험만 무식하게 어려워서 정석이나 고등학교 수준까지 알아 

야 되는 문제만 잔뜩 내는 학교가 뭐가 좋다고 줄까지 쓰는지, 원.ㅡㅡ;; 

그래서 저도 요즘 열심히 공부를 하고 있긴 하지만... 조금 체력이 딸리네요. 제가 원 

래 적어도 7시간은 자야 하는데 선생님이 잠을 줄이래요.ㅜㅜ 

아아~ 빨리 학교가 끝나야 놀러가든지 하지. 

시험 끝나거든 저도 한 번쯤은 연참이란것에 도전해 볼 생각이예요.^^;;(과연...?;;) 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...





[60] 양보 할 수 없는 싸움


켄네스엘과 하라스엘 대 사타나키아와 프루레디의 싸움은 다른 이들의 싸움보다 훨씬 

더 격렬하게 벌어졌다. 다른 마족들은 레아들이 하나같이 인간들이라 좀 봐주며 싸우 

고 있었지만 사타나키아와 프루레디의 상대는 천계에서도 신 다음으로 강한 힘을 구사 

하는 제 1계급의 천사 미카엘과 라파엘이었기 때문에 애초에 봐 준다는 말 따위는 존 

재하지 않았다. 한순간만 방심하더라도 당장 목숨이 끊어지는 것은 그들이 아니라 자 

신들이라는 것을 이들 네 명중 모르는 이는 아무도 없었다. 하지만 그렇다고 전력을 

다하는 것은 아니었다. 단지 상대방이 위험을 느낄 정도로만 공격을 하고 있는 중이었 

다. 하라스엘과 켄네스엘의 목적은 마족들로부터 레아를 지키는 것이었기에 굳이 목숨 

을 취할 필요는 없었다. 그저 지쳐 돌아가게만 하면 되는 것이었다. 게다가 진짜로 서 

로를 죽일 마음으로 싸운다면 잘못하며 천계와 마계간의 싸움으로 번질 수 있었기에 

더욱더 조심하지 않으면 안 됐다. 때문에 사타나키아와 프루레디도 그들의 공격을 막 

아내면서도 감히 전력을 다 해 그들을 죽이지는 못 하는 상황이었다. 

하라스엘과 켄네스엘은 각자의 검 안스웨러와 아스칼론을 꺼내 사타나키아와 프루레디 

를 상대했고, 프루레디와 사타나키아는 순수한 어둠의 기운으로 상대했다. 그들이 싸 

우는 속도는 인간의 눈으로는 도저히 따라갈 수 없는 속도였다. 저쪽에 있었다 싶으 

면 어느새 이쪽으로 와 있고 이쪽에 있다 싶으며 저쪽으로 어느 샌가 돌아가 열심히 

싸우고 있었다. 

퍼버버버벙! 퍼벙~! 

카강~~ 

푸아악~! 

그리고 그와 함께 들려오는 귀청이 찢어질 듯한 소음들과 서로와 서로의 공격이 부딪 

칠 때 생기는 눈뜨고는 도저히 볼 수 없는, 눈을 감고서도 강렬하게 느껴지는 번쩍이 

는 빛 무리들. 비록 수도와는 가까웠지만 워낙 작고 아담한 크기여서 지금 이들이 싸 

우는 마을은 항상 조용했다. 하지만 지금, 이 마을은 그들에게 싸울 장소를 제공해 주 

고 있는 공터를 비롯해 주위의 모든 것이 가루가 되어 싸움에 의해 일어나는 바람에 

의해 흩날리고 있었다. 그나마 다행이라면 싸움을 시작하기 전 마르코키아스가 자신 

의 힘으로 석화가 된 사람들은 공터에서 제일 멀리 떨어진 곳에 모아놓았었고, 사람들 

이 집을 잃고 다칠 것에 대해 염려한 하라스엘과 켄네스엘이 공터 주위에 강한 보호막 

을 쳐 놨다는 정도였다. 

“허억, 허억... 크아악~” 

하라스엘과 켄네스엘에게서 좀 떨어져 쉬고 있던 프루레디는 켄네스엘이 공격을 해 오 

자 괴성을 지르며 그에게 검은 색의 길다란 막대 수 십 개를 쏘아 보냈다. 하지만 그 

것들은 켄네스엘이 얼른 날아오는 것을 멈추고 한 손을 앞으로 뻗어 만든 보호막에 의 

해 조각 조각으로 깨지며 땅 밑으로 떨어지고 말았다. 

‘우욱! 과연 악마 군단의 사령관이군. 아직도 이 정도의 힘이 남아있었다니. 방금 전 

의 공격만 아니었어도 치명적인 상처 하나쯤은 줄 수 있었는데...’ 

켄네스엘의 상태도 좋지만은 않은 듯 온 몸에 피 칠을 한 프루레디를 바라보면서도 섣 

불리 공격을 할 기미는 보이지 않았다. 그러기는 프루레디도 마찬가지였다. 

‘제길! 이번 건 진짜 센 거였는데 그걸 한 손으로 막아낸단 말야?! 도대체 어떻게 생 

겨 먹었길래 저래? 몸 다친 것도 순 뻥 아냐?’ 

프루레디는 켄네스엘에게서 좀 멀찍이 떨어지며 켄네스엘의 이제는 흘러내리던 피가 

굳어버린 허벅지를 의심이 가득한 눈으로 바라봤다. 그것은 아까 전 자신이 낸 상처였 

다. 분명 베는 감촉도 확실히 있었지만 켄네스엘의 겉모습이 워낙 팔팔하다보니 자신 

이 혹시 환영을 벤 건 아닐까 하는 의심이 들었다. 그런 생각이 드는 것은 켄네스엘 

역시 프루레디와 별 반 다르지 않았다. 프루레디는 척 보기에도 중상이었다. 좀 과장 

해서 말하자면 온 몸이 붉게 물들었다고 말해도 될 정도로 많은 양의 피를 흘리고 있 

었다. 그런데 방금 전의 그런 공격이라니. 

‘시간이 별로 없어. 우리는 괜찮다 치지만 사람들은...’ 

초조함에 휩싸인 켄네스엘은 아랫입술을 살짝 깨물며 아래를 내려다 봤다. 성냥개비 

만한 크기로 보이는 레아들은 모두 각자가 맡은 만큼의 일을 열심히 하고 있었다. 위 

에서 보니까 아래의 상황이 한 눈에 들어왔다. 공터 중심에는 레아가 거의 울 듯한 얼 

굴로 서 있었고 그녀의 주위로 바이, 테이카, 세시스, 에델, 아니타가 서 있었다. 차 

례대로 일행들의 모습을 둘러보던 켄네스엘의 눈이 에델과 아니타에게 닿자 커졌다. 

그들은 아스모디가 바로 옆에 서 있는데도 자리에 주저앉아 일어날 생각을 하지 못 

학 있었기 때문이었다. 

켄네스엘의 시선을 따라가던 프루레디도 에델과 아니타를 바라봤다. 그는 의기양양한 

얼굴로 켄네스엘에게 말했다. 

“저희 팀이 먼저 1승을 올린 것 같군요.” 

[하라스엘] 

프루레디를 힐끔 본 켄네스엘은 대답을 하는 대신 반대편에서 사타나키아와 교전을 벌 

이고 있는 하라스엘을 불렀다. 

[...왜?] 

[아니타와 에델이 위험해. 구해야 해.] 

하라스엘은 사타나키아의 공격을 흘려보내며 아래를 내려다 봤다. 과연 아니타와 에델 

이 위험해 보이긴 했다. 그가 고개를 끄덕였다. 

[그렇군. 어떡하지?] 

[이렇게 하자. 네가 아래로 가서 그들을 아스모디로부터 떨어뜨려. 그럴 동안 사타나 

키아는 내가 맡지.] 

[괜찮겠어?] 

[네가 빨리 끝내고 온다면.] 

[...알았어.] 

“하앗!” 

하라스엘은 막 자신에게 날아오는 검은 구체를 안스웨러로 반을 가르며 그대로 앞으 

로 밀고 나갔다. 

“큭.” 

갑자기 막무가내로 밀고 들어오는 하라스엘의 모습에 놀란 사타나키아는 급히 몸을 뒤 

로 뺐다. 그때를 놓치지 않은 하라스엘이 검은 든 반대편의 손가락으로 사타나키아를 

가리켰다. 그러자 그의 주위로 적어도 30개는 될 것 같은 커다란 빛의 구체가 생겨났 

고 그것들은 쏜살같이 사타나키아를 향해 날아갔다. 

펑! 펑! 퍼어엉! 

사타나키아가 급히 그것들을 없애버리고 있을 그 짧은 시간 동안 하라스엘은 급히 아 

스모디쪽을 향해 날아갔고 사타나키아는 켄네스엘이 맡았다. 

“당신은 제가 맡겠습니다.” 

켄네스엘이 약간 피곤한 얼굴에 작게 미소지으며 그렇게 말하자 사타나키아가 피식 웃 

었다. 

“2대 1로 싸우시겠단 말씀이십니까?” 

켄네스엘을 따라 온 프루레디가 옆에서 사타나키아를 거들었다. 

“아무리 저희가 지쳤다고는 하나 그렇게 녹록치는 않을텐데요.” 

“후우~ 뭐, 그건 해봐야 알겠죠?” 

켄네스엘은 싱긋 웃으며 아스칼론을 잡아 몸 앞에 세웠다. 

‘빨리와, 하라스엘.’ 

-------------------------------------------------------------------------------- 
먼저 짧아서 죄송합니다.ㅜㅜ(저도 이렇게 짧게 써보긴 처음이네요.) 

시험기간이라 이 글을 마지막으로 잠시동안 글 쓰는 것을 보류할까 합니다. 그동안 안 

녕히 계세요. 

아, 그리고 한 가지 꼭 말씀드리고 싶은 게 있는데 저 어제 세종 문화회관에서 뮤지 

컬 '아가씨와 건달을'을 보고 왔어요.^^ 

꼭 한 번 보고 싶었던 거라서 정말 좋았답니다.^^ 

사실... 제가 뮤지컬을 처음 봤거든요?ㅡㅡ;; 제가 보고 싶은 게 있을 때마다 시험기 

간이라서... 하지만 이것 만큼은 꼭 보고 싶어서 시험 기간임에도 불구하고, 친구한 

테 미쳤다는 말을 들으면서도 가서 보고 왔어요.^^;; 

정말~ 재밌더군요. 저는 그 중에서 '스카이'란 남자가 제일 좋았어요. 도박꾼이긴 하 

지만 스카이의 약간은 무뚝뚝한 성격이 제가 좋아하는 취향이라서요. 그리고 재밌는 

사람이기도 하고. 

어제 엄마가 팜플렛을 사 주셨는데 전 너무 기뻐서 잘 때도 머리맡에 놓고 잤고 오늘 

아침에도 일어나자 마자 몇 번씩 읽어봤어요. 

사실 어제 간 건 부모님의 결혼 기념일 때문이에요.^^;; 표도 삼촌이 두 장만 구해준 

건데 저 땜에 한 장 더 샀다는... 두 분의 오붓한 데이트 시간이 그저 뮤지컬 보고 싶 

다는 일념에 불타는 눈치 없는 딸내미 때문에 망친거죠, 뭐. 하지만 아빠는 정말 무드 

가 없어요. 엄마랑 나는 너무 너무 재밌어서 깔깔대며 웃고 재밌게 봤는데 아빠는 뭔 

말인지 하나도 모르겠다면서 재미가 없다고 하더라구요. 바보 같은 아빠지 않아요? 결 

혼 기념일이니까 재미 없어도 좀 재밌다고 해 줄 것이지. 엄마는 이런 거 얼마나 좋아 

하는데... 

뭐, 암튼 결론은 두 가지 입니다.^^ 

1. 아가씨와 건달들이 너무 재밌고 만족스러웠다. 

2. 스카이(최낙희)가 너무 좋아~♡ 

그럼 이걸 마지막으로 제가 안 오는 동안 많이 봐주시고 리플도 많이 달아주세요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[61] 그녀와 내가 만났을 때


그녀와 내가 만났을 때




아스모디는 자신과 에델과 아니타 사이에 사뿐히 착지하며 자신을 아무런 감정도 담 

겨 있지 않는 공허한 눈으로 바라보는 하라스엘을 곤혹스런 얼굴로 바라봤다. 차라리 

살기라도 담아 쏘아보낸다면 자신도지지 않고 노려보겠지만 저렇게 의미를 알 수 없 

는 눈으로 바라보니 내심 당황스러웠다. 게다가 더욱 당황스럽게 느껴진 이유는 하늘 

에서 사타나키아와 잘 싸우다가 갑자기 등장한 그의 행동 때문이었다. 아스모디는 혹 

시 사타나키아가 졌나 하는 생각에 하늘을 바라봤다. 

‘아니잖아?’ 

프루레디와 합공으로 켄네스엘을 상대하고 있는 사타나키아를 발견한 아스모디는 안도 

하면서도 긴장한 얼굴로 하라스엘을 바라봤다. 

“여긴 무슨 일로...?” 

아스모디가 잠시 생각에 잠겨 있는 동안 어느새 아니타와 에델의 상처 치료를 마친 하 

라스엘이 이제는 어느 정도 회복된 몸으로 자신의 뒤에 서 있는 아니타와 에델을 가리 

키며 대답했다. 

“이 분들이 위험해 보이 갈래 돕기 위해 왔습니다.” 

“아니! 어, 어떻게?!” 

그러나 아스모디는 그의 말에 놀라기보다는 아니타의 멀쩡한 모습을 보고 경악에 찬 

외침을 질렀다. 그는 자신에게 의아한 시선을 보내고 있는 하라스엘을 바라보며 지금 

이 어떤 상황인지도 잊고 물어보지 않을 수 없었다. 

“당신의 기운을 아무런 제재 없이 받아들였습니까? 그런 겁니까?” 

“아, 네.” 

머뭇거리긴 했지만 위아래로 움직이는 하라스엘의 얼굴을 보며 아스모디는 혼자서 의 

미 모를 말을 중얼거리기 시작했다. 

“아, 아니 어떻게... 천족의 기운을 거부 없이 받아들였다고? 상극인 그들의 기운 

을? 마족이 아니었단 말인가? 아냐, 그 기운은 분명 우리들의 기운이었어. 도대체 어 

떻게 된 거지? 반 마족? 그래, 그럴 수도 있겠어. 부모 중 한 명이 인간이니까 그럴지 

도 모르지. 하지만 천족과 마족의 힘은 대가 흘러도 희석되지 않는 법인데?” 

“마족... 이라구요? 누가 마족이라는 거죠?” 

작은 목소리였지만 인간과는 비할 수 없는 청력을 가진 하라스엘은 아스모디의 말이 

똑똑하게 들을 수 있었다. 

하라스엘의 믿을 수 없다는 말에 아스모디는 손을 들어 자신의 머리카락을 거칠게 흐 

트러트리며 답답한 음성으로 대꾸했다. 

“아아~ 저도 모르겠습니다. 아까 까지만 해도 저 꼬마가 마족이라는 것에 확신이 있 

었는데 당신의 기운을 받아들였다니. ...당신은 느껴지지 않습니까? 저 꼬마에게서 우 

리의 기운이 말입니다.” 

아스모디의 말에 하라스엘은 아니타를 바라봤다. 마족이라고? 이 아이가? 그런 느낌 

은 전혀 못 받았는데? 하지만 수백 수천의 수많은 마족들 중에서도 서열 제 50위안에 

들어야만 하고, 그 중에서도 가장 강한 7명의 마족들만이 될 수 있는 악마 부대의 사 

령관 중 한 명이 하는 말이니 아예 무시해버리기에도 영 찜찜했다. 

하라스엘이 반신반의한 얼굴로 아니타를 바라보자 가슴속에서 뜨거운 무언가가 울컥 

솟아오른 에델이 아니타를 끌어안으며 외쳤다. 

“몇 번을 말해야 알겠습니까! 아니타는 인간이란 말입니다! 도대체 언제까지 이 어린 

것이 상처를 받아야만 하는 거죠?!” 

“괜... 찮아요, 아빠.” 

에델과 아니타의 크게 상처받은 얼굴에 자신이 큰 잘못을 저질렀다는 것을 깨달은 하 

라스엘이 황급히 고개를 돌려 아스모디를 바라보며 말했다. 

“당신들에게 큰 결례를 저질렀습니다. 죄송합니다. 에델씨, 우선 이 일부터 끝내고 

제대로 사과를 드리겠습니다. 되도록 이면 빨리 끝내겠습니다.” 

“글쎄요. 저도 그렇게 만만치만은 않을 겁니다.” 

자신쯤은 금방 처리 할 수 있다는 듯한 말에 자존심이 상한 아스모디가 전의를 불태우 

며 말했다. 그때 아스모디는 자신을 향해 무언가가 날아오는 것을 느끼고 황급히 몸 

을 띄어 그것을 피해냈다. 

츄아악~ 

아스모디를 향해 날아오던 그것은 자신의 돌진을 막아 줄 것이 갑자기 사라지자 바닥 

을 긁으며 저만치 나가떨어지고 말았다. 

하라스엘의 싸움이 바로 눈앞에 있을 때 갑자기 무언가가 날아오자 하라스엘의 선제 

공격이라고 생각하고 정신 없이 그것을 피한 뒤, 바닥에 착지해 자신에게 날아오던 것 

을 확인한 아스모디의 눈에 순간 당황과 미안함이 어렸다. 그것은 한 쪽 날개를 다쳐 

양 날개 중 오른쪽 날개만 하늘을 향해 펼친 체 바닥에 누워 자신을 원망과 배신감을 

담아 자신을 바라보고 있는 마르코키아스였다. 

“야! 받아주지는 못 할망정 피하면 어떡해!” 

마르코키아스가 자리에서 벌떡 일어나 몸을 부르르 떨어 먼지를 털어 내며 아스모디에 

게 앞발로 삿대질을 하며 소리쳤다. 그는 꽤 흥분한 상태인지 온 몸의 털을 바짝 곤두 

세우고 있었다. 그러자 아스모디가 미안한 얼굴로, 하지만 그럴 만한 이유가 있었다 

는 듯 한쪽에서 자신들을 재밌다는 얼굴로 바라보고 있는 하라스엘을 슬쩍 가리키며 

말했다. 

“막 싸우기 전이라 공격인 줄 알고... 그보다 너! 많이 다쳤잖아! 괜찮아?” 

아스모디는 말머리를 돌리기 위해 과장된 표정과 몸짓으로 마르코키아스를 가리켰다. 

확실히 그의 몸은 아까보다 더 많이 다쳐있었다. 

“아아, 이거? 글쎄, 알고 보니 저 마법사 자식이 마나 마스터(mana master)더라구. 

방심했다가 아까 큰 거 좀 하나 맞았다.” 

“마나 마스터? 괜찮겠어?” 

아스모디는 놀란 얼굴로 저쪽에서 마르코키아스 못지 않게 심하게 다친 몸으로 바닥 

에 엎드리다시피 한 모습으로 상처를 치료하면서도 옆에 있는 레아에게 뭐라뭐라 하 

는 세시스를 바라봤다. 

아스모디의 표정이 맘에 들지 않는 듯 마르코키아스는 얼굴을 찡그리며 말했다. 

“뭐야, 저 자식이 마나 마스터긴 하지만 설마 내가 질 거라고 생각하는 건 아니겠 

지? 걱정말고 네 걱정이나 하셔. 솔직히 말해서 나보다 네가 더 위험하다는 거, 알 

지? 빨리 좀 끝내고 다른 일행들 좀 도와. 그나마 네가 제일 나아 보이니까. 후우~ 그 

럼 난 계속 싸워 볼까나! 너도 열심히 해!” 

‘빨리 끝내라고...?’ 

몸을 날려 세시스에게로 달려가는 마르코키아스를 바라보던 아스모디는 문득 주위를 

둘러봤다. 여기 저기서 들려오는 고막이 찢어질 것만 같은 굉음과 억누르는 신음 소 

리, 하늘과 땅을 붉게 물들이는 피와 자신의 아군과 적군을 불문하고 지치고 힘들어 

어서 한시라도 빨리 싸움을 끝내고 싶어하는 얼굴들. 그나마 자신이 제일 나아 보였 

다. 

‘그래... 굳이 피를 흘리며 싸울 필요는 없지. 우리의 목적은 싸움이 아니라 다른 것 

에 있으니까.’ 

“갑니다!” 

하라스엘에게 금방이라도 달려갈 듯이 선전포고를 한 아스모디는 그렇게 말하며 그에 

게 빠르게 달려들다가 하라스엘이 긴장으로 살짝 몸이 굳어진 틈을 타 자신들과는 반 

대 방향에 가 사태를 지켜보고 있는 에델과 아니타를 향해 몸을 틀었다. 

아니타가 아스모디의 손에 의해 낚아채진 것은 순간의 일이었다. 

“아니타! ...헉!” 

아스모디는 자신을 향해 검을 휘두르는 에델의 복부를 발로 차 발판으로 삼더니 공중 

에서 세 바퀴를 돌며 레아의 곁에 착지했다. 그는 아니타의 목을 살짝 조이며 자신에 

게 공격할 준비를 하는 에델과 하라스엘을 위협했다. 

“거기서 한 발짝이라도 더 다가온다면 이 아이의 목숨은 없습니다. 현명한 판단을 내 

리시길.” 

“커흑...!” 

아니타의 눈에 살짝 눈물이 고이더니 마침내 괴로운 소리를 냈다. 

“아니타! 이봐요! 그 손 당장 놓지 못 해요? 세상에 할 짓이 없어서 여자 애 목을 졸 

라요?” 

옆에서 아니타의 신음 소리를 들은 레아가 방어막 안에서 파랗게 질린 얼굴로 아스모 

디에게 외쳤다. 그녀의 말에 에델과 하라스엘에게 경계 어린 시선을 보내고 있던 아스 

모디가 피식 웃으며 아니타의 목을 쥔 손의 힘을 살짝 뺐다. 

“커억~ 하아! 하아!” 

“아니타! 아니타! 괜찮니? 괜찮아? 어디 안 아파? 내게 조금이라도 힘이 있었다면 도 

왔을 텐데...” 

레아는 잔뜩 걱정이 서린 얼굴로 아니타에게 그녀의 안부를 물었지만 아니타는 정신 

없이 숨을 토해내기만 했다. 그 모습을 레아는 일행들에게 아무런 도움도 줄 수 없는 

자신의 무능력함을 원망하며 바라볼 수밖에 없었다. 

레아의 얼굴에 실린 감정을 읽은 아스모디가 피식 웃었다. 그러면서도 그는 다시 손 

에 힘을 줘 아니타의 호흡을 힘들게 만들었다. 

“분합니까, 가브리엘? 당신의 그 무능력함이 분합니까? 인간들에게마저 도움을 받아 

야만 하는 당신의 그 나약함이 원망스럽습니까? 하긴 그렇겠죠. 지금의 당신은 저도 

한 손에 죽일 수 있으니까.” 

마침내 참자 못한 레아의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 

“닥쳐! 닥치지 못 해! 당장 그 아이의 몸에서 손 떼! 어서 떼지 못 해!” 

아스모디는 레아의 험한 말투를 들으면서도 화내기는커녕 그녀를 비웃었다. 

“훗, 봉인을 당하더니 언제 어디서나 침착함을 잃지 않는 그 이성까지 봉인 당했나 

보죠? 옛날의 당신이라면 이 정도의 말에 넘어오지는 않았을 텐데.” 

“시끄러워! 시끄럽다구! 난 나야! 난 인간이라고! 마족과는 아무 상관도 없어! 알 

아? 도대체 너희가 뭔데 왜 이렇게 날 힘들게 하는 거야! 봐! 너희들 때문에... 이 아 

무런 의미 없는 싸움 때문에 나한테 소중한 사람들이 다쳤어. 왜 우리가 아무런 이유 

없이 이렇게 상처받아야 하는 거지? 당장 아니타에게서 손떼고 이 싸움도 멈추고 너 

희 살던 곳으로 돌아가! 당장!” 

아스모디의 눈이 반짝였다. 

“저희가 돌아가기 위해선 필요한 게 있습니다.” 

“...설마 필요한 것이 나라는 건 아니겠지...?” 

“능력과 기억은 봉인 당했지만 그 머리는 여전한 것 같군요. 네, 당신의 말이 맞습니 

다. 당신이 저희와 함께 마계로 가야만 저희는 이 싸움을 끝낼 것입니다.” 

금방이라도 질식 할 것 같이 헐떡이던 아니타의 눈이 커졌다. 

“어, 언니! 큭... 안 돼요! 이런 말... 크흑, 시, 신경 쓸 필요 없는 거 알죠?” 

“...내가... 가면 싸움을 멈출 건가요?” 

“언니!” 

경악과 분노를 담아 외치는 아니타의 목소리에 레아는 울먹이면서 아니타에게 생긋 웃 

었다. 

“하지만 아니타, 한 번 봐봐. 우리 오빠도, 테이카 오빠도, 세시스 오빠도, 에델 아 

저씨도... 하라스씨와 켄네스씨도... 모두 다 다쳤어. 그 이유가 뭔지 알아?” 

“......” 

“이유는 모르지만 어쨌든 나 때문에 벌어진 싸움이야. 그러니까 끝도 내가 내야지. 

후후후, 설마 나를 이렇게 까지 데려가려는 데 죽이기야 하겠어?” 

“결정하신 겁니까?” 

대답을 뻔히 알면서도 자신에게 물어오는 아스모디가 얄미워 레아는 그를 쏘아보며 힘 

들게 고개를 끄덕였다. 

“대신! 지금 당장 이 싸움을 멈춰요.” 

“나오시죠.” 

아스모디가 싱긋 웃으며 레아에게 손을 내밀었다. 세시스가 만들어 놓은 방어막은 밖 

에서는 들어갈 수 없지만 안에서는 나올 수 있게 되 있었다. 설마 레아가 자진해서 

제 발로 나올 거란 생각을 하지 못 한 세시스의 순간의 방심이 초래한 결과였다. 

레아가 머뭇거리면서도 밖으로 나와 아스모디의 손을 잡자 아스모디가 한 손에는 레아 

를, 다른 손에는 아니타를 잡은 체 목소리를 공기 중으로 널리 널리 퍼지게 만들었다. 

“그녀를 잡았다! 모두 싸움을 멈춰라!” 

퍼버벙~ 

펑! 펑!... 

그의 이 한 마디에 장내는 한 순간에 고요해지고 말았다. 

모두의 희비가 엇갈리는 시선이 레아와 아니타와 아스모디에게로 쏠렸다. 

레아의 일행들 중에서도 가장 놀란 건 바로 레아에게 방어막을 만들어줬던 세시스였 

다. 

“레아! 거기서 나오지 말라고 그랬잖아!” 

레아는 그에게 미안한 얼굴로 작게 미소지을 뿐이었다. 

그 사이 아스모디에게로 다가온 마족들이 그의 어깨를 두들이며 그를 칭찬했다. 

“호오~ 능력 좋은데?” 

“인질극이란 게 맘에 들지는 않지만.” 

“쳇, 한참 재미 보고 있었는데.” 

“이제 돌아가기만 하면 되는 건가?” 

마지막으로 들려온 사타나키아의 목소리에 퍼뜩 저쪽으로 밀려가 있던 아니타에 대한 

생각을 떠올린 아스모디가 사타나키아에게 아니타를 보이며 물었다. 

“혹시 ‘벨르카시아’란 마족 알아? 이 꼬마에게서 마족의 기운이 느껴지는데 아무래 

도 모친 쪽이 마족 같아.” 

“벨르카시아?” 

생전 처음 들어보는 생소한 이름에 모두가 고개를 갸웃거리는데 프루레디가 뭔가 생각 

났다는 얼굴로 주먹으로 손바닥을 치더니 갑자기 아니타의 한쪽 눈을 가리고 있던 손 

수건을 휙 걷어냈다. 

“역시! 이 기운은...” 

아니타의 붉은 눈이 드러나자 프루레디가 자신의 생각이 맞았다는 듯 만족스런 얼굴 

로 고개를 주억거렸다. 

“뭐야? 뭐 아는 거 있어?” 

마족들 모두가 호기심이 가득한 얼굴로 프루레디를 바라봤다. 자신에게 쏟아지는 시선 

이 거북한 듯 프루레디가 볼을 긁적이며 말했다. 

“왜 20년 전쯤인가 있었던 마족 추방사건 알지?” 

“응. 아마 이름이... ‘바르’라고 하지 않았나?” 

“맞아. 점 하나는 끝내주게 잘 보는 여자였지. 그 여자가 모든 힘을 잃고 약간의 점 

보는 힘과 하급 마족에도 못 미치는 약하디 약한 힘만 가진 체 추방당한 이유가 바로 

인간 남자를 사랑해서였거든. 그때 인간계로 추방당하고 이름을 무슨 카시아라고 바꿨 

다는 소문이 들려오던데, 아마 그 여자가 이 꼬마 엄마일거야. 기운도 그녀랑 비슷하 

고.” 

이번에는 레아들까지도 포함해 모두의 시선이 아니타와 에델에게로 쏠렸다. 그들의 눈 

은 휘둥그레져 있었고 몸은 발작적으로 경련을 일으켰다. 그것으로 보아 아니타도, 심 

지어 에델조차도 그녀의 정체를 알지 못 했던 것 같았다. 그 모습이 레아들에겐 동정 

을 샀지만 마족들에게는 아무런 감정도 주지 못 했다. 

“그래? 그럼 됐어. 돌아가자.” 

곧 그들의 앞에 있던 공간이 무참히 일그러지더니 어두운 터널을 만들어냈고 레아는 

아스모디의 손에 이끌려 그 공간 속으로 한 발을 내딛었다. 아스모디는 그 순간에도 

아니타의 목숨을 담보로 레아들의 발목을 붙잡는 것을 잊지 않았다. 

“레아!” 

테이카가 절박한 얼굴로 레아의 이름을 외치며 앞으로 뛰쳐나가려고 했지만 에델의 제 

지로 그러지는 못 했다. 

“놔요, 아저씨!” 

“하지만 아니타가 있어! 자네한텐 미안하지만 아니타를 죽일 수는 없어. 그녀가 마족 

이든 아니든 나와 그녀 사이에서 태어난 아이니까!” 

“...젠장!” 

테이카가 분한 마음에 입술을 깨물며 분을 삭이는 사이 어느새 레아의 몸은 어두운 구 

멍 속으로 사라지고, 아니타만이 덩그러니 남아 있을 뿐이었다. 

‘레아...!’ 

-------------------------------------------------------------------------------- 
이야~ 진짜 오랜만이네요.ㅜㅜ 

그동안 사이트도 업그레이드 되있고 조회수도 많이 올라가 있어서 파랑이는 기뻐요. 

요 3일동안 10시간도 못 자서 눈 앞이 빙글빙글 도네요.ㅡㅡ;; 

시험 끝나신 분들 푹~ 쉬시구요 힘내세요!^^ 

아, 그리고 이번에 레아와 마르베스의 관계가 드러날텐데요, 어떻게 할까요? 

그냥 마르베스가 레아에게 요약해서 말하는 형식으로 할까요, 아님 마르베스가 옛일 

을 회상하는 형식으로 외전처럼 해서 할까요? 

요즘 그것땜에 시험 보다가도 문득문득 고민했다는...ㅡㅡ;; 

소제목은 나중에 더 좋은 게 생각나면 바꿀지도 몰라요.^^;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[62] 그녀와 내가 만났을 때


그녀와 내가 만났을 때




“빌어먹을! 빌어먹을!” 

퍽! 퍽! 퍽! 

“그만해! 손을 못 쓰게 만들 참이야?! 넌 지금도 충분히 많이 다쳤으니까 그만해! 검 

을 쓰지 못 할지도 모른단 말야!” 

레아가 사라진 곳을 한동안 멍한 시선으로 응시하다가 갑자기 바닥에 허물어지듯 쓰러 

져 양 손을 피투성이가 되도록 내리치는 테이카를 보다 못 한 바이가 평소의 그답지 

않게 흥분한 얼굴로 말하며 그를 거칠게 일으켜 세웠다. 테이카가 일어나자 그의 손 

이 눈에 들어왔는데 온통 피범벅인데다 여기저기 까지고 찢어져 일행들은 살짝 얼굴 

을 찡그리거나 걱정스런 표정을 짓지 않을 수 없었다. 하지만 정작 그렇게 다친 테이 

카는 그런 게 무슨 대수냐는 듯한 얼굴로 자신을 일으켜 세운 바이를 표독스럽게 노려 

보며 쏘아붙였다. 그러면서도 그는 바이에게 붙잡힌 어깨를 빼내기 위해 몸부림을 쳤 

다. 

“상관없어! 검? 흥, 검 따위 쓰면 뭐 해? 레아도 못 지켰는데! 넌 분하지도 않아? 

네 여동생이 두 눈뜨고 있는 뻔한 곳에서 잡혀갔는데 분하지도 않냐구!” 

“...그만해.” 

테이카의 말에 두 눈을 질끈 감았던 바이가 두 눈을 감은 체 간신히 화를 억누른 목소 

리로 말했다. 

“그만하긴 뭘 그만해! 난 이렇게 내 자신이 한심한 적이 없었어. 여자 하나 못 지키 

다니...! 바이, 지금의 네 행동도 이상한 거 아냐? 어떻게 레아가 잡혀갔는데도 그렇 

게 얼굴색 하나 변하지 않을 수 있지? 넌...” 

“시끄러! 나라고 뭐 속 편한 줄 알아?” 

뭐라고 더 말하려고 하던 테이카는 갑작스럽게 터진 바이의 호통 소리에 움찔했다. 그 

가 바이를 바라보니 이제까지는 눈치 체지 못 하고 있었지만 바이의 몸은 마치 사시나 

무처럼 부들부들 떨리고 있었고 테이카의 손을 잡은 그의 손은 핏줄이 툭툭 불거져 나 

와있었다. 

“나도 너 못지 않게 레아가 걱정 돼! 그건 여기 있는 모두도 마찬가지야. 근데 이렇 

게 화를 내서 달라지는 게 뭐가 있지? 그런다고, 네가 그렇게 손을 엉망으로 만들며 

화를 낸다고 레아가 돌아오는 거야? 그런 거야? 몸을 다치게 해서 레아가 돌아올 수 

있다면 진작에 했어.” 

“......” 

자신의 말을 듣고 테이카가 몸에서 힘을 스르르 풀자 바이가 한결 부드러워진 얼굴과 

목소리로 그를 달래듯 말했다. 

“...같이 방법을 생각하다 보면 해결책이 나올 거야. 그리고 우린 지금 너무 지쳤 

어. 아까 그 마족들의 행동 봤지? 적어도 레아를 다치게 하진 않을 거야. 지금은 그 

걸 위안으로 삼자고.” 

짝짝짝! 

그때 어디선가 박수 소리가 들려왔다. 모두가 상황에 어울리지 않는 소리에 약간이긴 

하지만 당황한 기색을 비치며 소리의 근원지를 바라보니 그것에는 그나마 일행들 중 

가장 온전하고 가장 나아 보이는 얼굴색을 가진, 박수를 치는 켄네스엘과 바이를 대견 

하다는 눈으로 바라보고 있는 하라스엘이 서 있었다. 

하라스엘은 모두의 시선이 자기에게로 쏠리는 데도 아무런 느낌도 없는지 활짝 웃으 

며 박수를 치던 손을 멈추며 고개를 끄덕였다. 

“훌륭합니다, 바이. 아주 멋진 말이었고 상황 판단도 아주 훌륭해요. 역시 카트 공작 

가를 이끌어갈 만한 재목입니다. 부모님이 기뻐하시겠습니다. 하하하하하!” 

켄네스엘 딴에는 바이의 침착한 행동과 테이카를 진정시키는 훌륭한 언변 구사에 대 

한 칭찬으로 한 말이었지만 그 말을 들은 세시스, 아니타, 에델의 눈은 한계치까지 커 

다랗게 떠지고 입도 쩌억 벌려지고 말았다. 

에델이 당황한 얼굴로 말까지 더듬으며 바이와 테이카를 가리켰다. 

“고, 고, 공작가? 그럼 혹시 레아와 테이카도?” 

“아, 그, 그게...” 

“아니, 뭐... 그렇다고 할 수 있죠, 아하하.” 

그의 말투가 부담스러워진 바이와 테이카는 슬쩍 시선을 돌려 켄네스엘을 원망어린 눈 

으로 바라봤다. 하지만 켄네스엘은 뭐 어떠냐는 얼굴로 하라스엘의 한심하다는 시선 

을 담담하게 받아넘기며 어깨를 으쓱해 보였다. 

“설마 천족인 저희들이 여러분들의 정체를 모를 거라고 생각한 건 아니겠죠? 그리고 

뭐 어떻습니까? 어차피 나중에 알게 될 텐데. 설마 끝까지 비밀로 할 생각은 아니었겠 

죠?” 

“아, 그거야 뭐 그렇지만...” 

테이카의 어물정한 대답에 켄네스엘은 한 술 더 뜨며 앞으로 나서더니 자신이 직접 세 

시스, 아니타, 그리고 에델에게 바이와 테이카에 대해 소개하기 시작했다. 그의 설명 

을 듣는 세시스들의 얼굴은 그의 말을 들으면 들을 수록 점점 놀라움으로 변하기 시작 

했다. 

“게, 게리아 왕국의 카트, 스틸아 공작가라구?” 

그게 어디 남의 집 개 이름인가? 게다가 게리아 왕국이라면 대륙에서도 무시 할 수 없 

는 나라. 게다가 바이와 레아와 테이카가 귀족이라는 것만으로도 놀라운데 그 나라의 

막강한 권력을 자랑하는 삼 대 공작가 중 하나인 카트 공작가와 스틸아 공작가의 후계 

자라니. 어쩐지 평민치고는 묘하게 분위기도 색다르고 검 쓰는 모습도 용병처럼 막무 

가내지 않고 어렸을 때부터 꾸준히 훈련을 받은 기사와도 같은 절제된 모습인데다 비 

싼 곳에서도 아무런 부담 없이 거액의 돈을 펑펑 쓰는 게 이상하다 싶었는데 그런 놀 

라운 배경을 가지고 있었을 줄이야. 좀 이상해도 평민 중에서도 꽤 잘 나가는 부잣집 

아들딸이라고만 생각해오던 세시스들에게는 신선한 충격이었다. 처음에는 자신들은 모 

든 걸 다 밝혔는데 그들만 뭉쳐서 자신의 신분을 속여 온 게 서운하기도 하고 그렇게 

자신들이 미심쩍었나 하는 생각에 화가 나기도 했지만 자신들이 귀족인 걸 알면 알게 

모르게 거리감이 생겨 자신들을 멀리 할 까봐 어쩔 수 없이 속였다는 테이카의 끊어 

질 듯 말 듯 이어지는 변명을 듣자 바이와 테이카에게 삿대질을 하며 화를 낼 수도 없 

었다. 어디 자신들과 멀어지는 게 싫어 거짓말을 했다는데 칭찬이나 기특해 하지는 

못 할망정 그 어느 누가 서운하다며 고래고래 소리를 지를 수 있겠는가. 

에델이 어지럽다는 듯 고개를 절레절레 흔들며 질린 목소리로 말했다. 

“정말 오늘을 너무 힘든 하루야. 내 아낸... 마족 이었다질 않나 자네들은 게리아 왕 

국의 공작가의 후계자라고 하지를 않나. 설마 여기서 더 놀랄 일이 생기지는 않겠 

지?” 

그러면서 켄네스엘을 슬쩍 바라보는 폼이 그의 입에서 흘러나올 말에 어느 정도의 두 

려움을 가지고 있는 듯 했다. 하긴, 이제껏 그의 입에서 나온 말은 모두를 경악시키기 

만 했으니 그런 생각을 갖는 것이 무리도 아니었다. 하지만 웃기게도 그런 생각을 가 

진 건 에델만이 아닌지 모두의 시선이, 심지어 하라스엘마저도 염려하는 눈빛으로 켄 

네스엘을 바라봤다. 그러자 켄네스엘이 서운하다는 얼굴로 일행들을 곱게 흘겨보며 말 

했다. 

“뭡니까, 그 시선은?” 

하라스엘이 턱 하니 팔짱을 끼고 켄네스엘을 위아래로 쭉 훑어보며 당당하게 되물었 

다. 

“진짜로 몰라?” 

“...쳇! 나라고 뭐 그런 말만하고 싶어서 한 줄 알아? 어차피 나중에 다 밝혀질 거 

좀 일찍 밝히고 전보다 더욱 친해지라는 의미에서 말해 준 건데.” 

“그래, 잘났다, 잘났어.” 

하라스엘은 귀찮다는 얼굴로 그렇게 대충 대꾸를 하더니 레아를 제외한 일행들에게 부 

드럽게 웃으면서 말했다. 

“우선은 이곳을 떠나도록 하죠. 인간들도 슬슬 석화 상태에서 풀려날 테고 마을도 이 

렇게 만들어놨으니까요. 레아에 대한 일은... 우선 몸부터 치료한 뒤 하도록 하죠.” 

그의 말에 일행들은 주위를 둘러봤다. 차마 말로 표현하기는 힘들 정도로 철저하게 파 

괴된 조용한 마을의 한 한적한 공터. 

일행들은 약속이라도 한 듯 하라스엘에게로 다가갔고 그들이 마을에서 사라지고 석화 

상태에서 풀려난 마을 사람들이 공터의 모습에 기겁을 하며 악마의 저주다 뭐다 하며 

한바탕 법석을 떤 것은 그들이 사라진지 얼마 지나지 않아서였다. 


********************************************************************************* 


그 시각 마계로 간 레아는... 

“이봐요, 날 언제까지 이곳에 놔 둘 참이죠?” 

마계라고는 믿지 못 할 정도로 밝고 화려하게 꾸며진 방안에서 레아의 앙칼진 목소리 

가 방문너머로 들려왔다. 

“벌써 한 시간째 앉혀놓기만 하다니 어디 답답해서 살겠어요?” 

레아는 방안에서 그렇게 외쳤지만 지금, 그녀의 말을 들어주는 이는 아무도 없었다. 

목소리마저 울려 퍼지지도 않는 방안에 홀로 앉아 있던 레아는 한숨을 내쉬며 소파에 

몸을 묻었다. 

마계는 책이나 자신의 생각과는 상당히 달랐다. 물론 마계에 처음 도착한 곳이 마계에 

서 무척 높은 계급의 누군가의 성이라고 해서 바깥 풍경은 못 봤지만 밝은 색상으로 

꾸며진 성안의 모습으로 봐서 바깥도 그렇게 삭막하지는 않을 것 같았다. 성안을 돌아 

다니는 마족들도 여기가 마계라는 인식만 없었다면 조금 독특한 기운과 분위기를 풍기 

는 사람들로 착각할 정도로 거부감이 없었다. 다만 불편하고 거북한 점은 레아가 사타 

나키아를 따라 이 방으로 안내될 때 그녀를 바라보던 마족들의 시선이었다. 재미있어 

하는 것 같기도 하고 경멸하는 것 같기도 한, 뭐라고 딱 꼬집어 말 할 수 없는 애매 

모호한 시선들이었다. 

처음에 레아가 마계의 어느 마법진이 그려진 한 방에 도착했을 때, 사령관들은 레아 

를 한 쪽에 놓고 자기들끼리 쑥덕쑥덕 대더니 얼마 지나지 않아 레아를 데리고 온 다 

섯 명의 사령관들 중 사타나키아를 제외한 모두는 피곤한 몸을 이끌고 각자의 휴식처 

로 사라졌고, 그녀를 방으로 안내한 사타나키아마저도 그 분께 보고를 해야 되니까 여 

기 앉아있으라는 말만을 남기고 양해도 없이 사라져 버렸다. 사타나키아의 무례한 행 

동에 저건 레이디에 대한 예의가 아니라며 한참 열을 내던 레아는 곧 자신이 마계로 

온 이유를 사타나키아가 부르러 간 ‘그 분’이라는 이를 통해 알 수 있을 테니 이 정 

도야 는 생각으로 아무데나 자리를 잡고 앉았다. 처음 몇 분간은 그런 대로 견딜 만 

했다. 하지만 그것도 몇 분이지 30분이 지나고 40분이 지나고 한시간이 지나자 레아 

는 조바심이 나기 시작했다. 인간계에 있을 일행들이 걱정되고 그들의 다친 모습이 머 

릿속을 맴도는데 자신은 이런 데에 와서 편하게 앉아 있다는 생각이 레아의 몸을 달 

게 했다. 

“이대론 못 있겠다.” 

끝끝내 ‘그 분’이라는 인물이 나타날 기미를 보이지 않자 자기가 직접 찾아서 해결 

을 봐야겠다고 생각한 레아는 뚜벅뚜벅 걸어 방 문 앞에 섰다. 그리고 막 문고리를 돌 

리고 방밖으로 한 발짝을 내딛는 순간. 

“내게서 도망치는 건가?” 

낮지만 쓸쓸하기도 하고 부드럽게도 들려오는 이상한 목소리. 

어딘가 익숙한 목소리에 레아는 자신이 온 몸의 신경이 곤두서는 걸 느끼며 조심스럽 

게 고개를 들었다. 그녀의 동공에는 붉은 머리를 자신 못지 않게 길게 길러 검은 끈으 

로 질끈 묶은 아름다운 외모의 남자가 비춰졌다. 마치 얼음으로 만들어 놓은 조각상 

같았다. 

레아가 이상하게도 심하게 요동치는 자신의 심장 박동에 놀라워하고 있는데 그가 다 

시 한 번 물어왔다. 

“내게서 벗어나려고 하는 건가?” 

“...네?” 

레아의 이것도 저것도 아닌 대답에 그의 미간에 주름이 잡히더니 다짜고짜 레아의 손 

목을 거칠게 잡고 방안으로 끌고 들어갔다. 

“아얏! 이봐요, 이 손놓지 못 해요? 우리가 언제 봤다고 반말을 하고 손까지 잡아 

요? 이 자국 좀 봐. 그것보다 당신은 누구죠?” 

레아는 거의 반강제적으로 앉혀진 소파에 앉아 그 사이 선명하게 손자국이 난 자신의 

손목을 보며 그를 경계 어린 시선으로 바라봤다. 그러다 레아는 이상한 느낌을 받지 

않을 수 없었다. 붉은 머리의 그는 레아의 맞은편에 앉아 다리를 꼬고 팔짱을 낀 체 

다소 거만한 자세로 레아의 모습을 찬찬히 살피고 있었는데 그 모습이 레아는 영 마음 

에 들지 않았다. 

‘상황으로 보건데 저 사람이 그 ’그 분‘이라는 거 같은데. 뭐야, 저 사람. 참, 마 

족이지? 암튼 마족이면 다야? 왜 사람 얼굴 빤히 보고 난리야. 좋아, 나도 질 수야 없 

지.’ 

괜한 오기가 생겨 버린 레아는 지지 않고 그를 살펴보기 시작했다. 나이는 한... 20 

대 중 후반 정도였고 붉은 머리와 붉은 눈동자가 무척이나 강렬해서 무엇이든 태워버 

릴 것만 같았다. 피부는 약간 검었는데 그렇다고 아주 까만 게 아니고, 그의 약간 거 

만하면서도 오만한 분위기에 아주 잘 어울리는 피부색이었다. 그는 방금 전의 말처럼 

아주 거만하고 자신만만해 보여서 보는 이로 하여금 주눅이 들게 했다. 하지만 그와 

반대로 아름답게 생기기도 해서 세시스와는 다른 의미로 사람들의 눈을 잡아끄는 매력 

이 있었다. 

레아가 그를 유심히 지켜보고 있는데 그가 재밌다는 듯한 얼굴로 피식 웃으며 물었다. 

“뭘 그렇게 빤히 보지?” 

“그러는 그쪽은 왜 그렇게 날 보는데요?” 

그러자 그가 씁쓸하게 웃으며 중얼거리듯 대답했다. 

“그냥... 그때와 달라진 게 별로 없구나 하는 생각에 봤지. 그건 그렇고 머리색이 달 

라졌군. 그때도 좋았지만 지금도 아주 잘 어울려.” 

“그때? 제가 언제 그쪽과 만난 적이 있었나요? 그리고 전 태어날 때부터 이 머리색이 

었는데요.” 

레아가 자신의 머리를 매만지며 하는 말에 처음의 인상과는 달리 어느 정도 부드럽게 

풀렸던 그의 얼굴이 살짝 굳었다. 

“설마... 진짜로 기억을 못 하는 건가?” 

“......?” 

레아는 무슨 말이냐는 뜻으로 고개를 갸웃했다. 기억을 못 해? 


레아의 행동에 그의 얼굴이 사납게 일그러졌고 순간적이지만 그의 몸에서 살기가 뻗 

어 나왔다. 하지만 그 살기는 곧 그의 몸 안으로 갈무리됐다. 

“됐... 다. 기억이야 차차 찾거나 아니면 내가 봉인을 깨버리면 되는 거니까. 그건 

그렇고, 인간계에서의 네 이름은 뭐지?” 

그의 살기에 겁을 먹은 레아가 쭈뼛거리며 대답했다. 

“레... 레아.” 

레아가 잔뜩 겁을 집어먹은 얼굴로 대답하자 그가 서글프게 웃으며 물었다. 

“내가 무서운가?” 

“조금... 요.” 

“너무 그렇게 날 무서워하지 않기를 바란다. 난 그대를 해칠 생각은 추호도 없으니 

까. 당분간 이 곳에서 지내도록 해라. 필요한 것은 무엇이든 말하고.” 

‘헤에~ 인상과는 다르게 다정하네?’ 

그의 다정한 말투에 레아는 긴장을 풀며 그에게 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“네, 그럴게요. 그런데...” 

“? 말해 봐라. 뭐 필요한 게 있나?” 

그의 부드러운 표정에 용기를 얻은 레아가 손가락을 만지작거리며 말했다. 

“당분간이라면 언제까지죠? 전 빨리 오빠들한테 가봐야 되거든요.” 

“사타나키아가 말해 주지 않았나?” 

이번에는 레아가 의아한 표정을 지었다. 그러자 그가 레아의 눈을 똑바로 응시하며 

한 자 한 자 씹듯이 말했다. 

“그댄 영원히 나의 성에 있어야 한다. 그대가 인간계로 가는 일은 이제 두 번 다시 

는 없을 것이다.” 

“어, 어떻게 그런! 이봐요, 그쪽이 뭘 모르나 본데 애초에 내가 이곳에 온 것도 일행 

들을 구하기 위해서였어요. 안 그랬다면 내가 이런 곳에 올 이유 따윈 없었을 거예 

요.” 

그의 매정한 말에 레아는 화난 얼굴로 외치며 자리에서 벌떡 일어났다. 하지만 그는 

레아의 이런 반응쯤은 예상했는지, 아님 그녀의 말 따윈 그에게 어떤 영향력도 못 주 

는지 담담한 얼굴로 자리에서 일어나 방문 쪽으로 걸어갔다. 그의 행동에 레아가 황당 

해 하며 급히 그의 옷깃을 잡았다. 

“이봐요! 말하다 말고 어디 가요? 빨리 날 데려온 이유나 말하고 날 다시 보내달라니 

까요. 이봐요!” 

탁. 

그는 자신의 옷을 잡고 물어지는 레아의 손목을 소리나게 낚아채며 싸늘한 눈동자로 

말했다. 

“난 내가 정한 일은 두 번 다시 번복하지 않는다. 그대는 이 곳에서 살 거라고 내가 

정했다. 그러므로 그대는 마계를, 아니, 내 성을 벗어날 수 없을 것이다. 그리고...” 

그는 잠시 말을 쉬었다가 좀 전의 얼굴과는 다른 슬퍼 보이는 얼굴로 부탁하는 듯한 

어조로 레아에게 말했다. 

“내 이름은 ‘이봐요’가 아니라 ‘마르베스’다. 마르베스. 다음부턴 날 마르베스 

라 부르도록.” 

“...마르... 베스...? ...하아, 뭐지? 기분 나빠... 울렁거려...” 

레아는 금방이라도 구토가 올라올 것 같은 기분에 힘없이 자리에 주저앉았다. 

털썩 

“왜 그러는 거지? 어디 아픈가?” 

갑자기 레아가 쓰러지자 놀란 얼굴의 바르베스가 얼른 레아를 부축했다. 하지만 곧 이 

어 들려오는 타격음. 

짝! 

마르베스는 손에 얼얼함을 느끼며 막 자신의 손등을 때린 레아를 바라봤다. 

레아는 마르베스를 경멸을 가득 담아 바라보다가 단 한 마디만을 남기고 눈을 감아 버 

렸다. 

“내 몸에 손가락 하나 까딱하지마! 기분 나쁘니까. 배신자 주제에...!” 

스르륵. 

“훗... 릴리엘, 역시 넌 나를 그 정도로밖에 생각하지 않는 건가? 후후후....” 

마르베스는 머리칼을 흐트러뜨리며 기절한 레아를 바라보며 자조적으로 웃기 시작했 

다. 조용한 침묵만이 감도는 방안에는 그의 공허한 웃음소리만이 울려 퍼질 뿐이었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘 거의 한 달여 만에 책방에서 가서 만화책이랑 비디오를 빌려서 친구네 집에 가 

서 보고 왔어요.^^ 

사실 비디오를 그렇게 좋아하진 않지만 시험 끝나고 보는 비디오는 그렇게 재밌지 않 

을 수가 없더군요. 

내일은 토요일이니까 올리겠지만... 지금 어떻게 풀어나갈까 고민 중이라서... 못 올 

릴 수도...ㅡㅡ;; 

좋은 꿈 꾸시구요 리플 많이 달아주세요!!^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[63] 그녀와 내가 만났을 때


그녀와 내가 만났을 때




마계에 온 지 일주일 째 되는 날. 

아직 이른 시각, 레아가 머물고 있는 방의 문이 소음 하나 내지 않고 부드럽게 열리는 

가 싶더니 문과 벽 사이로 레아의 얼굴이 빠꼼히 그 모습을 드러냈다. 레아는 문을 잡 

고 몸을 기댄 체 휙휙 소리가 나도록 고개를 돌리며 상하좌우를 살폈다. 그러다 나가 

도 된다는 확신이 생겼는지 10분 가량 주위를 살피던 일을 관두고 입가에 작은 환희 

의 미소를 걸고 걸음을 옮겼다. 

한 걸음, 두 걸은, 세 걸음.... 

마치 고양이가 걸음을 옮기 듯 가볍고 조용히 차근차근 발을 놀려 길고 긴 복도를 지 

나자 레아의 눈에 양쪽으로 꺾어지는 두 개의 모퉁이가 들어왔다. 혹시 누가 지나가지 

는 않을까 하는 생각에 벽에 찰싹 달라붙어 또 다시 5분 가량 주위를 살피던 레아는 

아무도 없다는 것을 확인하곤 안도의 한숨을 한 번 내쉬었다. 하지만 그것도 잠시, 레 

아는 진지한 얼굴로 돌아와 오른쪽 길과 왼쪽 길을 번갈아 보며 어느 쪽으로 갈 건지 

에 대해 심각하게 고민하기 시작했다. 

“으음...” 

조용히 해야 된다는 것도 잊은 체 고민 어린 얼굴로 자기도 모르게 신음 소리를 흘리 

는 레아의 귀에 아니타 또래의 앳된 목소리가 들려왔다. 

“어디로 가고 싶어, 누나?” 

레아는 양 갈래의 길 중 한 쪽을 선택해야 하고 그것이 자신에게 복이 될 수도, 화가 

될 수도 있다는 생각에 너무 집중한 나머지 그 목소리의 주인공이 누군 지도, 자기가 

들켰다는 사실도 망각한 체 손가락 하나를 입에 갖다 대며 그쪽은 바라보지도 않고 말 

했다. 

“쉿! 들킬라. 조용히 해.” 

“킥킥킥, 알았어, 조용히 할 게. 근데 어디 갈 건데? 내가 데려다 줄게. 나, 여기 

길 되게 잘 알아.” 

길을 잘 안다는 말에 레아는 이 막막한 상황에 드디어 한 줄기의 희망의 빛이 생기는 

것을 느꼈다. 레아는 함박 웃음을 지으며 자신에게 말을 건 상대를 향해 몸을 돌렸 

다. 하지만 그녀의 기쁨에 가득 찬 얼굴이 곧 절망으로 바뀌는 것은 그다지 오래 기다 

릴 필요도 없이 즉시 일어났다. 

“정말? 그럼 나 좀 도와...” 

약간 뾰족한 귀에 약간 사나워 보이는 눈매와 버릇인 듯 한쪽으로만 살짝 올라간 입 

꼬리를 가진, 그러나 약간 건방져 보이는 그 모든 것들이 아이의 천진난만한 얼굴과 

그 얼굴에 스며있는 장난기 때문에 순진하게 보이는 열 세 살 가량의 어린 남자아이 

가 레아의 앞에 뒷짐을 지고 생글생글 웃으며 서 있었다. 

아이는 레아의 뭐 씹은 듯한 얼굴이 귀여워 어쩔 줄 모르겠다는 듯 킥킥대면서 발꿈치 

를 살짝 들어 레아에게 얼굴을 들이밀며 짓궂은 목소리로 물었다. 

“누나가 가고 싶은 곳이 어디야? 내가 데려다 줄게. 난 누나가 원하는 곳으로 데려 

다 줄 수 있어. 단 한 곳만 빼고. 응? 누나아~” 

남이 보기엔 어린 아이의 재롱 같아 보이는 귀여운 말투임에도 불구하고 레아는 오만 

상을 쓴 얼굴로 아무 말도 없이 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 하지만 좀 전의 레아 

와 다른 점이 있다면 누구한테 들킬 세라 조심 또 조심하던 발소리를 올 때와는 달리 

커다랗게 발소리를 내며 돌아간다는 점이었다. 하지만 그것도 모습이 그렇다는 것이 

지 복도에 깔린 융단이 꽤 고급품이었는지 융단은 레아의 발소리를 그녀의 발이 자신 

과 바닥을 부딪치게 만들 때마다 완벽하게 흡수해 내고 있어서 픽! 픽! 하는 바람 빠 

지는 소리밖에 들리지 않았다. 

“킥킥킥, 누나 너무 재밌다. 좀 더 세게 걸으면 바닥 무너지겠어. 킥킥킥킥킥...” 

레아의 뒤를 쭐레쭐레 따라오며 그 모양을 지켜보던 아이가 마침내 못 참겠다는 듯 배 

를 움켜잡으며 또 다시 예의 그 웃음소리를 내며 웃기 시작했다. 아이의 자신을 놀리 

는 말에 방 문을 벌컥 열고 들어가려던 레아는 얼굴을 홍시처럼 붉히며 빽 소리를 질 

렀다. 

“아가리아레프트 님! 그만 좀 놀리세요!” 

그러자 아이가 상처받은 얼굴로 레아를 바라보며 말했다. 

“그냥 아레프트라고 부르라니까 또 이름 부른다. 난 누나 레아라고 부르는데 누난 

왜 그래?” 

“아.가.리.아.레.프.트 님!” 

아레프트도 지지 않고 레아의 눈앞에서 검지손가락을 흔들며 말했다. 

“아.레.프.트!” 

“...좋아요, 아레프트님. 당신 고집은 쇠고집이니까.” 

“진작에 그럴 것이지. 킥킥킥, 들어가자, 누나.” 

아레프트는 레아의 마지 못 해 하는 대답에 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이며 마치 

자신의 방인 양 레아를 방안으로 끌고 들어갔다. 

“아레프트님은 안 바빠요?” 

레아는 아레프트가 허공에서 만들어 내 건네 준 찻잔을 받아 들며 시큰둥한 얼굴로 물 

었다. 그러자 아레프트가 무슨 소리냐는 듯한 얼굴로 차를 홀짝이며 대답했다. 

“무슨 소리! 내 모습이 어려 보여서 그렇지 이래 보여도 난 악마 군단의 제 2군단의 

사령관이라구. 그러니까 누난 내가 매일 누나를 찾아오는 것을 고맙게 생각해야 해. 

난 바쁜 몸이거든.” 

하지만 여전히 술에 물 탄 듯 물에 술 탄 듯한 반응을 보이는 레아였다. 

“바쁘시면 오시지 말고 아레프트님의 성에서 푹 쉬세요. 그리고 저보다 몇 백 배는 

더 사신 분이 왜 저를 ‘누나’라고 하시는 거예요? 아레프트님의 말을 들을 때마다 

소름이 돋는 거 모르세요?” 

그러자 아레프트가 상처받은 얼굴로 말했다. 

“이렇게 귀여운 애한테 누나란 말 들으면 안 좋아?” 

“하나도 안 좋아요. 그리고 오시지 말라니까요!” 

레아의 찬바람이 쌩쌩 부는 말에도 연신 웃고 있던 아레프트가 처음으로 진지한 얼굴 

로 말했다. 그의 장난기와 친근감이 넘치던 말투도 어느 사인가 경어 체로 바뀌어져 

있었다. 

“안 됩니다! 저 아가리아레프트는 마르베스님으로부터 당신을 지키라는 명령을 받았 

습니다. 그리고 당신은 틈만 나면 도망칠 궁리를 하니까 더욱 안 됩니다. 여긴 마계 

지 당신이 살았던 인간계처럼 평화로운 곳이 아닙니다. 성밖으로 나가면 독초와 늪과 

마물 들이 질릴 정도로 가득 차서 당신을 죽이려고 들 텐데 당신은 그런 위험을 감수 

하고서라도 밖으로 나가겠다는 겁니까? 삼 일전에도 저 몰래 빠져나가셨다가 하급 마 

족들에게 당할 뻔한 분이 누구신데 그런 말씀을 하시는 거죠?” 

“그럼... 그럼 난 언제쯤이 되어야 일행들한테 돌아갈 수 있는 거죠?” 

“평생 당신은 마계를 벗어 날 수 없을 겁니다.” 

“싫어!” 

쨍그랑! 

화를 참지 못 하고 레아가 던진 찻잔이 요란한 소리와 수많은 파편을 날리며 아레프 

트 뒤에 있는 벽으로 날아가 깨져버렸다. 하지만 아레프트는 변화 없는 얼굴을 유지하 

며 앉아 있었다. 그리고 그것이 레아의 화를 더욱 돋궜다. 

“당신들을 언제나 그래요. 그 마르베스란 남자도 당신들도 다 똑같아. 모두 하나같 

이, 나를 찾아오는 모두가 하나같이 내게 웃으며 말하죠. 내가 원하는 건 뭐든 해주겠 

다고. 그런데 어째서 정작 내가 원하는 것은 들어주지 않는 거죠? 난 맛있는 음식도 

옷도 보석도 필요 없어요!” 

레아의 손가락이 침대 옆에 아무렇게나 쌓여있는 수 십 벌의 화려하고 가지각색의 디 

자인을 한 드레스와 드래곤들도 탐 낼 만큼 아름답게 세공 된 보석들이 만든 작은 산 

을 가리켰다. 레아의 손가락을 따라 시선을 옮긴 아레프트는 아무렇게나 쌓여 있는 옷 

과 보석들을 보고도 아무렇지도 않은 얼굴로 손가락을 퉁겨 딱! 소리를 냈다. 그러자 

아무렇게나 내던져져서 여기저기 주름 진 드레스들이 저절로 허공에 둥둥 떠져 주름 

이 펴지더니 방 한구석에 있는 거대한 옷장 속으로 착착 들어가 걸렸고 보석들은 허공 

에서 즉석으로 만들어진 금과 은으로 인어들이 바다에서 노래를 부르는 모습이 세공 

된 커다란 보석함 속으로 빨려 들어가서는 화장대 앞에 착 놓였다. 

그의 손짓 한 번으로 모든 것이 정리되어 가는 것을 본 레아는 분한 마음에 눈물을 흘 

렸다. 아레프트... 정말 마음에 들지 않는 작자다. 저렇게 어린 아이 모습을 하고 밝 

게 웃으면서도 자신의 가슴엔 항상 비수를 꽂아 자신을 괴롭게 만들어 버린다. 마르베 

스가 아레프트더러 자신을 지키라고 했다고? 레아는 처음 그 말을 들었을 때 코웃음부 

터 쳤다. 매일 아침 점심 저녁마다 찾아와 자신이 잘 있나 살피러 오고 자신이 조금이 

라도 도망칠 기색을 보이면 어느 곳에서나 짠하고 나타나 자신을 다시 방으로 데리고 

오는 게 지키는 거라고? 이건 지키는 게 아니었다. 감시였다. 금방이라도 질식 할 것 

처럼 숨이 콱콱 막히고 벗어나고 싶은 그럼 감시. 이건 사람이 사는 것이 아니었다. 

여기 온지 이제 일주일 정도밖에 되지 않았건만 지금의 레아의 신경은 건드리면 툭 터 

져 버릴 것만 같이 아슬아슬한 평형을 간신히, 아주 간신히 이루고 있었다. 이대로 있 

다가는 미쳐 버릴 것만 같았다. 방법은 둘 중에 하나다. 자신이 미쳐 버리던지 인간계 

로 돌아가던지. 돌아가고 싶다. 부모님도, 친구들도, 자신의 집에 있던 기사와 시종들 

도. 그리고 무엇보다 일행들이 보고 싶었다. 항상 무뚝뚝하지만 자신을 위해주고 기 

댈 수 있던 바이 오빠, 자신이 하는 말이면 무엇이든 들어주고 힘들 때면 물불 가리 

지 않고 도와줘서 언제부턴가 친오빠만큼이나 따르고 좋아했던 테이카 오빠, 말썽은 

많지만 마법 실력도 최고고 예상외로 순정파 사랑을 해서 자신을 감동시켰던 세시스 

오빠, 어린 나이에 힘든 일을 많이 당해서 어린 아이 같지 않은 모습도 때때로 보여주 

지만 자신에게는 세상에 둘 도 없는 귀여운 여동생 아니타, 아내를 잃고 딸 마저 잃 

지 않기 위해 항상 음지에서 묵묵히 애쓰고 힘쓰면서도 일행들을 알게 모르게 돌보는 

에델 아저씨, 천사면서도 천사답지 않은 모습으로 일행들에게 호감을 사고 자신을 마 

족들로부터 지키기 위해 아무런 대가도 없이 와 준 케네스씨와 하라스씨. 너무 보고 

싶었다. 언제 어느 사이에 그들의 존재가 자신의 마음에 이 만큼이나 차지해 버린 걸 

까? 너무 보고싶었다. 일행들의 웃는 모습이 자꾸만 떠올라서 슬펐고, 자신을 위해 생 

사를 오가며 싸우는 일행들을 뻔히 보면서도 힘이 없어 아무런 일도 할 수 없었던 자 

신의 무능력한 모습이 떠올라 일행들에게 미안했고, 자신을 데려와서는 자신을 데려 

온 이유도 말 해 주지 않고 그저 방안에만 있게 하면서 마치 죽은 것만 같은 생활을 

하게 만드는 마족들에게 화가 났다. 그 외에도 수많은 감정들이 레아의 몸을 휩싸고 

지나갔다. 보고 싶다. 너무 보고 싶다. 난 언제쯤이 되야 이 곳을 벗어 날 수 있을 

까? 마르베스란 남자에게 부탁 해 볼까? 아니, 안 될 것이다. 가끔 그가 찾아 올 때마 

다 부탁을 해 보지만 그 때마다 무서운 얼굴로 나를 노려 볼 뿐이니까. 그는 항상 이 

상한 말만 한다. 난 그를 만난 적이 없는데 그는 나를 잘 알고 있다는 투로 말을 건 

네 온다. 그가 말을 건네 올 때마다 속이 울렁거리고 금방이라도 눈물이 나올 것 같 

다. 집에 가고 싶어할 때와는 다른 그리움이다. 싫다. 이렇게 슬퍼하기만 하는 것도, 

그 마르베스란 남자를 만나고 나면 이유 모를 가슴 아픔에 날이 밝도록 침대에 누워 

눈물을 흘리는 것도, 이렇게 시체가 사는 것 같은 생활을 하는 것도. 

“흑... 나가요!” 

“레아...” 

마침내 레아가 복받치는 설움을 못 이기고 침대로 다가가 엎어져 어깨를 들썩이며 눈 

물을 흘리기 시작하자 그를 안타깝게 여긴 아레프트가 자리에서 일어나 그녀에게 다가 

갔다. 

“귀 거머리예요? 흑... 나가요! 나가란 말예요! 흑흑흑...” 

하지만 그는 곧 레아의 더 이상 가까이 오면 용납하지 않겠다는 명백한 의지가 담긴 

목소리에 씁쓸한 얼굴로 방을 나갈 수밖에 없었다. 

“...그러도록 하죠. 마침 저도 마르베스님께 볼 일이 있던 참이었습니다.” 

마르베스를 만나러 간다는 아레프트의 말에 레아는 눈물 자국이 길게 난 얼굴로 아레 

프트를 쏘아보며 말했다. 

“그 인정머리 없고 녹색 피를 가진 마르베스한테 전해줘요. 하루라도 빨리 날 인간계 

로 돌려보내 주지도, 날 데리고 온 이유를 말해 주지도 않는 다면 난 미쳐 버릴 거라 

고.” 

“...알겠습니다. 하지만 레아.” 

아레프트는 그대로 방을 나가려다가 이대로 가면 안 되겠다는 생각에 몸을 돌려 다시 

흐느껴 우는 레아의 등을 향해 부드럽게 말을 걸었다. 

“마르베스 님은 당신을 걱정하고 계십니다. 그 분은 당신이 이 곳에 온 후로 밤마다 

우는 걸 알고 계십니다. 언제 한 번 그분이 선물하신 드레스를 입고 그분을 만나러 가 

지 않으시겠습니까? 제가 안내하죠.” 

“싫어요! 마르베스는 내게 있어 날 내가 좋아하는 사람들과 떨어뜨려 놓은 증오스런 

남자일 뿐 이예요! 흑... 언제까지 거기 있을 참이죠!?” 

“후~ 나가보도록 하죠. 좀 쉬시는 게 좋을 것 같습니다.” 

“......흐윽.” 

“그럼 이만...” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
내일은 저희 삼촌의 결혼식. 축하해 주세요.^^ 

우리 삼촌은 노총각인데(조카가 삼촌 흉이나 보다니...ㅡㅡ) 드디어 노총각 딱지를 

뗄 수 있게 됐어요. 기쁘기도 하지만 솔직히 말하자면 서운해요. 삼촌은 바쁜 부모님 

대신에 회사에서 일찍 오는 날이면 맛있는 것도 많이 만들어주고 잘 놀아줬는데 이제 

는 따로 살아야 된다니... 집도 먼데...ㅜㅜ 

음... 그리구요, 저 버디 아이디 만들었어요.^^ 하시는 님들 많죠? 이제까지 그런 거 

에 신경 안 써서 몰랐는데 방에 저 빼고 거의 한 두개씩 있더군요. 제 아이디는 요 't 

＝ig'니까 혹시 심심하시면 등록하셔서 쪽지 보내주세요.^^(참고로 '='자는 한글 

의 'ㄷ'을 누른 다음 한자키를 눌러 숫자 4번을 눌러야 되요. 안 그럼 공백이 생긴다 

나 뭐라나.) 

그럼 이만...^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[64] 그녀와 내가 만났을 때


그녀와 내가 만났을 때 




마르베스는 지금 레아의 방으로 가고 있는 중이었다. 그녀의 방으로 가는 내내 자신 

의 방에 어두운 얼굴로 와 레아의 상태를 말해주던 아레프트의 목소리가 귓가를 맴돌 

았다. 

-갑작스럽게 자신이 알던 사람들과 헤어진 것에 대해 심한 스트레스를 받고 있는 듯 

했습니다. 이대로 가다간 정말로 그녀의 말처럼 그녀의 정신이 붕괴 되 버릴 지도 모 

릅니다. 차라리 그녀가 이곳에 온 이유를 말 해주는 편이 그녀의 정신적인 고통을 덜 

어주는 게 아닐까 싶습니다. 그리고 언제까지나 이렇게 그녀를 가둬 둘 수도 없는 일 

이지 않습니까? 

약 15분 가까이 그녀에 대한 일을 아레프트에게 듣던 마르베스는 속으로 결심했다. 이 

럴 바엔 차라리 그녀에게 모든 걸 말해주기로. 봉인을 깨버리는 것도 생각해 봤다. 사 

타나키아가 알아 낸 바에 의하면 그녀의 봉인은 예전에 비해 많이 약해져서 특별한 일 

이나 힘으로 인해 충격이 가해진다면 풀릴 가능성이 많다고 했다. 그 말에 희망을 걸 

어본 적도 있지만 가만히 생각해보니 자신의 힘으로 봉인을 깨기에는 위험 부담이 너 

무 컸다. 빛과 어둠. 서로 상극되는 기운으로 억지로 봉인을 깨려 한다면 자신이나 그 

녀나 큰 타격을 입을 지도 몰랐다. 그럴 바엔 차라리 그녀가 옛일을 기억 못 한다 해 

도 그냥 놔두는 것이 나을 것 같았다. 하지만 아레프트의 말을 듣고 나니 더 이상 그 

대로 그녀를 방치해 뒀다간 무슨 일이 일어날 것만 같았다. 그녀가 미쳐 버리는 것보 

단 모든 걸 말 해주는 게 나았다. 그리고 어쩜... 자신이 예전의 일을 말해준다면 기 

억이 돌아올지도 몰랐다. 

“후우~” 

똑똑! 

이런 저런 생각을 하는 사이 레아의 방에 도착한 마르베스는 무거운 한숨을 쉬며 그녀 

의 방 문을 두드렸다. 하지만 방에서는 아무런 대답도 없었다. 

똑똑! 

방문은 마르베스가 그 이후로 다섯 번을 더 두드린 후에야 열렸다. 

레아는 붉게 충혈 된 눈으로 마르베스를 올려다보며 물었다. 

“무슨 일이시죠?” 

“좀 들어가도 되겠나?” 

마르베스의 말에 레아는 고개를 끄덕이며 순순히 옆으로 비켜났다. 

“그러세요. 어차피 당신 성인걸요.” 

“...그렇군.” 

마르베스는 막 아레프트가 앉았다 떠난 자리에 앉아 레아에게도 앉으라는 시선을 보냈 

다. 그의 눈짓에 레아는 퉁퉁 부은 눈가를 쓱쓱 문지르며 퉁명스럽게 물었다. 

“어제도 찾아오시곤 무슨 바람이 불어 또 찾아오셨죠?” 

그녀의 싸늘한 말투와 표정에 마르베스는 살짝 얼굴을 굳혔다. 

“그대는 그대가 누구라고 생각하지?” 

레아가 당연한 걸 뭘 물어보냐는 듯한 얼굴로 대꾸했다. 

“저야 당연히 이슈레아 카트죠.” 

마르베스가 단호하게 고개를 저었다. 

“아니, 넌 천계의 대 천사 가브리엘이다.” 

레아가 맘에 들지 않는다는 얼굴로 중얼거리듯 말했다. 

“...그 마르코키아슨가 뭔가 하는 늑대가 제게 달려들 때 그렇게 말하는 것을 들은 

적이 있죠. 전 믿지 않지만. 암튼 그게 당신이 찾아온 것과 무슨 상관이죠?” 

“지금부터 할 얘기와 상관이 있기 때문이다. 네가 믿든 안 믿든 네가 가브리엘이라 

는 걸 알고 있다니 다행이군. 아레프트에게 들었다. 널 이곳으로 데려 온 이유를 알 

고 싶어한다고. 그래서...” 

그가 무엇을 말 할 것인지 금방 눈치 챈 레아는 좀 전과는 비교도 안 될 기쁜 얼굴로 

그의 말을 가로챘다. 

“제가 여기 온 이유를 알려줄 건가요? ...!!!” 

마르베스의 고개가 머뭇거리는 듯 아주 천천히, 그러나 확실하게 위아래로 끄덕여지 

자 레아의 표정은 한결 더 밝아졌다. 하지만 그와 동시에 그녀의 눈에는 이유 모를 불 

안감이 빠르게 스쳐 지나갔다. 


******************************************************************************** 


마족들과 싸움을 벌였던 작은 마을에서 얼마 떨어지지 않은 작은 소도시. 

“마족들이 레아를 찾아 온 이유를 저희에게 말씀해 주시겠단 겁니까?” 

‘여관’이라는 글도 없이 두꺼운 나무 판자에 그저 포트와 나이프 그림만 달랑 그려 

놓은 걸로 만족하는 3층 짜리 목조 건물의 한 방에서 바이의 의아한 목소리가 들려왔 

다. 

“예.” 

하라스엘이 긍정적인 대답을 하자 테이카가 일주일 전보다 훨씬 많이 호전 된 몸으로 

질문을 던졌다. 

“알려주시는 거야 감사하지만 왜 그런 걸 저희에게?” 

그의 질문에 다른 일행들도 같은 생각이라는 얼굴로 한결같이 고개를 끄덕였다. 

켄네스엘은 세시스의 마법과 자신들의 힘으로 완전히 건강을 되찾은 일행들을 따스한 

눈빛으로 바라보며 입을 열었다. 켄네스엘의 입에서는 일행들이 몸을 돌볼 동안 자신 

과 하라스엘과 레아가 천계에서 어떠한 계급과 이름을 갖고 있는지 알려줬기 때문에 

자연스럽게 그들의 본 이름이 흘러나왔다. 일행들은 그의 입에서 말로만 들어오던 대 

천사의 이름이 술술 나올 때마다 움찔거리긴 했지만 처음 들었을 때보다는 많이 침착 

해진 모습으로 그의 말을 경청했다. 

“저와 라파엘은 가브리엘을 좋아합니다. 그것은 여기 계신 여러분도 마찬가지일 겁니 

다. 똑같이 그녀를 좋아하고 위하는데 그녀의 비밀을 저희만 알고 있다는 것은 불공평 

하다고 생각했기 때문에 알려드리는 겁니다. 여러분들은 이 이야기를 들으시고도 가브 

리엘을, 아니, 레아를 예전처럼 대할 수 있겠습니까?” 

처음에 레아가 대 천사였다는 말을 듣고 제일 오랜 시간동안 패닉 상태에 빠져 있었 

던 테이카가 비장한 어조로 일행들을 대표로 대답했다. 

“예.” 

하라스엘과 켄네스엘이 모처럼 만에 환하게 웃어 보였고 켄네스엘이 천천히 이야기를 

시작했다. 

“아주 먼 옛날, 막 세계가 생겨나고 대륙이 생겨나고 모든 종족이 생겨나 살기 시작 

한 지 얼마 되지 않았을 무렵 천계와 마계 간의 큰 싸움이 있었습니다. 이제껏 수 천 

년, 수 만 년이 흐르며 천계와 마계 간의 격돌이 있었던 적은 통 틀어 딱 두 번뿐이었 

는데 이때 있었던 싸움이 두 번의 싸움 중 최초의 싸움이었습니다. 싸움은 1년도 10년 

도, 그렇다고 50년도 아닌 백 년간이나 밤낮을 구분 않고 벌어졌고 천계와 마계는 그 

싸움으로 인해 양측 모두 큰 피해를 입었습니다. 천계와 마계에서는 비명 소리와 폭음 

이 끊이질 않았고 마침내 그 싸움은 저희 쪽의 신과 마계 쪽의 루시퍼마저 치명상을 

입힐 정도로 악화되고 말았습니다. 신과 루시퍼는 서로의 힘이 거의 고갈이 되고 나서 

야 휴전을 약속했습니다. 근데 그 휴전의 내용이라는 것이 참으로 기막힌 것이 아닐 

수 없었습니다. 그것은 바로... 휴전을 하되, 상대측이 불시에 쳐들어올 것을 생각해 

서로의 힘의 일부를 가브리엘의 영혼 속에 봉인하는 것이었습니다.” 

“...!” 

“어떻게 그런...!” 


******************************************************************************** 


마르베스는 레아의 부릅떠진 눈을 보지 않기 위해 눈을 내리 깔며 말을 이어나갔다. 

“...그 당시 대 천사는 미카에과 라파엘뿐이었다. 루시퍼님과의 휴전 협상을 한 바 

로 그 때, 신은 마계의 악마 군단과 동등하게 싸우기 위해서는 이들만으로는 부족하다 

는 것을 깨닫고 막 가브리엘 너를 창조한지 얼마 되지 않은 후였다. 신은 루시퍼님과 

자신의 힘을 어디에 봉인해야만 안전하게, 그리고 비밀이 지켜질까 고민하다가 자식과 

도 같은 네게 해서는 안 될 짓이란 걸 알면서도 할 수 없이 천계에서 미카엘과 라파엘 

과 같이 강한 힘을 가지고 있던 너의 순수한 영혼 깊숙한 곳에 자신과 루시퍼님의 힘 

을 봉인시켰다. 그 사실을 알고 있는 이는 천계 쪽에서는 신과 미카엘과 라파엘, 마 

계 쪽에서는 루시퍼님과 나뿐이었다. 사실... 내가 너의 영혼에 봉인되어 있는 그 강 

대한 힘을 알게 된 것은 아주 우연히 일어난 일이었다.” 

그랬다. 그것은 정말로 아주 우연히 일어난 일... 그 일은 우연이었을까? 아님... 필 

연이었을까? 어느 쪽이든 분명한 건, 그건 무척이나 슬픈 만남이었다는 것이다. 다시 

는 기억하고 싶지 않을 만큼 슬프면서도 잊고 싶지 않은, 그런 모순이 반복되는 기억. 


****************************************************************************** 


그 날도 난 어김없이 루시퍼님께 중요한 일에 대한 건의 사항이나 처리 해결 방안, 또 

는 처리 된 것에 대한 경과보고 같은 것을 말씀드리기 위해 루시퍼님의 거처로 걸어가 

고 있었다. 루시퍼님은 항상 이 시간쯤이면 나를 만나기 위해 홀에 나와 계셨는데 내 

가 그 홀에 들어서기 전까지 그 홀은 항상 침묵에 쌓여 있었다. 그런데 이상하게도 

그 날 따라 홀에서는 내가 들어가기도 전부터 말소리가 들려오고 있었다. 

“그 쪽은 그 아이로 결정했단 말이군요. 알겠습니다. 저희 쪽은 그를 보내기로 하 

죠.” 

잠깐 동안의 침묵. 그리고 또 다시 이어지는 루시퍼님의 말소리. 아마도 텔레파시로 

말을 나누고 있는 듯 했다. 

좀처럼 들을 수 없는 루시퍼님의 밝고 재미있어 하는 목소리에 난 숨을 죽이고 가만 

히 그 분의 말소리에 귀를 기울였다. 

“그나저나 당신의 생각은 정말이지 예측불허로군요. 설마 우리의 힘을 영혼 속에 봉 

인 한 그 아이가 천계의 대표라니. 혹시 저희가 그 아이를 죽여 봉인을 푼다면 어쩌려 

고... 쿡쿡쿡, 알겠습니다. 저 또한 그때와 같은 싸움은 두 번 다시 벌이고 싶지 않으 

니까요.” 

‘우리의 힘? 영혼? 봉인을 풀어? ...!’ 

그 대목에서 난 고개를 갸웃거리다가 가까스로 입을 막으며 내가 막 내려던 감탄사를 

막아냈다. 그것은 바로 고위 마족들 사이에서 유언비어처럼 떠돌아다니는 수 만 년 전 

에 있었던 천계의 신과 루시퍼님 사이에 있었던 휴전 협상 내용을 사실이라고 확인시 

키는 대화였던 것이다. 고위 마족들 사이에선 이런 소문이 한 오 백 년 전까지만 해 

도 심심치않게 들려왔었다. 싸움을 멈추고 휴전을 하는 대신 루시퍼님의 힘과 천계의 

신의 힘이 어떤 특정한 장소에 봉인되었다는. 마족들이 가끔 나를 찾아와 그렇게 소근 

거릴 때는 뭔 헛소리냐며 피식 피식 웃으며 흘려 들었는데 설마 그 말이 사실이었단 

말인가? 

내가 이렇게 속으로 놀란 가슴을 간신히 진정시키며 머리를 빠르게 굴리고 있는데 루 

시퍼님은 웃음기가 잔뜩 배인 목소리로 보이지 않는 상대에게 작별 인사를 하시더니 

내 가슴을 뜨끔하게 만드는 한 마디를 홀 밖으로 내던지셨다. 

“마르베스, 언제까지 쥐새끼처럼 거기 숨어 있을 생각인가?” 

좀 전의 밝은 목소리와는 다른 위압감이 서린 목소리. 

그 목소리에 난 아차 하는 때늦은 후회를 하며 홀로 들어섰다. 감히 상관의 얘기를 훔 

쳐 듣다니. 그것도 들키지나 않았으면 모를까, 루시퍼님의 말로 봐선 내가 듣고 있다 

는 것을 처음부터 알고 계신 듯 했다. 

홀 안에는 여느 때와 마찬가지로 내가 설 곳을 제외하곤 온통 어둠에 휩싸여 있었다. 

난 얼굴 가득 낭패한 기색을 담고 루시퍼님의 옥좌 아래에 있는 빛이 비춰지는 작은 

원 안으로 들어가 인사를 했다. 

"신 마르베스, 마계와 7개의 군단과 내각을 지배하시는 위대하신 부왕 루시퍼님께 인 

사 올립니다. 신의 무례함을 벌하여 주시옵소서." 

난 분명히 루시퍼님의 노한 음성과 그에 해당되는 벌을 예상하고 한 말이었다. 하지 

만 내 예상과는 반대로 항상 봐온 권위 있고 가까이 범접 할 수 없게 만드는 위압감 

대신 익숙하지 않은 루시퍼님의 부드러운 음성이 내 정신을 번쩍 들게 했다. 

“후후후, 됐다. 어차피 내, 차후에 상황을 봐 그대에게 알려주려고 했던 일. 크게 신 

경 쓰지 말거라.” 

난 뭐가 뭔지도 모르면서 얼른 고개를 꾸벅 숙였다. 안 혼난다는 데 ‘왜 그러시죠?’ 

라고 질문할 마족이 어디 있겠는가? 그것도 루시퍼님께. 

“감사합니다.” 

“음. 그나저나 마르베스, 내가 그대에게 말 할 게 있으니 보고는 내 말이 끝난 후에 

하도록.” 

“예, 말씀하시옵소서.” 

루시퍼님은 잠시 어떻게 말을 꺼낼까 하고 고민을 하시는 듯 하더니 내게 이외의 소식 

을 전하셨다. 

“아까 내가 누군가와 말을 하는 걸 들었겠지? ...아아, 추궁하는 것이 아니니 고개 

를 들라. 사실 아까 나와 얘기를 했던 상대는 바로 천계의 신이다.” 

“옛? 아니, 도대체 그게 무슨...” 

난 무례란 걸 알면서도 놀라 약간 갈라진 목소리로 루시퍼님의 말씀을 중간에서 끊었 

다. 그러자 그것에 기분이 상하셨는지 루시퍼님께서는 아까보다 조금 가라앉은 목소리 

로 말을 이어가셨다. 

“음... 이 이야기를 하려면 옛 일부터 말해야겠군. 자네도 알다시피 지금으로부터 

약 3, 4만 년 전에 우리 마계는 천계와 큰 싸움을 벌였었고 그 싸움으로 인해 천족과 

마족 모두 큰 피해를 입었지. 때문에 우리는 불가항력으로 휴전을 할 수밖에 없었다. 

마르베스, 그대로 들어 본 적이 있을 것이다. 내 힘과 천계의 신의 힘이 어딘가에 봉 

인되어 있다는 것을.” 

‘꿀꺽.’ 

난 침을 삼키며 다음에 이어질 루시퍼님의 말씀을 기다렸다. 그리고 그 분의 말씀은 

내가 생각했던 것 보다 훨씬 더 충격적이고 놀라운 것이었다. 

“우리의 힘이 봉인되어 있는 곳은 바로 천계의 대 천사 중 한 명인 가브리엘의 영혼 

속이다.” 

내가 너무도 놀라 입까지 떠억 벌리고 그 분이 앉아 게실 곳으로 짐작되는 옥좌의 보 

이지도 않는 높은 곳을 뚫어지게 바라보자 루시퍼님께서 난처한 웃음을 흘리셨다. 

“허허허, 지금 생각 해 보면 황당하기 짝이 없으나 그 때는 그 만큼 안전한 장소가 

없었다. 누가 감히 대 천사의 영혼 속에 천계와 마계의 힘이 봉인되어 있을 거라고 생 

각 할 것이며 설사 안다고 해도 그 누가 신 다음으로 강한 대 천사와 목숨을 다투고 

싶어하겠는가? ...암튼 이런 저런 이유로 신과 나는 각자의 힘을 그 아이의 영혼 속 

에 봉인했고 지금까지 그 봉인은 안전하게 지켜져 왔다.” 

난 루시퍼님의 말씀을 들으며 가브리엘이란 천사에 대해 생각해 보기 시작했다. 내가 

듣기로는 그녀의 아름다움은 아름답기로 소문난 천족들 사이에서도 최고라고 했다. 그 

리고 그 아름다움 못지 않게 강한 힘과 뛰어난 머리를 지니고 있으며 그녀와 같은 계 

급의 라파엘과 미카엘과는 절친한 사이여서 서로 떨어져 있는 모습은 거의 볼 수 없다 

고 했다. 그들의 힘이 얼마나 강한가 하면 그들이 자신들의 본 실력을 내기만 한다면 

마계에서 가장 강하다고 소문난 악마 군단의 7명의 사령관들을 단 세 명 이서만 상대 

하는 데 아무런 문제가 없다는 말이 나돌 정도였다. 또한 그것은 이미 규정 사실로 정 

해져 있었다. 그런데 그렇게 강한 삼인방 중 하나인, 유일하게 여자인 가브리엘의 몸 

속에 천계와 마계에서 가장 강한 이들의 힘이 봉인되어 있다고? 그것도 정작 봉인을 

당한 자신조차 모르게 은밀히? 한 번쯤 보고 싶다는 생각이 들었다. 물론 그녀가 아름 

답다는 말을 듣고 그런 생각을 한 것은 아니었다. 마족 중에서도 아름다운 여자 마족 

들쯤이야 얼마든지 있었고 맘 만 먹으면 모두 내 맘대로 하는 것쯤이야 일도 아니었으 

니까. 내가 보고 싶은 이유는 그녀가 정말로 자신의 몸에 그런 엄청난 비밀이 숨겨져 

있다는 사실을 모르고 있을까 하는 호기심 때문이었다. 

‘언제 한 번 핑계를 만들어서 천계로 가봐야지.’ 

어떤 구실을 대면 천계에 가서 그 가브리엘이란 여자를 만날 수 있을까 하고 이리저 

리 머리를 굴리는데 루시퍼님의 목소리가 나를 상념에서 깨어나게 했다. 

“...알겠는가?” 

이런, 너무 생각에 오래 잠겨 있었던 듯 난 루시퍼님의 마지막 부분의 말만 간신히 알 

아들을 수 있었다. 난 오늘따라 실수 연발인 내 행동에 대해 화가 나 속으로 온갖 나 

자신에게 욕을 해대며 루시퍼님께 공손한 얼굴로 물었다. 

“송구스럽사오나... 방금 뭐라 말씀하셨는지...” 

내 말이 끝나기 무섭게 오금을 저리게 만들어 버리는 한 순간 나타났다 눈 깜짝 할 사 

이에 사라져 버리는 무시무시한 살기. 내가 그 살기에 정신이 아찔해지는 것을 느끼는 

데 루시퍼님의 짜증난 음성이 내 고막을 때렸다. 

“도대체 여태까지 뭘 듣고 있었던 건가!” 

“죄, 죄송합니다.” 

“...잘 듣게. 아까 내가 말했듯 나와 천계의 신의 힘은 가브리엘의 영혼에 봉인되어 

있지. 하지만 봉인은 어디까지나 봉인일 뿐 언제까지나 안전 하란 법은 없지. 그래서 

천계의 신과 나는 예전부터 한 가지 생각을 해 왔네. 바로 마족과 천족의 자유로운 왕 

래를 통해 일시적인 휴전이 아닌 영원한 평화를 갖자는 생각을 말일세. 하지만 처음부 

터 무턱대고 천계와 마계를 모두 개방할 수는 없는 일! 때문에 우리는 처음에는 천계 

와 마계 간의 대표만을 왕래시키자고 했네. 그 중 마계의 대표가 바로 마르베스 자네 

고 천계의 대표는 가브리엘이네.” 

“!” 

내가 어떻게 천계로 갈지 고민할 필요도 없이 바로 그녀와 만날 수 있다는 사실이 믿 

기지 않아 어안이 벙벙하고 있는데 루시퍼님이 내게 반강제적으로 대답을 요구해오셨 

다. 

“먼저 자네가 천계로 가기로 했으니 자네는 모레, 천계로 가게. 내, 내일 직접 마계 

에 이 사실을 알리도록 하지. 알겠나?” 

“..예, 옛!” 

난 내 입이 귀까지 찢어지지 않도록 조심하며 목이 뻐근하게 느껴질 정도로 열심히 고 

개를 끄덕였다. 

‘정말 잘 됐어. 자신의 영혼에 뭐가 있는지도 모르는 그 둔한 여자를 볼 수 있겠군. 

쿡쿡쿡.’ 

내가 생각보다 열성적으로 대답하자 루시퍼님은 이상하다는 듯한 목소리로 입을 여셨 

다. 

“그래, 오늘의 보고할 일은?” 

“아, 네. 먼저...” 

그로부터 내가 홀을 빠져 나온 시간은 두 시간이 지난 후였다. 하지만 그때까지 내 머 

릿속을 떠나지 않는 생각이 있었으니 바로 가브리엘, 그녀에 대한 생각이었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
에~ 본격적인 이야기가 시작되었네요.^^;; 

근데요, 이게 순전히 제 상상으로 이루어진 것이기 때문에 무슨 성경(?)같은 거와 맞 

지 않는다고 해도 너그럽게 봐주세요.^^;;(사실 제가 그런 쪽으로 무식해서.ㅜㅜ) 

어떻게 얘기를 진행할까 하다가 외전 형식처럼 해서 마르베스의 1인칭 시점으로 진행 

하기로 했어요. 그러므로 이번 장은 꽤 길어질 것 같네요.^^;; 

재밌게 읽으셨음 좋겠구요(요즘 얘기가 너무 어두워지는 거 같아서 걱정...ㅡㅡ) 좋 

은 밤이 되시길... 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...



[65] 그녀와 내가 만났을 때



이틀 뒤, 드디어 천계로 떠나는 날이 왔다. 

천계와 마계 간의 싸움이 있은 후로 마계에서 누군가가, 그것도 공식적으로 천계로 가 

는 것은 처음 있는 일이었기 때문에 많은 마족들이 나를 보기 위해 마법진이 그려져 

있는 곳으로 몰려왔다. 이번 방문은 처음 있는 거고 앞으로 어떻게 될지 몰라 일회용 

으로 쓰기 위해 내 성에서 조금 떨어진 마른 먼지만 풀풀 날리는 공터에 마법진을 그 

려놨었는데 개미 때처럼 끝없이 몰려와 마법진을 애워 싸는 마족들을 보며 성안에다 

그려놨으면 성이 무너졌을지도 모른다는 생각에 고개를 저었다. 하지만 그런 생각을 

하면서도 그들의 마음을 이해 할 수 있었다. 마족이 천계로 간다. 그게 어디 쉽게 할 

수 있는 생각인가? 그리고 그 생각을 직접 실현하는 마족을 볼 수 있는 게 어디 흔한 

일인가? 아, 물론 나중에 일이 잘 된다면 천계나 마계로 자유롭게 갈 수 있겠지만 꼭 

그렇게 되란 법도 없고 솔직히 말 해 잘 안 될 가능성이 더 많으니 이럴 때 한 번 최 

초로 천계에 가는 마족 얼굴이나 잘 봐둬서 나중에 자랑이나 하자는 생각에 온 마족 

이 대다수일거다. 그런 그들의 마음을 모르는 게 아니었기 때문에 난 나를 뚫어지게 

바라보는 마족들이 맘에 들지는 않았지만 그러려니 하며 무시한 체 마법진에 대한 최 

종 점검을 하는 몇몇 마족들을 바라봤다. 하지만 썩 표정 관리를 잘 하지는 못 했는 

지 옆에 서서 날 배웅 할 준비를 하던 악마 군단의 사령관들 중 한 명인 마르코키아스 

가 짓궂게 웃으며 말을 걸어왔다. 이때까지만 해도... 그는 나를 좋아하는 마족들 중 

한 명이었다. 

“마르베스님, 마족들의 구경거리가 된 게 맘에 들지 않으시나 보죠?” 

“아아, 뭐 솔직히 말하자면 저기 있는 마족들 모두 한 대씩 패서 돌려보내고 싶군.” 

내 말에 마르코키아스가 피식피식 웃으며 꼬리를 흔들었다. 

“그냥 무시하세요. 이런 구경을 어디 흔히 할 수 있겠습니까?” 

“나도 그렇게 생각하고 참고 있는 중일세.” 

내가 그렇게 마르코키아스와 시덥지도 않은 말 몇 마디를 주고받고 있는데 진지한 얼 

굴로 마법진을 다른 두 명의 마족들과 함께 몇 바퀴나 뱅뱅 돌며 도안과 마법진의 모 

양을 비교, 검토하던 외 알 안경을 쓴 한 마족이 큰 목소리로 날 불렀다. 그의 목소리 

에는 모든 걸 완벽하게 준비해 놨다는 자부심과 자신감이 가득 했다. 

“마르베스님, 준비가 다 됐습니다. 이쪽으로 오시지요.” 

웅성웅성~ 

그의 말에 주위에 있던 마족들 사이에서 갑자기 소란이 일어났다. 난 그 시끄러운 작 

은 소란에 얼굴을 찡그리지 않기 위해 노력하며 날 막 부른 마족이 하라는 데로 마법 

진의 정 가운데에 섰다. 마법진 가운데서 마법진을 내려다보니 그것은 너무나도 기괴 

하고 복잡한 문양이어서 가만히 바라보고 있으면 눈앞이 팽팽 돌 정도였다. 새삼 이렇 

게 복잡하고 어지러운 마법진을 단 이틀만에 완성한 내 눈앞에 서 있는 세 명의 마족 

들이 너무나도 존경스러워졌다. 

“지금부터 마법진을 발동하겠습니다. 약간의 충격이 가해질지도 모르나 그렇게 위험 

한 것은 아니니 너무 염려하지 마십시오. 돌아오실 때는 곧바로 마스베스님의 방으로 

돌아올 수 있도록 설정해 놨습니다.” 

“수고했네.” 

내가 진심으로 대단하다는 얼굴로 그렇게 말하자 세 명의 마족들이 자랑스런 얼굴로 

고개를 숙였다. 

“칭찬 감사합니다. ...이제 마법진을 발동하겠습니다. 나중에 뵙겠습니다. 가동.” 

그 말이 끝남과 동시에 마법진에 그려진 선과 마법진을 빽빽하게 메우고 있는 읽기도 

힘들 것 같은 마법 문자들이 희미한 빛을 내 뿜으며 위잉~ 하는 기계가 돌아가는 것 

같은 이상한 소리를 내기 시작했다. 빛과 소리는 시간이 지날수록 점점 더 강해져서 

나중에는 손가락으로 날 가리키며 수군대는 마족들의 모습과 목소리가 빛과 소리에 가 

려져 보이지 않을 정도가 되 버렸다. 

위잉~ 위이잉~~ 

마침내 빛과 소리가 너무도 강렬해져서 내가 반사적으로 눈을 질끈 감았을 무렵 난 

온 몸에 가해지는 뼈가 으스러질 것 만 같은 강한 압력을 느꼈고 빛에 휩싸인 내 몸 

이 마법진 위에서 사라진 것은 순식간의 일이었다. 



내가 마계를 떠나 나타난 장소는 천계의 꽃으로 둘러 쌓인 대리석으로 만들어진 1평 

도 안 될 것 같은 모양만 작은 정자 비슷한 곳 안 이었다. 내가 조심스럽게 긴장된 마 

음으로 눈꺼풀을 살짝 떨며 눈을 뜨자마자 바로 내 눈을 가득 채운 것은 언뜻 보면 백 

발 같지만 은은한 은빛으로 밝게 빛나는 아름다운 머리칼을 가진 여인과 그녀의 뒤에 

서 있는 수많은 천사들이었다. 하지만 난 수많은 천사들의 수보다는 정자 계단 아래 

서 살짝 고개를 들고 도도한 얼굴로 날 바라보고 있는 여자의 외모에 놀라고 말았다. 

난 그녀가 누군지 굳이 말하지 않아도 알 수 있었다. 그녀는... 바로 내가 그토록 보 

고 싶어했던 가브리엘이었다. 

흰색의 땅에 살짝 끌리는 나비의 날개와도 같이 얇지만 부드러워 보이는 드레스를 입 

고 달빛과도 같이 빛나는 은빛 머리칼을 단정하게 뒤로 빗어 넘기고 무엇 하나 두려 

울 것 없는 자신만만하고 도도한 얼굴로 입가에 엷은 미소를 배어 물고 날 바라보는 

그녀는 내가 이제껏 봐 온 그 누구보다 아름다웠고 진정한 ‘천족’과 ‘빛’의 의미 

를 깨닫게 해줬다. 아마도 천계와 마계, 아니, 그 어느 곳을 통 틀어도 그녀만큼 아름 

다운 이는 없다고 난 확신했다. 하지만 그것뿐이었다. 가슴이 평소보다 빠르게 뛰고 

있긴 했지만 아마도 천계에 나 홀로 떨어졌고 앞으로 천계와 마계가 어떻게 지낼지는 

내 양어깨에 달렸다는 책임감과 긴장과 흥분 때문이리라. 

“어서 오세요. 당신을 환영합니다. 전 천계의 제 1계급 가브리엘이라 합니다.” 

내가 가브리엘과 수많은 천사들에게 주눅들지 않기 위해 거만한 얼굴로 가슴을 펴고 

계단 아래로 당당하게 내려가자 가브리엘이 여전히 미소 띈 얼굴로 가볍게 목례를 하 

며 맑은 미성으로 내게 인사했다. 

“마계의 부총리 마르베스라 합니다. 만나서 반갑습니다.” 

“자리를 마련했습니다. 이쪽으로.” 

가브리엘은 내 인사말을 생긋 웃으며 받아넘기더니 한 손으로 어느새 양쪽으로 갈라 

져 날 여러 의미가 담긴 눈길로 바라보는 천사들 사이로 난 길을 가리켰다. 난 그들에 

게 지지 않기 위해 내가 지을 수 있는 한 가장 자신만만한 얼굴로 그녀를 따라갔다. 

신기하게도 그녀가 머리를 찰랑거리며 앞서 걸을 때마다 향긋한 꽃 내음이 나서 괜히 

내 기분을 좋게 만들었다. 

가브리엘이 안내 한 곳은 좀 전에 내가 나타났던 정자보다는 좀 더 컸고 섬세하게 요 

정과 정령들의 뛰놀고 생활하는 모습이 금방이라도 튀어나올 것처럼 생동감 넘치게 조 

각된 사방의 확 트여있는 정자였다. 

“사실 저희가 먼저 만나기 전에 거쳐야 하는 절차가 몇 가지 있기 하지만 마르베스님 

께서 먼 길 오시느라 피곤하실 까 봐 생략했습니다. 그리고 원래 이 만남의 목적은 자 

유로운 왕래이지 회담이 아니니까요. 괜찮으시죠?” 

그녀는 내가 자리에 앉으며 주위를 흥미로운 눈으로 휘익 한 번 둘러보다가 자신과 눈 

이 마주치자 미안한 얼굴로 살포시 웃으며 양해를 구했다. 난 정말 잘 웃는 여자구나 

하는 생각과 웃는 모습이 참 예쁘다는 생각을 하며 고개를 끄덕였다. 

“네, 괜찮습니다. 오히려 이편이 편하고 간단하니 훨씬 더 좋군요.” 

“그렇게 생각해주시니 감사하군요.” 

난 또 다시 웃는 가브리엘을 따라 나도 모르게 살짝 웃으며 무의식적으로 이렇게 묻 

고 말았다. 

“저... 그런데 라파엘님과 미카엘님은...?” 

“예?” 

막 내게 차를 권하기 위해 나와 자신 사이에 있던 테이블 위에 놓여 있는 찻잔과 차 

주전자를 집어들던 가브리엘이 갑작스런 내 질문에 살짝 눈살을 찌푸리며 의아함을 표 

해왔다. 

‘아차! 내가 왜 그걸 물었지?’ 

난 워낙 부지불식간에 일어난 일이라 정작 그렇게 물은 내가 그녀보다 더 깜짝 놀라 

며 서둘러 변명을 했다. 

“아, 아니 제가 듣기론 세 분은 항상 같이 계시다고 하기에...” 

내 말에 가브리엘이 알겠다는 얼굴로 차를 따라주며 대꾸했다. 

“제가 오늘은 마르베스님을 만나기 위해 그들에게 부탁한 것이 있거든요.” 

난 그녀가 그들에게 부탁한 것이 뭔지 물어볼까 하다가 이제 만난 지 1시간도 안 됐는 

데 너무 꼬치꼬치 캐물으면 이상하게 생각할까 봐 그 말을 목구멍 너머로 꿀꺽 삼키 

고 내가 엊그제부터 물어보고 싶었던 질문을 살짝 돌려 했다. 

“음... 근데 콜록, 콜록, 제가 감기 기운이 있는 것 같은데 혹 가브리엘님께 옮기지 

는 않을까 걱정이 되는군요. 콜록, 콜록!” 

내가 과장된 행동으로 허리를 구부리며 기침을 해대자 가브리엘은 얼굴 가득 걱정스 

런 표정을 지으며 내게 얼른 김이 모락모락 피어오르는 밝은 노란빛의 액체가 담긴 하 

얀 자기로 만들어진 찻잔을 내밀었다. 

“저런, 저는 건강하니까 그런 걱정은 마세요. 그나저나 이 차 좀 드셔보세요. 맛도 

맛이지만 감기에도 그만인 차랍니다.” 

자신의 몸에 뭐가 봉인 되 있는지도 모를 정도로 둔한 줄 만 알았더니 뻔한 거짓말에 

도 껌뻑 넘어갈 정도로 순진하기도 한가 보다. 하지만 이런 내 생각과 달리 내 입과 

얼굴은 따로 의지를 가지고 있기라도 하는 지 내가 미처 뭘 하고 있는지 파악하기도 

전에 난 그만 생긋 웃으며 부드러운 목소리로 가브리엘에게 감사의 말을 전하고 말았 

다. 

“아, 감사합니다.” 

“뭘요.” 

차는 레몬처럼 새콤하면서도 꿀이 들었는지, 아님 차의 맛이 원래 그런지 뒷맛이 약 

간 쌉싸름하면서도 달콤해서 몸의 긴장을 풀어줬다. 

“정말 맛있는데요?” 

“입에 맞으시다니 다행이네요.” 

그러면서 또 생긋 웃는 가브리엘. 난 그녀가 웃을 때마다 이상하게도 편해지는 내 마 

음에 대해 이상하게 생각하면서도 마계와는 달리 부드럽게 완화 된 분위기라서 그런 

가 보다... 하고 대충 집어 넘겼다. 그도 그럴 것이 마계에서는 내 위치 때문에 아무 

도 내 앞에서 웃으려고 하지도 웃지도 않았기 때문이었다. 꼭 내가 내 앞에서 웃기라 

도 하면 그 즉시 목숨을 취할 거라고 생각이라도 하는 듯이. 

그 뒤로 나와 가브리엘은 꽤 많은 얘기를 나눴다. 그 얘기의 대부분이 어떻게 하면 천 

계와 마계가 예전의 기억을 잊고(이 부분에서 그녀는 천계와 마계 간의 싸움이 끝난 

직후 태어났기에 내가 주로 얘기를 주도해야만 했다. 내가 그때의 그 처절한 싸움에 

대해 말 할 때 그녀는 무척 놀라워하며 무서워하기도 하고 화를 내기도해서 내 웃음 

을 자아내기도 했다.) 가까워 질 수 있는가, 천계와 마계 간의 왕래를 마법진을 사용 

할 것인가 공간 이동을 사용할 것인가, 온다면 어디서 지내게 할 것인가 등등에 관한 

거였다. 

“어머, 시간이 벌써 이렇게 됐네요. 그만 마르베스님의 거처로 안내해 드리죠. 마음 

에 드실지 모르겠어요.” 

오랜만에 너무 많은 말을 해서 아프고 바싹 마른 입을 차를 마시며 축이고 있는데 가 

브리엘이 일어나며 그렇게 말했다. 벌써 시간이 이렇게 됐나? 그녀는 시간이 언제 지 

나가는 지 모를 정도로 상대방을 재밌게 하는 재주가 있는 것 같았다. 

“겨우 이틀 있는 건데 이러면 어떻고 저러면 어떻겠습니까.” 

“그래도 그런 게 아니죠. 어서 일어나세요.” 

“아, 네.” 

내가 한 모금 남은 차를 입에 털어 넣으며 일어서는데 가브리엘의 입에서 반가운 목소 

리가 터져나왔다. 

“미카엘, 라파엘!” 

내게 말을 할 때도 다정하긴 했지만 이 정도로 친근감 있고 다정한 목소리는 아니었 

다. 또 저 얼굴 가득한, 내게 보여준 웃음과는 확연히 차이가 드러나는 저 환한 미소 

를 뭐란 말인가? 난 알 수 있었다. 그녀가 내게 보여준 그녀의 모습은 다가 아니었다 

는 것을. 그 생각에 난 왠지 모를 서운함과 이루 말로 표현 할 수 없는 미묘한 감정 

을 느끼며 그녀가 바라보는 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고 그곳에는 금발 머리와 푸 

른 머리를 지닌 두 명의 천사가 그녀를 향해 손을 흔들며 우리가 있는 곳으로 천천히 

걸어오고 있었다. 

그런데 미카엘과 라파엘의 모습은 뭐랄까... 평소 내가 갖고 있던 천사에 대한 이미지 

와는 상당한 차이를 보이는 모습이었다. 순백의 주름이 잘 잡혀 있었을 거라 생각되 

는 움직이기 편하도록 만들어진 간편한 복장의 옷은 여기저기에 주름이 잡혀 있었고 

흙도 묻어 있었다. 또 이름 모를 풀잎과 꽃잎들은 그들의 옷과 부드러워 보이지만 헝 

클어진 머리에 달라 붙어있었다. 게다가 지금까지 뭘 하다 왔는지 이마에는 땀이 송글 

송글 맺혀 있어 외모나 옷차림만 아니었다면 열심히 일하고 돌아오는 농부로 착각했을 

지도 모르는 일이었다. 

내가 잠시 그들이 왜 저런 모습이 되었을까 에 대한 문제에 대해 심각하게 고민하고 

있는데 가브리엘이 나를 지나쳐 그들에게 잰걸음으로 다가가며 활짝 웃었다. 

“여기까지 어쩐 일이야? 쉬고 있으며 내가 갔을 텐데.” 

그러자 금발의 천사가 옷에 묻은 흙과 풀잎 등을 탁탁 쳐서 털어 내고 있는 푸른 머리 

의 천사를 가리키며 말했다. 그의 말투로 보아 말하고 있는 그가 미카엘, 푸른 머리 

가 라파엘인 듯 했다. 

“난 그럴까 했는데 라파엘이 가보자고 해서 말야.” 

그러자 라파엘이 미카엘을 곱게 흘겨보며 가브리엘을 향해 고개를 저었다. 

“지금쯤이야 얘기도 충분히 나눴을 것 같고... 또...” 

그가 말꼬리를 흐리며 눈짓으로 날 힐끔 가리키자 그의 말을 듣고 있던 가브리엘이 깜 

빡했다는 얼굴로 얼른 날 돌아보더니 내게 그 두 명을 소개시켜줬다. 참 빨리도 하는 

군이라는 생각이 내 뇌리를 스쳐 지나가는 순간이었다. 

“아, 소개가 늦었네요. 마르베스님, 이쪽은 저와 같은 계급의 미카엘과 라파엘이라 

고 합니다. 그리고 이쪽은 마계의 부총리 마르베스님이셔.” 

“하하하, 초면에 이런 모습으로 인사를 드려서 죄송하게 됐습니다.” 

소탈하고 밝은 성격으로 보이는 미카엘과 

“반갑습니다.” 

말이 없는 건지 숫기가 없는 건지는 모르지만 꽤 과묵해 보이는 라파엘의 인사에 난 

살짝 고개를 숙여 보였다. 

“마르베스라 합니다. 좋은 만남이 되길 빌겠습니다.” 

글쎄...? 좋은 만남이 될지 안 될지는 앞으로 두고 보면 알겠지? 

-------------------------------------------------------------------------------- 
내일은 어버이 날입니다. 모두 선물을 준비하셨나요?^^ 

전 케이크를 하나 샀는데요, 오늘 처음으로 제과점에서도 어버이날 케이크를 만든다 

는 것을 았았습니다.^^;; 

그곳의 아줌마가 얼마나 열성적으로 이것 저것을 권하시던지 그 박력에 밀려 급히 하 

나를 샀어요. 장사를 잘 하실거라고 친구와 웃으며 갔죠.^^ 

음.. 사실 더 길게 쓸까 하다가 그럼 너무 길어져서 그냥 잘랐어요.ㅡㅡ;; 

안녕히 주무세요~^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 


[66] 그녀와 내가 만났을 때



나와 가브리엘, 미카엘, 그리고 라파엘은 정자 앞에 선 체로 몇 마디를 더 나눴지만 

별로 쓸모 있는 얘기는 아니라서 그들의 질문에 대충 대꾸만 하고 흘려들었다. 아마 

부총리란 자리는 힘들 것 같다느니 마계와 천계의 환경은 많이 다르지 않냐느니 같은 

별 중요하지도 않은 얘기인 것 같았다. 

“아, 맞다! 가브리엘은 나중에 마계에 가지!” 

막 라파엘이 마계에 가보고 싶다는 얘기를 꺼내는데 미카엘이 방금 생각났다는 얼굴 

로 가브리엘을 바라봤다. 그러자 가브리엘도 ‘맞다!’하는 감탄사를 발하며 나를 기 

대에 잔뜩 찬 눈으로 바라봤다. 

“마르베스님, 제가 나중에 마계에 가거든 잘 부탁드려요.” 

“하하하... 예, 알겠습니다.” 

내가 그녀의 감당하기 힘든 눈빛에 어색하게 웃으며 그러마 하고 말하자 미카엘과 라 

파엘이 부러운 눈으로 가브리엘을 바라봤다. 말은 안 하지만 아마도 마계란 곳에 대 

해 많은 관심과 흥미를 가지고 있는 듯 했다. 그러기는 가브리엘도 마찬가지 인 듯 미 

카엘과 라파엘의 시선을 한 몸에 받으며 벌써부터 기대가 되는 듯 콧노래를 흥얼거렸 

다. 난 그 모습에 피식 웃었다. 물론 마계도 내가 태어나고 자란 곳이니 만큼 애착이 

가고 사는 데 큰 문제가 있는 것은 아니지만 객관적으로 보기에 살기 좋은 곳은 뭐니 

뭐니 해도 천계였다. 변하지 않는 계절과 어디선가 나는 기분 좋은 향기와 끊임없이 

이어지는 웃음소리. 물론 안으로는 아닐 수도 있겠지만 표면상으로는 인간들이 바라 

는 이상향이 바로 천계였다. 그렇다고 해서 마계가 나쁘다는 것은 아니었다. 오히려 

내가 마족인 만큼 천계에 대해 어느 정도의 아련한 동경심과 부러움은 있지만 마계 만 

큼 좋은 곳도 없다는 게 바로 내 생각이었다. 무엇보다 철저한 양육강식, 그리고 실력 

으로 판가름나는 세상에서 제일 공평한 곳, 그곳이 바로 마계다. 마계에서는 자신을 

지킬 힘이 없으면, 누군가를 누를 힘이 없으면 죽는 것은 바로 나 자신이다. 죽지 않 

고 살아남기 위해서는 힘을 길러야만 하고 그 노력 하에 따라 서열이 정해진다. 어느 

누구도 요행을 바랄 수 없고 그런 만큼 마계는 공평한 곳이다. 

내가 잠시 마계에 대해 생각을 하고 있는데 문득 라파엘의 목소리가 들려왔다. 

“그런데 지금 어딜 가려고 했던 거야?” 

“으응, 마르베스님께 방을 보여드리려고 하던 참이었어.” 

그 말에 놀라는 미카엘. 

“벌써? 가브리엘, 아직 밤은 멀었다고!” 

그러자 가브리엘이 머뭇거리며 나를 슬쩍 바라봤다. 

“나도 알지만... 혹시 피곤하지 않으실까 해서... 그리고 처음 오신 건데 특별히 구 

경시켜 드릴 만한 곳도 없고 해서...” 

그녀의 마지막 말에 미카엘과 라파엘은 아차! 하는 얼굴을 했고 난 내색은 안 했지만 

속으로는 쓰게 웃었다. 그럴 테지. 아무리 천계와 마계의 지속적인 평화를 위해 날 1 

차 적으로 이곳으로 보냈다고 한들 과거의 일을 잊을 수는 없는 것이다. 하마터면 천 

계와 마계의 균형이 깨져 인간계까지 그 파장이 퍼져 인간계도 천계와 마계처럼 붕괴 

직전까지의 상황으로 몰고 갔을지도 모르는 그 싸움을 잊을 수는 없을 것이다. 때문 

에 현재 천계나 마계나 서로 다른 쪽에 대해 좋은 이미지보다는 불신하고 의심하고 언 

제 적으로 돌변할지 모른다는 이미지가 상당수의 이들의 머리를 지배하고 있는 것이 

현실이었다. 그런데 아무리 친교 차 왔다고는 하나 마족인 날 그 어느 누가 이곳저곳 

을 데리고 돌아다니며 구경시켜 주겠는가? 아마도 이들은 혹시 내가 자신들의 세세한 

것까지 알아내 후에 자신들을 칠 때 유용하게 쓰는 게 아닐까 하는 생각에 가브리엘에 

게 특별히 어딜 안내하란 말을 하지 않은 것일 거다. 뭐, 그런 생각은 좀 전에 내가 

이 곳에 왔을 때 가브리엘 뒤에 서 있던 수많은 천사들을 보고 짐작했으면서도 이 말 

을 듣고 나니 웃음이 나오는 것만은 어쩔 수 없었다. 자기들도 평화를 원해 나를 이 

곳에 불러들였으면서 이렇게 경계하는 모습이라니... 누가 천사가 자애롭고 상냥하며 

모든 것을 다 받아 들여주는 이라고 했단 말인가. 마음만 모질 게 먹고 자신의 뜻과 

위배되는 이들에게는 마족 만큼이나, 아니, 우리보다 더 냉정하고 차갑게 변하며 누구 

보다 상황 판단이 빨라 자신에게 해가 되는 일은 절대로 하지 않는 냉혈한들이 이들인 

데. 

난 겉과 속이 전혀 다른 그들의 모습에 조소하며 가브리엘에게 됐으니 방이나 안내해 

달라고 말하려고 했다. 하지만 그보다 먼저 가브리엘이 나를 바라보며 동의를 구하는 

얼굴로 말을 걸어왔다. 

“아, 그러지 마시고 제 화원에 가 보시겠어요?” 

“화원... 이요?” 

내가 구미가 당긴다는 얼굴로 되묻자 가브리엘이 머리카락이 너풀거릴 정도로 세차게 

고개를 끄덕이며 대답했다. 

“네. 사실 미카엘과 라파엘의 옷이 이렇게 지저분해진 것도 저 대신 제 화원을 돌봐 

주고 와서 그런거거든요. 맘에 드실지는 모르겠지만 방에 가만히 계시는 것보단 훨씬 

좋을 것 같아서요. 어때, 미카엘, 라파엘?” 

“아, 뭐...” 

“그, 그래. 그게 좋겠다.” 

미카엘과 라파엘은 그녀의 말에 잠시 생각하는 듯 머뭇거리다가 가브리엘의 따가운 눈 

총을 받는 즉시 약간 굳은 목소리로 대답했다. 

“좋아, 그럼 가죠.” 

...... 

내가 가브리엘에게 붙들려 그녀의 화원에 있는 수 백 종의 꽃들의 이름과 꽃 말, 유래 

를 다 듣고 나서 방에 돌아온 시간은 그로부터 거의 대 여섯 시간이 지난 후였다. 소 

중한 하루의 24시간 중 약 1/4가 지나간 것이었다. 몸은 호리호리 한 게 한 대 치면 

날아갈 것 같은 여자가 어떻게 그 오랜 시간동안 쉬지 않고 떠들 수 있는지, 원. 보기 

보다 대단한 여자였다. 

“하아~ 힘들다...” 

난 침대에 쓰러지듯 엎어지며 그녀를 말리지 않은 미카엘과 라파엘에게 속으로 온갖 

저주의 말을 퍼부었다. 



“쿡쿡쿡.” 

“하하하하하!” 

“그만 좀 웃어, 하라스엘. 그리고 켄네스엘도!” 

가브리엘, 즉 릴리엘은 허리를 숙이고 자제하며 웃는 하라스엘(라파엘)은 살짝 쏘아보 

다가 방안이 떠나가라 큰 소리로 호탕하게 웃는 켄네스엘(미카엘)에게로 시선이 돌려 

지자 빽 소리를 지르며 맘에 들지 않는다는 표시로 얼굴을 찡그렸다. 

“흠흠, 그만 웃자고, 켄네스엘. 릴리엘이 화나면 무서운 거 알잖아.” 

그녀의 화 난 목소리에 하라스엘이 여전히 웃음기가 배인 목소리로 자신의 옆에서 눈 

물까지 찔끔이며 웃고 있는 켄네스엘의 어깨를 두드리며 말했다. 그러자 켄네스엘이 

눈가에 맺힌 눈물을 훔치며 릴리엘을 귀엽다는 얼굴로 바라봤다. 

“하하하! 정말 릴리엘, 넌 못 말린다니까. 세상에! 그가 얼마나 황당해 했을까? 화 

원 구경시켜준다는 명목 하에 6시간이나 네게 붙들려 있었으니까 말야. 그리고... 하 

하하하!” 

켄네스엘이 뭔가를 말하려다가 결국 웃음을 참지 못 하고 다시 박장대소를 하자 하라 

스엘이 볼이 부은 릴리엘을 달래려는 듯 입 꼬리를 부드럽게 말아 올리며 말했다. 

“네가 이해해. 켄네스엘은 워낙 웃음이 많잖아. 그리고... 흠흠, 솔직히 웃겼으니 

까.” 

“뭐가? 너희들이 그에게서 사악한 투기 같은 것이 느껴지나 안 느껴지나 확인하는 동 

안 그의 시선을 다른 곳으로 옮겨 놓는 게 내 의무인데, 내가 꽃에 너무 몰두한 나머 

지 너희들이 그의 체크를 끝마친 것도 잊고 그를 붙잡고 6시간 동안 말한 게? 아님, 

마족인 그에게 천계에서만 나는 꽃들을 가리키며 그것을 아냐고 물어서 그가 식은땀 

을 흘리게 만든 게?” 

그의 마지막 말에 릴리엘이 날카롭게 쏘아붙였다. 그녀의 말에 하라스엘이 난처한 미 

소를 짓는데 웃는 것을 끝마친 켄네스엘이 숨이 넘어갈 듯 헐떡이며 그녀의 말을 맞받 

아쳤다. 

“하하... 그것도 그거지만 그의 기운을 체크할 때 그에게서 느껴진 것 때문에 더 웃 

겨. 쿡쿡쿡, 그가 너 때문에 투기나 의심보다는 난처함과 황당함을 더 많이 가지고 있 

었다는 말을 내가 안 해줬던가? 하하하! 혹시 알아? 지금쯤 방에 가서 널 말리지 않 

은 우릴 욕하고 있을지?” 

“켄네스엘!” 

그의 말에 릴리엘은 얼굴을 붉히며 켄네스엘을 무섭게 쏘아봤지만 켄네스엘은 그런 것 

쯤은 아무렇지도 않다는 얼굴로 다시 웃는 일에 몰두하기 시작했다. 

그 모습에 릴리엘은 켄네스엘을 노려보다가 더 이상 상관하기도 싫다는 듯 고개를 팩 

돌리더니 순식간에 진지한 얼굴로 탈바꿈하며 하라스엘을 바라봤다. 그녀의 목소리는 

어느새 착 가라앉아 있어서 좀 전의 그녀와는 달리 차분하고 현명해 보였다. 

“그래, 그는 어때 보였어?” 

하라스엘 역시 그녀와 같은 표정과 어조로 대답했다. 

“한 마디로 말하자면 완전히 믿어도 좋다. ...까지는 아니더라도 일단은 안심해도 좋 

아. 사악한 기운은 전혀 느껴지지도 않았고 수상한 행동도 하지 않았으니까.” 

릴리엘이 의자에 등을 기대며 눈을 감았다. 

“솔직히 말 해 난 그 싸움이 있은 후 이런 말을 할 수 있는 건지도 모르겠지만... 우 

리와 친해지려고 여기까지 혼자 온 그가 안 됐어. 다른 천사들의 이목 때문에 맘대로 

천계를 돌아다니지도 못 하고. 여기 오면 재밌는 곳 많이 알려주려고 했었는데.” 

그러자 켄네스엘이 릴리엘을 철없는 아이 보는 듯한 눈으로 릴리엘의 볼을 손가락으 

로 톡톡 치며 말했다. 

“하아~ 릴리엘, 네 생각은 갸륵하다만 그건 지금으로선 무리야. 넌 아니지만 나와 하 

라스엘은 그때 싸움에 임했었어. 넌 모를 거야, 그 끔찍한 참극을.” 

켄네스엘이 몸을 부르르 떨며 말을 이어나갔다. 

“여기 저기서 들리는 울음소리와 비명 소리. 땅을 적시고 강물처럼 흐르는 피. 비릿 

한 피 냄새. 끊임없이 들려오는 폭음... 그때 죽어간 천족과 마족들을 쌓아놓는 다면 

산이 될 거야. 그땐 정말 끔찍했지. 밤을 새는 일은 허다했고 어쩌다 눈을 붙이고 일 

어나면, 제일 먼저 하는 일이 자신의 동료들이 무사한지 살피는 거였어. 모두의 몸은 

상처 투성 이였고 온 몸이 피로 붉게 물들어 있는 이들을 찾는 것은 어려운 일도 아니 

었어.” 

“됐어. 그런 말을 지금 해서 뭐해.” 

하라스엘이 금방이라도 울 것 같이 울상을 짓고 있는 릴리엘을 걱정스런 얼굴로 바라 

보며 켄네스엘의 말을 끊었다. 

“미안해, 릴리엘. 괜찮니?” 

릴리엘이 켄네스엘에게 희미하게 미소지었다. 

“응. 그래도 난... 그때 태어나지 않아서 잘 모르겠지만... 언제까지나 이렇게 불안 

해하며 사는 건 싫어. 어차피 모두 한 곳에서 나온 가족들인데 왜 이래야 돼? 나만이 

라도 그에게 잘 해 줄거야. 신께서도 분명히 그런 생각으로 날 창조하신 걸 거야.” 

거기까지 말 한 릴리엘은 얼굴이 굳어져 있는 켄네스엘과 하라스엘과 눈이 마주치자 

환하게 웃었다. 

“호호호, 걱정 마. 내가 그를 잘 해 주는 건 단지 미래를 이 상황을 진정시키기 위해 

서 뿐이니까. 내게 제일 소중한 건 너희들뿐인 거, 알지?” 

“응...” 

“알아.” 

“후후후, 그래.” 

켄네스엘과 하라스엘은 밝게 웃는 릴리엘을 보며 서로 착잡한 눈빛을 나눴다. 

[하라스엘, 릴리엘은 모르는 거 같지? 자신이 태어난 이유를 말야.] 

[...응. 됐어, 이런 얘긴 하지 말자고. 릴리엘은 언제까지나 그 사실을 모른 체 우리 

와 함께 있을 거니까, 그 사실을 알게 될 일도 없을 거니까.] 

[그래...] 


-------------------------------------------------------------------------------- 
히잉~ 오늘은 너무 졸려서 짧게 씁니다. 

죄송해요.ㅡㅡ;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[67] 당신을 사랑해도 되겠습니까?



‘도대체 어디 있는 거야, 이 여자는!’ 

다음날 아침, 난 거의 뛰는 것 같은 빠른 걸음걸이로 가브리엘을 찾아 다녔다. 사실 

아침 일찍부터 그녀를 찾아 이렇게 천계를 헤매고 다닐 생각은 아니었다. 단지 천족들 

의 훔쳐보지 않는 척 하면서 어딘가에 숨어서 날 힐끔힐끔 바라보는, 그런 신경에 거 

슬리는 시선들을 참다 못 해 지루함도 달랠 겸 시간도 때울 겸 그녀를 찾기 시작한 것 

이다. 도대체가 멀리 마계에서 온 손님을 놔두고 어디서 뭘 하는지... 정말 하나부터 

열까지 신경에 거슬리는 여자다. 어제 그렇게 날 한 곳에 묶어두고 쉬지 않고 떠든 것 

도, 진심으로 대하는 것 같으면서도 실은 아니었던 이중적 태도도. 

“아, 그렇군!” 

난 정신 없이 하얀 대리석이 깔린 실내를 걸어가다가 문득 바닥 옆으로 난 작은 샛길 

이 보였고 샛길과 내가 있는 곳을 이어주는 물결 모양의 작은 계단이 눈에 들어왔다. 

샛길에 깔린 하얀 정사각형 모양의 돌이 빛을 받아 반짝반짝 빛나 내 눈을 시리게 했 

다. 

그 길은 가브리엘, 그녀의 화원으로 통하는 유일한 길이었다. 어제 그녀가 손짓으로 

나를 재촉하며 30분 가까이 이 길을 통해 그녀의 혀를 내두를 수밖에 없는 넓은 화원 

으로 날 안내하던 모습이 떠올랐다. 내가 천계에서 갈 수 있도록 허용된 곳 중 유일하 

게 가보지 않은 곳은 그녀의 화원뿐이었다. 후에 들으니 나는 원래 가브리엘의 화원에 

는 들어갈 수 없는 것이었지만 그녀가 부득부득 나와 친하게 지내야 된다면 우긴 덕 

에 알게 모르게 화원으로의 나의 출입이 허용 됐다고 했다. 웃기는 여자다. 나의 예상 

을 뒤집는 일을 잘 하는 황당한 여자다. 내가 언제 화원에 가고 싶다고 했나? 

나는 혹시 가브리엘이 화원에 있지 않을까 하는 생각에 계단을 내려가 샛길로 접어들 

었다. 

“까르르~” 

역시나. 

30분이 좀 넘도록 샛길을 따라 걸어가자 화원의 입구가 보였고 가브리엘 그 곳에 있다 

는 걸 내게 알리기라도 하듯 멀리서도 선명히 알아들을 수 있는 그녀의 웃음소리가 들 

려왔다. 그리고 단 하루지만 가브리엘과는 떨어질래야 떨어질 수 없는 사이란 걸 확실 

히 알게 해 준 미카엘과 라파엘의 웃음소리도 희미하게나마 들려왔다. 

“릴리엘, 이제 그만 해! 옷이 다 젖잖아!” 

릴리엘? 미카엘의 입에서 처음 드는 이름이 흘러나왔다. 난 막 화원에 들어서려다가 

혹시 내가 모르는 다른 이가 있을지도 모른다는 생각에 두 그루의 나무가 넝쿨로 이어 

져 있는 입구에서 머뭇거리며 안을 살폈다. 하지만 릴리엘이라고 불릴 만한 인물은 안 

에 없었다. 화원 곳곳에 퍼져 있는 수 백, 수 천 개의 새끼 손톱만한 크기의 작은 물 

방울들 사이로 걸어다니며 식물들에게 물을 뿌리고 있는 가브리엘과 저쪽에서 가끔씩 

가브리엘의 장난인지 날아 와 자신들의 옷을 적시는 물방울들을 피해 서 있는 미카엘 

과 라파엘만이 화원 안에 있을 뿐이었다. 

‘잘 못 들었나?’ 

내가 가브리엘을 릴리엘이라고 잘 못 들었나 하는 생각을 하며 화원으로 들어서는데 

내 귀가 정확했다는 것을 알려주려는 듯 라파엘이 가브리엘을 향해 손을 입에 댄 체 

크게 말했다. 

“릴리엘, 물은 충분히 줬으니까 이제 그만 가자!” 

그리고 그에 상응하는 가브리엘의 목소리. 

“호호호, 알았어. ...수고했어.” 

가브리엘은 고개를 끄덕이더니 공중에 떠 있는 물방울들을 향해 마치 친구에게 말하 

듯 생긋 웃으며 다정한 목소리로 말했다. 그러자 물방울들은 눈에 보이지도 않는 작 

은 입자로 화해 화원에서 사라졌고 그 대신 어디선가 서늘한 바람이 불어와 가브리 

엘, 미카엘, 그리고 라파엘의 약간 적은 옷을 말리기 시작했다. 

“으~ 약간 춥네... 마르베스님, 거기서 뭐하고 계세요?” 

가브리엘은 몸을 한 번 부르르 떨더니 반가운 얼굴로 화원의 입구를, 정확히는 나를 

바라봤다. 그러기는 미키엘과 라파엘도 마찬가지여서 아마도 내가 아까부터 그곳에 있 

었다는 것을 알고 있었던 것 같다. 

난 괜히 무안하기도 하고 쑥스럽기도 해서 헛웃음을 지으며 그들에게 걸어갔다. 

“거 봐, 가브리엘. 네가 너무 여기에 오래 있어서 직접 널 찾으러 오신 거잖아.” 

미카엘은 그렇게 말하며 가브리엘의 어깨를 툭툭 쳤다. 하지만 난 그의 말보다 어느 

새 릴리엘에서 가브리엘로 바뀌어버린 호칭이 더 신경 쓰였다. 난 원래 궁금한 건 못 

참는 성격이었고 그러므로 난 당연히 그렇게 물을 수밖에 없었다. 

“저... 좀 전에 가브리엘님을 릴리엘이라 부르지 않으셨습니까?” 

내 말에 가브리엘은 잠시 난처한 기색을 하더니 곧 그런 기색을 훌훌 털어 버리고 웃 

으며 말했다. 

“아아, 릴리엘은 저의 별명, 아니면 애칭... 이라고 할까요? 우리 세 명 모두에겐 그 

런 이름이 하나씩 있는데 저희끼리만 있을 때는 그 이름으로 불러요. 전 릴리엘, 미카 

엘은 켄네스엘, 라파엘은 하라스엘이죠.” 

“그랬군요. 혹시 제가 실례되는 질문을 한 건 아닌지...” 

내가 미카엘과 라파엘을 슬쩍 바라보며 말하자 그들이 얼른 고개를 저으며 화제를 다 

른 곳으로 돌렸다. 

“별 말씀을요. 손님을 너무 오랫동안 혼자 있으시게 한 것 같군요. 가브리엘, 넌 마 

르베스님과 함께 가. 네 손님이니까. 우린 여기에 좀 있다 갈게.” 

미카엘의 말에 가브리엘은 미안한 미소를 지으며 그를 바라봤다. 

“알았어. 대신 내가 나중에 다른 걸로 보답할게.” 

“우리 사이에 보답은 무슨. 어서 가.” 



“...저 두 분은 무슨 할 일이 있으신가 보죠?” 

내가 계속 뒤를 돌아보며 손을 흔드는 가브리엘에게 그렇게 묻자 그녀가 부럽다는 얼 

굴로 말했다. 

“오늘이 일주일에 한 번 미카엘이 화원에서 꽃들을 위해 노래를 부르는 날이거든요. 

미카엘 노래는 정말 듣기 좋은데...” 

“그럼 듣고 오시지 그러셨습니까. 전 괜찮은데.” 

그러자 가브리엘은 무슨 가당치 않은 얼굴로 도리질을 했다. 

“그건 도리가 아니죠. 오늘 돌아가시는데 별로 대접도 못 해드렸고... 정말 죄송해 

요. 시간이 조금 흐른다면 그때, 좋은 구경 많이 시켜드릴게요.” 

“후후후, 기대하죠.” 

“네. 근데... 미카엘의 노래를 못 듣는 건 정말 아쉽네요.” 

자꾸 미카엘의 노래를 못 들은 것이 아쉬운 듯 뒤를 돌아보는 가브리엘의 모습에 난 

호기심이 일어 그녀에게 물었다. 

“그렇게 노래를 잘 하나요? 저도 한 번 들어보고 싶군요.” 

가브리엘은 마치 자기가 칭찬을 받은 듯 대단히 기쁜 얼굴로 가슴을 탕탕 치며 말했 

다. 

“미카엘의 노래는 천계 최고 에요. 저도 요즘 미카엘에게 노래를 배우고 있는데 언제 

쯤 미카엘처럼 잘 부를 수 있을지 걱정이에요.” 

우뚝. 

난 얼굴을 살짝 붉히며 조그맣게 중얼거리는 그녀의 말에 걸음을 멈추고 나도 모르게 

그만 그녀에게 노래를 불러달라는 부탁을 하고 말았다. 정말 어쩌다 침착, 냉정하기 

로 마계에서 소문 난 내가 그렇게 예의 없는 말을 했는지... 하지만 난 그녀의 노래 

를 듣는 순간 그런 나의 예의 없는 행동에 속으로 쾌재를 불렀다. 자신은 미카엘만큼 

잘 부르지 못 한다 면서도 나의 끈질긴 부탁에 부르기 시작한 그녀의 노래는... 뭐라 

고 말 할 수 없을 정도로 황홀했다. 그 노래는 고대어로 지어진 노래라고 했는데 익숙 

하지 않은 부드러운 억양의 노래였다. 그녀의 약간 높지만 마치 유리잔에 물을 넣고 

손가락으로 살짝 퉁겼을 때 나는 그 소리와도 같이 맑고 청아한 목소리는 먼 옛날의 

태고적의 언어와 함께 바람을 타고 멀리 멀리 울려 퍼졌다. 그 노래는, 아니 그 성스 

럽고도 고귀한 언령이 깃든 그 소리는, 잔잔하면서도 웅장하게 퍼지는 것이 마치 아무 

도 없는 바닷가에서 자신의 존재를 알리는 파도 소리와도 같은 감동을 줬다. 그 노래 

는 평소 어떤 일에도 감동을 잘 받지 않던 나의 차갑게 언 마음을 녹이고 날 전율에 

떨게 했다. 

쏴아아--- 

사락 사락 

그녀의 노래에 박수를 보내기라도 하듯 바람에 휘날리는 나뭇잎들이 서로 몸을 부딪치 

며 작은 갈채 소리를 냈다. 

“라드니아 리오 딜 아리아 샤이 

(간절히 소원하는 것이 하나 있습니다.) 

델시 피리히스 렘 뤼아 휠리아 이드레이 렘 

(그것은 바로 당신의 행복과 당신의 따뜻한 말 한마디.) 

라드니아 리오 딜 아리아 샤이 

(간절히 소원하는 것이 하나 있습니다.) 

지아 느 라운드리 하 네 오리스 코인 렘 

(당신을 그리워하며 흘린 나의 눈물이 한 방울 두 방울 모여) 

카시프 셰리티 나 틴아 나 라체프 힐 렘 스틴 첼리 므아 레시즈 

(당신이 목말라 할 때 그것이 시내가 되고 강이 되어 당신에게로 흘러 당신의 목마 

름을 축여주기를) 

렘 슬리지 지아 드완 

(당신의 부족함을 내가 채워줄 수 있기를) 

티 베인 시호 

(그러나 그럴 수 없습니다.) 

렘 허쉬브 지아 베인 시호 

(당신과 나의 거리가 너무도 멀기에 그럴 수 없습니다.) 

카나 라드니아 리오 딜 아리아 샤이 

(그렇기에 간절히 소원하는 것이 하나 있습니다.) 

지아 느 라운드리 만 렘 휘인 

(나의 눈물만이라도 당신의 곁에 머물 수 있기를) 

지아 느 라운드리 만 렘 휘인 

(나의 눈물만이라도 당신의 곁에 머물 수 있기를)“ 

“......” 

“호호호, 배운 지 얼마 되지 않아서 자신이 없네요. 이상하게 부르지는 않았나 

요? ...마르베스님? 마르베스님!” 

“네! 아, 네, 명령하십시오!” 

가브리엘의 바로 옆에서 들려오는 고함 소리에 난 화들짝 놀라 반사적으로 부동 자세 

를 취하며 경직된 목소리로 외쳤다. 그러자 가브리엘은 황당하다는 얼굴로 날 멀뚱멀 

뚱 바라보다가 곧 손으로 입을 가리며 소녀와도 같은 웃음을 터트렸다. 

“까르르~ 마르베스님 제가 마르베스님께 무얼 명령하겠어요. 전 단지 제 노래가 마르 

베스님의 기분을 상하게 하지 않았냐고 물었을 뿐인걸요. 까르르~ 도대체 어떤 일에 

그렇게 정신을 놓고 계셨죠?” 

그녀의 노골적인 재미있어 하는 눈빛과 웃음소리에 난 얼굴을 붉혔다. 내 머리색도 붉 

은 색인데. 얼굴이 화끈거리는 것으로 봐서 얼굴색이나 머리색이나 분간이 가지 않을 

정도로 똑같을 것 같았다. 

난 목소리가 떨리지 않도록 주의하며 겨우 한 마디 했다. 

“노래를... 참 잘 하시는군요. 그럼 전 이만.” 

난 그 자리를 도망치듯 빠져나올 수밖에 없었다. 뒤에서 당황한 목소리로 내 이름을 

계속해서 부르는 가브리엘의 음성이 들렸지만 난 뒤돌아 볼 용기가 없었다. 


그 이후 시간이 흘렀고 난 내가 어떻게 마계로 돌아왔는지에 대한 기억이 나지 않았 

다. 내 기억은 가브리엘이 노래를 마치고 긴장한 날 보며 웃음을 터트리던 장면까지 

밖에 없었다. 그 이후의 기억은 없었다. 아니, 기억할 필요가 느껴지지 않았다. 한 

이 삼일 동안은 가브리엘에 대한 생각만 하고 지냈던 것 같다. 그래서 난 그게 혹시 

내가 그녀를 사랑하는 건 아닐까... 하는 생각을 했다. 하지만 그건 아니었던 것 같 

다. 마계에서 돌아온 지 하루가 지나고 일주일이 지나고 한 달이 지나자 그녀에 대한 

생각을 하는 시간이 점점 줄어들었기 때문이었다. 누군가를 사랑한다면 항상 그 사랑 

하는 이를 생각해야 되지 않을까? 일어나서부터 잘 때까지 말이다. 하지만 난 그렇지 

않으므로 그녀를 사랑하는 것이 아니다. 단순히 그녀의 노래에 감동을 받았는데 그것 

을 사랑이라고 착각했을 뿐이었다. 그렇다고 완전히 그녀를 잊은 것은 아니었다. 단 

지... 단지 그녀의 모습을 떠올리는 시간이 줄어들었을 뿐이지 그녀의 존재 자체가 내 

게서 사라진 것은 아니었다. 

‘하지만 이건 사랑이 아냐. 단순한 감동일 뿐이지.’ 

천계에 다녀 온 이후로 나 혼자만 그곳에 갔다 온 것에 대한 부러움에 대한 심통인지 

하루에 처리해야 할 분량이 더욱 늘어난 서류더미들을 검토하며 오랜만에 떠오르는 그 

녀에 대한 생각에 난 다시금 그렇게 정의를 내리며 만족스런 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

‘그러고 보니... 오랜만에 그녀 생각을 하는 군. 그녀가 내일 온다는 말을 들어서 그 

런가? 맞아, 그것 때문 일거야.’ 

난 마지막 한 장 남은 서류에 펜으로 대충 싸인을 한 다음 보지도 않고 책상 위로 휙 

날려버리며 내 책상 앞에 있는 커다란 소파에서 편하게 앉아 나 보란 듯이 차와 간단 

한 다과를 들고 있는 사타나키아와 마르코키아스를 쏘아봤다. 

그들은 내 살기 어린 시선을 태연하게 받아넘기며 도무지 어울리지 않는 뭐 때문에 이 

렇게 자신들을 노려보는 건지 모르겠다는 뜻인 담긴 순진한 얼굴로 나를 바라봤다. 

“이거 이거, 이러다 살기에 눌려 죽겠습니다. 어서 살기 좀 걷으시죠.” 

마르코키아스가 소파에 엎드려 날개를 퍼덕이며 장난스러운 얼굴로 말했다. 가증스러 

운 것 같으니... 내가 나의 앉은 키 절반을 훨씬 넘는 서류더미에 파묻혀 밤을 꼬박 

새울 때는 코빼기도 보이지 않더니 일이 다 끝날 때가 되자 어디선가 사나타키아를 데 

려와 저렇게 차를 마시는 폼이라니. 

난 그의 말에 짜증스런 얼굴로 살기를 걷으며 사타나키아와 마르코키아스의 맞은편에 

털썩 주저앉았다. 

“차는 맛있었나?” 

“네.” 

내 말에 사타나키아는 단 1초의 망설임도 없이 즉시 고개를 끄덕여 내 배알을 꼬이게 

만들었다. 1초라도 미안한 얼굴을 하면 어디가 덧나나? 

난 더 이상 뭐라고 했다간 체면만 구겨질 것 같아 그들의 빈 찻잔에 마지막으로 눈길 

을 한 번 주곤 그들을 바라봤다. 

“준비는 완벽하겠지?” 

내일, 내가 천계에서 돌아 온 지 정확히 두 달만에 마계에 오는 가브리엘을 맞을 준비 

에 과한 것에 대한 질문이었다. 내 질문에 그 두 명은 자신 있는 눈빛을 내게 보내왔 

다. 만반의 준비를 갖췄다는 뜻이었다. 역시 7명의 사령관 중 내가 가장 신임하는 이 

들이었다. 

탁. 탁. 탁. 

한 동안 내 발이 바닥을 치는 소리밖에 들리지 않았다. 

난 사타나키아와 마르코키아스가 내가 입을 열기를 기다리는 것도 의식 못 한 체 가브 

리엘을 생각하고 있었다. 마계에 와서 겁을 내지는 않을지, 천계와 마계의 싸움 이후 

에 태어나서 마족에 대해 잘 모르고 아는 마족이라곤 나밖에 없을 텐데 이틀 동안 잘 

지낼지, 예의 없는 마족이 그녀에게 상처를 주진 않을지 등등 수많은 생각이 내 머리 

를 스쳐 지나갔다. 그러다 벌컥 짜증이 났다. 도대체 내가 뭣 때문에 가브리엘을 걱정 

해야 하는 거지? 내 자신이 한심 하 게 느껴졌다. 난 마계의 부총리고 그녀는 천계의 

대 천사. 그녀와 난 단순히 천계와 마계의 지속적인 평화를 위해 1차 적으로 만나는 

사이. 그것도 단 한 번 만났을 뿐이었다. 단순히 그녀와 난 실험적으로 만날 뿐이다. 

관심을 둘 필요는 없다. 근데 난 왜 자꾸 이럴까? 

난 짜증을 억누를 길이 없어 뒷머리를 긁으며 무심코 사타나키아와 마르코키아스에게 

물었다. 

“이봐, 가끔씩 이긴 하지만 그래도 누군가가 시도 때도 없이 생각 나고 계속 신경 쓰 

인다면, 대체 그 이유가 뭐지?” 

“...호오~” 

“쿡쿡쿡, 마르베스님, 혹시 그 상대가 남자는 아니겠죠?” 

한 박자 늦은 반응으로 보이며 흥미로운 눈으로 날 바라보는 사타나키아와는 달리 마 

르코키아스는 뭐가 그리 재밌는지 낄낄대며 내게 말을 걸어왔다. 

“......” 

난 그의 말에 대답대신 내 바로 옆에 이공간을 만들었다. 그 공간은 바로 내 무기 광 

명신 루의 빛의 창 브류나그가 있는 이공간이었다. 내가 마르코키아스를 시큰둥한 얼 

굴로 바라보며 그 공간 속으로 속을 쑥 집어넣자 마르코키아스가 얼른 벌떡 일어나며 

앞발을 휘휘 저었다. 그의 얼굴에는 식은땀이 흐르고 있었다. 

“마, 마르베스님도 참! 농담인데 뭘 그렇게 화를 내고 그러세요. 참으세요, 참아.” 

내가 브류나그의 끝 부분을 살짝 마르코키아스에게 보이며 여전히 시큰둥한 얼굴로 말 

했다. 

“한 번 만 더 그런 말하면 가만 두지 않겠네.” 

“하하하! 물론이죠. 다신 그런 말 안 하겠습니다. 하하하...!” 

사태가 대충 정리되자 사타나키아가 눈을 반짝이며 턱을 괴곤 마주하기 거북스런 표정 

으로 날 바라봤다. 

“그나저나 아주 놀라운걸요? 설마 마르베스님께서 사모하는 분이 생기시다니.” 

‘사모...?’ 

어감이 이상했다. 사모는 곧 사랑이 아닌가. 그럼 내가 가브리엘을 사랑한다고? 천만 

의 말씀. 자기 몸에 뭐가 봉인 되어있는지도, 철없는 어린 아이처럼 행동하는 그런 그 

녀를 사랑한다고? 게다가 앞서 말했듯이 난 그녀를 사랑하는 게 아닌 그녀의 노래에 

감동을 받았을 뿐이었다. 

“이봐, 난 사...” 

내가 그의 말을 부정하려 하는데 그때 타이밍 좋게도 마르코키아스가 내 말을 끊으며 

끼어 들었다. 

“근데 도대체 어떤 여 마족이죠? 마르베스님께서 반하실 정도라면 당연히 고위 마족 

일테고. 서열이 몇 위죠?” 

“그녀는 마...” 

“하하하! 자네도 뭘 그런 걸 묻는가? 어련히 알아서 하셨을라고. 안 그렇습니까?” 

이번에 말을 끊은 마족은 사타나키아였다. 

“아~ 그렇군. 내가 미처 그 생각을 못 했어. 역시 자네는 똑똑하단 말야.” 

“칭찬 고맙네. 그나저나 마르베스님을 반하게 한 마족이 대체 누굴까? 한 번 찾아볼 

까?” 

“그거 재밌겠군. 그래도 되죠, 마르베스님?” 

“쳇, 우연인지 짜고 하는 건지 말 하나는 잘 끊는군. 그리고 알아보긴 뭘 알아 봐? 

가브리엘은 천족이데.’ 

난 서로 알아서 북 치고 장구치는 그들의 대화에 얼굴을 구기며 그대로 방을 나와버렸 

다. 그러면서도 내가 하는 생각은 하나 뿐이었다. 

‘사랑? 웃기지 마. 그건 사랑이 아냐. 그런 둔한 여잘 누가!’ 


-------------------------------------------------------------------------------- 
오랜만에 쓰네요.^^;; 

대신 좀 길게 썼어요.^^;; 

월요일에 신처 검사가 있는데... 집에 먹을 것이 쌓여서 유혹을 뿌리칠 수가 없군요. 

어서 올리고 아이스크림 멀어야지~♡^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[68] 당신을 사랑해도 되겠습니까?



“좋군.” 

난 그녀가 5분 뒤에 모습을 드러낼 마법진 앞에 서서 주위를 둘러 본 다음 뒤에 서 있 

는 7명의 사령관들을 항해 말했다. 마법진은 내가 갈 때와 달리 내 성 바로 앞에 만들 

어져 있어 그녀를 보러 온 마족은 나와 7명의 사령관들, 그리고 몇 명의 시종 밖에 없 

었다. 갈 때도 이렇게 할걸 그랬나 보다. 괜히 공터에 만들어서 하급 마족들까지 우르 

르 몰려오니 시끄러웠는데 내 성에다 만들어 놓으니 간이 배 밖으로 튀어나온 놈이 아 

닌 이상 오지 않을 테니, 조용하고 깔끔해서 좋았다. 게다가 이렇게 마중하러 온 마족 

들이 10명도 안 되니 태어나서 처음 마족을 보게 된 그녀도 덜 긴장할 테고. 

‘젠장! 왜 내가 또 그 여자 걱정을!’ 

바보같이 걱정을 하고 있는 내 모습에 내 스스로가 한심해져서 인상을 팍 쓰며 고개 

를 저어 찝찝함을 털어 내고 있는데 뒤에 서 있던 베르가 걱정스런 얼굴로 조심스럽 

게 내게 말을 했다. 아마 내가 준비가 너무 허술해서 짜증을 내는 것으로 오해한 듯 

했다. 

“마르베스님, 뭐 부족한 거라도...” 

“아닐세. 방금 내가 좋다고 하지 않았는가. 잠시 딴 생각이 들어서 그랬던 거니 신 

경 쓰지 말게.” 

“후후후, 그러시겠죠.” 

“후후후...? 뭔가 그 웃음의 뜻은?” 

내가 묘하게 신경에 거슬리는 베르의 웃음소리에 몸을 돌려 그를 바라보자 그가 부드 

럽게 희어진 두 눈 가득 대견함, 장난기, 신기함 등등의 감정을 담고 날 바라보고 있 

었다. 그런데 그런 눈으로 날 바라보는 건 그 뿐만이 아니라 나머지 사령관들도 마찬 

가지였다. 

내가 약간 날카로워진 목소리로 베르에게 대답을 요구하자 그가 아무 것도 아니라는 

듯 어깨를 으쓱하며 말했다. 

“아뇨. 마르베스님께서도 드디어 사랑에 눈을 뜨실 때가 됐구나... 하는 생각에 기분 

이 좋아져서 말이죠.” 

“사... 랑? 누가? 내가?” 

내가 황당하다는 얼굴로 되묻자 프루레디가 그 커다란 손으로 내 어깨를 부서져라 두 

드리며 호탕하게 웃었다. 이 마족은 마르코키아스 다음으로 날 허물없이 대하는 이였 

다. 단 한 가지 흠이라면 너무 많이 먹는 다는 것이지만. 

“푸하하하! 마르베스님, 그렇게 순진한 얼굴 마십쇼! 어제 마르코키아스한테 들어서 

다 알고 있으니까. 푸하하하하! 태어나서 사랑은커녕 좋아한다는 말조차 누구에게도 

안 하시던 분이 이제야 사랑을 아시다니! 축하드립니다!” 

“잠깐! 난 사랑 같은 거 안 해.” 

내가 기분 나쁜 얼굴로 프루레디의 말에 찔끔하며 아가리아레프트 뒤로 슬쩍 숨은 마 

르코키아스를 노려보며 프루레디의 손을 탁 쳐내자 그가 살짝 인상을 썼다. 

“어허! 솔직히 밝히세요, 마르베스님! 그게 궁금해서 저 '그림자' 사르가타나스도 

온 거 아닙니까.” 

그 말에 있는지도 없는지도 모를 정도로 존재감이 없지만 일단 싸울 때는 누구보다 존 

재감을 확실히 부각시키는‘그림자’란 별명으로 더 유명한 제 3군단의 사령관 사르가 

타나스가 씨익 웃으며 고개를 까딱였다. 어쩐지... 자신이 나타나기 싫으면 무슨 수 

를 써도 나타나지 않고, 내가 천계에 갈 때도 어디론 가로 콕 처박혀서 나타나지 않 

던 그가 왜 오늘 새벽에 갑자기 나타났나 했더니 그게 궁금해서 그랬던 거군. 

“...사르가타나스, 설마 자네도 마르코키아스의 말을 믿는 건 아니겠지?” 

“믿지는 않지만 재밌어서 그런 소문이 나게 한 여 마족을 보러 왔습니다.” 

“하아~ 분명히 말 해두겠는데 난 사랑하는 여...!” 

우우웅~ 

내가 악을 쓰며 그들에게 확실하게 말 해두려는 순간, 마법진이 눈부신 빛을 발하며 

빛나기 시작했다. 가브리엘이 도착한다는 신호였다. 

“나중에 말하지.” 

난 그들에게 끝내 진실을 밝히지 못 한 것을 아쉬워하며 마법진을 바라봤다. 

팟! 

찰나의 순간 불이 꺼지는 것 같은 소리가 나더니 빛이 사라짐과 동시에 마법진 한 가 

운데에는 허리를 곧게 펴고 당당히 어깨를 편 가브리엘이 서 있었다. 처음 마계에 와 

서 긴장했을 거란 내 생각과 달리 그녀는 전혀 긴장한 것 같지 않았다. 자신만만한 얼 

굴에 보일 듯 말 듯 옅게 배인 작은 미소와 마법진을 벗어나 우리에게로 다가오는 한 

치의 흔들림도 없는 당당한 걸음걸이, 그리고 미세한 떨림도 없이 내게 인사를 건네 

는 그녀의 말투와 목소리. 

“오랜만이네요, 마르베스님.” 

“그렇군요, 가브리엘님.” 

‘뭐야, 괜한 걱정을 했잖아?‘ 

...라고 혼자서 꿍얼거린 던 난 내가 내민 손을 잡고 악수하는 가브리엘의 손에 배인 

물기를 느끼고 나서야 그녀가 속으로는 엄청 긴장했다는 사실을 깨달을 수 있었다. 하 

기사 그게 당연한 거겠지. 그녀는 천계를 벗어 난 적이 없을 테니까 외딴 곳에 홀로 

떨어지는 외로움과 두려움이란 걸 처음 느끼는 거겠지. 

난 속으로 피식 웃으며 그녀에게 살짝 고개를 숙여 뒤에 서 있는 사령관들이 듣지 못 

할 목소리로 작게 말했다. 

“안 잡아먹으니까 긴장 푸시죠.” 

“에헷, 그렇게 티가 났나요?” 

“후후후, 네.” 

“그런데 왜 웃으시는 거죠?” 

“그냥...” 

그래... 이 여잘 보면 항상 나도 모르게 웃어 버린다. 그게 비웃음이든, 빈정거림이 

든, 진심으로 우러나오는 웃음이든 간에 내가 그녈 볼 때마다 웃는 다는 것 변함 없 

는 사실이다. 웃기는 여자. 

그때 뒤에서 몸을 숙이고 가브리엘과 뭐라고 속닥거리는 날 이상하다는 눈으로 바라보 

던 사타나키아가 내 이름을 불렀다. 

“마르베스님?” 

“이런, 소개하지. 이쪽은 천계의 제 1계급 대 천사 가브리엘님. 그리고 이쪽은 마계 

의 악마 군단의 7명의 사령관들입니다. 이쪽부터 사타나키아, 아가리아레프트, 사르가 

타나스, 프루레디, 마르코키아스, 아스모디, 베르입니다.” 

내가 가브리엘에게 사령관들을 소개시킬 동안의 그 짧은 시간에 좀 전의 당당하고 거 

칠 것 없는 모습으로 돌아 온 가브리엘은 생긋 웃으며 그들에게 가볍게 목례를 했다. 

“반갑습니다. 가브리엘이라고 합니다. 단 이틀뿐이지만 잘 부탁 드려요.” 

그녀의 인사에 사령관들은 경계심이 담긴 눈으로 그녀의 행동 하나 하나를 주시하며 

어색한 모습으로 그녀의 인사를 받았다. 

“네...” 

“아름다우시군요... 과연 천계 최고의 미녀란 말이 마계까지 들릴 정돕니다.” 

“하하하, 부디 좋은 만남이 되기를...” 



“저기요, 이건 너무 너무 부담스러운데요. 전 천계에서 마르베스님을 위해 마르베스 

님께서 가시는 곳에는 그 누구도 갈 수 없게 했었는데.” 

가브리엘을 그녀가 지낼 방으로 안내해 주러 걸어가는 동안 가브리엘이 뒤에서 자신 

을 뚫어지게 바라보며 걸어오는 사령관들과 시종들의 시선을 견디지 못 하겠는지 내 

게 조심스럽게 누구에게 들킬세라 물어왔다. 그 말로 봐서는 그녀가 무척이나 긴장하 

고 있다는 걸 알 수 있었지만 표면적인 그녀의 행동으로 봐서는 그녀가 긴장했다는 것 

을 전혀 느낄 수 없었다. 마치 자신의 성에 온 듯 행동하는 모습하며 가끔씩 자신의 

곁을 스쳐 지나가는 시종과 눈이 마주치면 생긋 웃어주는 여유까지. 게다가 지금 나에 

게 속삭이면서 한 말도 시선은 정면에 고정해 놓고 몸만 내 쪽으로 살짝 기울여 개미 

소리만 하게 한 것이기 때문에 뒤에서 보면 무슨 말을 하는지도 모를 판이었다. 

이런 비슷한 말을 한 게 벌써 10번 째였다. 거북하긴 진짜 거북한 모양이었다. 

“알겠습니다. 해결해 드리죠. ...잠깐.” 

내가 가브리엘에게 그렇게 말하고 갑자기 걸음을 멈추자 뒤에서 따라오던 사령관들도 

덩달아 멈추며 날 의아한 눈으로 바라봤다. 그래서 난 그들에게 한 마디 해줬다. 

“가브리엘님은 내가 안내하지. 가 봐.” 

“네? 하지만...” 

“명령이다.” 

그 말에 사령관들은 황당하다는 얼굴로 서로를 마주보면서도 왔던 길을 되돌아 갈 수 

밖에 없었다. 

난 그들의 뒷모습을 보며 가브리엘에게 웃어 보였다. 

“됐습니까?” 

“네? 아... 네. 가, 감사합니다.” 

난 가브리엘의 애매한 표정에 피식 웃으며 그녀를 그녀의 방으로 안내해 줬다. 

‘킥킥킥, 황당해 하는 게 눈에 다 보인다고. 이 어리숙한 여자야.’ 

난 사령관들이 있을 때와 없을 때에 확연히 차이가 나는 가브리엘의 모습이 웃기기도 

했지만 한편으로는 기분이 좋기도 했다. 그녀가 한 치의 빈틈도 보이지 않고 누구도 

가까이 할 수 없게 만드는 차가운 분위기를 풍기는 대상은 그녀와 친하지 않은 이, 

즉 바꿔 말하면 이렇게 아이들 같은 모습을 보여주는 건 어느 정도 그녀 자신이 믿을 

수 있다고 인정한 인물에 한해서라는 공식이 성립된다. 그 말을 다시 한 번 해석하자 

면 그녀가 내게 이런 모습을 보여준 다는 건 내게 어느 정도 신뢰라는 감정을 가지고 

있다는 뜻이었고 그 사실이 나를 이유 모를 뿌듯함에 젖어들게 만들었다. 

내가 계속 피식피식 웃어서 일까? 가브리엘은 내가 그녀의 방으로 안내를 마칠 때까 

지 나를 별 이상한 마족 다 보겠네... 라는 눈으로만 바라 볼 뿐 무슨 이유에서인지 

섣불리 말은 걸지 않았다. 결국 그녀가 입을 연 것은 내가 황금으로 여러 가지 문양 

이 화려하게 수놓아진 방문을 열며 그곳을 그녀의 방이라고 알려준 후였다. 

“와~ 마계는 천계와 다를 줄 알았는데... 제 생각과 많이 다르네요.” 

“신경 좀 썼죠.” 

그랬다. 우리는, 특히 나는 그녀의 방을 위해 신경 좀 썼다. 아니, 솔직히 말하자면 

아주 많이 썼다. 천족인 그녀를 배려해 일부러 방도 천계보다는 삭막한 마계의 풍경대 

신 독초와 독 나무이긴 하지만 그래도 일단은‘숲’이라는 명칭을 붙일 만한 풍경이 

보이는 제일 깨끗하고 넓은 방으로 배정했고 침대 시트나 가구 색깔도 그녀의 머리색 

이나 밝은 계통에 맞춰 싹 다 바꿨다. 그 뿐만 아니라 그녀가 인간들에게 가브리엘은 

‘백합을 들고 달과 물을 수호하는 아름다운 여 천사’라고 알려져 있고 그녀 또한 백 

합을 좋아하는 것을 감안해 그녀의 방은 백합으로 가득 채워놓은 것까지. 이제야 말하 

는 거지만 천계는 어떨지 모르지만 마계엔 없는 백합을 구하느라 밑의 수하들이 꽤나 

많이 인간계를 들락거려야 했다. 그 외에도 그녀를 배려한 나와 사령관들 및 수많은 

마족들의 노력과 땀이 방 전체에 배어 있었다. 

가브리엘은 방을 한 바퀴 휘 둘러보더니 감동을 받아 흔들리는 눈망울로 날 바라봤다. 

움찔. 

내가 그녀의 그 말로 뭐하고 형용하기 힘든 표정에 나도 모르게 움찔하며 한 발자국 

뒤로 물러나는데 가브리엘이 내게 한 발자국 다가오며 말했다. 

“마르베스님, 사실 전 이쪽 분들이 절 싫어할 지도 모른다고 생각했는데 이 정도까 

지 배려를 해주시다니... 잠시나마 여러분들을 의심했던 제가 부끄러워지네요. 진심으 

로 사과 드립니다. 전 정말 감동했어요.” 

그러더니 내게 허리를 직각으로 꺾으며 인사를 하는 게 아닌가! 

“아, 아니 왜 이러십니까.” 

‘으이구, 이 순딩아!’ 

난 속으로 이 정도에 감동 받는 순해 물러빠진 여자가 어딨냐는 말을 그녀에게 외치 

며 급히 그녀의 손을 잡고 일으켜 세웠다. 근데... 그녀의 손은 내 생각보다 훨씬 따 

뜻했고 부드러웠다. 뭐라고 표현하면 좋을까? 그래, 마치 꼭 푸른 하늘 저 높이 떠 있 

는 솜털 같은 구름을 품 한 가득 안았을 때처럼 포근하고 편안해지는 느낌이랄까? 아 

님... 갓 태어난 지 얼마 안 된 작은 병아리를 손바닥 위에 올려놓고 병아리에게 볼 

을 부비는 느낌? 하지만! 좋게 말하면 그렇다는 거고 나쁘게 말하면 너무 가늘고 하얘 

서 내가 힘 한 번 주면 똑! 하고 부러질 것 같이 안쓰럽고 위태롭게만 보였다. 

“...!” 

난 잠시 얼이 빠져서 가브리엘에 당황한 얼굴로 내 손에서 자신의 손을 빼내려고 하 

고 있다는 것도 잊고 있었다. 

타악! 

결국 가브리엘은 안 되겠다 싶었는지 살짝 인상을 쓰며 내 손에서 자신의 손을 거칠 

게 빼냈고 그 모습에 퍼뜩 정신이 돌아온 난 붉어진 얼굴을 추스르며 그녀에게 이번 

엔 내가 허리를 숙였다. 

“제, 제가 실례를 범했군요. 죄송합니다.” 

“아, 아니에요. 그저 잠시 놀랐을 뿐이에요.” 

“그, 그럼 편히 쉬십시오.” 

난 내 몸이 망가져서 삐그덕 삐그덕 소리를 내는 것 같다고 생각했다. 그렇지 않다면 

어떻게 몸을 돌려 방을 나가는데 이렇게 몸이 어색하게 움직일까? 옆에서 본 다면 꼭 

잔뜩 군기가 든 군인이 간다고 생각했을 정도였다. 창피해서 한시라도 빨리 방을 빠져 

나가고 싶었다. 그런데 마음만 너무 앞서갔던 듯 난 방문이 반도 열리기 전에 몸을 들 

이대서 그만 문 모서리에 이마를 찢고 말았다. 

퍼억! 

“크으...” 

“어머, 괜찮으세요?” 

내가 잡혔던 손을 어색한 얼굴로 비비던 가브리엘이 나의 억눌린 신음 소리를 듣고 고 

개를 들다 내가 이마를 문지르자 놀란 얼굴로 내게 다가오려고 했다. 하지만 난 그전 

에 손을 들어 그녀를 제지한 다음 서둘러 방을 빠져 나왔다. 

“괜찮습니다. 하하하...!” 

탕! 

황급히 문을 닫고 나온 난 용광로에 달군 쇠와도 같은 색으로 변한 내 얼굴색을 상상 

하며 창피한 마음을 감출 길이 없어 괜히 씩씩대며 사령관들이 있을 방으로 향했다. 

‘젠장! 하필 그런 망신을 당해도 가브리엘 앞에서... 평소 안 하던 실수까지 하고 내 

가 왜 이러지?’ 

-------------------------------------------------------------------------------- 
으음... 숙제가 많군요.ㅡㅡ;; 

숙제는 안 하고 뭐하는 짓인지... 그래도 1장만 더 쓰면 됐기에 쓰긴 썼는데 졸려서 

제대로 썼는지 안 썼는지 모르겠네요.^^;; 

요즘 들어 장가 가서 분가한 삼촌의 빈자리를 절실히 느끼고 있는 중이랍니다. 제가 

태어나서 16년 동안 주욱~ 저랑 같이 살았던 삼촌이 이렇게 보고싶은 건 처음이네요. 

역시 든 사람을 몰라도 난 사람은 안다더니 옛 사람들의 말 틀린 거 하나 없네요.ㅜㅜ 

오늘 잠깐 왔는데 바빠서 별로 말도 못 했네요.;;; 

매정한 삼촌 같으니라구... 작은 엄마 생겨서 신혼 재미에 푹 빠져 있나 봐요. 둘도 

없는 조카를 잊다니. 휴일이면 맨날 부모님 대신 먹을 거 만들어주고 데리고 놀러가주 

던 삼촌이 결혼 하나로 이렇게 달라지다니... 

삼촌을 이해 못 하는 건 아니지만... 이유 모를 배신감이 저를 덥치네요.ㅜㅡ 

보구 싶당... 난 역시 철부지 였던 거야... 






[연재] 약혼식?! [69 회] 당신을 사랑해도 되겠습니까?

“쿡쿡쿡, 마르베스님도 꽤 재밌는 분이시네.” 

가브리엘은 창피해 어쩔 줄 모르는 얼굴로 방을 나서던 마르베스의 얼굴을 떠올리며 

소리 죽여 웃었다. 그러다 곧 무엇이 생각났는지 방에 누가 있나 없나 주위를 살폈 

다. 하지만 그것만으로는 안심이 되지 않는지 방안에서 소리가 밖으로 새어나가지 않 

도록 힘을 써 방 전체를 감쌌다. 그 일을 끝내고 나서야 가브리엘은 흰색 정장 안에 

잘 갈무리 해뒀던 붉은 끈이 달리고 아무 무늬 없이 밋밋하게 생긴 직사각형 모양의 

주머니를 하나 꺼냈다. 주머니는 무엇이 들어있는지는 몰라도 불룩 튀어나오고 윤관 

도 동그랬다. 

가브리엘은 그 주머니를 들고 침대에 걸터앉았다. 그녀는 주머니에 손을 넣어 안에 

든 물체를 꺼내기 전 다시금 방안에 자신만이 있다는 것을 확인 한 뒤에야 조심스럽 

게 주머니 안의 그것을 꺼냈다. 그것은 성인의 주먹보다 조금 작은 구슬이었다. 언뜻 

보면 방안에 있는 빛을 받아 반짝이는 것이 수정 구슬 같기도 해 보였지만 구슬을 통 

해 저쪽을 건너 볼 수 없을 정도로 구슬 안은 뿌옇게 보여 꼭 구슬 안에 안개가 낀 것 

처럼 보였다. 하지만 뿌옇게 보이면서도 은은한 광채를 내뿜는 그 구슬은 그 구슬 나 

름대로의 묘한 매력을 자아냈다. 

“그럼 어디...” 

가브리엘은 기대 반 설레임 반의 심정을 잘 대변하는 표정으로 조심스럽게 그 구슬을 

문질렀다. 그러자 안이 뿌옇던 구슬이 작은 진동을 하며 자신의 몸을 투명하게 만들 

어 나가기 시작했다. 

뿌옇던 구슬이 투명해져 마치 유리처럼 건너편도 잘 확인 할 수 있을 정도로 변했을 

무렵 구슬 안에서 가브리엘에겐 너무나도 반갑고 친숙한 어떤 목소리가 들려왔다. 

[릴리엘?] 

미카엘이었다. 

가브리엘의 얼굴이 금방 반가움으로 인해 활짝 피어났다. 

“켄네스엘!” 

[아, 다행이다. 우리는 혹시 안 되면 어쩌나 하고 얼마나 걱정했는데.] 

가브리엘은 구슬이 떨어질 세라 두 손으로 꽉 움켜잡으며 말했다. 

“나도. 너희들이랑 말 할 수 있는 건 이것뿐이니까. 그런데 하라스엘은?” 

그 말이 떨어지기 무섭게 구슬 안에서 또 다른 목소리가 튀어나왔다. 

[난 여기 있어. 그 쪽은 어때?] 

“응. 처음 이라서 잘 모르겠지만 인사도 받아 줬고 또...” 

[인사야 당연히 받아 주겠지.] 

“어휴, 켄네스엘! 그렇지 않아. 얼마나 친절한데. 방도 너무 멋지게 꾸며놨던 걸?” 

[그야 손님을 받는 주인 된 도리로 서지.] 

“켄네스엘!” 

가브리엘은 계속 되는 미카엘의 빈정거림에 눈썹을 치켜 뜨며 마치 구슬이 미카엘인 

양 그것을 째려봤다. 하지만 곧 이어진 라파엘의 설명에 가브리엘은 피식 웃으며 치 

켜 떴던 눈썹을 내릴 수밖에 없었다. 

[네가 이해해라, 릴리엘. 켄네스엘은 지금 너 따라 마계에 못 갔다고 골 나 있으니 

까.] 

“풋, 그랬던 거야?” 

[아, 아냐! 하라스엘, 너 지금 무슨 말을 하는 거야!] 

[난 진실만을 말 할 뿐이야.] 

[너 진짜...] 

자신의 속마음이 들통났다는 생각에 구슬을 통해 그들의 목소리를 듣는 가브리엘의 귀 

가 쩌렁쩌렁 해 질 정도로 미카엘이 흥분한 목소리로 라파엘을 향해 뭐라고 하려는데 

가브리엘이 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를 저으며 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 

“근데 이 구슬 진짜 신기하다. 하라스엘, 어디서 이런 걸 구했어?” 

그러자 드디어 미카엘의 투덜거림에서 벗어날 수 있다는 생각에 가브리엘에게 잔뜩 고 

마움을 담은 목소리로 라파엘이 대답했다. 

[예전에 인간계에 잠시 내려갔을 때 우연히 구하게 된 거야. 구슬은 두 개 있는데 하 

나는 네가 가지고 있는 목소리만 들을 수 있는 것과, 또 다른 하나는 우리가 가지고 

있는 모습과 목소리를 동시에 들을 수 있는 구슬이야. 원래는 둘이 이어져 있는 것이 

아니지만 내가 손 좀 써서 둘이 통신 할 수 있게 했지.] 

“어? 그럼 지금 내 모습이 보여?” 

[응. 모습이 약간 일그러져 보이긴 하지만 그래도 네 얼굴은 보여. 사실 이걸 줄까 했 

지만 우리가 네 모습을 보는 편이 훨씬 우리가 안심 할 수 있을 거 같아서 그걸 준거 

야.] 

그러자 그 말이 끝나기 무섭게 미카엘이 재빨리 끼어 들었다. 그의 목소리는 궁금증으 

로 잔뜩 차 있었다. 

[참, 릴리엘, 아까부터 물어보고 싶었는데 너 얼굴이 왜 그래?] 

가브리엘이 오른 손으로 얼굴을 만지며 물었다. 

“왜? 뭐 묻었어?” 

[아니, 그게 아니라 얼굴이 빨개. 어디 아파? 열 있는 거 아냐?] 

툭! 

데구르르르--- 툭. 

[어? 뭐, 뭐야?] 

[릴리엘? 릴리엘! 왜 그래! 무슨 일 있어?] 

자신의 손에서 굴러 떨어진 구슬이 저만치 굴러가 벽에 부딪쳐 멈추고도 라파엘과 미 

카엘의 당황한 목소리가 연달아 들려온 후에야 가브리엘은 두 손으로 얼굴을 감싸 몇 

번 문지른 다음 구슬을 집어 침대로 돌아왔다. 어느새 그녀의 얼굴은 붉게 상기 되 있 

었다. 

그 모습이 보였는지 라파엘이 물어왔다. 

[왜 그래? 진짜로 무슨 일 있는 거야?] 

“아, 아니야. 내일 보자, 하라스엘, 켄네스엘. 자세한 얘긴 내일 해 줄게.” 

[자, 잠깐만, 릴...] 

지지지지.... 

구슬은 가브리엘이 자신을 한 번 부드럽게 쓰다듬자 잡음을 내며 몇 번 지지직거리더 

니 곧 아까와 같이 뿌연 모습으로 돌아와 주머니 속으로 얌전히 들어갔다. 

가브리엘은 주머니를 다시 품안에 넣은 뒤 한숨을 내쉬며 양손으로 얼굴을 감싸며 중 

얼거리더니 자신의 손을 바라봤다. 

“켄네스엘이랑 하라스엘 외에 딴 남자랑 처음으로 손을 잡아서 놀랬나 봐... 얼굴이 

다 화끈 거리네...” 



“근데 이상하지 않아?” 

사령관들이 모두 모일 때면 회의실로 자주 쓰는 마르베스의 성 깊숙이 위치한 방에서 

자리를 잡고 그 사이 술을 마시던 프루레디가 빈 술병을 아쉽단 얼굴로 바라보며 입맛 

을 다시다가 대뜸 그렇게 물었다. 

“뭐가?” 

아가리아레프트가 술 먹다 갑자기 뭔 헛소리냐는 식의 눈빛으로 바라보자 프루레디가 

기분 나쁜 듯 살짝 인상을 쓰더니 곧 코웃음을 치며 말했다. 

“흥, 아직도 못 느끼겠단 말야? 마르베스님의 가브리엘을 대하는 태도 말야.” 

“뭐?” 

모두가 어리둥절한 되묻자 프루레디는 자신의 눈치가 제일 빠르다는 생각에 기분 좋 

게 웃었다. 

“쿠쿠쿠, 그렇게들 눈치가 없어서야. 정말 모르겠단 말야? 마르베스님은 그 여자를 

신경 쓰고 있는 게 분명하다구.” 

“에이, 그거 억지 아냐?” 

“아냐! 그럼 마르베스님이 뭐 하러 그런 천족에게 잘 해주시겠냐?” 

“그야 당연히 손님이니까. 이, 이제 그만 하는게...” 

“그, 그래. 하지만 이제 다른 얘기를 하지.” 

베르의 말에 프루레디가 혀를 차며 손가락을 좌우로 흔들었다. 

“쯧쯧, 갑자기 왜그래? 암튼 내가 장담하는데 마르베스님은 가브리엘을 신경 쓰시는 

게 틀림없어.” 

“...누가 누굴 신경 쓴다고?” 

“아, 글쎄 마르베스님이 가브리엘을... 헉!” 

갑자기 뒤에서 들려온 목소리에 프루레디는 나머지 사령관들은 모두 자신의 앞에 앉 

아 있는데 또 다른 목소리가 들려온다는 사실에 대해 의아하게 생각할 틈도 없이 벌 

컥 신경질을 내며 몸을 홱 틀었다가, 바로 코앞에 마르베스의 얼굴이 있자 헛 바람을 

집어삼키며 벌떡 일어났다. 그러면서도 그는 괜히 딴 짓을 하며 자신의 시선을 피하 

는 나머지 사령관들을 원망스런 눈길로 바라봤다. 

“어, 언제 오셨습니까?” 

“자네가 내가 괜히 천족에게 잘 해주겠냐는 말을 할 때부터.” 

“...그, 그러셨습니까?” 

난 내 말에 경직된 얼굴로 웃으며 땀을 삐질 흘리는 프루레디를 노려봤다. 

가브리엘을 안내 해주고 이곳으로 왔을 때 난 프루레디의 신나 하는 목소리에 무슨 말 

인가 하고 들어오려던 것을 멈추고 귀를 기울였었다. 사령관들끼리 하는 사적인 얘기 

라면 밖에서 기다리다가 들어갈 심산에서였다. 그런데 갑자기 방안에서 내 이름이 들 

리는 것이었다. 날 욕하나 하는 생각에 진짜로 날 욕하는 거라면 들어가서 한 대 때려 

줘야겠다는 생각을 하며 난 몸을 문에 더욱 밀착시켰다. 그런데... 그런데 그들의 말 

은, 아니 프루레디의 말은 그런 게 아니었다. 내가 가브리엘은 신경 쓴다는 말이었 

다. 난 그 말에 가슴 한 켠이 뜨끔했지만 곧 그런 느낌을 잊어버리고 속으로 프루레디 

를 씹으며 소리 안 나게 조심스럽게 문을 열고 방안으로 들어갔다. 그를 제외한 사령 

관들은 날 보고 프루레디의 벌어지는 입을 막으려 했지만 그는 말을 멈추지 않았다. 

그가 말을 멈춘 건 그가 나의 존재를 확인한 뒤였다. 

난 프루레디 보고 뭐라고 변명하는 것이 더 이상할 것 같아 손을 휘휘 저으며 말했다. 

“앞으론 내 행동 같고 뭐라고 하지 않았으면 좋겠군.” 

“하하하... 물론이죠.” 

프루레디는 내가 뭐라고 할 기색을 안 보이자 활짝 얼굴을 피며 대답했다. 

“그럼 푹 쉬다들 가게나.” 

“벌써 가시게요?” 

“좀 더 있다 가시지.” 

“방금 오셨잖습니까.” 

“아닐세. 가서 할 일도 있고.” 

난 그렇게 말하며 더 있다 가라는 사령관들의 말을 무시하고 방을 나섰다. 오늘따라 

어느 곳이나 내가 있을 만한 마땅한 곳이 없는 것 같았다. 내가 어딜 가지... 가서 일 

이나 할까? 하는 생각을 하며 방문을 닫는데 문과 벽 사이로 

“거 봐. 저런 반응으로 보아 내 생각이 확실하다니까! 마르베스님은 분명히 가브리엘 

을 신경쓰고 계신거야.” 

라고 들려오는 프루레디의 목소리에 난 이를 갈 수밖에 없었다. 

“으득... 프루레디...!” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 좀 짧네요.^^;; 

숙제도 해야 되고 방금 아빠가 오셔서요.^^;; 

이해해 주시구요 좋은 밤 되세요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 


  



[연재] 약혼식?! [70 회] 당신을 사랑해도 되겠습니까?

폭풍전의 고요, 폭풍 전야. 

이 말의 뜻을 알려주기라도 하듯 가브리엘이 돌아가기 전 날, 모든 것은 완벽했다. 특 

유의 매력적인 분위기와 훌륭한 말솜씨 등으로 시종들은 물론 사령관들에게도 어느 정 

도의 호감을 얻어낸 가브리엘이나 속은 어떨지 몰라도 표면상으로는 흠 잡을 데 없이 

친절하고 만족스런 언행으로 가브리엘을 대하는 사령관들이나 모든 것이 만족스러웠 

다. 작은 실수라도 이번 일에 큰 영향을 끼칠 수 있다는 생각에 팽팽하게 당겨져 있 

던 나의 날카로운 신경은 가브리엘과 사령관들의 모습에 어느 정도 느슨하게 될 수 있 

었다. 마치 잘 짜여진 각본에 따라 움직이는 배우들과도 같은 군더더기 없는 모습이었 

다. 하지만 그것이 말 그대로 폭풍전의 고요였다는 것을, 잠시 후에 일어날 일이 나 

스스로 나의 삶을, 나의 운명을 바꾸게 하리란 것을 난 몰랐다. 아니, 그 누구도 감 

히 상상 할 수 없었다. 그 일은 아주 아무것도 아닌 일에서 시작됐다. 

지금 나와 사령관들은 함께 가브리엘의 방으로 걸어가고 있는 중이었다. 그녀와 함께 

한 마지막 저녁 식사를 마친 지는 얼마 되지 않았지만 마지막 날을 기념도 할 겸 같 

이 밤 산책이나 티타임이나 가지자고 말 할 생각으로 그녀에게 가고 있는 중이었다. 

사령관들은 처음에는 이런 내 생각을 반대했지만 조금 생각해 보더니 특별히 반대할 

이유도 없다고 결론을 내린 듯 내 뒤를 따라왔다. 하지만 따라 오면서 천족에게 너무 

잘 해주면 안 된 다느니, 예의만 차리면 되지 뭘 그렇게 신경 쓰냐 느니 등의 말을 해 

서 내 귀를 따갑게 만드는 것을 잊지 않았다. 

내가 그들의 말에 대충 대꾸를 해 주는 사이 어느새 우리는 가브리엘의 방 앞에 도착 

해 있었다. 

“쓸데없는 말들 하지 말게.” 

난 내 뒤에서 서서 여전히 꿍얼거리는 사령관들에게 그렇게 못을 박은 뒤 노크를 하 

기 위해 손을 들었다. 그러나 문득 방에서 흘러나오는 그녀의 목소리에 난 문을 두드 

리려던 손을 멈추고 그녀의 목소리에 귀를 기울였다. 

“...응, 내일 돌아가니까 너무 걱정 마. ...오늘? 그냥 성 이곳 저곳을 돌아다녔어. 

참, 도서관에도 갔다 왔어. 우리에 대한 꽤 많은 자료가 있어서 놀랐어. 과연 마계의 

부총리의 성다워.” 

‘누구에게 말하고 있는 거지?’ 

왠지 심상치 않은 대화에 나는 물론이고 사령관들도 긴장한 얼굴로 문에 바싹 달라붙 

었다. 

“그래, 걱정 말라니까, 켄네스엘.” 

“!” 

켄네스엘... 그 이름을 듣는 순간 예전에 천계에서 그녀를 만났을 때 그녀가 내게 한 

얘기가 빠르게 내 뇌리를 스치고 지나갔다. 

-...우리 세 명 모두에겐 그런 이름이 하나씩 있는데 저희끼리만 있을 때는 그 이름으 

로 불러요. 전 릴리엘, 미카엘은 켄네스엘, 라파엘은 하라스엘이죠. 

그 말이 떠오르는 순간 나는 무작정 발로 방문을 박차고 가브리엘의 방으로 뛰어 들어 

갔다. 

우당탕! 

문이 벽과 부딪치며 요란한 소리를 내자 의자에 앉아 구슬을 바라보고 있던 가브리엘 

은 놀란 얼굴로 날 바라봤다. 

“마, 마르베스님...!” 

그녀는 자리에서 벌떡 일어나더니 급히 손에 들고 있던 구슬을 품에 넣으려고 했다. 

하지만 그녀의 행동보다는 그녀의 손에서 구슬을 낚아채는 내 행동이 더 빨랐다. 

“앗!” 

난 가브리엘의 놀란 외마디의 비명을 들으면 차갑게 가라앉은 눈으로 구슬과 가브리엘 

을 번갈아 봤다. 내 뒤를 따라 들어 온 사령관들도 내 분위기가 심상치 않음을 눈치 

챘음 인지 경계의 눈빛으로 가브리엘을 바라봤다. 

“이게 뭐...” 

[릴리엘? 릴리엘! 왜 그래?] 

이게 뭐냐고 내가 미처 다 묻기도 전에 구슬에서 익숙지는 않지만 그래도 꽤 많이 들 

어 본 한 남자의 음성이 들려왔다. 가브리엘이 지금까지 나나 사령관들에겐 그다지 환 

영 받지 못 할 일을 하고 있었다는 사실이 확인되는 순간이었다. 

난 사령관들이 날 경악에 찬 눈빛으로 바라보든 말든 싸늘한 목소리로 구슬을 향해 말 

했다. 

“미카엘님, 오랜만입니다.” 

“미, 미카엘? 마르베스님, 그럼...!” 

[......] 

“그렇게 말 안 하셔도 소용없습니다. 이미 당신과 가브리엘님의 대화를 들었거든요. 

물론 라파엘님도 거기 계시겠죠? 그 분 역시 가브리엘님과 친하니까요.” 

난 당황한 얼굴로 발을 동동 구르며 나와 사령관들의 눈치를 살피는 가브리엘을 노려 

보다가 구슬로 다시 시선을 옮겼다. 내 말에 자극을 받아서일까? 구슬 안에서 미카엘 

과는 또 다른 분위기를 자아내는 라파엘의 목소리가 흘러나왔다. 

[...그 동안 잘 지내셨습니까?] 

상투적인 인사. 흥, 웃기는 군. 들키니까 할 말이 없다 이건가? 

“네. 그런데 이 일에 대한 설명을 듣고 싶군요, 라파엘님?” 

[별 거 아닙니다. 그저 저희가 가브리엘의 안위가 걱정이 돼서 준 통신 수단일 뿐입니 

다.] 

“호오~ 그랬군요. 그런데 가브리엘님의 안위에 어째서 제 이름이 언급됐던 거죠?” 

[그야 당연히 가브리엘이 머물고 있는 곳이 마르베스님의 성이니 말을 나누다 보면 마 

르베스님의 이름이 나올 수밖에 없는 거 아니겠습니까?] 

“...그렇군요.” 

난 얼굴을 구기며 대답했다. 말 잘 하는 건 미카엘 뿐 인 줄 알았는데 라파엘이 이렇 

게 유들유들한 말을 할 줄은 몰랐다. 항상 직선적으로밖에 말하지 못 하는 줄 알았는 

데. 

난 더 이상 미카엘이나 라파엘과 말 해 봤자 내 신경만 잔뜩 긁어질 것 같아 구슬을 

아무렇게나 가브리엘에게 휙 던졌다. 

“가브리엘님, 잠시 후에 뵙죠. 티타임을 갖는 것을 무리일 것 같군요.” 

“자, 잠깐만요!” 

내가 몸을 돌리자 가브리엘이 구슬을 한 번 쓰다듬어 품속에 넣더니 내 옷소매를 덥 

썩 잡았다. 그녀로서는 나를 붙잡기 위해 한 행동이었지만 나는 그녀가 내 옷을 잡는 

순간 온 몸에 소름이 돋는 것만 같은 썩 좋지 않은 기분을 느꼈다. 난 그녀의 손을 뿌 

리치며 경멸의 눈빛을 담고 그녀를 바라봤다. 

“무슨 일이십니까? 마계에 대해 더 궁금한 게 있으십니까?” 

한 마디로 내게서 더 빼낼 마계에 대한 정보가 필요하냐는 말이었다. 

가브리엘은 그렇게 멍청하지는 않고 오히려 총명하다고 알려져 있었기에 내 말속에 담 

긴 가시를 쉽사리 알아챘다. 그녀는 몸을 한 번 움찔 하더니 간절한 얼굴로 날 바라봤 

다. 그녀의 키는 그녀의 머리가 내 어깨 보다 조금 위에 오는 정도였는데 그래서 난 

그녀의 얼굴을 잘 바라 볼 수 있었다. 내 옷을 잡을 듯 말 듯 손을 머뭇거리며 날 바 

라보는 얼굴이 어찌나 애처롭던지... 

“아니, 마계에 대해 궁금한 건 없어요. 단지... 단지 오해하시지 않았으면 해서...” 

“무엇을 말입니까?” 

화 내듯 묻는 내 목소리에 그녀는 당황한 얼굴로 날 바라봤다. 하지만 그녀의 시선은 

내 눈동자를 계속 응시했다. 왠지 영혼까지 꽤 뚫어보는 듯한 눈빛에 부끄러운 느낌 

이 들긴 했지만 그리 심하지는 않았고 또 이대로 그녀의 시선을 피하면 진다는 묘한 

승부욕과 오기에 나 역시 그녀의 눈동자를 계속 응시했다. 

“아까 하라... 아니, 라파엘이 한 말은 사실이에요. 구슬은 단순히 저를 걱정해서 

준 것뿐이에요. 결코...” 

그녀는 아랫입술을 살짝 깨문 뒤 어려운 말을 하듯 뛰엄 뛰엄 말했다. 

“구슬을 통해 마계의 정보를 천계에 보낼 생각 따위는... 애초부터 없었어요. 더욱 

이 그것을 빌미로... 예전의 그런 큰 싸움을 벌일 생각도. 여러분이 제 말을 믿을지 

안 믿을지는 모르겠지만... 분명한 건 전 결코 여러분들의 생각 같은 행동은 결코 하 

지 않을 거란 뜻입니다...! 믿어주세요.” 

마지막 말에 가서 그녀는 어깨를 펴고 나와 사령관들을 둘러봤다. 당당하고 그야말로 

방금 전 그녀의 말이 진실이라고 알리는 것 같았다. 하지만 방금 전 그녀가 구슬을 통 

해 미카엘과 라파엘에게 무엇을 말했는지 잘 알고 있는 난 그녀의 그런 모습이 가증스 

럽게만 보였다. 

“변명은 나중에 듣기로 하죠.” 

타앙~! 

내가 상처받은 얼굴의 가브리엘을 뒤로하고 거칠게 문을 닫고 나오자 얼결에 내 뒤를 

따라 나온 사령관들이 이해 할 수 없다는 얼굴로 내게 따지듯 물었다. 

“아니, 마르베스님, 그냥 나오시다니요! 이건 쉽게 넘어갈 만한 일이 아니란 말입니 

다!” 

“맞습니다. 당장 무슨 조치를.” 

“그녀가 마계의 정보를 빼돌렸으면 어쩌시려고...” 

사령관들의 목소리가 윙윙거리며 울리기만 했다. 지금은 그들의 말 보다 내 기분을 억 

제하는 것이 훨씬 더 시급한 일이었다. 무엇인가가 가슴 밑바닥에서부터 스멀거리며 

위로 올라오고 있었다. 아주 기분 나쁘고 끔찍한 느낌. 이게 무슨 느낌일까? 아니, 

난 알고 있었다. 이 감정은 바로 배신감이었다. 단지 난 그 감정을 부정하려고만 하 

는 것이었다. 내가 무엇을 어떻게 했길래 가브리엘에게 배신간 같은 시답잖은 감정을 

느낀단 말인가? 

난 내 감정이 얼굴이나 행동으로 나타나지 않게 조심하며 급히 사령관들을 이끌고 회 

의실로 갔다. 

“자세한 얘긴 회의실에서 하지.” 



[릴리엘, 울지 마. 왜 우는 거야?] 

탁자 끝 부분에 떨어질 듯 말 듯 아슬아슬하게 균형을 이루며 올려져 있는 구슬에서 

미카엘의 걱정스런 목소리가 다급하게 들려왔다. 그 소리에 탁자 위에 쓰러지듯 엎어 

져 있던 가브리엘은 눈물이 글썽이는 눈가를 손으로 문지르며 대답했다. 그녀의 목소 

리는 잔뜩 젖어 있었다. 

“나도 모르겠어. 그냥 아파...” 

[아파? 어디가?] 

“가슴이...” 

가브리엘이 손으로 가슴을 가리키며 말하자 이번에는 라파엘이 물어왔다. 

[어째서 가슴이 아픈 건데?] 

“나도 모르겠어. 그냥 마르베스님이...” 

[마르베스님이 뭐?] 

가브리엘이 울상을 지었다. 그녀의 얼굴 한 켠엔 그러면서도 알 수 없다는 의아함이 

담겨 있었다. 

“내 말을 듣지 않고 화를 내니까 가슴이 아파. 너무 아파... 내가 왜 이러지?” 

[릴리엘, 너 혹시...] 

“왜? 왠 줄 알아?” 

가브리엘은 자신의 가슴이 아픈 것에 대한 해답을 라파엘이 알고 있을지도 모른다는 

생각에 구슬을 움켜잡으며 다급하게 물었다. 

[아, 아니야. 나도 몰라. 설마 그건 아닐 테니까...] 

“?” 



회의실. 

“마르베스님, 언제 까지 앉아만 계실 겁니까?” 

“맞습니다, 결단을!” 

“이제까지 그녀의 행동이 거짓이었다는 것이 확실히 드러난 판국에 뭘 그렇게 망설이 

시는 겁니까?” 

“어서 악마 군대를 소집해 잡아들여야 합니다. 희생은 있겠지만 설마 저희 7개 군단 

이 여자 한 명 못 잡겠습니까?” 

와글와글 

시끌시끌 

한 마디로 시장 바닥이었다. 도대체 무슨 남자들이 저렇게 쉬지 않고 떠들 수 있는지 

정말 놀라웠다. 하지만 그것보다 더 놀라운 것은 내 자신이었다. 그녀가 그 이상한 구 

슬을 통해 천계와 연락을 하고 있다는 것을 알았을 때 제일 처음 느낀 것은 사령관들 

과 같은 분노였다. 하루 동안 보여준 그녀의 미소와 다정한 말투는 물론이고 내가 천 

계에 갔을 때 나를 배려한 행동, 내게 불러줬던 노래... 그 모든 것이 거짓이었다는 

것을 알게 되는 순간이었기에 그때 나는 거의 제 정신이 아니었다. 지금 이렇게 가만 

히 자리에 앉아 있다는 사실이 놀라울 정도로. 그리고... 시간이 조금 흐른 후에 느 

낀 건 절망적일 정도의 배신감. 여태까지 살면서 동료들에게 배신을 당해보지 않은 적 

은 수도 없이 많이 있었지만 그때는 배신감의 ‘배’자도 느끼지 못 했다. 원래 마계 

에선 힘있는 자들이 치고 올라오니까 날 위해 뭐든 할 것 같은 마족들이 날 배신해도 

‘아~ 모처럼 쓸 만 한 놈 하나 건졌나 했더니 이 놈도 이런 생각이었구나. 할 수 없 

지’하는 생각과 함께 일말의 동정심도 없이 날 배신한 대가로 내가 할 수 있는 한 가 

장 잔인하게 배신자들을 죽여버렸던 나였다. 그런 내가 고작 여자 하나 때문에 배신감 

이란 것을 느끼다니. 내 삶이 끝나는 날까지 그런 감정은 모를 거라 생각했는데. 

‘안 되겠어. 이렇게 찜찜한 건 못 참아. 직접 가서 물어보겠어!’ 

벌떡. 

“...마르베스님?” 

내가 갑자기 일어나자 한창 나에게 열변을 토하던 사령관들이 날 의아한 눈으로 바라 

봤다. 

“미안하지만 이 일은 나중에 얘기하지. 볼 일이 생각나서 말야.” 

“마, 마르베스님~!” 

난 뒤에서 황당한 목소리로 절규하다시피 내 이름을 외치는 사령관들을 무시하고 빠르 

게 가브리엘의 방으로 달려갔다. 

내 옆으로 주위의 풍경이 빠르게 스쳐지나가고 그녀의 방으로 도착할수록 내 가슴이 

심하게 요동쳤다. 그것은 그녀의 방에 들어갔을 때 더욱 심해졌다. 

“하아, 하아~ 가브리엘님...!” 

“아! 여긴 무슨 일로?” 

내가 숨을 고르며 방안으로 들어가자 가브리엘이 얼른 눈가를 훔쳤다. 하지만 난 그녀 

의 눈가가 반짝이는 것을 놓치지 않았다. 그녀는 울고 있었던 거다. 그녀가 울고 있었 

다고 생각 하니 가슴 한 쪽이 아릿해졌다. 

그런데 막상 그녀를 보니 말문이 막혀 말이 나오지 않았다. 원래 계획은 이런 것이 아 

니었다. 그녀에게 협박을 하든 달래든 해서 내 이런 이상야릇한 기분의 원인을 물어보 

려고 했었던 것이었는데 입이 떨어지지 않았다. 그래서 일까? 난 나도 모르게 처음 

내 의도와는 전혀 다른 질문을 하고 말았다. 난 의외로 청개구리 기질이 있었던 것 같 

다. 

“아직 계셨군요. 전 혹시나...” 

“혹시나 뭐요?” 

내 말이 기분 나빴는지 나를 반가운 얼굴은 아니더라도 밝은 얼굴로 맞던 가브리엘이 

얼굴을 싹 바꾸며 되물었다. 그녀의 표정에 난 변명을 하려고 했지만 정작 내 말에서 

튀어나온 말은 그 말을 한 나조차 헛 바람을 집어삼키게 할 정도로 충격적이 것이었 

다. 

“전 혹시나 당신이 천계에 마계의 정보를 빼돌리는 임무가 들통 나 어디로 사라진 

줄 알았지요. ...!” 

내가 입을 막았을 땐 이미 늦은 후였다. 

또르르... 

가브리엘의 눈가에 눈물이 차 오르는 가 싶더니 그것을 담기엔 그 공간이 너무나도 작 

았는지 마침내 따뜻한 물줄기는 넘쳐치고 넘쳐 그녀의 볼을 타고 흘러내리고 말았다. 

여자가 우는데도 그 모습을 보고 아름답다고 생각한 난... 이상한 걸까? 하지만 그녀 

의 우는 모습은 정말 아름다웠다. 정말로... 여신도 이처럼 아름답지는 못 하리라. 

가브리엘은 날 표독스럽게 쏘아보며 눈물을 훔칠 생각도 않고 날카로운 목소리로 말했 

다. 

“그동안 당신을 잘 못 생각하고 있었던 듯 하군요. 그래도 당신만은 절 이해하실 주 

알았는데. 혼자 외딴 곳에 떨어져 있을 저를 염려해 친구들이 준 선물이 그리도 당신 

들의 심기를 어지럽혔던 건가요?” 

“가브...” 

“됐습니다! 어차피 당신이 할 말은 뻔해요. 제가 이런 말을 할 자격이 될지 안 될지 

는 모르겠지만 실망했어요. 당신과, 나아가서는 마계와 친해지고 싶었던 저의 진심을 

그렇게 모르시겠던가요?” 

그녀는 눈물을 옷자락으로 훔치더니 단 한마디만을 남기고 내 곁을 스쳐지나갔다. 

“바람 좀 쐬고 오겠어요.” 

그 말에 아까 와는 반대로 이번엔 내가 그녀를 붙잡았다. 

“당신은 성을 벗어난 적이 없지 않았습니까?” 

가브리엘이 날 노려보며 외쳤다. 

“당신과 함께 있는 것보단 나아요!” 

원래 이러려고 했던 게 아니었다. 침착하고 냉정하게 가브리엘에게서 구슬에 대한 정 

확한 해명을 듣고 이런 찜찜한 기분을 떨쳐내려고 했다. 그런데 내가 잘못 말 한 말 

한마디에 그녀나 나나 감정적으로 변하고 말았다. 이래선 안 됐다. 냉정하게 상황 판 

단을 해서 몇 만 년 만에 있는 천계와 마계 간의 교류를 더욱 활발하게 해야 한다. 그 

래서 영원한 평화를 얻어야 됐다. 

하지만... 그런 생각은 머릿속만 맴돌고 행동으로 나타나진 않았다. 대신 난 다른 행 

동을 하고 말았다. 이제까지 여자에겐 관심도 없던 내가 이런 행동을 할 줄이야. 하지 

만 지금 그런 것은 중요하지 않았다. 오직 내 감정에만 충실할 뿐. 

“꺄악! 마, 마르베스님!” 

가브리엘은 몸을 움츠리며 내 품에서 빠져 나오려고 했다. 하지만 원래 여자가 남자 

를 당할 수는 없는 법. 난 있는 힘껏 그녀를 껴안았다. 하지만 도가 지나쳤던 듯, 난 

그만 가브리엘에게 발등을 찍힘과 동시에 힘껏 밀쳐지고 말았다. 

“윽!” 

내가 외마디의 비명을 지르며 힘을 풀자 가브리엘은 그 찰나의 순간에 내게서 빠져나 

갔다. 

“마르베스님, 도대체 이게 무슨 짓이죠?” 

가브리엘이 발갛게 상기 된 얼굴로 날 쏘아보며 쨍알거렸지만 내 눈엔 그 모습조차 사 

랑스럽게 보일 뿐이었다. 그랬다. 난... 그녀를 사랑하고 있는 것이었다. 그녀가 천족 

이든 적이든 간에 난 그녀를 사랑하고 있는 것이었다. 후후후, 이 얼마나 바보 같은 

짓인가. 영겁의 세월동안 그 누구도 이렇게 간절히 원해 본 적이 없던 나였다. 그런 

데 생애 처음으로 간절히 원하게 된 그 누군가가... 나와는 다른 천족의 여자라니. 하 

지만 포기 할 수는 없었다. 그녀를 포기하기엔 난 너무나도 끈질겼고 그녀를 원하는 

내 마음이 너무나도 컸기 때문이었다. 

난 가브리엘의 앞으로 다가가 무릎을 꿇었다. 그리고 그녀의 손을 잡고 그녀의 손에 

살짝 입을 맞췄다. 

“무슨...!?” 

난 붉어진 얼굴로 놀라워하는 가브리엘에게 이제까지 한 번도 지어본 적 없는 간절하 

고도 부드러운 얼굴로 조심스럽게 이렇게 말했다. 

“...당신을 사랑해도 되겠습니까?” 

이 순간부터... 내 운명은 전혀 다른 방향으로 흘러가기 시작했다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
늦어서 죄송합니다.ㅜㅡ 

버디에서 사귄 동생한테 너무 늦게 올린다고 꾸중을 들었어요. 그래서 더욱 분발하도 

록 하겠습니다. 

그런데 제가 정말 그렇게 느리게 올리나요? 히잉~ 내 딴엔 빨리 올린다고 한 건데... 

ㅜㅜ 

암튼, 수다는 이쯤에서 그만 두고 안녕히 주무세요.(^^)(__)(^^) 

아, 그리고 마르베스의 회상편은 다음 장에서 끝납니다.^^(이번 글 쓰면서 온 몸에 소 

름 돋았어요. 포옹씬이라니...ㅡㅡ;; 내가 언제 부터 이렇게...) 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 
   



[연재] 약혼식?! [71 회] 언젠가는 깨야 할, 아주 짧은 꿈

두근! 두근! 두근! 

1초가 일 년처럼 느껴지는 떨리는 시간이 지나고 있는 가운데 난 무릎을 꿇고 가브리 

엘의 손을 잡은 자세를 유지하며 그녀의 입에서 떨어질 대답을 기다리고 있었다. 사 

실 그녀가 내게 할 말이 안 된다라는 것을 알고 있었지만 그래도 난 그녀가 이제껏 내 

게 보여줬던 미소나 다정함에 일말의 희망을 걸어봤다. 단지 사무적인 관계였다면 내 

게 그렇게 잘 해주지는 않았겠지...? 

피가 마르는 심정으로 가브리엘의 입에서 흘러나올 대답을 기다리고 있는데 갑자기 

내 눈앞에 가브리엘의 치맛 자락대신 새빨갛게 변해 버린 그녀의 얼굴이 불쑥 들어왔 

다. 왜 그런가 하니 그녀가 내 앞에 주저앉아 버린 것이었다. 

“가브리엘님? 괜찮으십니까?” 

나는 놀라 뒤로 넘어갈 것 같은 가브리엘의 양팔을 얼른 붙잡았다. 그런데도 그녀는 

아무런 반응이 없었다. 그 모습에 나는 이상하게 생각하면서도 용기를 내서 그녀의 얼 

굴을 향해 손을 들어올렸다. 막 내 손가락이 그녀의 볼에 닿을 무렵... 

“마르베스님.” 

“네, 넷!” 

난 화들짝 놀라며 급히 손을 내렸다. 하지만 가브리엘은 그런 것을 상관없다는 얼굴 

로 날 멍하게 바라봤다. 그것이 오히려 내 가슴을 더욱 뜨끔하게 만들었다. 

“아, 저 가브리엘님. 그게 그러니까...” 

“마르베스님.” 

“네?” 

가브리엘이 이마를 짚더니 고개를 좌우로 살짝 살짝 흔들며 힘없이 말했다. 

“마계가 저와는 안 맞나 봐요. 환청이 들리는 걸 보니... 내일 아침 일찍 천계로 돌 

아가야 겠어요.” 

“아니 그게 무슨...” 

가브리엘이 실 없이 웃음을 흘리며 대꾸했다. 

“아하하... 방금 마르베스님이 하신 말씀이 제게 고백을 하는 것으로 들렸거든요.” 

화르륵- 

내 얼굴이 달아오르는 소리가 들리는 것 같았다. 

가브리엘은 갑자기 얼굴이 벌게진 날 보고 고개를 갸웃거리더니 곧 다리와 팔에 힘을 

주고 일어났다. 하지만 내가 재빨리 그녀의 팔을 아래로 잡아끌어 내렸기 때문에 그녀 

는 일어서려다 말고 자리에 다시 털썩 주저앉을 수밖에 없었다. 

난 내 손에 붙잡힌 자신의 팔을 바라보며 난처한 표정을 짓는 가브리엘을 향해 침을 

꿀꺽 삼킨 다음 말했다. 

“방금 전에 들으신 말, 환청이 아닙니다. 그러니까 제가... 흠, 흠, 제가 가브리엘님 

께 고백한 거... 흠, 맞습니다.” 

내 말에 곧바로 스스로 자신의 열과 귀를 체크해 보는 가브리엘. 그 모습에 괜한 오기 

가 발동해 버린 난 그녀의 얼굴 앞에다 대고 또박또박 한 마디씩 정확하게 말했다. 

“당신을 좋아... 아니, 사.랑.합.니.다!” 

그제야 가브리엘은 놀람의 외침을 터트렸다. 

“예에~? 그, 그러니까 마르베스님이 절... 하지만 전 여자고 마르베스님은 남... 아 

니지, 전 천족이고 마르베스님은 마족이고... 또 마르베스님은 옛날 천마대전 때부터 

계셨고 전 그 후에 태어났으니 나이 차가... 아니 그게 아니라...” 

그녀는 머리를 움켜쥐고 방안을 왔다 갔다 하며 혼자서 알아듣지 못 할 말을 중얼거리 

기 시작했다. 난 그녀가 머릿속을 정리 할 시간을 주기 위해 바닥에서 일어나 의자에 

앉은 체 그녀의 행동을 가만히 보고만 있었다. 

‘훗, 꽤 귀여운걸?’ 

한참의 시간이 지난 후, 가브리엘은 대충 정리를 마쳤는지 한결 홀가분한 얼굴로 내 

앞으로 성큼성큼 걸어오더니 내가 뭐라고 하기도 전에 내 앞자리에 앉았다. 

“마르베스님, 방금 절 ...사, 사랑한다고 하셨는데 진심인가요?” 

“네.” 

“하지만 저는 천족이고 마르베스님은 마족이신데요? 그리고 방금 전에는 제게 음... 

그러니까 저를 좀... 곤란하게 하시는 말씀도 하셨잖아요.” 

그녀가 무엇을 말하는지 잘 알기에 나는 잔잔한 웃음을 띄우며 말했다. 

“네, 분명 제가 가브리엘님을 화나게 한 것만은 사실입니다. 하지만 이제 그런 것은 

중요하지 않게 됐습니다. 제가 가브리엘님을 사랑하게 됐으니까요. 지금의 제겐 그것 

만이 중요할 뿐입니다. 그리고 제가 제 마음을 확실하게 알게 된 이상 가브리엘님이 

진짜로 천계에 마계에 관한 정보를 빼돌린다 해도 상관없습니다.” 

가브리엘은 마지막 말에 충격을 받은 듯 했다. 

“어째서요?” 

그녀의 질문에 난 생긋 웃으며 대답해줬다. 

“어차피 당신은 제 여자가 될 거니까요.” 

“......” 

내 말에 가브리엘은 살짝 붉어진 얼굴로 인상을 쓰며 날 쏘아봤지만 난 여유 있는 미 

소로 그녀의 시선을 넘겨 버렸다. 

“그건 그렇고 당신은 절 어떻게 생각하죠, 릴리엘?” 

“뭐라고요? 왜 남의 애칭을 함부로 부르시는 거죠? 그 이름을 부를 수 있는 건 단 

두 명밖에 없다구요!” 

내 말에 발끈한 가브리엘이 예민하게 반응하며 따지듯 물어왔다. 

“곧 세 명으로 늘어날 겁니다, 릴리엘.” 

“이...! 하아~ 됐어요. 마르베스님, 죄송하지만 이만 나가주시겠어요?” 

벌컥 성을 내던 가브리엘은 어지런 듯 눈을 감고 관자 놀이를 꾹꾹 누르며 내게 손짓 

을 했다. 

“그러죠. 그럼 내일 뵙겠습니다. ...아, 그리고 그 구슬 문제에 대해선 제가 알아서 

처리하도록 하죠.” 

탁. 

방문을 닫고 나온 난 문에 기대어 서서 한숨을 내쉬었다. 가브리엘은 모를 것이다. 지 

금 내 가슴이 얼마나 뛰고 있는지. 그녀 앞에서 태연한 척을 하느라고 힘도 들었거니 

와 자칫 잘못 하면 심장이 터져 버릴 것 만 같았다. 숨도 가빠오고. 

방안에서 가브리엘이 뭐라고 꿍얼거리는 소리가 들려왔다. 아마도 미카엘과 라파엘에 

게 말하는 것일 테지. 하지만 그녀가 그들에게 시시콜콜한 것들을 털어놓는 날도 얼 

마 남지 않았다. 얼마 후엔 그녀가 비밀을 털어놓는 상대는 그들이 아닌 내가 될 테니 

까. 



“정말 믿을 수가 없어!” 

가브리엘은 마르베스의 예상대로 미카엘과 라파엘에게 방금 전 있었던 일을 말하고 있 

는 중이었다. 하지만 미카엘과 라파엘의 답답한 목소리로 보아 모든 것을 말하지는 않 

은 듯 했다. 

미카엘이 다소 짜증이 난 음성으로 말했다. 

[릴리엘, 아까부터 믿을 수가 없다고만 하는데 도대체 뭘 믿을 수 없다는 거야? 알아 

들을 수 없는 말만 하지말고 아까 일은 어떻게 됐어?] 

“아까 일? 무슨 일?” 

릴리엘이 어리둥절한 표정을 짓자 구슬 저편에 있을 라파엘과 미카엘의 입에서 고함 

이 터져 나왔다. 참는 것도 한계가 있지 벌써 가브리엘이 믿을 수 없다는 말만 되풀 

이 한 지 15분 째. 이제나저제나 가브리엘에게서 연락이 와서 좀 전에 있었던 일에 대 

한 정확한 설명을 들을 수 있을까 노심초사하고 있던 미카엘과 라파엘에게 있어서는 

참으로 애간장이 타는 일이 아닐 수 없었다. 아이의 출생을 기다리는 아버지의 심정으 

로 그녀의 연락을 기다리다 겨우 받았는데 기껏 하는 말이 ‘아까 일? 무슨 일?’이라 

니. 

[릴리엘! 너 도대체 정신을 어디다 두고 있는 거야!] 

[아휴~ 진짜! 릴리엘, 네가 우리와 말을 하는 걸 그들이 봤잖아. 그 뒤로 무슨 말 없 

어?] 

그제야 가브리엘은 알아들었다는 얼굴로 배시시 웃었다. 

“아~ 그거? 걱정 마. 마르베스님이 알아서 처리해 주신 댔으니까.” 

미카엘이 미심쩍은 목소리로 반문했다. 

[마르베스님이? 그도 마족인데 어떻게 믿어? 아까 우리한테 말하는 거 보니까 살기가 

풀풀 날리던데.] 

“후훗, 괜찮아. 그라면 믿을 수 있어.” 

[장담 해?] 

가브리엘이 자신만만한 얼굴로 고개를 끄덕이며 구슬 앞에 얼굴을 바짝 들이댔다. 

“물론이야. 내 감은 잘 맞잖아. 어쩐지 그라면 뭐든지 다 맡길 수 있을 것 같아. 아 

까는 날 믿지 않아서 화가 나기도 했지만 일단은 사과... 그 비슷한 것도 했고 난 어 

쩐지 그가 맘에 들거든. 쿡, 좀 황당하긴 하지만. 또...” 

뭘 생각하는지 가브리엘은 피식 피식 웃다가 이내 얼굴을 붉히며 팔 사이로 고개를 파 

묻었다. 

[됐다, 됐어. 상태를 보니 자세한 얘기 듣기는 그른 것 같고. 릴리엘, 내일 천계로 돌 

아오거든 오늘 일 다 설명해 주기다? 알았지?] 

“알았어. 잘 자, 켄네스엘, 하라스엘.” 

가브리엘은 살짝 고개를 들어 구슬을 쓰다듬으며 다정하게 미소지었다. 

[잘 자, 릴리엘] 

[내일 보자.] 

“하아~” 

가브리엘은 구슬이 뿌옇게 변하자 구슬을 이리 저리 굴리며 온갖 의미가 섞인 한숨을 

땅이 꺼져라 쉬었다. 그녀의 이마에는 작은 주름이 만들어져 있었는데 꽤나 고민을 하 

고 있는 듯 했다. 

“사랑이라... 이런 감정이 사랑..?” 

확실히 가브리엘, 그녀가 느끼고 있는 감정은 미카엘이나 라파엘을 대할 때와는 틀린 

감정이었다. 마르베스와 대화를 할 때는 미카엘과 라파엘과 말을 할 때보다 가슴도 훨 

씬 많이 두근거리고 떨림이 멈추지 않았다. 기분도 좋아져서 꼭 구름 위에 떠 있는 것 

만 같았다. 

천계에서 마르베스를 처음 봤을 때 가브리엘은 놀랐다. 그는 아름다웠다. 미카엘과 라 

파엘도 아름다웠지만 그들에게서는 느껴지지 않는 전혀 색다른 느낌의 아름다움이었 

다. 미카엘과 라파엘은 밝고 맑았으며 투명했다. 저 깊은 바닥까지도 꿰뚫어 볼 수 있 

을 것 만 같은 맑음. 하지만 마르베스는 달랐다. 화사한 것 같으면서도 음침하고 어둡 

지만 누군가의 시선을 잡아끄는 묘한 분위기가 바로 그의 분위기였다. 또한 그의 눈빛 

을 차가워서 심해의 바다 속을 연상케 했다. 뼛속까지 시리게 만들 정도의 냉정함과 

차가움. 처음 만났을 때 터널같이 공허하기만 한 그 눈빛에 가브리엘은 몸서리를 쳤 

다. 그녀는 생각했다. 이 남자에게서 웃음을 볼 수 있는 것은, 다정한 목소리를 들을 

수 있는 것은 거의 불가능하다고. 하지만 그것은 단순한 그녀의 착각이었던 듯 했다. 

그는 이외로 잘 웃었다. 가브리엘이 한 마디를 하기 무섭게 그는 피식피식 웃었다. 어 

이가 없어 웃는 것 같기도 했고 비웃는 것 같기도 했으며 어떨 때는 진심으로 웃는 

것 같기도 했다. 그때마다 가브리엘은 기뻤다. 그냥 왠지 모르게 기뻤다. 그가 자신 

의 생각만큼 냉정하고 차갑지 않고 자신의 말 한 마디 한 마디에 반응을 보인다는 게 

기뻤다. 이제껏 느껴보지 못 한 기쁨이었다. 

하지만 좀 전의 슬픔 또한 이제껏 느껴보지 못 한 슬픔이었다. 고작 작은 구슬 하나 

때문에 마르베스가 자신에게 화를 낸 다는 게, 자신의 말을 믿지 않는 다는 게, 자신 

을 그렇게 차갑고 살기가 번뜩이는 눈으로 바라본다는 게 믿을 수 없을 만치 슬펐고 

괴로웠다. 그런데... 그렇게 슬퍼하고 있을 때 갑자기 들어 온 마르베스가 하는 말이 

사랑한다라는 거라니... 

그 말을 듣는 순간 다리에 힘이 풀리고 머릿속이 복잡해졌다. 자신은 천족이고 그는 

마족이란 걸 그는 알고나 하는 소리일까? 하는 생각에서부터 어쩜 이런 말로 자신을 

안심시켜 놓고 자신을 붙잡아 천계와 싸울 때 인질로서 쓰지는 않을까 하는 황당한 생 

각까지 들었다. 

여기까지 좀 전의 상황을 다시 한 번 생각한 가브리엘은 고개를 세차게 흔들며 탁자 

위에 엎드렸다. 

“모르겠네, 모르겠어. 왜 날 그 남자가 릴리엘이라고 불렀을 때 두근거린 거지? 그 

이름은 켄네스엘과 하라스엘밖에 못 부르는데 돼 난 안 된다고 확실하게 못을 박지 

못 한 거지? ...핫! 설마 내가 그 남자를 진짜로 사... 랑 하는 건?” 

가브리엘이 망연자실한 얼굴로 마르베스가 나간 문을 바라봤다. 

“하, 하지만 난 천족이고 그는 마족인데? 설마... 설마 내가 진짜로 그 남자를 사랑 

하는 거야? 멋대로 날 자기 여자로 하겠다는 그 남자를? 그럼 안 되는데...” 

그 날밤, 가브리엘의 방에선 날이 새도록 중얼거리는 소리가 멈추지 않고 들렸다고 한 

다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
우웅~ 역시 이런 부분은 잘 못 쓰겠네요.ㅡㅜ 

언제 좋아한다고 고백을 해 본적이 있어야 쓰든가 말든가 하지...!!! 

그러니까 좀 엉성해도 넘어가 주세요. 에헤헤...^^;; 

음, 그리고 다음 편은요... 한 1,2년이 지난 후부터 시작하려고 해요. 이런 식으로 나 

가다간 회상씬(+ 미카엘과 라파엘의 회상씬)이 너무 길어질 것 같고 제 생각으론 너 

무 질질 끄는 것 같아서요.^^;; 원래 제 성격이 급해서...ㅡㅡ;; 

그러니까 배신 어쩌구 얘기 하는 건 빠르면 다음 편에 나올거에요. 그럴 확률이 70%정 

도. 근데 배신자 어쩌구 하는 게... 좀 흔한 스토리가 아닐 까 싶어 걱정이네요.ㅡㅡ; 

그럼 안녕히... 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [72 회] 언젠가는 깨야 할, 아주 짧은 꿈

다음 날, 천계로 돌아 갈 가브리엘을 배웅하러 마법진으로 간 난 전날 저녁보다 핼쑥 

해진 모습의 가브리엘을 볼 수 있었다. 어제 내가 갑작스럽게 한 고백이 밤새도록 그 

녀를 잠 못 들게 한 것 같았다. 

그런 내 생각이 맞은 듯 전에 날 위해 마법진을 만들어 줬던 외 알 안경을 쓴 마족을 

비롯한 세 명의 마족들에게 주의 사항 비슷한 것을 듣고 있던 가브리엘은 나와 눈이 

마주 치자 소스라치게 놀라며 고개를 푹 숙였다. 옆에 있던 마족들이 괜찮으냐며 자신 

들의 말을 알아들었냐고 물어도 고개를 들 생각은 하지 않은 채 까딱일 뿐이었다. 내 

앞에서면 몰라도 다른 마족들 앞에서만큼은 대 천사로서 당당하게 행동하던 그녀가 저 

런 모습을 보이다니. 그만큼 내 고백이 부담스럽고 당혹스럽다는 무언의 항의일까? 하 

지만 어쩔 수 없었다. 혼자서 속앓이를 하며 끙끙 앓는 것은 내 성격상 맞지도 않고 

또 그때는 정신이 하나도 없어서 나도 모르게 지껄여 버린 것이었으니까. 하지만 그래 

도... 그녀가 저렇게 싫어할 줄 알았더라면 차라리... 

‘내 속이 좀 아파도 말하지 말 걸 그랬군. 후우~ 그래도 작별 인사는 해야겠지?’ 

난 쓰게 웃으며 그녀 쪽으로 한 걸음 옮겼다. 하지만 내가 채 한 발짝을 더 때기도 전 

에 잔뜩 먹구름이 낀 얼굴의 사령관들이 내 앞을 가로막는 바람에 난 미처 그녀에게 

다가갈 수 없었다. 

사타나키아가 평소의 그 답지 않은 잔뜩 굳은 목소리로 내게 말했다. 그러면서도 그 

는 끈임 없이 뒤쪽에 있는 가브리엘을 힐끔힐끔 바라봤다. 

“마르베스님의 명대로 어제의 그 일은 그 누구에게도 발설하지 않겠습니다. 하지만 

저희는 이해 할 수 없습니다. 마르베스님, 도대체 왜 천족의 여자를 감싸시는 겁니 

까?” 

“아, 그건...” 

나는 머뭇거리면서도 쉽사리 대답 할 수 없었다. 내가 가브리엘에게 반해서 그녀를 난 

처하게 하지 않기 위해 사령관들의 상관으로서 힘을 썼다고 말 할 수는 없었다. 하지 

만 말은 안 해도 그들의 반응은 쉽게 예상할 수 있었다. 둘 중에 하나 일 테지. 별 시 

덥잖은 농담이라며 웃어젖히거나 그게 말이 되는 소리냐며 죽기 살기로 내게 덤벼들겠 

지. 그걸 알기에 난 ‘아, 그건 말이지, 내가 가브리엘을 사랑하게 됐거든’이라고 천 

연덕스럽게 말 할 수 없었다. 

그런데 이런 고민을 하는 모습이 사령관들에게는 말하고 싶지 않다는 뜻으로 받아 들 

여졌는지 사타나키아가 한 마디 했다. 

“...당신께서 말씀하고 싶지 않으시다면 하지 않으셔도 됩니다. 저희는 이해 못 할 

무슨 뜻이 있겠지요.” 

“아? 마, 맞네. 나중에 말 해 줄 테니 지금은 그냥 있어주게.” 

내가 위엄 있는 얼굴로 그렇게 말하자 사령관들은 역시... 하는 작은 탄성을 내며 딱 

딱하게 굳은 얼굴을 풀곤 난 믿음 가득한 눈으로 바라봤다. 

‘하하하... 이러면 곤란한데.’ 

난 속으로 난처한 웃음을 흘리면서도 겉으론 위엄 있는 얼굴을 풀지 않은 채 가브리 

엘 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

“그럼 난 가브리엘님께 작별 인사를 하러 가보겠네.” 

“예. 저희는 이미 했습니다.” 

난 직각으로 꺾어지는 사령관들의 인사를 받으며 가브리엘에게로 갔다. 

마침 그녀는 마족들에게 주의사항을 다 들었는지 마족들에게 작별 인사와 감사 인사 

를 하고 있었다. 마족들 또한 그녀에게 어색한 미소를 보내며 인사를 했다. 아직은 천 

족과 말을 나눈 다는 사실에 거부감이 느껴지는 듯 했다. 하지만 그래도 꽤 무난하게 

인사를 끝마친 그들은 이마에 흐른 땀을 훔치며 몸을 돌렸고 나와 눈이 마주치자 인사 

를 하더니 얼른 사라져 버렸다. 사라지는 그들의 얼굴에는 당혹감이 서려있었는데 아 

마도 그건 나 때문이 아닐까 싶었다. 오늘 처음으로 가브리엘에게 말을 건다는 생각 

에 내 얼굴은 내가 느끼기에도 상당히 경직 되 있었다. 그런데 내 얼굴은 원래 굳어 

있으면 나조차도 깜짝깜짝 놀랄 정도로 살벌하게 보이기 때문에 남이 보면 화가 난 걸 

로 착각하기 일수였고 방금 전의 마족들 또한 내가 화 난 줄 알고 그렇게 급히 사라 

진 게 분명했다. 

가브리엘은 내 존재를 알아차리자 당황한 듯 했지만 피하지 않고 날 어색한 얼굴로 바 

라봤다. 

우리는 서로 한 동안 얼굴만 바라보며 아무 말도 못 했다. 그 침묵을 참지 못 하고 먼 

저 말을 꺼낸 건 바로 나였다. 

“가브리엘님, 어제 미처 마치지 못 한 말을 나누고 싶은데요. 어제 제가 당신의 방에 

서 말 한...” 

그때 가브리엘이 재빨리 끼어들었다. 

“좀 전에 사령관님들께서 제게 오셔서 말씀하시기를 어제의 일을 마르베스님께서 잘 

해결해주셨다고 하시더군요. 자칫 잘못 했으면 싸움으로 번질지도 모르는 일이었는 

데. 그 점 깊이 감사 드립니다.” 

표정은 어색했지만 여전히 몸짓이나 말투는 그녀의 평소 모습다웠다. 하지만 어제의 

일은 단지 그녀를 곤란에 처하게 하고 싶지 않아서 한 일 이기 때문에 굳이 그녀에게 

그런 감사의 인사를 받을 필요는 없었다. 단순히 그녀를 위한 나의 독단적 행동이었으 

니까. 

“별 말씀을요. 그것보다 가브리엘님 어제 제가 했던 사...” 

“참! 그러고 보니 전 마계에 와서 마르베스님께 폐만 끼쳐 드렸네요? 성 안내를 받 

고 어제의 일까지 합해서 마르베스님을 귀찮게만 해드렸군요.” 

“아니, 괜찮습니다. 그것보다 방금 전의 말 말인데요. 왜 제가 가브리엘님을 사...” 

“다, 다음에 만나게 된 다면 그때 제가 지금 끼친 실례에 대한 보답을 해드릴게요. 

혹시 천계에서 어디 가보고 싶은 곳 있으세요? 제 힘이 닿는 데까지 안내해 드릴게 

요.” 

“후우~ 아니, 별로 가보고 싶은 곳은 없습니다.” 

난 고개를 저으며 사양의 뜻을 밝혔다. 

확실했다. 가브리엘은 내가 어제의 얘기를 꺼내는 것을 꺼려하고 있는 것이 확실했 

다. 실례라는 것을 알면서 계속 내 말을 중간에 자르는 거나 현재의 그녀와 나에게 있 

어 별로 중요하지 않은 말을 자꾸만 꺼내는 것으로 난 그녀의 의도를 알 수 있었다. 

그렇기에 난 실망하고 우울해질 수밖에 없었다. 그래도 지금까지 보여준 그녀의 태도 

때문에 혹시나 했는데 역시나란 말인가. 

“......” 

“......” 

잠시 그녀와 나 사이에 어색한 침묵이 흘렀다. 그녀는 발끝만 바라보고 난 그녀의 머 

리카락 사이로 언뜻언뜻 보이는 숙여진 얼굴만 바라보니 대화가 이어질리 없었다. 

그런 어색한 침묵을 깬 건 마법진을 만 든 마족들이었다. 

“가브리엘님, 이제 가실 시간입니다.” 

“네.” 

외 알 안경 마족의 목소리에 가브리엘은 뒤돌아 마법진 안으로 들어갔다. 

우웅--- 우우웅--- 

난 그녀가 마법진에서 나는 빛에 휩싸이는 것을 가만히 볼 수밖에 없었다. 그녀의 모 

습이 점점 희미해지려고 했지만 난 붙잡을 수 없었다. 원래 그녀의 이런 반응은 지극 

히 당연한 거라고 할 수 있었다. 쿡쿡쿡, 웃기기도 하지. 천족과 마족의 사랑이라니. 

그런 일은 이제껏 한 번도 있은 적이 없는 유일무이한 일이었다. 그런데 그 일은 마계 

의 부총리인 내가 벌이겠다는 건가? ...그래, 그러니까 어쩜 그녀의 거부가 나에겐 

잘 된 일일지도 몰랐다. 이번 일을 계기로 일을 좀 더 열심히 하다 보면 그녀를 생각 

보다 빨리 잊을 지도 몰랐다. 

내가 그런 식으로 생각하며 나름대로의 체념을 하고 있을 때였다, 그녀가 빛 무리 사 

이로 날 향해 손짓한 건. 

그녀의 손짓에 난 나도 모르게 마법진 바로 코앞까지 눈썹이 휘날리도록 달려갔다. 

난 머리로는 그녀를 포기해야 된다고 생각하면서 몸으로는 그녀를 포기하지 못 했던 

것이다. 

내가 가브리엘에게 다가가자 그녀는 빛 무리 사이로 소근거리는 목소리로 내게 말했 

다. 

“마르베스님, 제 애칭은‘릴리엘’이에요. 근데 그 이름을 부를 수 있는 건 미카엘 

과 라파엘뿐이죠. 왜 그러냐면... 그들이 바로 제게 있어서 가장 소중하고 사랑하는 

이들이기 때문이죠. 저 또한 그들에게 그런 존재고요. 으음... 그런데 마르베스님이 

어제 절 그 이름으로 불렀고 제가 화를 냈었잖아요?” 

“무슨 말인지 잘...” 

내가 이해를 못 하겠단 얼굴로 그녀를 바라보자 그녀가 아까보다 더 작아진 목소리로 

말했다. 하지만 그때 마법진의 소리도 더욱 커졌기 때문에 난 청력을 더 돋궈야 했다. 

우웅--- 우웅--- 우웅---- 

소리가 커진 것은 곧 그녀가 사라진다는 뜻이었다. 

“음... 그러니까... 이제는 마르베스님이 절 ‘릴리엘’이라고 불러도 전 화를 내지 

않을테니 부르셔도 괜찮다고요. 그 말을 하고 싶었어요. 그럼 이만...” 

우웅--- 우... 푸슉! 

그 말이 끝남과 동시에 그녀가 사라진 것은 정말 1초 차이였다. 

‘내, 내가 지금 제대로 들은 거 맞아?’ 

난 가브리엘이 사라진 곳을 멍하니 바라봤다. 그녀가 내게 자신의 애칭을 부르는 것 

을 허락했다. 그것은 즉...! 

-그 이름을 부를 수 있는 건 미카엘과 라파엘뿐이죠. 왜 그러냐면... 그들이 바로 제 

게 있어서 가장 소중하고 사랑하는 이들이기 때문이죠. 

그녀가 분명히 그렇게 말했다. 애칭을 부를 수 있는 이들은 그녀 자신에게 있어 가장 

소중하고 사.랑.하.는 이들뿐이라고. 그런데 난 이제부터 그녀의 애칭을 부를 수 있 

다. 그리고 그 이름을 부를 수 있는 건 그녀가... 여기까지 생각이 미친 난 기쁨에 겨 

워 크게 웃을 수밖에 없었다. 

“하...! 하하하하하! 세상에...! 어떻게 이런 일이! 하하하하하!!!” 

“마르베스님?” 

“괜찮으십니까?” 

“갑자기 왜 저러시지?” 

“나도 몰라... 진짜 이상하네...” 

사령관들을 비롯한 몇몇의 마족들이 갑자기 웃더니 끝날 줄 모르도록 계속해서 웃는 

날 가지고 뒤에서 뭐라고 하는 소리가 들렸지만 난 그런 건 상관하지 않고 계속해서 

웃었다. 이렇게 기쁜 날, 내가 태어나서 처음으로 진심으로 기쁜 날 이렇게 웃지 않는 

다면 언제 웃으리! 

“하하하하하! 하하하!” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
늦어서, 짧아서 죄송합니다.ㅜㅡ 

하지만 저도 할말은 있어요!!! 

발표 수업이 이틀 연속으로 있었습니다. 저희 학교는 점수가 짜기 때문에 전지 하나에 

도 엄청난 수고를 들여야 되죠. 발표 수업 마친고 보니 12시쯤이 되 있더군요. 그리 

고 제가 좀 아팠습니다. 특히 어제... 정말 죽는 줄 알았죠. 오늘은 멀쩡하지만 어제 

는 머리가 깨지는 줄 알고 정말 겁났습니다. 전 왜 멀쩡하다 갑자기 한 번씩 아파지 

는 지 모르겠어요.ㅡㅡ;;(정말 불가사의야.) 

그리고 학원의 수학 숙제가 장난 아니게 늘었어요. 시험 못 봤다고 2장 정도에서 거 

의 5, 6배로 늘어났죠. 그것도 엄청 어려운 거로. 한 쪽 푸는데 거의 1시간 걸리는데 

학원 가는 간격이 이틀. 거기다 학교 숙제도 늘어났습니다. 학원이랑 학교랑 짰나 봐 

요.ㅡㅡ;; 

암튼 이런 저런 이유로 늦어져서 죄송합니다.ㅜㅜ 

그래서... 사죄의 의미로 이번주 토요일이나 일요일에 동생과 협상을 해서 제가 하루 

종일 죽치고 앉아 제가 평소에 꿈꿔왔던 '연참'이라는 것에 도전해 보려고요. 너무 기 

대는 하지 마세요. 자신 없으니까...^^;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




   



[연재] 약혼식?! [73 회] 언젠가는 깨야 할, 아주 짧은 꿈

-50년 뒤 

“마르베스님, 또 천계에 가시는 겁니까?” 

내가 천계로 가기 위해 천계로 통하는 마법진 위에 막 올라가는 데 사타나키아의 목소 

리가 내 발을 묶었다. 

“아, 사타나키아, 자네가 여긴 웬 일로?” 

난 마법진 위에 서서 그에게 그렇게 물을 수밖에 없었다. 천계와 마계의 평화를 위해 

나와 가브리엘이 서로 천계와 마계로 오고 가는 것을 시작한지도 벌써 50년. 그 동안 

난 수 백 번, 수 천 번을 천계로 갔었기 때문에 처음에는 열성적으로 날 배웅하던 마 

족들도 시간이 지날수록 점점 뜸해지더니 10년이 지나고 20년이 지나자 지금은 아예 

아무도 오지 않았다. 때문에 이제는 나 혼자 천계로 가고 싶으면 몇 년 전에 내 옆방 

에 새로이 만들어진 마법진으로 가 천계에 가는 것이 일상화 되 있었다. 그런데 사타 

나키아가 날 찾아오다니. 무슨 일이라도 생긴 걸까? 

내가 자못 심각한 얼굴로 묻자 사타나키아가 걱정 말라는 듯 고개를 저었다. 그러더 

니 살짝 인상을 쓰며 말했다. 

“특별한 일은 없습니다. 그런데 마르베스님, 요즘 너무 천계에 자주 가시는 거 아닙 

니까? 아무리 20년 전부터 당신과 그 여자가... 아, 죄송합니다. 그러니까 당신과 가 

브리엘님이 서로 원하면 천마계를 오갈 수 있게 되었다고는 하지만 그 횟수가 너무 많 

은 것 같습니다.” 

사타나키아는 내가 가브리엘은 그 여자라 칭할 때 한 번 노려보자 서둘러 말을 바꿔 

말했다. 

그러니까 그가 말하는 요는 내가 너무 천계에 자주 가는 것이 신경에 거슬린다는 거였 

다. 하긴, 마계를 이끌어 나간다고 해도 과언이 아닌 마계의 부총리이자 자신의 상관 

인 내가 한 달에 한 번 꼴로 천계를 가니 걱정이 되는 것도 무리는 아니었다. 수하가 

나를 생각 해 이렇게 말해 주는 것은 고마운 일이었지만 이때만큼은 고맙지 않았다. 

오히려 괜한 참견이라는 생각까지 들었으니 난 알고 보면 꽤나 이기적인 성격이었다. 

“자네의 말은 무슨 뜻인지 잘 알겠네. 하지만 사타나키아? 내가 천계에 자주 간다고 

해서 무슨 문제라도 일어났나?” 

“...아뇨.” 

대답하기 싫은 것을 억지로 하 듯 이상한 억양과 어조로 대답하는 사타나키아의 말에 

난 그럼 그렇지 하는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 말이야 바른 말이지 내가 천계에 자주 

간다는 이유 하나 때문에 일어날 문제란 하나도 없었다. 아니, 오히려 내가 천계를 가 

기 시작한 50년 전부터는 마계의 문제가 줄었다고 해야 바른 말이었다. 가브리엘이 자 

길 만나더라도 자신 때문에 내가 마계에서 나쁜 소리가 들리는 건 싫다고 해서 그녀에 

게 걱정을 끼치지 않기 위해 예전보다 더 많은 서류를 더 빨리, 더 정확히 해결했다. 

덕분에 지금의 난 예전보다 마계에서의 위치나 믿음 같은 것이 마족들 사이에서 더욱 

강해진 상태였다. 또 내가 천계에 자주 가다보니 언제 천계가 쳐들어올까 하며 한편으 

론 전전긍긍 지내던 마족들도 조금은 여유로운 생활을 즐길 수 있게 됐다. 아무런 문 

제도 없었다. 그렇기에 난 행복했다. 안정된 지위와 사랑하는 여인과의 행복한 나날. 

옛날의 나라면 꿈도 꾸지 못 할 만큼의 행복. 너무나도 행복해서, 그래서 조금은 불안 

한 행복. 

난 사타나키아가 아무 말도 못 하고 서 있기만 하자 자상하게 웃으며 말했다. 

“걱정말게. 내가 천계에 자주 가긴 하지만 그 때문에 자네나 다른 사령관들에게 그 

어떤 피해도 가지 않게 할 테니. 그럼 난 이만 가보지.” 

난 어서 가브리엘에게 가고 싶다는 생각에 사타나키아의 대답은 듣지도 않고 마법진 

을 가동시켰다. 때문에 난 그가 다급히 내뱉는 소리를 다 들을 수 없었다. 

“하지만 요즘 이상한 소문이 들린단 말입니다. 당신이 가브리엘과...” 

‘뭐라고 하는 거지?’ 



난 천계에 도착하자마자 가브리엘의 화원으로 걸음을 옮겼다. 가는 길에 중간 중간 다 

른 천족을 만나긴 했지만 그들은 날 피하지 않고 희미하게 웃으며 내게 반갑다는 식 

의 인사를 하며 저쪽으로 사라져 버렸다. 몇 십 년 동안 툭 하면 천계에 놀라오다시 

피 찾아오면서도 자신들에게 아무런 해도 끼치지 않자 처음에는 강한 거부감과 경계심 

을 가지고 있던 마족보다 더 하면 더 했지 결코 덜 하지 않은 고고한 성격의 천족들 

마저 이제는 내게 인사를 건네는 처지가 되어 버렸다. 물론 이 변화에 가장 기뻐한 이 

는 바로 가브리엘이었다. 

‘흐음~ 이젠 나도 천계에서 꽤 인정을 받게 됐군. 하지만 아무도 나와 릴리엘의 사이 

를 모르니. 쿡, 나도 나지만 릴리엘의 연기 실력도 제법인걸?’ 

...이라는 생각에 흐뭇하게 웃으며 걷다 보니 난 어느새 가브리엘의 화원에 도착 해 

있었다. 

“마르베스!” 

내가 화원으로 들어서자 미카엘과 라파엘과 화원 한쪽에 만들어진 정자에 앉아 담소 

를 나누고 있던 가브리엘이 환하게 웃으며 내게 다가오더니 마법진이 가동 될 때의 압 

력과 약간의 바람 때문에 흐트러진 나의 옷매무새를 정리해 줬다. 그 모습에 미카엘 

과 라파엘은 살짝 얼굴을 굳히긴 했지만 그때와 같은 태도는 아니었다. 가브리엘이 내 

게 그녀의 애칭을 부르는 것을 허락해주고 돌아간 뒤 내가 천계로 왔을 때, 가브리엘 

에게서 모든 일의 전말을 들은 미카엘과 라파엘은 정말 있는 살기 없는 살기를 쏘아 

부으며 내게 달려들었다. 아마 그때 가브리엘이 끼어 들지 않았다면 난 정말 죽었을지 

도 모르는 일이었다. 뭐, 지금은 아주는 아니지만 가끔 농담을 주고받을 정도의 사이 

는 되었으니 잘 된 일이지만. 

“릴리엘, 그 동안 잘 있었소?” 

내 질문에 가브리엘은 해맑은 미소로 대답을 대신했다. 그런데 그때, 내 신경에 거슬 

리는 목소리가 하나 들려왔다. 

“엄마, 누구야?” 

난 반사적으로 소리의 근원지, 즉 릴리엘의 하늘하늘한 흰 치마 쪽으로 시선을 돌렸 

다. 그리고 그곳에 있는 건... 

“남자 아이?” 

그랬다. 남자 아이였다. 삐죽삐죽하지만 가끔씩 불어오는 솔바람에 휘날리는 부드럽 

고 연한 갈색 머리를 가진 솜털도 채 가시지 않은 귀여운 외모의 어린 남자 아이였 

다. 그 아이는 나를 호기심이 가득한 눈빛으로 바라보면서도 외부인에 대한 경계의 표 

시로 가브리엘의 치마를 꼬옥 붙잡고 있었다. 그런데... 엄마라고? 

난 아이를 내려다보며 물었다. 

“꼬마, 방금 뭐라고 했지?” 

아이는 눈을 내리깔고 가라앉은 목소리로 묻는 내 모습에 겁을 먹은 듯 주춤거리면서 

도 순순히 대답했다. 

“어, 엄마.” 

“...누가?” 

내가 그렇게 묻자 아이는 고사리 같은 손으로 날 재미있다는 눈으로 바라보는 가브리 

엘을 가리켰다. 

“...릴리엘, 괜찮다면 이 꼬마의 말에 대한 해명을 듣고 싶은데...” 

“풋!” 

내가 일그러지려고 하는 얼굴을 애써 펴 웃으며 말하자 가브리엘이 얼른 입을 손으로 

막으며 웃음을 흘렸다. 그래서 내가 한 번 그녀를 째릿 하고 노려보자 그녀는 여전히 

방글방글 웃으며 옆에 있던 아이의 손을 잡았다. 

“호호호, 우선 앉기나 해요. 다리가 아프지도 않아요?” 

난 내 말을 무시하듯 말하는 가브리엘의 말에 얼굴을 씰룩이면서도 방금 전까지 그녀 

가 앉아 있던 정자에 자리를 차지하고 앉았다. 그런데 영 신경에 거슬리는 게 하나 있 

었다. 신경에 거슬리는 것은 두 가지였는데 하나는 가브리엘의 무릎 위에 앉아서 헤헤 

거리는 꼬마 녀석 때문이었고 또 하나는... 

“쿡쿡쿡...” 

“킥!” 

난 내 옆에 앉아서 소리 죽여 웃는 미카엘과 라파엘을 쏘아봤다. 

“왜 웃는 거지?” 

아마 이 말을 다른 이가 들었으면 경악을 했으리라. 그 만큼 내가 그들에게 반말을 했 

다는 것은 큰 의미를 가지고 있었다. 하지만 정작 내게서 하대를 들은 미카엘과 라파 

엘은 아무런 반응도 보이지 않았다. 이유는 간단했다. 

“신경 끄시지.” 

“자네의 관심을 별로 반갑지 않군 그래.” 

그들 역시 내게 반말을 했던 것이다. 나 못지 않은 거친 말투로. 이들을 보고 누가 천 

계의 위대한 대 천사라 생각하겠는가. 이런 이들은 인간들은 성스럽고 고귀한 이들이 

라고 생각하며 찬양하고 숭배하겠지? 

난 그들의 시간이 지나도 풀리지 않는 퉁명스런 말투에 고개를 저으며 가브리엘을 바 

라봤다. 내 시선이 부담스러웠던지 가브리엘은 내게 생긋 웃으며 아이의 머리를 쓰다 

듬었다. 

“마르베스, 무슨 기분 나쁜 일이라도 있나요?” 

“그건 당신이 잘 알고 있을 것 같은데?” 

내가 틱틱 대며 말하자 가브리엘이 난처한 웃음을 흘리며 아이의 머리를 쓰다듬던 손 

을 멈추고 스르륵 내렸다. 대신 문제는 아이의 머리를 쓰다듬는 대신 아이의 손을 잡 

았다는 점이지만. 

“당신의 얼굴이 그렇게 구겨진 이유가 아티 때문인가요?” 

난 텃짓으로 아이를 가리켰다. 

“아티? 그게 저 녀석의 이름인가?” 

“네. 귀여운 이름이죠?” 

“흥! 별로.” 

내가 여전히 틱틱대자 가브리엘이 피식 웃으며 아티라 불린 아이와 눈을 맞추며 말했 

다. 

“호호호, 아티, 마르베스가 널 질투 하나 보구나.” 

그녀의 말에 난 얼굴을 붉히며 ‘누가 질투 따윌 한다고 그래!’라고 외치려 했다. 하 

지만 난 그녀의 말이 끝나지 무섭게 가브리엘의 무릎에서 내려와 내게 쪼르르 달려오 

더니, 내 목을 끌어안으며 한 아티의 말 때문에 난 패닉 상태에 빠질 수밖에 없었다. 

“아빠~” 

“누가 질... 뭐?!” 

그 말에 황당해 한 건 나뿐만이 아니라 가브리엘도 마찬가지였다. 

“아, 아티! 그게 무슨 말이니? 마르베스가 어째서 네 아빠야?” 

가브리엘이 붉어진 얼굴로 어쩔 줄 몰라하며 아티에게 다그쳤다. 그러자 여전히 내 목 

을 끌어안고, 이제는 한 술 더 떠서 내게 볼을 부비는 아티가 그녀를 돌아보며 하는 

말. 그 말이 더 가관이었다. 

“하지만 형들이 마르베스란 이름을 가진 아저씨가 우리 아빠라고 했는걸? 형들이 말 

한 대로 빨간 머리에 빨간 눈이구 머리도 엄마처럼 긴데?” 

아티의 말에 가브리엘은 미카엘과 라파엘을 노려보기 시작했고 나도 덩달아 그들을 노 

려보기 시작했다. 대충 어떻게 된 상황인지 짐작이 갔다. 

“하하하, 아니 나는 설마 진짜로 그 말을 믿을 줄 몰랐는데.” 

미카엘의 궁색한 변명에 가브리엘은 미카엘의 옆구리를 살짝 꼬집으며 말했다. 

“켄네스엘, 아티는 아직 불완전한 상태여서 백지 그 자체란 말야. 그런데 네가 그런 

애한테 그런 말을 하면 어떡해?” 

난 그 말에 방금 전까지 깜빡하고 있던 궁금증을 떠올렸다. 난 어느새 내 머리를 갖 

고 한 갈래로 땋으며 놀고 있는 아티를 떼어내기 위해 안간힘을 쓰며 물었다. 

“릴리엘, 진짜 이 꼬마는 누구야? 천족의 기운은 느껴지지 않는데?” 

내가 간신히 내 옆에 앉힌 아티를 샅샅이 뜯어보며 그렇게 말하자 가브리엘이 부드럽 

게 웃으며 말했다. 

“당연히 아티는 천족이 아니에요. 음... 뭐라 말하면 좋을까? 태어나기 직전의 순수 

한 영혼... 이라고 말하면 될까요? 아티는 피치 못 할 사정으로 인해 태어나는 시기 

가 몇 년 늦춰졌어요. 그때 동안 달리 아티가 있을 곳도 없고 해서 제가 당분간 맡기 

로 했죠. 뭐, 아티는 절 자신의 엄마라고 생각하고 있지만요.” 

“그랬군.” 

난 그제야 고개를 끄덕이며 아티가 왜 가브리엘을 ‘엄마’라고 불렀는지 알 수 있었 

다. 

태어나기 직전의 순수한 영혼. 가브리엘의 그 말이야말로 아티를 나타낼 수 있는 가 

장 이상적이고도 완벽한 말이었다. 천계의 천신은 마계의 루시퍼님과 달리 생명을 창 

조하는 일도 한다. ‘빛’에는 ‘창조’와 ‘생명’의 의미도 포함되어 있으니까.   

생명을 창조하는 천신이 하는 일 중 하나가 바로 인간계에 수많은 생명을 퍼트리는 것 

이다. 인간, 엘프, 드워프, 드래곤, 몬스터 심지어 식물들까지... 천신의 손이 닿지 

않는 곳은 없다. 그런데 천신이 생명을 퍼트리기 전에 하는 일이 바로 영혼을 만드는 

일이다. 인간에겐 인간의 영혼을, 식물에겐 식물의 영혼을, 요정에겐 요정의 영혼을. 

아마도 아티는 인간의 형상을 하고 있는 것으로 보아 인간으로 태어날 예정이었던 것 

같다. 

하지만 그 일이 어떤 일로 미루어지게 됐고 그 동안 자신이 돌보기로 했다는 게 가브 

리엘의 말이었다. 그러고 보면 아티가 가브리엘을 엄마라 부르는 것도 이해 할 수 있 

었다. 새가 알을 깨고 나와 처음 본 것을 어미라 생각하듯 아티 역시 창조되었을 때 

가브리엘을 처음 봐서 그녀를 ‘엄마’라 인식 한 것이었다. 하지만 난 여기서 고개 

를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 

“어이, 근데 왜 내가 아빠야?” 

내가 설명하라는 눈빛으로 미카엘과 라파엘을 훑어보자 이외로 라파엘이 나서서 대답 

해줬다. 

“어느 날 아티가 아빠는 어디에 있냐고 묻더군. 우리가 뭐라고 그러겠어. 나나 켄네 

스엘이 아빠라고 할 수도 없고. 그래서 적당히 자네라고 둘러댔지, 뭐.” 

난 얼굴을 찡그렸다. 

“무책임하다고 생각하지 않아?” 

“별로.” 

“우리에게서 릴리엘을 뺏어 간 벌이라고 생각 해.” 

그 말에 난 아무런 말도 할 수 없었다. 내가 그녀를 뺏다 시피 한 건 사실이니까. 이 

런 생각은 가브리엘도 마찬가지 인 듯 괜히 화원의 꽃들만 뚫어져라 바라보고 있었다. 

“하아~ 팔자에도 없는 아빠라니...” 

내가 한숨을 내 쉬며 아티를 바라보자 아티가 히죽 웃으며 내 품으로 파고들었다. 

“아빠아~” 

솔직히 말하자면... 뭐, 나쁘지는 않군. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
저 착하죠? 오늘 또 올렸어요.^^ 

그리고 원래는 1, 2년 후쯤으로 하려고 했지만 천, 마족에겐 그건 너무 짧아서 백 년 

하려다가 반 잘라서 50년 후로 했습니다.ㅡㅡ;; 

전에도 말씀드렸다 시피 이건 저의 상상이기 때문에 천신이 생명 어쩌구 해서 아티가 

태어나게 된 것입니다. 그래서 여러분이 뭐라고 하셔도 전 할 말이 없어요.^^;; 

예전에... 제가 유치원 다닐때 책에서 어떤 그림을 하나 봤어요. 그 그림에는 기다란 

서류 뭉치를 들고 이것 저것을 지시하는 안경을 쓴 수염이 긴 할아버지 한 명과 운동 

선수의 모습, 작가의 모습, 엄마의 모습, 선생님의 모습, 화가의 모습, 학자의 모습 

등등을 한 여러 모습의 아기들이 황금으로 칠해져서 구름 위에 정착 해 있는 배와 함 

께 그려져 있었죠. 무슨 말인지 아시죠? 즉 그 그림은 할아버지가 앞으로 태어나 어떤 

직업을 가지 게 될 아기들을 배에 태워 그 아기들의 엄마에게로 보내는 그림이었던 거 

에요.^^ 

유치원때... 그 그림이 어찌나 멋있고 신비하게 보이던지... 지금까지도 그 그림의 모 

습이 생생해요. 그냥 그림 책 한 페이지에 아무렇게나 그려져 있던 건데 말이죠.^^ 

이 이야기에 짧게 등장하는 '아티'는 바로 저의 그 추억과 제 상상으로 만들어진 아이 

에요.^^ 

여러분은... 황금 배를 타기전에 어떤 모습을 하고 할아버지의 말씀을 따라 배에 올라 

탔을 것 같아요?^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[연재] 약혼식?! [74 회] 언젠가는 깨야 할, 아주 짧은 꿈

날 멋대로 아빠라 부르며 막무가내로 내게 달라붙더니 급기야는 마계까지 따라 오려 

고 한 아티를 간신히 떼 놓고 마계로 와서 쉬고 있던 내게 한 사타나키아의 황당한 

말 한 마디. 

“다음에 천계에 가실 땐 저희 사령관 중 한 명이 당신을 따라 갈 것입니다.” 

“...그런 류의 농담은 별로 좋아하지 않지만, 꽤 재밌는 농담이었어.” 

내 딴에는 헛소리 말라는 말을 살짝 돌려서 한 거였다. 

“농담이 아닌 진담입니다.” 

너무나도 진지한 얼굴로 사타나키아가 말하자 난 그제야 긴 소파에 기대고 있던 몸을 

살짝 일으켰다. 천계에서는 보도 듣도 못 한 꼬마 놈이 날 귀찮게 하더니 이제는 믿 

고 있던 사타나키아마저 이러 다니... 

“어째서?” 

난 사타나키아의 입이 열리기를 가만히 느긋하게 기다렸다. 그가 할 말은 뻔했다. 기 

껏해야 내가 너무 천계에 자주 간다는 것 일 테지. 난 그에 대한 대답을 할 만만의 준 

비를 갖춘 상태였다. 언젠가는 이런 추궁을 들을 날이 올 거라는 걸 어렵지 않게 예상 

하고 있었으니까. 그런데 내 생각과 달리 사타나키아의 다음에 이어진 말은 상당히 충 

격적인 말이었다. 

“요즘 하급 마족들 사이에 당신이 천계에 가는 이유는 가브리엘과... 가브리엘과 단 

순한 관계이상이기 때문이라는 소문이 떠돌고 있단 말입니다. 사실이 아니란 건 저희 

도 잘 알지만 이런 소문이 도는 것도 다 마르베스님이 너무 천계에 자주 가시기 때문 

이 아닙니까?” 

도둑이 제 발 저린 다고, 그 말에 가슴이 덜컥 내려앉아 버린 난 기겁을 하며 자리에 

서 벌떡 일어났다. 

“뭣?! 세상에 어떤 죽지 못 해 안달이 난 마족이 그런 망언을 한단 말인가! 그게 누 

구지?” 

내가 생각보다 더한 반응을 보이자 사타나키아는 당황한 듯한 눈으로 날 바라보며 손 

을 저었다. 

“그렇게 노여워하지 마십시오. 워낙 마르베스님께서 자기 관리를 철저히 하신 덕분 

에 모두들 그 소문을 쉬쉬하고 있으니까요. 며칠 안 돼 사라질 겁니다.” 

“맞습니다. 그러니까 그만 진정하시죠.” 

? 

나와 사타나키아는 사타나키아의 말에 맞장구를 치는 또 다른 목소리에 고개를 돌렸 

다. 재미있어 하면서도 그런 소문이 났다는 사실에 신경질을 내는 것만 같은 애매한 

목소리. 

“마르코키아스, 자넨 또 웬일인가?” 

내가 귀찮다는 뜻이 역력히 들어 난 얼굴로 그렇게 묻자 마르코키아스가 특유의 능글 

맞은 미소를 머금으며 꼬리를 살랑살랑 흔들며 사타나키아의 옆으로 왔다. 내 말은 

싹 무시한 태도였지만 난 따질 기분도 아니고 해서 그냥 놔뒀다. 그러기엔 내 관심이 

다른 곳에 쏠려 있었다. 

확실히 내가 천계에 많이 가긴 갔던 것 같다. 그런 소문이 돌 정도라니... 이제껏 내 

가 쌓아 온 이미지와 일의 업적이 없었다면 진작에 루시퍼님에게 불려 가 모든 걸 털 

어놨어야 했겠지. 여기까지 생각 한 난 온 몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다. 예전에, 천 

마 대전 때 천계의 족히 50명은 되는 일단의 무리와 혼자 맞서 싸울 때도 두려움을 

못 느꼈던 나였는데. 아무래도 천계에 가는 횟수를 좀 줄여야겠다. ...아차! 일주일 

후에 아티에게 같이 놀아주겠다고 했는데. 그럼 그 약속은 못 지키는 건가? 아티의 실 

망한 얼굴이 눈앞에 아른거렸다. 겨우 한 번 만났을 뿐인데 그새 정이 들어 버린 거 

란 말인가? 아마도 가브리엘, 그녀의 영향인 듯 했다. 그녀는 주위의 모든 얼어 버린 

것을 녹여 버리는 재주가 있으니까 나라고 그걸 피해가라는 보장은 없지. 

내가 그렇게 이것저것 골똘히 생각하는데 마르코키아스가 앞발로 사타나키아의 다리 

를 툭툭 치며 말했다. 

“뭐야? 아직 말씀 안 드렸어?” 

무슨 말? 

내가 뭐냐는 얼굴로 사타나키아를 빤히 바라보자 그가 빙긋 웃으며 마르코키아스에게 

대답했다. 

“이제 막 말하려던 참이었어. 마르베스님, 마르코키아스 사령관이 다음 번에 당신께 

서 천계에 가실 때 함께 갈 사령관입니다.” 

“난 누군가가 나와 함께 천계에 가는 것을 허락한 기억이 없는데?” 

내가 사타나키아와 마르코키아스를 향해 노골적으로 싫다는 뜻을 드러내자 사타나키아 

가 괜히 불안해지는 미소를 내게 보내왔다. 

“호오~ 그렇게 거부하시는 이유가 뭡니까? 천마계를 왕래한지도 어언 50년. 얼마 전 

부터는 천계에서도 마르베스님이 아닌 다른 마족을 초청하기도 했지 않습니까. 혹시   

마르코키아스와 함께 가면 안 되는 일이라도 있는 겁니까, 마르베스님?” 

“흐, 흥! 웃기는 군. 안 될 일이 뭐가 있겠는가! 좋아! 같이 가도록 하지! 마르코키 

아스, 며칠 후에 천계에 갈 테니 준비해 두게.” 

“네, 알겠습니다.” 

“기대 되는군요. 어서 가서 다른 사령관들에게 자랑해야겠습니다.” 

사타나키아의 말에 욱해서 그만 생각나는 대로 말 해 버린 내 잘못이었다. 누굴 탓하 

랴. 

“아, 아니 그게...” 

난 멍하니 내게 인사를 하고 뒤돌아서는 사타나키아와 마르코키아스의 뒷모습을 멍하 

니 바라 볼 수밖에 없었다. 



“이게 어떻게 된 거죠? 어째서 마계의 사령관이?” 

아티와의 약속대로 일주일 후 마르코키아스와 함께 천계에 갔을 때 가브리엘이 나를 

향해 제일 먼저 한 말이었다. 그녀는 멀찍이서 내 다리를 꽈악 껴안고 떨어지지 않는 

아티를 이상한 눈으로 바라보고 있는 마르코키아스를 의식해 내게 고개를 숙여 인사 

를 하는 것처럼 보이게 하며 물어왔다. 

나 역시 그녀에게 고개를 숙이며 내 얼굴이 그녀의 숙인 얼굴과 가까워 졌을 때 재빨 

리 말했다. 

“어쩔 수 없었다고 말하고 싶군. 얼마 전에 이쪽에서 다른 마족도 와 보라고 했지 않 

소?” 

그 말에 뜨끔한 표정을 짓는 가브리엘. 

“우, 우리의 관계가 호전되고 시간도 많이 지나서 그랬지만 설마 이렇게 빨리 반응 

이 올 줄은 몰랐죠.” 

난 몸을 세우며 가브리엘에게 툭 던지듯 말했다. 이때부터 그녀와 나의 말하면서도 말 

하지 않는 척 하기가 시작됐다. 

“반응이 빨라 미안하군. 그리고 그가 온 이유는 마게에 이상한 소문이 나서 그거 확 

인 차 온 걸 거요. ...하하하! 가브리엘님, 그 동안 잘 지내셨습니까?” 

“호호호호호, 물론이죠, 마르베스님. 당신께서도 잘 지내신 거 같네요. 일주일 만이 

죠? ...소문이요? 어떤?” 

“그렇군요. 시간 참 빠릅니다. ...당신과 내가 사귄다는. 아, 물론 내 이미지 때문 

에 지금은 쉬쉬하고 있다 더군. 그리고 그런 표정 짓지 말았으면 좋겠소.” 

내 말에 놀라 입을 헤 벌리고 있던 가브리엘은 흠칫 놀라며 서둘러 마르코키아스를 힐 

끗 봤다. 그는 그때까지도 내 다리에 붙어 내 시선을 끌어 보려고 안간힘을 쓰고 있 

는 아티를 바라보고 있었다. 그러다가 마르코키아스가 갑자기 나와 가브리엘쪽으로 다 

가오기 시작했다. 그 모습에 놀란 나와 가브리엘은 어색하게 웃으며 그제야 마르코키 

아스의 존재를 알아차린 것처럼 행동했다. 

“아, 마르코키아스, 자네도 알지? 가브리엘님이시네.” 

“반갑습니다.” 

옛날에 있었던 구슬 사건을 못 잊는 마르코키아스에게서 당연하게도 찬바람이 쌩쌩 도 

는 인사말이 흘러나왔다. 그 인사에 당황한 건 가브리엘이 아닌 아티였다. 아티는 놀 

란 얼굴로 마르코키아스를 가리켰다. 

“우와~ 말한다! 엄마, 엄마! 표범이 말 해!” 

그러더니 갑자기 날 바라보는 아티. 

“아빠, 아빠 친구야?” 

“아, 아티! 조용히 하지 못 하겠니? 어른들 말씀하시는데 끼어 드는 거 아냐!” 

갑작스런 가브리엘의 외침에 아티는 물론이고 ‘엄마’와 ‘아빠’란 말에 황당해 하 

던 마르코키아스마저 움찔했다. 

“어, 엄마...?” 

아티가 놀란 얼굴로 울상을 짓자 가브리엘은 아차 하며 서둘러 아티를 품에 안았다. 

그녀의 얼굴에는 당황과 후회하는 기색이 역력했다. 그녀는 아티 못지 않게 때묻지 않 

은 순수한 존재. 천마 대전이란 큰 싸움 없이, 천계에서 신 다음으로 가장 강한 힘과 

권력을 가지고 있으면서도 아직 까지 피 한 방울 묻히지 않은 깨끗한 순백의 색과도 

같은 존재. 그런 그녀가 한 순간이나마 놀라서 아이에게 소리를 질렀다고 하지만 그 

건 그녀에게 있어서나 아티에게 있어서나 큰 충격임에 틀림없었다. 다른 이들 같으면 

아무렇지도 않게 넘어 갈 수 있었을지도 모르지만 가브리엘과 아티는 이미 서로 중요 

한 사이가 되어 있었다. 가브리엘은 아티에게서 처음으로 모성애를, 아티는 가브리엘 

에게서 처음으로 부모의 사랑을 느꼈을 테니. 

가브리엘이 아티에게 소리를 지른 것에 대해 무척이나 놀라워하고 후회하고 있다는 증 

거로는 아티를 안은 팔이 수전증에 걸린 것 마냥 미세하게 떨리고 있는 것을 들 수 있 

었다. 

난 걱정스러운 얼굴로 마르코키아스가 나와 가브리엘을 놀란 얼굴로 바라보는 것도 잊 

은 채 가브리엘의 어깨에 손을 얹었다. 그런데 이때 내가 큰 실수를 한 게 있었으니 

바로 내가 그녀의 이름이 아닌 그녀의 애칭을 부르면서 반말을 했다는 점이었다. 그리 

고 그녀 역시 내게 ‘님’자를 붙이지 않았다는 것 또한 큰 실수였다. 하도 둘 만 있 

다 보니 순간적으로 마르코키아스의 존재를 잊은 결과가 초래한 일이었다. 

내가 가브리엘을 부르기 전까지 그녀는 아티에게 정신 없이 사과의 말을 하고 있었다. 

“미, 미안하다, 아티. 그럴 생각이 아니었어. 미안해, 미안해. 미안하다, 아티. 진심 

이 아니었어. 미...” 

“릴리엘.” 

“미... 아, 마르베스.” 

“이런 일이 뭐 놀랄 일이라고 그렇게 새파랗게 질린 거지? 이제 여기는 나도 잘 아니 

까 아티나 달래주고 오도록 하시오. 여기 있을 테니.” 

난 눈물이 그렁그렁한 눈으로 나와 가브리엘을 번갈아 바라보는 아티의 부드러운 머리 

칼을 손을 움직여 흐트러지게 만들며 자상하게 웃어 보였다. 내 미소에 가브리엘은 그 

제야 안도하는 얼굴로 변해서는 총총 걸음으로 뒤도 돌아보지 않고 아티만을 부드럽 

게 안은 체 저쪽으로 걸어갔다. 

‘후우~ 어떻게 맘이 저리도 약한지... 그래도 뭐 그런 점도 좋으니까. 후후후...’ 

그렇게 생각하며 가뿐한 마음으로 뒤로 돌았을 때 내 눈에 보인 건... 

“마르베스님!” 

상당히 무언가에 충격을 받은 듯한 굳은 얼굴의 마르코키아스였다. 

“마르코키아스...” 



“알겠니, 아티? 아깐 미안했어. 엄마 마음 이해하겠니?” 

“응, 엄마. ...엄마, 나 좋아?” 

“그럼! 엄마는 우리 꼬마 왕자님이 제일 좋은걸? ” 

가브리엘은 눈가에 맺힌 눈물을 닦으며 자신에게 베시시 웃어 보이는 아티의 얼굴에 

환하게 웃으며 아티를 끌어안았다. 잠시나마 이 어린것의 가슴을 아프게 했다는 사실 

이 가브리엘에게 말로 형용할 수 없는 죄책감을 심어줬다. 언젠가는 헤어져야겠지만 

그래도 그때까지 만은 자신의 하나뿐인 아들 아티였다. 처음에는 그저 돌봐줘야겠다 

는 생각이었지만 그것이 아티에 대한 진정한 사랑과 애정으로 바뀐 지 오래였다. 사 

실 가브리엘은 알고 있었다. 아티가 한 달 후면 인간계로 갈 것이란 걸. 

-천신의 말씀이 계셨어. 인간계의 문제가 해결되어서 아티는 한 달 후에 인간계로 보 

내질 거야. 

-천신께서 아티에게 이번 시행착오에 관한 사죄의 의미로 인간계의 좋은 가문에 보내 

주신다 했으니 너무 걱정은 마. 

어제 자신의 방에 밤늦게 찾아 온 미카엘과 라파엘이 전해 준 말이었다. 그 말을 듣 

는 순간 가브리엘은 슬프지 않을 수 없었다. 

가브리엘은 자신의 품을 파고드는 아티를 쓸쓸하게 바라봤다. 

‘잊을 테지. 날 잊을 테지... 태어나거든 이곳에서의 기억은 모두 잊을 테지. 내 얼 

굴도, 모습도, 목소리도, 화원의 꽃들도, 켄네스엘과 하라스엘... 마르베스마저도 모 

두 잊을 테지. 난 단지 이곳에서 널 지켜볼 수밖에 없을 테지... 그저 널 그리워 할 

수밖에 없을 테지.’ 

“에헤헤 엄마~” 

아티는 가브리엘의 몸에서 나는 기분 좋은 꽃향기를 맡으며 좀 전에 마르베스 뒤에 

서 있던 말하는 날개가 달린 검은 표범을 생각 해 냈다. 

“근데 아까 그 표범은 뭐야? 아빠 친구?” 

그제야 가브리엘은 잠시 나마 잊고 있던 자신을 걱정스런 얼굴로 바라보던 마르베스 

의 얼굴과 자신을 차가운 눈으로 바라보던 마르코키아스를 떠올렸다. 

가브리엘은 쓰게 웃으며 아티의 흐트러진 머리칼을 손으로 빗어 넘겨 정리해줬다. 

“아니, 그 표범 아저씨는 아빠의 일을 도와주는 착한 아저씨란다. 그 아저씨도 틀림 

없이 널 좋아할 거야.” 

자신을 좋아할 거라는 말에 아티는 설레 이는 얼굴로 가브리엘에게 조르듯 물었다. 

“진짜? 엄마, 나 아까 그 아저씨 등에 타보고 싶어. 하늘도 날 수 있을까?” 

“응? 그럼, 날 수 있지.” 

“우와~ 엄마, 그럼 아저씨한테 가서 나 좀 태워달라고 해 주면 안 될까? 응? 응?” 

“...그래, 해 볼게.” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
뒤이어 또 한 편~♡^^ 



[연재] 약혼식?! [75 회] 언젠가는 깨야 할, 아주 짧은 꿈

다른 때 같았으면 거절했을 가브리엘이었지만 이젠 아티와 있을 수 있는 시간도 한 달 

뿐이라는 사실이 그녀의 마음을 움직이게 했다. 마르코키아스가 자신을 꺼린 다는 것 

은 알지만, 욕을 좀 먹는다고 해도 그에게 부탁을 해 볼 생각이었다. 

“아티, 그럼 여기 가만히 있으렴. 엄마가 아저씨에게 부탁 해 볼게.” 

“응.” 

가브리엘은 자신을 향해 손을 흔드는 아티를 뒤로하고 좀 전에 있던 곳으로 걸음을 옮 

겼다. 

저쪽 나무들 사이로 얼핏 마르베스의 붉은 머리가 보였다. 

“아...!” 

가브리엘은 마르베스의 뒷모습에 얼른 그와 마르코키아스 쪽으로 얼른 달려갔다. 그러 

던 도중, 그녀는 자신의 이름이 언급되자 걸음을 멈추고 그들의 말에 귀를 기울였다. 

마르코키아스의 성난 목소리가 들려왔다. 

“도대체 어떻게 이럴 수가! 마르베스님, 당신이, 당신이 가브리엘과....!” 

“마르코키아스, 진정하게! 제발 진정 좀 해!” 

마르베스의 마르코키아스를 진정시키려는 듯 말했지만 그것이 불에 기름을 껴 얹은 상 

황이 되고 말았다. 

“하! 진정? 제가 진정하게 생겼습니까! 전 마계에 그런 소문이 돌 때도 당신은 그러 

실 분이 아니라고 믿었습니다. 그런데 그 말이 사실이었군요. 그것도 50년씩이나...! 

당신은 50년 동안이나 루시퍼 님을 비롯한 마계의 모든 마족들을 기만한 거였어요!” 

“마르코키아스!” 

타악! 

무엇인가가 채이는 소리. 

가브리엘이 떨리는 얼굴로 살짝 몸을 앞으로 내밀어 바라보니 마르코키아스가 자신의 

날개를 잡은 마르베스의 손을 몸을 한 바퀴 회전해 마르베스에게서 멀찍이 떨어지며 

피하고 있었다. 

마르코키아스는 화가 나 어쩔 줄 모르겠다는 듯 온 몸의 털을 바짝 곤두세우고 날카로 

운 발톱과 이빨을 모두 드러내며 으르렁거렸다. 

“전 당장 마계로 돌아 가 이 사실을 모두에게 알리겠습니다. 이렇게 된 이상 가브리 

엘, 전 그 여자도 가만 두지 않겠습니다.” 

“그녀와는 상관없어! 그녀에게 먼저 반해서 고백한 것도 나고 그녀와 사귀는 것을 청 

한 것도 나야! 그녀와는 상관없어!” 

“상관 있습니다! 당신과 그런 관계가 된 것 자체가 많은 관계가 있는 거지요! 정말 

웃기는 일입니다. 천계의 대 천사가 마족이 접근한다고 해서 그렇게 쉽게 넘어가다 

니!” 

“...마, 만약 내가 그녀에게 접근한 이유가 있다면, 그걸 말 해 준다면... 이 사실 

을 마계에도, 그 누구에게도 말하지 않겠나? 그녀에게도?” 

‘이유...?’ 

이유란 말에 가브리엘은 귀를 쫑긋 세웠다. 알 수 없는 불안감이 그녀의 몸을 감쌌다. 


잠시 동안 침묵이 이어졌고 마르코키아스의 조용하게 떨리는 말 해보라는 말이 떨어지 

고 나서야 마르베스는 입을 열었다. 

“가브리엘... 그녀의 영혼 속에는 천계의 천신과 마계의 루시퍼님의 힘의 일부가 봉 

인되어 있네. 내가 그녀에게 접근 한 이유는 그녀의 환심을 사 틈을 봐 그녀를... 그 

녀를 죽여 그녀의 영혼 속에 봉인 된 루시퍼님의 힘을 되찾기 위해서네. 마르코키아 

스, 설마 내가 진짜로 천족의 여자를 사랑할 리 없지 않은가. 내가 그녀를 사랑하는 

척 하는 이유는 마계를 위해 서지 그녀를 위해서가 아니네.” 

“...흡!” 

가브리엘은 신음 소리가 나오려는 것을 가까스로 억눌렀다. 다행이 둘 다 못 들은 것 

같았다. 다리가 후들거리는 거 같았다. 서 있는 것도 힘들었다. 머리도 누군가에게 

한 대 얻어맞은 것처럼 띵하고 눈물이 금방이라도 왈칵 쏟아질 것 같았다. 그럼, 그 

의 말이 진실이라면 지금까지 보여준 그의 모습은 모두다 거짓..? 단순히 영혼 속의 

힘을 찾기 위해 접근했을 뿐 자신에게 보여준 그 모든 것은 가식이었단 말인가? 그럴 

리 없다. 자신은 분명히 환청을 들은 것이 분명했다. 

마르베스와 마르코키아스의 대화는 계속됐다. 

마르코키아스가 마르베스의 말에 어느 정도 풀린 목소리로 물었다. 

“가브리엘의 영혼 속에 루시퍼님의 힘이? 어떻게 그 사실을 아신 겁니까?” 

“50년 전에 우연히 루시퍼님께 듣게 되었네. 그때부터 가브리엘의 영혼 속의 힘을 찾 

아야겠다고 생각했지. ...하지만 바로 그 다음날 그녀를 만나게 될 줄은 몰랐어. ... 

덕분에 일이 수월하게 됐지만.” 

무슨 이유에선지 그의 목소리에는 힘이 없었다. 그러나 그와 반대로 마르코키아스의 

목소리에는 기쁨이 넘쳐나고 있었다. 

“그런 묘안이 있으셨군요. 한순간이나마 당신을 의심한 점 죄송합니다. 순간적으로 

정신이 나갔었나 봅니다. 하긴, 그렇겠지요. 설마 당신 같이 차가운 분이 진심으로 천 

족을 사랑하시겠습니까?” 

“...그렇지. 그래, 나 같은 것에게 사랑이란 말이 어울릴 리가 없지. ...가브리엘이 

늦는 군. 마르코키아스, 저쪽으로 가면 작은 정자가 하나 있을 거네. 그곳에 있도록 

하게. 그녀를 찾아 데려가지.” 

“아뇨, 그러실 필요 없어요.” 

바스락. 

마르베스와 마르코키아스의 앞에 무엇인가가 바스락거리며 불쑥 나타났다. 그것은 눈 

가가 촉촉이 젖어 있고 몸이 사시나무처럼 부들부들 떨리는 모습의 가브리엘이었다. 

그녀의 등장에 마르베스의 얼굴이 빠른 속도로 굳어버렸다. 설마... 들은 걸까? 나와 

마르코키아스의 대화를 들어버린 걸까? 그런 걸까? 

“마르베스... 당신의 말... 진심인가요? 사실인가요? 아니죠? 제가 잘 못 들은 거 맞 

죠?” 

가브리엘은 마르베스에게 다가와 절박한 얼굴로 말했다. 

“...아니, 그대가 들은 말은 사실이오.” 

마르베스는 뒤에 서서 가브리엘을 한 쪽 입 꼬리를 올리고 비웃는 마르코키아스를 힐 

끔 보고 어두운 얼굴로 대답했다. 지금은 옆에 마르코키아스가 있었다. 사실을 말 할 

수는 없었다. 그녀의 봉인 얘기는 사실이지만 그녀에게 접근한 이유가 거짓이란 것 진 

심이 아니었다고 말 할 수 없었다. 마르코키아스, 다혈질인 그의 성미를 생각하면 가 

브리엘은 무사하지 못 할 것이 분명했다. 우선... 이 상황을 모면하고 그녀에게 거짓 

이었다고 말 해 주면 될 것이다. 그래, 그러면 가브리엘이 저렇게 울상을 짓지 않고 

대신 내게 ‘그랬군요. 난 당신을 믿었어요’라고 부드럽게 말하며 환하게 웃어 주겠 

지? 

하지만 그의 그런 생각은 큰 착오였다. 그의 말을 듣고 있던 것은 가브리엘만이 아니 

었다. 

“마르베스!” 

“그 말이 사실이었단 말인가!” 

가브리엘의 반대쪽 수풀에서 얼굴이 구겨진 미카엘과 라파엘이 튀어나오더니 가브리엘 

의 앞을 가로막으며 마르베스를 노려봤다. 그들은 좀 전에 마르베스가 왔다는 다른 천 

족의 말에 좋진 않지만 그래도 얼굴은 익숙해졌고 어느 정도 정까지 들었으니 인사나 

건넬 생각으로 이쪽으로 오고 있는 중이었다. 그런데 멀리서 어렴풋이 마르베스의 목 

소리뿐만 아니라 다른 이의 목소리도 같이 들려왔다. 가브리엘의 목소리는 아니 여서 

다른 천족과 말이라도 나누나 하고 그들은 가만히 그들의 말이 끝날 때까지 기다렸 

다. 그런데 주위가 워낙에 조용해서 그들의 의도가 전혀 아님에도 불구하고 그들의 대 

화 소리가 들려왔다. 그리고... 그들은 들을 수 있었다. 마르베스의 말을... 미카엘 

과 라파엘은 분노했다. 우리의 하나뿐인, 그 누구도 대신 할 수 없는 가브리엘을 농락 

하다니. 아니, 그보다 이제는 조금은 그가 좋아졌는데. 비록 어려움은 많겠지만 가브 

리엘을 맡길 수 있을 것 같았는데 우리 모두의 마음을 가지고 놀았다니. 그리고 무엇 

보다도 그를 용서 할 수 없는 이유는 그가 가브리엘을 이용하려고 했다는 사실에서였 

다. 미카엘과 라파엘은 진작에, 가브리엘이 태어났을 때부터 그녀의 비밀을 알고 있었 

다. 그녀의 영혼 속에 봉인 된 강대하고 거룩한 힘, 권능. 설마 그것을 마르베스가 알 

고 있으리라고는 꿈에도 예상치 못 했다. 그런데 그가 가브리엘을 사랑한 이유가, 아 

니, 사랑한 척 한 이유가 가브리엘을 죽여 힘을 되찾기 위해서라니. 그를 믿었는데, 

이제는 그가 조금씩 좋아지기 시작했는데 이런 식으로 배신을 하다니. 아니, 이게 과 

연 배신이라고 해야 되는 걸까? 미카엘과 라파엘에게는 아닐지 몰라도 그는... 가브리 

엘의 순수하고 일방통행과도 같은 믿음을 배신한 거였다. 배신자! 

마르코키아스는 갑자기 나타난 미카엘과 라파엘의 모습에 놀랐지만 연이어 들려오는 

‘마르베스’란 말과 마르베스에게 하대를 하는 말에 발끈했다. 

어느새 두 명의 마족과 세 명의 천족 사이에는 심상치 않는 분위기가 흐르기 시작했 

다. 

“미카엘님, 라파엘님, 감히 누구에게 하대를 하시는 겁니까! 예의를 아시는 분들답 

지 않군요.” 

그 말에 라파엘이 입을 씰룩이며 고개를 홱! 돌렸다. 

“흥! 상대편도 예의를 알아야 이쪽도 예의를 지키지 않겠습니까?” 

미카엘이 라파엘의 뒤를 이었다. 그의 눈에는 경멸이 가득 담겼다. 

“믿음을 배신하고 마음을 농락한 자에게 예의 같은 걸 차려서 무얼 하겠습니까!” 

“으득...” 

미카엘과 라파엘의 말에 마르코키아스는 이를 갈았지만 화를 낼 수는 없었다. 사실이 

었으니까. 

그런데 그때 여태까지 멍하니 마르베스만을 바라보고 있던 가브리엘이 마지막이라는 

듯한 얼굴로 그에게 물었다. 

“마르베스, 한 번 만 더 물을게요. 정말... 날 사랑하지 않았나요? 그 모든 게 거짓 

이었나요? 무슨 말인지 잘 모르겠어요. 내 영혼이 어쨌다는 거죠?” 

“가브리엘... 난... 난... 당신을 사랑하지 않아. 모든 게 거짓이었어. 난 단순히 당 

신의 영혼 속에 봉인 된 루시퍼님의 힘을 되찾기 위해 당신을 사랑하는 척 했을 뿐이 

지 진심으로 당신을 대한 것은 아니었어.” 

“...!” 

“이 자식!” 

퍽! 

무엇인가가 빠르게 마르베스에게로 퉁겨져 나가더니 곧이어 타격음과 함께 마르베스 

의 얼굴이 옆으로 돌아 가 버렸다. 라파엘이 화를 참지 못 하고 마르베스의 얼굴을 격 

타한 것이었다. 

털썩. 

“마르베스님!” 

마르코키아스는 바닥에 먼지를 일으키며 주저앉아 입가에 흐르는 피를 옷소매로 쓰윽 

닦는 마르베스를 부축했다. 마르코키아스는 마르베스의 피를 보자 화가 치미는 것을 

참을 수 없었다. 자신이 태어나서 지금까지 쭈욱 충성으로 보좌했던 분. 그런 분의 몸 

을 상하게 하다니! 

“감히!” 

마르코키아스는 지금 이곳이 어딘지도 잊고 불같이 화를 내며 암흑의 기운을 라파엘 

을 향해 방출했다. 날카로운 비수와도 같은 형상으로 마르코키아스의 기운은 라파엘 

을 공기를 가르며 향해 쏘아져 갔다. 

슈우욱! 

라파엘은 조소했다. 마르코키아스의 실력을 무시하는 건 아니지만 화로 이성을 잃은 

그의 공격을 피하는 것쯤은 일도 아니었다. 그는 피식 웃으며 몸을 살짝 틀었다. 

푸욱! 

무엇인가가 박히는 소리가 들려왔지만 그곳에 있는 모두가 그 소리는 뒤에 있던 나무 

에 박히는 소리라고 생각했다. 하지만 뒤이어 들려오는 소리에 모두의 얼굴은 경직되 

고 말았다. 

“엄... 마...” 

가브리엘은 백지장처럼 새하얗게 질린 얼굴로 가까스로 뒤를 돌아봤다. 이 목소리는 

설마... 

“아티?” 

가브리엘의 두 눈 가득 아티의 모습이 들어왔다. 가슴 부근에 아직 인간이 아니고 영 

혼이기에 피 대신 빛의 입자로서 옷을 적시고 있는 아티가 보였다. 

“아티~!” 

가브리엘은 믿을 수 없어하며 급히 바닥에 엎어져 버린 아티에게로 다가가 아티를 품 

에 안았다. 

“엄마... 아파...” 

가브리엘은 급히 손에 힘을 모아 아티를 치유하기 시작했다. 하지만... 등이 관통 당 

할 정도로 상처가 너무 깊었고 아이의 몸으로 견디기에는 마르코키아스의 힘이 너무 

강했다. 아티를 치유하기에는 이미 늦어 있었다. 

“거, 걱정 마렴, 아티. 엄마가 안 아프게 해줄게.” 

가브리엘의 눈에서 끊임없이 솟아오르는 눈물이 아티의 옷을 적셔 빛의 입자를 보다 

더욱 빛나게 했다. 

아티가 초점이 풀린 눈으로 가브리엘의 옷을 힘겹게 붙들었다. 이제는 아티의 입에서 


도 빛의 입자가 몸속으로부터 올라오기 시작했다. 

“콜록, 엄... 마. 엄마... 어딨어?” 

“엄마, 여기 있어, 아티.” 

“엄마... 추워... 엄마, 나 하늘 나... 날으려고... 왔는.... 데... 아... 파...” 

...툭. 

아티의 고개가 힘 없이 한쪽으로 쏠렸다. 

...... 

“...아티?” 

가브리엘은 조심스럽게 아티의 몸을 흔들었다. 

흔들... 흔들... 

가브리엘이 흔드는 대로 아티의 몸도 따라 흔들렸다. 가브리엘이 짐짓 화난 얼굴로 아 

티의 얼굴을 손가락으로 톡톡 쳤다. 

“아티, 엄마는 우리 왕자님이 이런 장난하는 거 싫어. 그러니까 그만 일어나렴. 아 

티? 아티, 엄마 화내도 좋아?” 

“릴리엘...” 

미카엘이 가브리엘의 어깨를 잡았지만 그녀는 미동도 하지 않고 아티만을 바라봤다. 

그녀의 목소리는 어느새 울먹이고 있었고 눈물은 그녀의 시야를 가렸다. 가브리엘은 

조금이라도 아티의 얼굴을 자세히 보기 위해 한 손으로 눈물을 닦으며 말했다. 

“후후후, 아티, 엄마가 좋은 소식 하나 알려줄까? 우리 아티는 한달 후에 인간계의 

좋은 집에 태어날 거란다. ...후후후, 엄마랑 헤어지게 돼서 삐져서 자는 척 하는 거 

구나? 하지만 걱정 마. 아직 한 달이나 남았고 아티가 가거든 엄마가 항상 아티를 지 

켜볼 게. 그러니까 삐진 척 그만 하고 어서 눈 떠. ...아티? 어서 일어나. 흑... 응? 

엄마 이럼 진짜 화낸다? ...어서! 어서! 어서 일어나란 말야! 이 바보야!” 

가브리엘은 갑자기 거칠게 아티의 몸을 흔들기 시작했다. 

샤락- 샤락- 

흔들 때마다 아티의 몸은 빛의 입자가 돼서 공중으로 퍼져 나갔다. 아티의 발이, 손 

이, 얼굴이, 몸이... 그 모든 것이 빛의 입자가 되어 멀리 떠나가기 시작했고 마침내 

가브리엘의 손에 남은 건 그녀가 손 수 지어 입혀준 아티의 작은 옷 한 벌뿐이었다. 

“...아티. 아티.” 

가브리엘은 중얼거리듯 아티의 이름을 불렀다. 그리고 어느 한 순간... 

“흑... 흑흑흑... 아티~! 아티~!” 

그녀의 울음이 터져 버렸다. 

샤락- 샤락- 샤라락-- 

빛의 입자는 여전히 실바람을 타고 이곳 저곳을 반짝이게 하며 날아가고 있었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
아~ 연참이란 걸 해보긴 해 보는 군요.ㅜㅡ 

아릴아, 이 언니가 드디어 해냈단다. 버디에서 그렇게 닥달을 하더니 속이 시원해? 졸 

리다... 좀 자야지.ㅡㅡ 

글을 쓰다 보니 마르베스에게 '배신자'라기 보단 '살인자'가 낫지 않았을까 하는 생각 

을 했어요. 마르베스도 나름대로의 아픔이 있답니다. 불쌍한... 솔직히 전 마르베스 

가 레아보다 더 불쌍해요.ㅜㅡ 

음... 이번 편은 조금 슬펐어요. 아티가 죽었거든요. 

아, 그리고 저 수련회 갑니다. 월, 화, 수 삼일이요. 그러니까 당분간 글 못 올려요. 

그때동안 리플 많이 달아주세요.^^ 

그리고 마지막으로 이건 좀 사적인 얘긴데 마땅히 할 데가 없어서 여기다 합니다. 메 

일로 쓰긴 귀찮고...;;; 

우ㅇ아(본인이 알거라 새각하고 이름은 안 밝힐게.^^;;), 너 내 글 읽으니까 이거 보 

지 않을까 하고 쓴다. 5월 30일인가 31일 즘에 중 1때 아이들 모인다는데 그 얘기 들 

었어? 나도 자세한 얘긴 모르고 아라한테 지나가는 말로 들었는데. 자세한 건 모르고 

5월 말이라고만 들었어. 혹시 들었니? 들었으면 나한테 메일 좀 보내서 알려줘. 근데 

나 그때 갈 수 있을까나...?ㅡㅡ;; 

그럼 이만... 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를 X2(앞의 글까지 포함.^^) 



[연재] 약혼식?! [76 회] change

그 날, 아티의 죽음이 있은 이후 천마대전은 다시 한 번 일어났다. 천계의 제 1계급 

대 천사가 마계의 부총리의 뺨을 때린 것, 마계의 부총리의 수하가 그만 이성을 잃고 

탄생 직전의 영혼을 환생조차 할 수 없도록 소면 시켜 버린 것, 천족과 마족 간의 거 

짓이든 진실이든 어쨌든 결코 용납 될 수 없는 50년 간의 비밀스런 사랑... 그 모든 

것들이 잘 만들어진 톱니바퀴와도 같이 서로 서로 이를 맞물리며 제 2차 천마대전이 

란 이름의 잔혹한 전쟁을 만들어냈다. 그 싸움은 천계와 마계아 이제껏 공존 해 오며 

일어난 단 두 번의 싸움 중 가장 치열하고 격렬했으며 긴, 마지막 전쟁이었다. 이제 

는 믿을 수 있다는 생각에 어느 정도 마음의 문을 연 상태에서 일어난 일이었기에 더 

욱 치열한 그런 전쟁이었다. 

그리고 그 싸움이 끝난 것은 제 1차 천마 대전이 끝난 시기에 100년을 더 더한 자그마 

치 200년이란 긴 긴 시간이 지난 후였다. 

그 싸움이 끝난 이후... 난 그녀의 소문을 어렴풋이 들을 수 있었다. 마족을 사랑하 

고, 영혼을 소멸시키게 된 간접적인 이유나 그 외의 지난 50년 동안 나와 만나며 쌓 

아 온 여러 문제 때문에 천계의 깊숙한 어느 곳 봉인이 되었다고. 하지만 아마도 제 

일 큰 이유는 그녀의 영혼 속에 깃든 힘을 욕심 낸 누군가가 그녀를 헤칠지도 모른다 

는 천신의 생각 때문이리라. 

그녀가 어딘가에 봉인이 되었다는 소식을 들은 지 하루도 되지 않나 나 역시 루시퍼님 

께 불려가 모든 것을 고백할 수밖에 없었다. 그녀의 영혼의 비밀을 알고 있긴 했지만 

그녀를 사랑한 것은 진심이었다고. 그 말에... 루시퍼님은 의미 모를 한숨을 쉬셨고 

사령관들은 경악 성을 터트리며 날 바라봤다. 특히 마르코키아스는 충격이 너무 심했 

던 듯 휘청 이기까지 했다. 난 그런 마르코키아스에게 아무런 말도 할 수 없었다. 왜 

냐하면 루시퍼님의 한숨 뒤에 이어진 그 분의, 내 힘을 봉인하고 천 년 동안 그분의 

성에 감금시킨다는 말을 들어야 했기 때문이었다. 또... 그에게 변명을 할 만큼 나는 

뻔뻔하지 못 했기에. 그 날 이후로 난 나의 충실한 수하를 한 명 잃어야 했다. 또? 

나는 내가 영겁의 세월 동안 지켜주겠다고 속으로 맹세하고 또 맹세했지만 결국에는 

울리고 상처만을 준 한 여인을 영영 잃어야만 했다. 


******************************************************************************** 


"...그렇게 마르코키아스와 그대에게 결코 지워지지 않을 배신이란 상처를 준 난 그대 

게 아무런 변명도 못 하고 루시퍼님의 지하 감옥에 갇힐 수밖에 없었다. 시간은 빠르 

지도 느리지도 않게 흘러갔다. 천 년이란 시간을 보내는 동안 난 그대의 미소와 얼굴 

과 목소리만을 생각했다. 그런데... 쿡, 이상하더군. 천 년 동안 갇혀 있다 보니 머리 

가 이상해지기라도 한 걸까? 그대에게서는 사랑만을 느낀다고 생각했던 내 마음에 어 

느 날 난 의문이 생겼다. 그녀는 진정 날 사랑한 걸까? 날 진정 사랑했다면 그 날, 내 

가 마르코키아스에게 하던 말을 듣고도 날 믿을 수 있어야 하지 않았던 걸까? 하는. 

그런 의심이 쌓이고 쌓여 결국에 난 그대를 사랑하는 지 아니면 증오하고 경멸하는지 

분간 할 수도 없게 되어버렸다.“ 

마르베스의 말은 계속해서 이어졌다. 날이 꼬박 밝을 때까지 한 번도 쉬지 않고 말을 

했기 때문인지 그의 목소리는 잔뜩 쉬어있었지만 그는 입을 멈추지 않았다. 마치 그 

동안 말하고 싶었던 걸 다 털어놔야겠다고 결심한 듯 그는 열심히 말했다. 

“그렇게 천 년이란 벌의 시간이 지나고 난 나올 수 있었다. 나와서 제일 먼저 한 일 

은 그대를 찾는 것이었다. 하지만... 하지만 찾을 수 없었다. 봉인이 되었다 해도 천 

계에 있다면 찾을 수 있을 줄 알았는데. 알고 보니 그대는 인간계에 모든 걸 잊고 살 

아가고 있었다. 그래, 천신은 알고 있었던 거였어. 내가... 벌의 시간을 끝내고 나오 

면 제일 먼저 그대를 찾으리란 것을. 그래서 천신은 네가 나와 만날 수 없도록 미카엘 

과 라파엘마저도 모르게 비밀리에 그대를 인간계에 보내버린 거였지. 난 천신을 증오 

하면서도 한편으론 아이러니하게도 그런 일을 한 천신에게 고마워했다. 솔직히 나도 

내가 그대를 보면 무슨 짓을 할지 두려웠거든. 그대를 안고 입을 맞출지, 아님 날 믿 

지 못 한 것에 대해 화를 내며 그대를 죽일지. 그런데 그대의 소식에 목말라 하며 한 

가지 절실하게 바란 게 있었다.” 

마르베스가 손을 올려 레아의 얼굴을 조심스럽게 쓰다듬었다. 그는 잔뜩 쉬었지만 더 

없이 애절한 목소리로 토로하듯 말했다. 그 말을 하는 순간의 마르베스의 얼굴을 금방 

이라도 울 것 같은 얼굴이어서 레아로 하여금 섣불리 그의 손을 뿌리칠 수 없게 했다. 

“그대가 날 그대를 배신한 배신자라고, 그 옛날 그대의 소중한 아티를 죽인 살인자라 

고 생각해도 좋으니... 그대가 증오와 경멸을 가득 담아 날 욕하고 저주해도 좋으 

니... 내 이름을 그대가 불러주기를.” 

레아는 가슴이 심하게 요동치는 것을 느끼며 마르베스의 붉은 눈동자를 바라봤다. 그 

의 눈동자가 이렇게도 보일 수가 있었나? 전에는 그저 금방이라도 피를 철철 흘려 온 

몸을 적실 것 만 같이 스산하고 징그럽고 역겹게만 보이던 붉은 눈동자가 지금은 너무 

나도 달라 보였다. 지금은 그저 너무나도 안쓰럽게만 보일 뿐이었다. 천 년 동안... 

그 긴 시간동안 차가운 감옥 안에서 그는 무엇을 생각하고 무엇을 봐 왔을까. 자신은 

이 남자를 기억 못 하는데 그는 자신을 기억하고 있다. 그것도 너무나도 애틋하고 아 

련한 가슴 아픈 추억으로. 어떻게 말  하면 자신 때문에 갇히게 된 것인데도 그는 자 

신이 그의 이름을 불러주기만을 바랄 뿐 그는 그 어떤 것도 자신에게 바라지 않고 있 

다. 

“미안해요, 난 당신을 몰라요. 하지만 기억해 주고 싶어요. 정말... 정말 미안해 

요.” 

기억해주고 싶다. 기억해주고 싶다. 이 남자를 위해, 큰 상처를 입은 이 남자를 위해 

기억해주고 싶다. 사소한 것이라도 좋으니까 기억해주고 싶다. 그가 좋아했던 노래 

는? 음식은? 헤어스타일은? 난 그를 어떤 얼굴로 바라봤지? 어떤 목소리로 그의 이름 

을 불렀지? 아무 거라도 좋아. 그를 위해 기억해주고 싶어. 그가 이제껏 받아 온 아픔 

에 대한 보답을 조금이라도 해 주고 싶어. 기억해주고 싶어. 기억해주고 싶어. 

레아가 그렇게 마음속으로 강하게 염원한 다음 순간이었다. 

“크윽!” 

“릴리엘!” 

마르베스는 갑자기 머리를 움켜쥐며 탁자 위로 쓰러지는 레아를 부축했다. 

“이건 봉인의 표식?!” 

마르베스는 레아의 이마에 나타난 붉은 색의 기묘한 표식을 보고 믿지 못 하겠다는 

듯 고개를 저었다. 하지만 그건 틀림없는 망각의 천사 포테의 표식이었다. 그것은 마 

르베스가 지켜보는 동안에도 점점 더 뚜렷해지더니 급기야는 레아의 이마 위에 입체적 

으로 나타났다. 그와 동시에 봉인의 표식에서만 보이던 붉은 빛은 레아의 온 몸을 감 

싸기 시작하더니 급기야는 레아의 몸의 윤곽조차 볼 수 없을 정도로 짙게 변했다. 

“허억!” 

레아의 몸이 서서히 마르베스의 손을 떠나 공중으로 떠오르기 시작했다. 레아의 몸을 

감싼 붉은 빛은 물결처럼 일렁이더니 점점 딱딱하게 굳어졌다. 

놀란 마르베스는 얼른 허공으로 떠올라 힘으로 그것을 부수려 했지만 부술 수 없었다. 

“젠장! 힘을 쓸 수밖에 없는 건가?” 

마르베스는 망설이는 듯 자신의 손과 붉은 빛에 휩싸여 보이지 않는 레아를 바라보다 

가 곧 이를 악물며 손을 바라봤다. 하지만 그것도 잠시 곧 레아를 향해 손을 뻗었다. 

‘다칠지도 모르지만... 일단은 저 이상한 것에서 구해내는 게 우선이야. 힘을 조절해 

서 하면 괜찮을 거야.’ 

파지직. 

마르베스의 손에 만들어진 검은 자기장이 괴상한 소리를 내며 번쩍거렸다. 마르베스 

는 그것을 보며 조심스럽게 레아를 향해 손을 뻗었다. 하지만 그가 굳이 힘을 써서 그 

것을 파괴할 필요는 없었다. 

파캉~! 

왜냐하면 그가 미처 힘을 방출하기도 전에 먼저 붉은 빛의 그것이 요란한 소리를 내 

며 유리 조각의 파편처럼 조각조각 깨져버렸기 때문이었다. 

“!” 

자잘한 붉은 조각 사이로 보이는 레아의 모습에 마르베스는 순간적으로 넋을 잃고 그 

녀를 멍하니 바라봤다. 붉은 빛이 감도는 보랏빛 머리칼이 아닌 달빛과도 같은 은빛 

의 머리칼! 

마르베스는 바싹 마른 입을 축이며 조심스럽게 그녀의 이름을 입술 사이로 흘려보냈 

다. 

“릴리엘?” 

그리고 그에 상응하는 약간은 물기에 젖어 떨리는 목소리와 부드러운 미소. 

“마르베스.” 

“이럴... 수가!” 

마르베스는 자신의 바로 앞에 옷을 휘날리며 사뿐히 착지하는 그녀를 바라봤다. 

레아, 아니 가브리엘은 수줍게 웃으며 말했다. 

“나... 그동안 안 보고 싶었어요?” 


-------------------------------------------------------------------------------- 
졸려서 오늘은 이 정도만...ㅡㅡ 

아무래도 비축분을 만들어놔야 겠군요. 

아아~ 졸리다.ㅜㅡ 

수련회 얘기... 해 드리고 싶었는데 잠탱이 파랑이기에... 다음으로 미뤄야 겠군요. 

안녕히 주무세요.^^ 

근데... 제가 봐도 엉성하기 짝이 없네요. 지우고 다시 올릴까봐....ㅜㅜ 

그리고 제목도 나중에 바꿀 겁니다. 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 
      



[연재] 약혼식?! [77 회] change

가브리엘의 봉인이 풀리는 순간. 

-인간계 

막 바이들에게 천 년 전에 있었던 일에 대해 모두 털어놓고 어두운 얼굴로 한 숨을 돌 

리고 있던 미카엘과 라파엘은 가슴을 관통하는 어떤 느낌에 자리를 박차고 일어났다. 

“미카엘, 이 느낌은!” 

설레임과 환희에 가득 차 외치듯 말하는 라파엘과 달리 미카엘은 걱정과 한탄스런 목 

소리로 창 밖을 바라보며 말했다. 

“천 년의, 그 누구도 깨선 알 될 봉인이 풀렸다. 릴리엘...” 

그 말에 라파엘 역시 창 밖을 바라봤다. 그의 얼굴에는 어느 새 미카엘 못지 않은 걱 

정스런 기색이 역력했다. 

“...그나마 불행 중 다행이군. 천신과 루시퍼의 봉인은 포테의 봉인이 깨질 때의 충 

격으로 약해지긴 했지만 그다지 위험하지는 않은 것 같아.” 

“하지만 위험해. 너무 아슬아슬하게 봉인의 균형이 이뤄지고 있어. 마치... 그래, 살 

얼음판 위에 서 있는 것만 같아.” 

미카엘과 라파엘은 그들의 모든 능력과 신경을 개방한 체 마계의 어딘가에 있을 가브 

리엘의 꺼질 듯 말 듯 한 희미한 기운을 느끼며 대화를 주고받았다. 만약 미카엘과 라 

파엘이 가브리엘과 같은 강한 힘과 능력, 그리고 그녀와의 친화력이 없었다면 꿈도 꾸 

지 못 할 일이었다. 하지만 그들에게도 이 일은 약간 힘에 겨운 듯 서 있던 그들은 등 

받이 의자에 등을 기대고 앉았다. 

그리고 그런 그들의 대화를 들을 때마다 옆에 나란히 앉아 있는 바이들의 얼굴은 백지 

장처럼 새하얗게 질려가기만 했다. 

‘레아, 무사한 거니?’ 

테이카는 초조한 얼굴로 턱 밑에 댄 깍지 낀 손을 끈임 없이 움직이며 마키엘과 라파 

엘의 호흡 하나 하나, 몸짓 하나 하나에도 신경을 곤두세우고 그들의 말에 집중했다. 

“걱정 마. 네 비유가 맞긴 하지. 하지만 천계와 마계의 일인자들의 봉인을 너무 무시 

하는 거 아냐?” 

“...훗, 그렇군. 내가 그 분들의 힘을 너무 무시했어. 그건 그렇다 치고, 그럼 미카 

엘, 가브리엘은 어떻게 포테의 봉인을 깬 거지? 그녀가 앞으로 그 봉인은 특별한 충격 

이 없는 한 풀리지 않는다고 했잖아.” 

라파엘의 말에서 무언가를 느낀 미카엘이 눈을 가늘게 떴다. 

“무슨 말을 하고 싶은 거지?” 

“혹시 마르베스가 그때의 일은 모든 것을 잊은 그녀에게 말했는데, 그 충격으로 봉인 

이 풀린 건 아닐까?” 

그 말에 미카엘은 착잡한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그 역시 그런 생각은 못 한 건 아 

니었다. 

그때 갑자기 제 삼자의 목소리가 그들의 시선을 잡아끌었다. 

“잠깐만요.” 

“무슨 일이십니까, 바이?” 

바이가 사형 선고를 기다리는 죄수와도 같은 표정으로 힘겹게 물었다. 

“아까부터 가브리엘, 가브리엘 그러는데 레아는 어떻게 된 겁니까?” 

그것이야말로 바이와 테이카를 비롯한 모두의 심정을 대변한 질문이었다. 모두는 뚫어 

져라 미카엘과 라파엘의 입을 응시했다. 

그런 그들의 시선이 부담스러운 듯 라파엘은 미카엘에게 그가 말하라고 재촉하듯이 눈 

짓을 보냈다. 

“...저희도 그건 뭐라 단정지을 수 없군요. 원래 그 몸은 가브리엘의 것입니다. 그동 

안 ‘레아’라는 또 다른 인격체가 그녀의 몸을 대신하고 있었을 뿐이죠. 하지만 봉인 

이 풀린 지금 레아가 어떻게 됐을 지는...” 

바이는 자신의 목소리가 심하게 떨리는 것을 느꼈다. 

“그, 그 말씀은...” 

“예. 심하면 레아는 소멸되었을지도...” 

바이는 눈을 질끈 감으며 신음하듯 레아의 이름을 불렀다. 

“레아...!” 



-천계 

바스락 바스락 

무엇인가가 너무나도 울창해서 잎사귀들 사이로 가는 빛줄기가 간신히 들어오는 거대 

한 숲 속을 빠르게 달려가고 있었다. 울창한 나무들과 꼬불꼬불해서 제대로 보이지도 

않는 길 사이를 가벼운 발놀림으로 달려가는 것이나 긴 머리가 바람에 휘날리는 것, 

그리고 달릴 때 몸에 달라붙는 하늘하늘 한 옷 때문에 얼핏얼핏 보이는 몸매로 보아 

여자인 듯 했다. 

타악! 타악! 

촤악- 

숲에 있는 풀들과 잔 나뭇가지들이 그녀의 옷을 붙잡았지만 그녀는 상관없다는 듯 뒤 

한 번 돌아보지 않고 오직 앞만을 보고 달려갔다. 

얼마나 달렸을까? 

그렇게 오랜 시간을 달리고도 호흡에 한 치의 흐트러짐도 없다는 사실에 경악할 만한 

시간이 흐른 후, 숲의 중심부에 도착해서야 그녀는 바람과도 같이 땅을 박차던 두 다 

리를 멈췄다. 

그녀는 나른해 보이는 얼굴로 적어도 4명 이서 손을 잡고 에워싸야 잡을 수 있을 것 

만 같은 그런 거대한 나무들만이 보이는 숲을 둘러봤다. 하지만 그녀의 얼굴이 나른 

해 보이는 것은 달렸기 때문이 아니라 다른 이유 때문 인 것 같았다. 

“이리 오렴.” 

그녀는 허리를 약간 굽혀 땅위에 손바닥을 피며 부드럽게 말했다. 무엇에게 말한 것일 

까? 그 의문은 곧 풀릴 수 있었다. 

쪼르르. 

그녀가 놓은 손 정면에 있던 커다란 나무의 잎사귀들이 부스스- 하는 소리를 내며 한 

차례 몸을 흔들더니 녹색 잎 사이에서 보드라워 보이는 흰털에 분홍색 눈동자를 가진 

청설모와 비슷하게 생긴 동물이 짧은 네 다리를 움직여 급히 달려오더니 그녀의 손을 

타고 어깨위로 올라갔다. 

“뀨우~” 

동물은 그녀에게 친근감을 표하듯 작은 목소리로 울며 그녀의 뺨을 핥았다. 

“호홋, 그래, 그래. 간지러우니 그만해라. 자, 미안하지만 잠시 친구들과 다른 곳에 

가 있어 주겠니?” 

“뀨우? 뀨우?” 

그녀의 말에 동물은 왜 그러냐는 듯 연신 고개를 갸웃거리며 대답을 재촉하듯 그녀의 

머리카락을 입에 물고 오물거렸다. 하지만 그것도 잠시. 그녀의 대답이 있자 마자 동 

물은 황급히 그녀의 어깨에서 내려오더니 자신과 똑같은 모습의 약 열 마리 정도의 동 

물들을 이끌고 숲 속 저편으로 사라져 버렸다. 

“왜 그러냐고? 왜냐면 말이다, 그 분께 드릴 말씀이 있어 서란다.” 

“뀨웃~!” 

“호호호. 천천히 가도 돼. 그러다 넘어질라. 호호호~” 

그녀는 꽁지가 빠져라 달려가는 동물들의 모습에 빙그레 웃다가 곧 머릿속에 울려 퍼 

지는 누군가의 음성에 웃음을 그쳤다. 그 음성은 감히 범 접할 수 없도록 만드는 위엄 

이 있으면서도 봄에 비춰지는 햇살과도 같이 한 없이 포근하고 따스한 것이었다. 

[포테] 

포테... 그녀는 옷매무새를 다급히 정리하고 무릎을 꿇어 예를 취했다. 

“신이시여. ...정말 죄송합니다. 이 일을 어찌해야 좋을지. 설마 봉인이 풀릴 줄 

은... 당신께 누를 끼쳐 드린 점, 어떤 벌도 달게 받겠습니다.” 

포테의 말에 신은 자애로운 목소리를 그녀에게 보냈다. 

[포테, 나의 사랑하는 아이야. 그렇게 맘 쓰지 말거라.] 

“하지만! 하지만 저의 불찰 때문에!” 

포테의 짧은 외침에 신은 다소 엄격해진 음성으로 말했다. 하지만 그 목소리 안에는 

어쩔 수 없는 부드러움이 가득 차 있었다. 

[나의 뜻을 받들어 세상에 나와 너의 존재를 알리는 고귀한 빛의 아이, 포테야. 너무 

그렇게 자책하지 말거라. 넌 최선을 다 했다. 미카엘과 라파엘에게 원망을 받으면서 

도 넌 나를 위해 가브리엘의 힘과 기억을 모두 봉인했지. 난 항상 그것에 대해 네게 

고마워 하고 있단다. 그녀를 동경하고 있던 네겐 힘든 일이었을 텐데. ...가브리엘의 

봉인이 풀린 것도 다 운명의 장난 인 게지] 

“운명의... 장난?” 

포테가 이해가 되지 않는 다는 얼굴로 보이지 않는 상대를 향해 고개를 들자 신의 너 

털웃음 소리가 들려왔다. 

[허허허! 그래, 운명. 이 운명이랑 아이는 무척이나 짓궂은 장난을 좋아하는 장난꾸러 

기에 모든 것을 주관하는 내 말이라고 해도 쉽게 듣지 않는 고집불통이란다. 그런데 

내 말도 안 듣는 그 아이의 장난을 어찌 네가 바로 잡을 수 있겠느냐?] 

“그 운명의 장난이 저희 불찰로 일어났다면 저는 어찌해야 할지...” 

[그렇게 생각 말거라. 이왕 이렇게 된 거 우린 그들이 어떻게 운명의 장난을 헤쳐 가 

는 지 보자꾸나. 보아하니 가브리엘, 그 불쌍한 아이가 인간계에서 좋은 인연을 많이 

만든 듯 하니 그리 어렵지 않을 게야.] 

그 말에 포테의 경직 되 있던 얼굴이 다소 풀렸다. 하지만 그녀는 안심이 안 되는지 

여전히 못 미더운 얼굴로 물었다. 

“정말... 괜찮을까요?” 

[후후후, 걱정도 팔자 라더니 그 말이 맞구나. 걱정 말거라. 넌 너무 걱정이 많아서 

탈이란다, 나의 아이야. 자, 오랜만에 날 아버지라 불러보지 않으련? 넌 너무 딱딱하 

구나.] 

“당신을 존경하고 사랑합니다, 저와 빛의 형제들이신 위대하고 거룩하신 아버지...” 

[허허, 녀석, 끝까지 딱딱하기는.] 



-마계 

마르베스는 정말 믿을 수 없었다. 가브리엘이 자신의 바로 앞에 있다니. 물론 아까도 

있긴 했지만 그것은 가브리엘이 아닌 레아였다. 그녀처럼 은빛 머리칼을 가진 여인이 

아닌 붉은 빛의 보라색 머리를 가졌고 자신을 마주 할 때면 무서워하고 꺼려하던. 하 

지만 지금은 아니었다. 완벽한... 완벽한 가브리엘. 자신이 감옥 속에서 외롭고 쓸쓸 

할 때면 언제나 그리워하고 보고파 하던 가브리엘. 

마르베스는 자신의 이 미묘한 감정을 어떻게 표현해야 할지 몰라 그저 가브리엘의 이 

름만 몇 번이고 불렀다. 

“릴리엘, 정말 그대가 맞소?” 

“그럼요. 이건 꿈이 아니에요, 마르베스.” 

그때마다 짜증 한 번 내지 않고 꼬박 꼬박 대답해주며 싱긋 웃는 가브리엘이었다. 

몇 십 번을 그녀의 이름을 부르고 나서야 그녀가 사라지지 않을 거라고 생각한 마르베 

스는 죽다 살아난 사람처럼 온 몸의 긴장을 풀며 아까부터 물어보고 싶던 것을 그녀에 

게 물었다. 

“릴리엘, 도대체 어떻게 봉인을 깬 거지?” 

그의 물음에 가브리엘은 비밀스런 미소를 머금었다. 그런 그녀의 눈은 어쩐지 슬퍼 보 

였다. 

“사실 봉인이야 깨는 건 별 문제 아니었어요. 포테가 절 다시 봉인하지 않았기에 봉 

인 된 상태의 제 힘으로도 조금만 무리를 한다면 깰 수 있었죠. 이래뵈도 대 천사니까 

요. 아, 물론 천 년동안 봉인이 약해져 있지 않았다면 아무리 저라고 해도 무리였겠지 

만.” 

마르베스가 원망스러운 눈으로 가브리엘게 따지듯 물었다. 

“그렇다면 어째서 진작에 봉인을 깨지 않았던 거지?” 

가브리엘이 쓰게 웃으며 그의 시선을 피했다. 

“당신을... 만나고 싶지 않았거든요. 당신을 만난다면 난 또 슬퍼하고 화를 낼 거고 

아티를... 기억해야만 할 테고, 내 영혼의 비밀에 괴로워해야 했을 테니까. 이기적이 

라고 해도 좋아요. 하지만... 오직 레아의 몸 깊숙이, 빛도 어둠도 없는 무(無) 그 자 

체에서 잠만 자고 싶었어요.” 

“지금은 어째서 봉인을 깬 거지?” 

가브리엘은 주저하다가 가만히 고개를 들어 마르베스의 붉은 눈동자를 응시했다. 그녀 

가 서글프게 웃었다. 

“진실을... 알았으니까. 내가... 너무 못 된 애라서 당신 맘을 아프게 하고 상처를 

주고 서도 나만 힘들다고 생각했으니까. 진실을 보지 않고 도망만 치려 했다는 걸 알 

았으니까.” 

“...릴리엘. 신경 쓰지 마시오. 다 내가 자초한 일이니까.” 

마르베스는 그렇게 말하며 가브리엘을 끌어안았지만 가브리엘은 그저 마르베스에게 미 

안할 뿐이었다. 그에게 미안해서라도 그의 곁에 있을 수 없건 만은 가브리엘은 쉽사 

리 그의 팔을 뿌리 칠 수 없었다. 그러기엔 마르베스의 품이나 마음과 목소리는 너무 

나도 다정하고 익숙했기에. 

‘나... 정말 못 된 앤 가 봐.’ 

그때 마르베스가 물어왔다. 

“릴리엘, 그럼 레아라는 소녀는 어떻게 된 거지?” 

그 물음에 가브리엘의 봉인이 걸려 있을 때보다 몇 배는 더 투명하고 맑아진 눈동자 

를 비밀스럽게 빛냈다. 

“비밀이에요.” 

“뭐?” 

마르베스가 황당하다는 얼굴로 되묻자 가브리엘이 피식 웃었다. 

“당신에게는 비밀이에요. 그건 그렇고, 마르베스? 나... 좀 자고 싶은데.” 

그제야 마르베스는 날이 밝은지 한참이 지났다는 사실을 깨달았다. 그는 얼른 가브리 

엘을 안은 팔을 풀고 일어났다. 

“미처 그 생각을 못 했군. 그럼 릴리엘, 나중에 보지.” 

“예, 마르베스.” 

가브리엘은 마르베스의 뒷모습을 향해 손을 흔들었다. 

그리고 그가 나간 후, 그녀는 그 누구에게 말 할 때보다 더 없이 부드러운 목소리로 

말했다. 

“레아, 괜찮아요?” 

그러자 놀랍게도 미카엘과 라파엘은 생존 가능성이 거의 없다고 생각했던 레아의 목소 

리가 가브리엘의 몸 깊숙한 곳으로부터 울려왔다. 그녀의 목소리는 전과 다름없었다. 

단지 조금 힘이 없다는 것 뿐. 

-전 잘 있으니까 걱정 마세요. 

“후훗, 하긴 당신과 난 한 몸이니까 제가 소멸되지 않는 한 당신이 소멸되는 일은 없 

겠죠. 그것보다... 많이 놀랐죠? 갑자기 내가 당신의 몸을 차지해버려서.” 

-네? 아, 뭐. 전혀 놀라지 않았다... 고 하면 거짓말이겠죠? 하지만 이건 원래 당신 

의 몸이잖아요, 릴리엘. 그래도 제가 소멸되지 않은 것에 대한 이유는 들을 권리가 있 

다고 생각하는데요? 

갑자기 남에게 몸을 내주고 의식만 남은 사람 같지 않은 여유 있는 말투였다. 하지만 

가브리엘은 레아가 무척이나 불안해하고 있다는 것을 알 수 있었다. 그렇기에 그녀는 

최대한 믿음직스런 목소리를 내도록 노력하며 레아게게 설명하기 시작했다. 

“레아, 당신은 저의 또 다른 자아(自我)입니다. 전 천 년 전 봉인이 되고 당신과 나 

의 어머니인 하르에게서 태어날 때까지 혼자서 두 개의 마음 때문에 갈등을 했죠. 하 

나는 봉인이 된 상태로 있고 싶지 않다는 마음과 또 다른 하나는 아무래도 좋으니 모 

든 걸 잊고 그냥 영원히 잠 속에 있고 싶다는 마음이었죠. 레아, 제 말 알겠어요? 그 

러니까 봉인이 된 상태로 있고 싶지 않다는 마음이 쌓이고 쌓여 만들어진 의식이 바 

로...” 

-저란 말이군요. 

“네... 절 원망해도 좋아요, 레아.” 

그 말에 레아가 힘없이 피식 웃었다. 

-훗, 왜 제가 릴리엘, 당신을 원망하겠어요? 오히려, 당신에게 감사해요. 당신의 그 

갈등 때문에 제가 생겨났고 그 때문에 좋은 추억도 많이 생겼잖아요. 당신이 잠들어 

있을 동안 전 정말 행복했어요. 

가브리엘은 살짝 인상을 썼다. 지금 현재 가브리엘과 레아는 한 몸. 단지 의식만이 

두 개가 있을 뿐이었다. 어떤 의미로는 샴 쌍둥이라고도 할 수 있지 않을까? 

그렇기 때문에 가브리엘은 레아의 심정을 고스란히 느낄 수 있었다. 아마도 레아는 자 

신의 감정이 가브리엘이 느낄 수 있다는 사실을 모르기에 그런 말을 한 것일 것이다. 

레아는 행복했다고 말 하지만 거짓말로 애써 감추려고 하는 이 감정은 그리움과 아련 

한 슬픔, 그리고 약간의 연민. 이 감정은 자신이 봉인 됐을 때 수도 없이 느껴본 감정 

이었다. 이런 감정... 다신 느끼고 싶지 않았는데. 

‘난... 또 다른 ‘나’에게 마저도 이런 다시는 느끼고 싶지 않은 감정을 느끼게 하 

고 마는 구나...‘ 

그 동안에도 레아의 말을 계속됐다. 

-부모님, 바이 오빠, 테이카 오빠, 세시스 오빠, 아니타, 에델 아저씨, 집의 기사와 

하인들... 모두가 제겐 좋은 추억이었어요. 그러니까 이렇게 살아가도 괜찮아요. 물 

론 가끔씩은 그들이 그립겠지만. 

가브리엘이 한없이 상냥하기만 한 레아의 마음씨에 빙그레 웃으며 짓궂게 말했다. 

“하지만 레아, 당신은 사랑하잖아요? 포기 할 수 있어요?” 

레아가 모르겠다는 듯 되물었다. 

-네? 아, 물론 그들을 사랑하죠. 아주 많이요. 

가브리엘이 어린 여동생을 보는 듯한 얼굴로 쿡쿡 댔다. 

“호호, 아뇨, 그게 아니죠. 레아, 당신은 테이카를 사랑하잖아요?” 

-...... 

“너무 정곡을 찔렀나요?” 

-어떻게... 아셨죠? 아무도 모르는 건데... 

그러자 가브리엘이 어림없다는 듯 까르르 거리며 아무도 없는 데도 불구하고 검지 손 

가락을 좌우로 살짝살짝 흔들었다. 

“까르르~ 잊었어요? 그대는 나고 나는 그대죠. 우리는 하나. 그대가 아는 건 나도 모 

두 알아요. 하물며 그런 것도 모를까. 레아, 당신은 정말 순수하군요. 당신의 그런 점 

이 너무 부러워요.” 

레아는 자신을 놀리는 듯한 가브리엘의 말에 벌컥 화를 내려다가 끝에 가서는 침울한 

목소리로 말하는 그녀의 말에 화를 가라앉혔다. 그 대신 레아는 다른 말을 했다. 

-...하지만 제가 테이카 오빠를 사랑하면 뭐 해요. 제겐... 약혼자가 있는 걸요. 얼굴 

도, 이름도 모르는 약혼자가. 약혼자가 있어서 좋은 점은 테이카 오빠랑 여행을 할 

수 있었다는 정도? 아, 릴리엘, 혹시 당신은 제 약혼자가 누군지 몰라요? 

레아의 희망에 가득 찬 목소리에 가브리엘이 얼굴 가득 미안한 표정을 지었다. 

“미안해요. 난 당신과 한 몸이라서 인간계에의 일은 당신이 아는 것 밖에 알지 못 해 

요.” 

그러자 레아가 시무룩한 목소리로 중얼거렸다. 

-할 수 없죠, 뭐. 릴리엘, 테이카 오빤 지금 뭐 하고 있을까요? 

“아마도... 당신을 마르베스에게서 되찾기 위해 일행들과 함께 노력하고 있을 거예 

요. 걱정 말아요, 나의 분신. 나의 반쪽. 당신을 슬프게 하지 않겠어요. 그러니... 이 

제 그만 슬퍼해요. 당신이 슬퍼하면 내 가슴이 너무 아파 오니까.” 

가브리엘이 자신의 양팔을 스스로 부드럽게 감싸 안았다. 마치 자신의 안에 있는 레아 

를 안아서 위로하기라도 하듯. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
음... 네, 레아는 테이카를 좋아합니다. 좀 더 극적인 장면에서 밝히고 싶었는데 어 

쩔 수 없이 여기서 밝히네요.^^;; 

이게 다 저의 능력이 딸리기 때문...ㅜㅜ 

그럼 말은 여기서 짧게 하죠. 왜냐면 책방에 가야 하기 때문에...^^;; 

즐거운 토요일 되세요!!^^ 

그리고 제목, 76회 부터 바뀌었습니다.^^ 

참, 혹시 '어? 초반에서 레아가 자기 입으로 첫사랑도 안 해 봤다는데 언제 테이카를 

사랑하게 된 거죠?'라고 물으신 분들을 위해 미리 답해드립니다.^^;; 

사실, 레아는 여행을 떠나기 전부터 테이카를 신경쓰고 있었습니다. 하지만 그 감정이 

워낙 미묘해 그게 사랑인지 아님, 믿음인지 잘 분간이 안 갔죠. 하지만 그것도 잠시, 

여행을 하고 같이 있다 보니 그게 '사랑'이라는 것을 깨달은 거죠. 레아가 자신의 감정 

을 확실하게 인식하게 된 건 테이카가 자신을 지키기 위해 일행들과 함께 마족들에게 

맞써 싸울 때!!! 

이런 것 까지 쓰다보면 질질 끌 것 같고 그땐 미처 생각을 못 하고 이제야 생각이 나 

서 쓰는 파랑일 용서해 주세요.ㅜㅡ(하지만 나중에 괜찮다면 레아가 테이카를 사랑한다 

는 걸 깨다는 부분을 써보고 싶군요...^^) 

마지막으로 리플! 잊지 마세요!!! 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 
    



[연재] 약혼식?! [78 회] change

자신의 팔을 다정하게 감싸 안고 있던 가브리엘에게 좀 전 보다 편해진 레아의 음성 

이 들려왔다. 

-그런데 릴리엘, 우리 오빠들은 내가 살아있다는 걸 알까요? 괜한 걱정 안 하면 좋겠 

는데. 

“참!” 

레아의 말에 가브리엘은 고개를 번쩍 들었다. 그러고 보니 잊고 있었다. 자신의 봉인 

이 풀렸다는 것을 어서 키마엘과 라파엘에게 알려줘야 하는데 그만 마르베스와 만났다 

는 생각에 까맣게 잊고 있었던 것이다. 

가브리엘은 깨어나자 마자 미카엘과 라파엘을 생각 못 한 자신의 머리를 혼내듯이 손 

가락으로 톡톡 치며 한 손으로는 손바닥을 쭉 펴 방안에 그녀의 말소리와 기운이 새어 

나가지 않도록 강한 결계를 쳤다. 아직 자신의 봉인이 풀린 것은 마계에선 마르베스밖 

에 모를 것이다. 그 외의 다른 마족들은 자신이 아무 것도 못 하는 약한 레아로 생각 

할 테니 힘을 쓸 때는 각별한 주의를 기울여야만 했다. 

방안에 두 겹의 강력한 결계를 치고 나서야 만족한 가브리엘은 미카엘과 라파엘에게 

말을 걸려다가 자신이 하는 행동을 흥미로운 감정으로 지켜보고 있는 레아에게 말했 

다. 

“레아, 만약 켄네스엘과 하라스엘 옆에 오빠들이 있다면 당신도 말하게 해드릴게 

요.” 

전혀 예상치 못 했던 가브리엘의 말에 레아는 당황하면서도 한 편으론 기뻐했다. 

-와아~ 정말요? 그래주시면 저야 고맙죠. 

“고맙긴요. 그 둘이 천계로 돌아갔다면 소용없으니 너무 기대는 마요. 잠깐만 기다 

려 보세요.” 

가브리엘은 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 그녀의 몸을 중심으로 방안에 강한 

파동이 일 때마다 레아는 자신의 온 몸과 신경이 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 마법이 

나 신성력, 그와 비슷한 것은 하나도 모르는 레아였지만 가브리엘의 힘이 대단하다는 

것은 곧바로 알 수 있었다. 그런 힘에 대한 문외한인 자신조차 온 몸에 전율이 돌 정 

도라면 도대체 가브리엘의 힘은 얼마나 강할까 하는 생각에 빠져 있던 레아는 가브리 

엘의 기쁜 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 

“아, 연결이 됐어요! 후우~ 천 년 만에 힘을 쓰는 일이 차원을 뚫는 일이라서 조금 

힘드네요.” 

가브리엘은 오랜만에 쓴 힘 때문에 힘들었는지 턱 선을 타고 흐르는 땀을 닦아 낸 뒤 

손으로 부채질을 해 바람을 일으키며 보이지 않는 상대를 향해 진실로 반갑게 말을 걸 

었다. 그 목소리는 한없이 기뻐하면서도 한없이 슬퍼하는, 뭐라고 말 할 수는 없지만 

듣는 이의 가슴을 설레 이게 할 정도로 들떠 있었다. 

“...케, 켄네스엘? 하라스엘?” 

‘이런, 너무 긴장해서 목소리가 떨렸어.’ 

가브리엘의 목소리에 대한 미카엘과 라파엘의 회답은 그녀의 말이 끝나기가 무섭게 돌 

아왔다. 그들의 목소리가 얼마나 컸는지 가브리엘과 레아는 귀가 멍할 정도였다. 

미카엘과 라파엘 역시 가브리엘 못지 않은 힘을 쓰고 있는 듯 그들은 꼭 가브리엘의 

옆에서 귀에 대고 소리를 지르는 것만 같이 또렷하게 들려왔다. 

[릴리엘! 정말 너니?] 

[맙소사! 설마 했지만 봉인이 진짜로 풀렸을 줄이야!] 

“아유~ 나 귀 안 먹었으니까 조그맣게 말해도 돼.” 

가브리엘은 그렇게 말하면서도 그들의 목소리를 들어서 기쁜지 활짝 웃었다. 게다가 

착각일지도 모르지만 그녀의 눈가는 아침 햇살을 받아 반짝이고 있었다. 

가브리엘의 목소리가 다시금 들려오자 미카엘과 라파엘은 앞 다투어 그녀에게 물어보 

고 싶었던 것을 물어보기 시작했다. 

[릴리엘, 도대체 어떻게 봉인을 푼 거지?] 

[왜 이제야 연락을 한 거야!] 

[몸은 좀 어때? 천 년만에 움직여서 힘들지 않아?] 

[그것 보다고 지금 괜찮아? 마르베스가 널 어떻게 한 거야? 그래서 봉인이 풀린 거 

야?] 

[뭐어? 그게 사실이야? 켄네스엘, 지금 그 말 사실이야?] 

[사실이고 뭐고 그것 밖에 더 있겠어? 그게 아니라면 곤히 자고 있던 릴리엘이 어떻 

게 봉인을 풀 수 있겠냐고.] 

[으득! 마르베스 그 자식!] 

처음에는 자신을 걱정 해 주는 말에 빙그레 웃으며 그들의 대화를 듣고 있던 가브리엘 

이었지만 시간이 지날수록 둘 만의 순전히 상상으로 만들어진 상황에 대한 대화로, 그 

것도 아무 짓도 안 한 마르베스에게로 미카엘과 라파엘이 분노의 화살을 쏘아대기 시 

작하자 얼마 되지 않아 그녀의 미간에 주름이 잡혔다. 

“그만!” 

가브리엘이 갑자기 고함을 지르자 미카엘과 라파엘의 대화는 뚝 끊겼다. 

...... 

가브리엘은 주위가 조용해지자 침울해진 목소리로 말했다. 

“마르베스를... 욕하지 말아 줘.” 

[릴리엘! 너 아직도 그 자식을 사랑한다고 말하는 건 아니겠지?] 

그녀의 말에 미카엘이 그녀의 그런 행동이 화나고 짜증난다는 목소리로 악을 쓰듯 쩌 

렁쩌렁한 목소리로 말했다. 그 말에 가브리엘은 눈을 감았다 조금의 시간이 흐른 후 

살며시 떴다. 그녀의 눈빛을 차갑게 가라앉아 있었다. 

“미안.” 

[어째서!] 

[누구보다도 네가 그를 증오했잖아!] 

가브리엘이 고개를 저었다. 

“그랬지. 하지만... 그를 사랑하는 건 사실이야. 이젠 모든 사실을 알았으니까.” 

미카엘이 답답하다는 목소리로 외쳤다. 

[그 사실이 뭔데?] 

“나중에 말 해 줄 게.” 

[릴리엘, 너 정말...!] 

하지만 가브리엘의 표정은 변할 줄 몰랐다. 미카엘과 라파엘에게 한없이 미안해하면서 

도 자신의 생각을 고칠 뜻이 없다는 일자로 꽉 다문 입의 고집스런 표정. 

레아가 걱정이 잔뜩 배인 목소리로 가브리엘에게 말을 걸었다. 

-릴리엘, 그러지 말고 모든 걸 둘 에게도 말 해 주면 되잖아요. 그럼 이렇게 화 낼 필 

요 없잖아요. 

가브리엘이 쓰게 웃으며 작게 대꾸했다. 

“마르베스에게 물어본 뒤예요. 그 일은 그와 나밖에 모르는 일이잖아요.” 

[뭐라고?] 

“으응, 아무것도 아냐. 그보다 켄네스엘, 하라스엘, 지금 어디야? 천계?” 

가브리엘이 은근슬쩍 마르베스에게서 말꼬리를 돌리는 게 맘에 들지는 않았지만 미카 

엘과 라파엘은 마르베스에 대한 악감정보다는 드디어 가브리엘을 만났다는 기쁨이 더 

컸기에 아무 말도 하지 않고 순순히 대답했다. 그리고 거기에는 나중에 가브리엘이 모 

든 걸 알려주겠지 않는 막연한 믿음도 한 몫 했다. 

하지만 그래도 가브리엘의 말 돌리기가 못내 신경에 거슬린 듯 미카엘이 뚱한 목소리 

로 말했다. 

[인간계야.] 

-와! 

두근! 

가브리엘은 자신의 가슴이 레아의 두근거림에 덩달아서 두근거리는 것을 느꼈다. 

“그렇다면 지금 레아의 일행들과도 같이 있다는 뜻?” 

당연한 걸 뭐 하러 묻냐는 듯이 대답하는 라파엘. 

[인간계에서 우리가 있을 곳이 그들 옆밖에 더 있나? 지금 옆에 있어.] 

가브리엘의 입가에 금새 환한 웃음이 걸렸다. 

“지금 우리의 대화, 그들도 듣고 있어?” 

[아니. 우리가 머릿속으로만 말해서 아무 말도 못 들어. 그건 왜?] 

가브리엘이 장난기가 가득한 목소리로 말했다. 

“그럼 빨리 내 목소리를 그들도 들을 수 있게 해 줘. 그렇게 해준다면 내가 멋진 선 

물을 줄 게.” 

그러자 미카엘이 무슨 말이냐는 목소리로 반문했다. 

[선물? 가브리엘, 지금 그 말이 이 상황에 어울린다고 생각하는 거야?] 

“그렇게 시간만 끌면 그들만 억울할 뿐이야. 레아의... 일, 알고 싶지 않은가 보 

지?” 

[잠깐만 기다려! 곧 연결할 게!] 

그 말을 끝으로 가브리엘과 그들간의 대화는 잠시 중단됐다. 가브리엘은 의자에 앉아 

흐트러진 머리칼을 정리하며 레아에게 말했다. 

“조금만 기다려요.” 

-네. 

째깍 째깍... 

5분 도 채 안 되는 시간이 왜 그렇게만 길게 느껴지는지... 500년 만 같이 느껴지는 5 

분이란 짧다면 짧고 길다면 긴 시간이 지나자 가브리엘의 귀에 미카엘의 들뜬 목소리 

가 들려왔다. 

[됐어. 이제 네 목소리는 모두 들을 수 있어. 더불어 나와 하라스엘이 힘 좀 써서 그 

들도 너와 대화 할 수 있도록 했어.] 

“정말? 고마워. 흠, 흠, 그럼 말 해볼까?” 

가브리엘은 흥분된 마음을 가라앉히기 위해 헛기침을 몇 번하며 자세를 고쳐 앉았다. 

레아... 자신의 이기적인 마음 때문에 생긴 자아(自我). 자신만 마르베스를 다시 만나 

지 않고 그의 말에 생각할 겨를도 없이 무작정 봉인을 억지로 깨버리지 않았다면 영원 

히 ‘이슈레아 카트’란 이름의 아름다운 여인으로서 그녀가 사랑하는 사람들 사이에 

서 행복한 삶을 끝마쳤을 여린 마음의 소녀. 이제 그녀의 몸은 없다. 단지 의식만이 

있을 뿐. 다 자신 때문이었다. 비록 자신이 이 몸의 원래 주인이라고는 하지만, 레아 

가 원래는 생겨나지 않았을 이라고 해도 자신은 그녀의 17년 간의 삶을 송두리째 빼앗 

은 거나 다름없는 것이다. 그러니... 하다 못해 그 사죄의 의미로 그녀가 진정으로 사 

랑하고 믿었던 그녀의 일행들에게 그녀의 무사함을 알려줘야 했다. 설령 레아, 그녀 

가 다시는 자신의 몸을 잃고 자신의 몸 속 깊은 곳에서 살아가야만 한다고 해도. 다시 

는 그들과 레아가 대화를 할 수 없다고 해도... 

가브리엘은 차분한 목소리로 인간계에서 자신의 말을 목 빠지게 기다리고 있을 바이들 

을 향해 인사했다. 

“처음 뵙겠습니다. 전 천계의 제 1계급 대 천사 가브리엘이라 합니다.” 

그러자 저쪽에서 대표로 그녀의 말을 받는 낮은 바이의 목소리가 들려왔다. 

[안녕하십니까?] 

-오빠예요! 

바이의 목소리가 이어졌다. 

[레아에 대한 일에 하실 말씀이 있으시다고요.] 

가브리엘이 딱딱 부러지는 바이의 모습에 킥 웃었다. 바이의 모습이 생각나서였다. 그 

와 말을 나눈 적도 없는데, 그를 제대로 본 적도 없는데 그저 그의 목소리를 들었다 

는 사실만으로 웃음이 나왔다. 아마도 자신의 오빠를 만났다는 생각에 기뻐하는 레아 

의 마음에 영향을 받은 것일테지. 

천마 대전이 끝나 천신에게 벌을 받은 이후로 깨어난 오늘까지 잠만 자서 솔직히 말하 

자면 가브리엘은 레아의 일행들에 대한 별 기억이 없었다. 하지만 아예 없는 것도 아 

니었다. 어쩌다 가끔씩 깨어난 적도 있었다. 예를 들면 저번에 미카엘과 라파엘이 자 

신을 찾아 왔을 때나, 라파엘이 검은 새 하르파스를 쫓아갔을 때, 또 검은 단발머리 

의 소녀가 자신을 붙잡고 뭐라 외쳐 자신이 과민 반응을 하며 그 소녀를 힘으로 밀쳐 

버렸을 때. 많지는 않지만 요 몇 달 사이에는 가브리엘이 원하지도 않았는데 할 수 없 

이 눈을 떠야만 했던 때가 몇 번 있었다. 그때 잠깐 잠깐 스쳐 지나가는 풍경들처럼 

어렴풋하게 본 일행들의 모습을 가브리엘은 기억하고 있었다. 자신의 기억대로라면 바 

이는 레아와 같은 머리색에 같은 눈동자. 하지만 부드러워 보이는 레아와는 달리 딱딱 

한 인상을 풍기는, 하지만 레아에게만큼은 알게 모르게 다정해지는 남자였다. 

여동생을 생각하는 마음이 각별한 바이에게 가브리엘은 시간을 질질 끌며 레아의 말 

을 하고 싶지 않았다. 요 며칠 동안만으로도 그의 마음은 타다 못 해 재가 되어 바람 

에 날려졌을 테니까. 이 이상 시간을 끈다면 그와 레아에게 미안할 뿐이었다. 

“레아의 생존 여부가 궁금하시겠죠?” 

[물론입니다.] 

“단도직입 적으로 말하죠. 레아는 반은 무사하고 반은 죽었습니다.” 

[무슨 말씀이신지...] 

그 말에 가브리엘은 좀 전에 레아에게 해줬던 모든 얘기를 다시 할 수밖에 없었다. 레 

아가 생겨난 이유에서부터 자신의 봉인이 풀리고 레아가 지금 어디에 있는지. 

가브리엘의 말이 모두 끝나자 이제까지 가만히 듣고 있던 테이카가 착잡한 목소리로 

말했다. 

[레아가 의식이 남아 있으나 몸이 없으니 반은 살고 반은 죽었다는 당신의 말이 딱 들 

어맞는군요. ...한 가지만 물어보겠습니다. 그 외의 문제를 제외하곤 레아는 무사하겠 

죠?] 

혈육도 아닌 타인을 걱정하는 테이카가 기특해진 가브리엘이 부드럽게 미소지었다. 

“물론입니다.” 

[저... 언니와 만날 수는 없는 건가요?] 

-아니타! 릴리엘, 아니타의 목소리예요! 

레아가 앳된 목소리에 호들갑을 떨며 가브리엘에게 말했다. 

“...더 이상 레아와는 만날 수 없습니다. 모습은 그대로지만 인격 자체가 저로 변해 

버렸으니까요.” 

[아...!] 

그 사실을 깜빡했다는 것을 깨달은 아니타가 절망적인 탄성을 지르자 그렇지 않아도 

레아와 바이들의 운명이 미안하고 불쌍해 어쩔 줄 모르겠던 가브리엘이 자신 없는 목 

소리로 한 가지 제안을 했다. 

“저... 인격과 머리카락 색은 변했지만 다른 모습은 그대로인데... 저라도 보시겠어 

요?” 

[...! 무, 물론이죠!] 

[당연히!] 

[네!] 

가브리엘의 말 뜻을 금새 알아들은 바이들은 앞다투어 대답했다. 어찌나 열성적으로 

대답하던지 자칫 잘못하면 가브리엘과 그들을 이어주고 있던 미카엘과 라파엘이 그 커 

다란 목소리에 깜짝 놀라 그들간의 연결을 끊어버릴 뻔하기까지도 했다. 

봇물 터지듯 연달아 들려오는 바이들의 대답에 가브리엘은 깜짝 놀라면서도 생긋 웃었 

다. 

“알겠어요. 상황을 봐서 다시 연락 드리죠. 그럼 이만.” 

-릴리엘! 모두에게 안부 좀 전해주세요. 네? 

“아, 그리고 레아가 모두에게 안부를 전해달라는군요.” 

그녀의 말에 바이가 피식 웃었다. 

[훗, 그 녀석이나 잘 부탁합니다. 저희야 아무 문제없지만 그 녀석은 워낙에 철부지 

라 서요.] 

-오빠도 참! 

두 남매의 말이 애교스럽기만 한 가브리엘이었다. 

“호호호, 걱정 마세요.” 

[그럼 이만.] 

“안녕히. ...후우~” 

인간계와 연결을 끊은 가브리엘이 방에 쳐놨던 결계를 회수하며 의자에 몸을 기대며 

한숨을 내쉬는 데 레아의 목소리가 그녀를 붙잡았다. 

-저야 좋지만, 정말 인간계에 갈 건가요? 

“당신을 위해서라도 가고 말고요. 문제는... 마르베스인데... 그가 날 보내줄지 자신 

이 없네요.” 

레아가 아는 체를 했다. 

-마르베스라면 날 억지로 마계로 끌고 왔던 바로 그 마족말이군요. 

“네? 아, 그래요. 레아, 혹시 마르베스가 억지로 끌고 와서 화 났나요?” 

레아의 말에 가브리엘이 어색하게 웃으며 묻자 레아가 배시시 웃었다. 

-처음엔 났었지만 그 마족도 나름대로 가슴 아픈 사연이 있었으니까 봐 줄게요. 

“고마워요.” 

가브리엘은 자리에서 일어나 침대로 가 은빛 머리칼을 흐트러뜨리며 침대 위로 고꾸라 

져 버렸다. 침대 위의 이불은 그녀의 의지를 받들기라도 했는지 자기가 알아서 가브리 

엘의 몸을 살포시 덮어줬다. 

가브리엘이 피곤한 얼굴로 한 손을 이마 위에 올려놓으며 레아에게 잠에 잔뜩 취한 목 

소리로 말했다. 

“하도 오랜만에 힘을 써서 좀 피곤한가 봐요. 게다가 제 몸의 리듬도 아직 일정치 않 

고. 하암~ 미안해요, 레아. 좀 잘 게요. ...인간계의 일은... 내일 말해도... 되 

죠...?” 

가브리엘은 마지막에 가서는 뛰엄 뛰엄 말을 잇더니 이윽고 잠에 빠져 버렸다. 

-잘 자요, 릴리엘. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
늦어서 죄송합니다.ㅜㅡ 

시간도 없었거니와 얘기를 어떻게 끌어나갈지 잠시 막혔었어요. 그러다 결국은 릴리엘 

이 인간계로 가는 것으로 결정했습니다.^^;; 

다음 부턴 좀 빨리 올리도록 노력할게요.^^;;(요즘 학교나 학원에서 시험 기간이라고 

스트레스를 줘서 신경질적이 됐어요. 그래서 그런지 글도 제 마음처럼 써지지 않은 

것 같아 좀 침울...ㅡㅜ) 

아, 그리고 제가 설문 조사를 하나 더 만들었어요. 제목이 약혼식의 커플은 누구?(이 

거 맞나?;;;)지만 제가 생각했던 원래 제목은 '약혼식?! 의 커플은 누구와 누구로 만 

들어 줄까요?'입니다.;;; 너무 길어서 줄여버렸어요.^^;; 

많이 참여해 주세요~!!^^ 

아, 그리고 우ㅇ이 너! 물어 볼 거 있으니까 나한테 메일 좀 보내!! 추정주에 관한 거 

야. 도대체 어떻게 걔가 너랑 내가 아는 사이란 걸 알고 있는 거지?정주가 스토커도 아 

니고 어떻게 너랑 내 일을 그렇게 잘 알 수가 있는 거냐구웃!!! 그것땜에 얼마전엔 친 

구한테 너랑 사귄다는 이상한 소리까지 들어버렸다구!!ㅡㅡ^ 어째서 애들은 여자애랑 

남자애가 친구 사이라면 다 그쪽으로 생각 하는 걸까...ㅜㅡ 

암튼 빨리 보냇!(메일보다 이게 더 편하네.^^ 게으른 나...^^;;) 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 
  



[연재] 약혼식?! [79 회] change

가브리엘이 잠에서 깨어나 마르베스에게 한 말, 인간계에 다녀오겠다는 말에 대한 마 

르베스의 대답은 너무나 당연하게도 1초의 지체도 없이 튀어나온 거부의 말이었다. 

“안 돼!” 

가브리엘이 살짝 얼굴을 찡그리며 버릇처럼 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼다. 지금 그녀 

의 머리칼은 은색이 아닌 레아의 머리색인 붉은 빛이 감도는 보랏빛이었다. 마르베스 

외엔 아무도 그녀의 봉인이 풀린 것을 모르니 레아처럼 행동해야 한다는 가브리엘의 

생각 때문이었다. 

“그저 잠깐 인간계에 다녀오겠다는 것뿐인데요?” 

“잠깐이든 영원이든 안 돼. 릴리엘, 만 이틀을 자고 나서 하는 말이 고작 그건가?” 

마르베스가 맘에 안 든다는 얼굴로 가브리엘을 바라봤다. 그러자 가브리엘이 욱한 얼 

굴로 말했다. 

“몸을 예전처럼 자유롭게 다루기 위해선 어느 정도의 휴식도 필요해서 잔 것뿐이에 

요. 그리고 말 돌리지 말아요. 빨리 날 인간계에 보내주겠다고 말해요.” 

이번엔 마르베스가 얼굴을 찡그리며 되물었다. 일주일동안은 인간계로 돌려보내 달라 

고 있는 대로 물건을 집어 던지고 독설을 퍼부으며 사령관들, 그 중에서도 특별히 그 

녀의 안전을 위해 붙여준 아가리아레프트의 심기를 불편하게 하더니 갑자기 이틀 동 

안 잠만 자서 그의 궁금증을 유발시킨 것도 모르고 무턱대고 인간계로 보내달라니. 급 

한 대로 아가리아레프트에겐 하도 몸을 피곤하게 해서 잠에 빠진 것 같다고 대충 둘러 

댔지만 어린 아이의 모습이긴 하지만 아가리아레프트도 사령관 중 한 명인 이상 빠른 

시일 내에 그녀가 이틀 전과는 달라진 것을 눈치 챌 게 분명했다. 그런데 이런 상황 

에 인간계에 가겠다고? 

“인간계에 가려는 이유가 대체 뭐지? 날 납득시킨 다면 기꺼이 보내주지.” 

이 말에 가브리엘은 마르베스를 생각을 움직일 만한 이유를 짧은 시간 동안 궁리했 

다. 잠시 후 가브리엘이 느긋한 얼굴로 말했다. 

“마르베스, 당신은 날 언제까지 마계에 붙잡아둘 생각인가요? 아, 그런 표정 짓지 마 

요. 당신과 있는 게 싫다는 건 아니니까. 단지... 솔직히 말해서 여긴 마계, 그리고 

난 천족. 내 친구인 미카엘과 라파엘이 언제까지나 내가 마계에 있는 것을 눈 감고 있 

을 거라고 생각하는 건 아니겠죠? 그들은 이미 내가 봉인을 풀었다는 것 알고 있을 텐 

데. 사실대로 말하자면 지금 그 둘이 마계로 쳐들어와 절 데려가도 당신은 아무런 말 

도 할 수 없죠. 레아를 당신이 데려올 때 한 행동은 엄연한 납치니까. 당신도 그렇게 

생각하겠죠?” 

“...물론.” 

마르베스가 마지 못 해 대답했다. 무슨 말을 하려고 하나 했더니 이런 말이었나... 

그의 언짢은 기분을 눈치 챈 가브리엘이 승자의 미소를 띄고 말했다. 

“날 보내줘요. 그들은 아직까지 인간계에 있을 테니까 내가 가서 그들에게 말하고 올 

게요.” 

마르베스가 불안 한 듯 눈동자를 이리 저리 움직이며 물었다. 

“뭐라고?” 

“당신만 허락한다면... 천 년 전에 있었던 그 일의 진실에 대해서요.” 

“......” 

가브리엘은 가만히 마르베스의 입을 바라보기만 했다. 시원시원한 성격의 마르베스에 

게선 오래지 않은 곧 대답이 나올 것이 분명했다. 

드디어 그의 입술이 머뭇거리며 살짝 열렸다. 

“좋아. 당신을 인간계에 보내주지. 단!” 

가브리엘은 마르베스의 말에 기뻐하며 손뼉을 치려던 두 손을 멈추고 의아한 눈으로 

그를 바라봤다. 그러자 마르베스가 씨익 웃으며 말했다. 

“나도 같이 가겠어. 그게 싫다면 인간계에 갈 생각은 마.” 

가브리엘이 심통 난 얼굴로 마르베스에게 따지 듯 물었다. 

“보호자 노릇을 하겠단 말인가요?” 

가브리엘의 말을 마르베스는 쉽게 받아 넘겼다. 

“당신은 내가 보기엔 철부지거든.” 

“흥, 좋아요. 당신 말대로 할 게요. 언제 갈 거죠?” 

마르베스가 빙긋 웃으며 대답했다. 그는 가브리엘의 마음을 훤히 꿰뚫고 있었던 게 분 

명했다. 

“일어나자마자 그렇게 졸라대는 걸 보니 지금 당장이라도 가고 싶어하는 것 같은데 

당신의 준비가 되는 대로 가도록 하지. 아니, 사령관들에게도 말 해 놔야 하니 서 너 

시간 뒤에.” 


******************************************************************************** 


콰앙! 

“정말로 지금 온다고 했습니까?” 

테이카는 방금 전에 미카엘과 라파엘로부터 들은 말에 놀라워하며 탁자를 양 손바닥으 

로 강하게 내리치며 자리에서 벌떡 일어났다. 그러기는 옆에 있던 바이들도 마찬가지 

였다. 테이카처럼 흥분 해 탁자를 내려치지는 않았지만 말이다. 

“예. 지금 준비를 다 마쳤고 곧 온다고 했습니다.” 

미카엘 역시 흥분한 듯 약간 달아오른 얼굴로 대꾸했다. 그때 그의 귀에 보통 인간들 

은 들을 수 없는 작은 울림이 들려왔다. 

위잉--- 

“왔다!” 

미카엘과 라파엘의 눈동자가 허공에서 딱 마주쳤다. 

그리고 미카엘과 라파엘을 비롯한 모두가 방을 뛰쳐나와 계단을 구르다시피 내려 간 

건 순식간의 일이었다. 

우당탕탕! 

우르르~ 

“손님! 그렇게 뛰시면 안 됩니다!” 

하루 중 제일 손님이 많은 점심 시간이라 카운터를 지키지 않고 종업원들과 함께 손 

수 손님들의 시중을 들고 있던 여관 주인 팀은 나무로 만들어진 계단을 부서져라 뛰 

어 내려오더니 뒷문을 발로 뻥 차며 박차고 나가는 바이들을 향해 못 마땅한 얼굴로 

목이 터져라 외쳤다. 그의 성난 목소리에 제일 마지막으로 뒷문을 빠져나가던 세시스 

가 미안한 미소를 띄더니 한 쪽 눈을 찡긋 했다. 하지만 그 모습이 여자에겐 어떻지 

몰라도 아이들을 셋이나 둔 팀에겐 통할 리 없었다. 

“정말이지 못 말리는 손님들이라니까. 그땐 다 죽어가더니. 설마 불사신은 아니겠 

지?” 

팀은 빈 쟁반을 카운터 위에 올려놓으며 고개를 저었다. 

그들이 찾아 온 것은 약 일주일 전. 그 날은 날씨도 화창하고 손님도 드문드문해서 햇 

살이 잘 들어오도록 일부러 창을 낸 카운터 위에서 졸기 딱 좋은 날이었다. 잠자기 좋 

아하는 팀이 그런 축복 받은 시간을 헛되이 보내지 않고 열심히 카운터 위에서 졸고 

있을 무렵 그들이 찾아왔다. 여관 창립 10주년을 기념해 새로 달은 여관 문을 산산조 

각 내며. 무언가가 부서지는 소리에 팀은 신경질을 내며 몸을 일으켰고 그의 두 눈에 

들어온 것은.. 피로 목욕을 했다고 해도 믿을 만큼 온 몸이 피에 절고 빈사상태이면서 

도 금방이라도 쓰러질 듯이 휘청 이며 서로 서로의 몸을 기댄 체 간신히 서 있는 일단 

의 무리였다. 어디서 전쟁이라도 났는지 어린 여자 애까지 거의 반 죽어 있었다. 그 

괴기스럽고 등골이 오싹한 모습에 팀은 화를 낼 생각도 못 하고 굳을 수밖에 없었다. 

그리고 그 뒤로는 어떻게 했는지 기억이 없었다. 다만 기억나는 것은 그 나마 그 사람 

들 중 제일 온전한 옷을 걸치고 멀쩡해 보이는 은발과 푸른 머리의 청년들의 고함 소 

리에 정신을 차리고 그들에게 가장 큰방을 줬다는 것 밖에. 팀이 의사를 불러주겠다 

는 데도 금발과 푸른 머리의 청년들은 자신들이 할 수 있다며 무작정 그를 밀어냈다. 

청년 두 명의 무례한 행동에 팀은 화를 내면서도 살아 있다는 게 신기하고 죽는 게 당 

연할 정도의 상처를 입은 손님들을 걱정했다. 그리고 다음 날, 여느 때처럼 카운터에 

앉아 손님들을 밝은 목소리로 맞이하던 팀은 이층에서 내려오는 사람들 때문에 짧은 

시간이나마 기절 할 수밖에 없었다. 아주 멀쩡하다고는 할 수 없지만 몸 군데군데에 

두른 흰 붕대만을 뺀다면 보통 사람과 같은 모습의 어제는 진짜 죽을 뻔했다는 둥의 

수다를 떨며 내려오는 그들은 바로 어제 죽기 일보직전의 사람들이었기 때문이었다. 

그 일이 있은 후 이 삼일이 지나자 그들의 몸에선 그 어떤 상처의 흔적도 찾아 볼 수 

없었다. 그들은 몸이 다 나았는데도 여관을 떠날 생각을 하지 않았다. 그저 아침 점 

심 저녁으로 1층의 식당으로 우르르 내려와 대충 끼니를 때운 뒤 다시 위층으로 우르 

르 올라가 자기들끼리 뭐라고 숙덕거리기를 반복할 뿐이었다. 어딘가 이상하고 수상 

한 분위기를 풍기는 손님들이었지만 불만은 없었다. 오히려 팀, 그의 입장에서라면 그 

들이 고마우면 고맙지 결코 내쫓고 싶지는 않았다. 방세도 꼬박꼬박 내지, 음식값도 

잘 줄뿐만 아니라 가끔씩 팁도 주지, 무엇보다 팀이 그들을 싫어하지 못 하는 이유는 

그들이 온 이후론 그의 여관을 찾는 여자 손님들이 부쩍 늘었다는 사실 때문이었다. 

하긴, 바이들은 아니타만 빼면 모두 남자인데다 그의 외모 또한 화려하니 그들의 외모 

에 대한 소문이 퍼지는 것은 시간 문제였다. 과연, 바이들에 대한 소문 때문에 팀의 

여관은 개업한 이래 처음으로 대 성황을 이룰 수 있었다. 그렇기에 팀은 나날이 번창 

하는 여관을 보며 콧노래를 부를 수 있었다. 하지만 그런 그에게도 바이들에 대한 불 

만이 있었으니... 바로 아까와 같은 돌발 행동이었다. 어떨 땐 위층에서 정체 불명의 

쿵쾅거리는 소리가 들려오지를 않나, 흐느끼는 소리가 들려오지를 않나, 그리고 아까 

처럼 한꺼번에 먼지를 풀풀 일으키며 내려오지를 않나. 

“근데 저 뒷문은 어떻게 알았지? 말 해 준적도 없는데. 거참 용하네.” 

팀은 여전히 고개를 저으며 세시스마저 빠져나간 뒷문을 바라봤다. 정말 이상한 손님 

들이었다. 



“어때? 왔...!” 

제일 마지막으로 방을 나갔다는 이유 때문에 역시 제일 마지막으로 뒷문을 빠져나오 

게 여관 주인의 따가운 눈초리를 받아야 했던 세시스는 다급하게 바이들에게 물어보다 

가 여관 뒤쪽의 공터 중앙에 이제 막 나타난 듯한 희미한 마법진을 보고 급히 입을 다 

물었다. 하지만 결국 마법사인 그가 마법진을 보고 가만히 있기엔 무리였는지 중얼거 

리다시피 주위 사람들에게 말했다. 

마법진은 위잉~ 하는 귀가 멍멍한 소리를 내며 그 윤곽을 점점 뚜렷이 하고 있었다. 

더불어 마법진의 주위의 공간은 왜곡이라도 된 듯이 일그러져 있어 꼭 봄날의 아지랑 

이를 보는 것만 같았다. 

“우와! 대단해! 역시 마족인걸? 아직 마법진이 다 완성되지도 않았는데 공간이 왜곡 

될 정도의 마력이라니. 나도 언젠가 꼭 한 번 해봐야지.” 

세시스가 그렇게 결의를 다지고 있는데 라파엘이 마법진 앞으로 한 발 내딛으며 바이 

들의 앞에 얇은 방어막을 쳤다. 그 모습을 바이들이 이상하게 바라보자 미카엘이 싱 

긋 웃으며 설명했다. 

“아무래도 차원 이동을 하는 것이다 보니 여러분께 충격이 있을지도 모르거든요.” 

“그렇군요. 그렇담 저 역시 가만있을 수 없죠.” 

세시스는 라파엘과 미카엘의 배려에 고개를 끄덕이며 라파엘의 보호막 안에 한 겹의 

보호막을 더 쳤다. 

방어막을 친 지 얼마 안 됐을 때였다. 

위잉~~~ 

어느 새 제 모습을 다 갖춘 마법진이 눈부신 빛을 내며 진동하더니 한 순간 눈을 감아 

도 느껴질 정도로 강렬하고 밝은 섬광이 번쩍였다. 

번쩍! 

그리고 이어지는 강한 바람. 아니, 바람이라고 하기보단 폭풍이라고 하는 게 어울릴 

것 같은 세기였다. 

바이들은 방어막 안에 있으면서도 입고 있는 옷의 자락이 휘날리는 것을 느낄 수 있었 

다. 

“큭...!” 

바이들은 저마다 손을 들어 눈을 보호하며 다리에 힘을 줬다. 

“아앗! 이게 뭡니까, 마르베스님! 옷이 다 망가졌잖아요!” 

“...?” 

바이들은 아직 변성기도 거치지 않은 어린 소년의 목소리에 고개를 갸웃거리며 살며 

시 눈을 떴다. 

그리고 그들은 마법진 안에 서 있는 세 명의 인물들을 볼 수 있었다. 한 명은 그들이 

너무나도 그리워하고 보고싶어 마지않았던 레아였고 두 명은 처음 보는 이들이었다. 

한 명은 레아 만큼이나 킨 불꽃같은 붉은 머리를 가진 차가운 표정의 20대 가량의 남 

자였고 또 한 명은 아니타 보다 2, 3살 많아 보이는 조금은 사나워 보이는 눈매와 한 

쪽 입 꼬리가 살짝 올라갔기 때문인지 건방져 보이는 그 아이는 머리카락 사이로 언 

뜻 보이는 엘프와는 또 다른 모습으로 뾰족하게 올라간 귀는 그 아이가 마족이라는 것 

을 잘 나타내고 있었다. 

아니타는 마족은 처음인데다 처음 보는 마족 중 자기 또래의 마족이 있자 호기심이 가 

득한 얼굴로 마법진 안에서 바람 때문에 구겨진 옷을 얼굴을 찡그리며 피고 있는 그 

를 바라보다가 미카엘과 라파엘을 바라봤다. 

“저기... 레아 언니 옆에 있는...” 

하지만 아니타는 말을 중단 할 수밖에 없었다. 

“넌... 마르베스!” 

“네가 감히 어떻게 릴리엘과 함께 인간계로 온 거지?!” 

미카엘과 라파엘에게서 뿜어져 나오는 살기를 버티며 마족 아이의 정체를 물어 보긴 

엔 그들의 살기가 너무 강했기에. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 바쁜 관계로 잡담을 그만두겠습니다.^^;; 

히잉~ 이게 나의 유일한 기쁨이었는데...ㅜㅜ 

그래도 투표! 는 꼭 해주세요!!!! 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [80 회] change

아내를 잃은 뒤 아니타와 함께 수년을 용병으로서 생사의 고비를 넘는 싸움터에서 살 

아 온 에델은 온 몸의 털이 쭈뼛 서는 살기에 지체 할 것 없이 미카엘과 라파엘의 옆 

에서 얼어버린 얼굴로 그들을 바라보고 있는 아니타를 자신 쪽으로 끌어당겼다. 그가 

생각하기에 지금의 분위기로 봐선 싸움이 일어나 누군가가 죽는다 해도 하나 이상할 

것 없는 살기였다. 에델과 마찬가지로 위험을 감지한 바이들 역시 제 각기 공격 태세 

를 갖추며 경계 서린 눈으로 마법진을 바라봤다. 미카엘과 라파엘의 시선은 마법진에 

서 떨어질 줄 몰랐다. 

가브리엘과 함께 막 인간계에 도착한 마르베스와 아가리아레프트 역시 은근한 살기를 

풍기며 미카엘과 라파엘을 바라봤다. 싸울 생각은 없었다. 하지만 저쪽이 저렇게 노골 

적으로 살기를 보내오는 데 가만히 있을 마족들이 아니었다. 

그 위험한 분위기를 깬 것은 다름 아닌 가브리엘이었다. 

“켄네스엘! 하라스엘!” 

“리, 릴리엘!” 

“우왓!” 

미카엘과 라파엘은 갑자기 빠르게 달려와 자신들의 목을 양팔로 끌어안더니 달려오던 

속력으로 인해 자신들 쪽으로 기우뚱하며 쓰러지려는 가브리엘 때문에 급히 그녀를 붙 

잡을 수밖에 없었다.   

미카엘은 자신과 라파엘의 목에 대롱대롱 매달려 있다시피 한 가브리엘에게 피식 웃 

어 보였다. 그녀의 갑작스런 행동에 놀라기는 했지만 이런 그녀의 반가움의 표시가 싫 

지는 않았다. 

“건강해 보여 다행이야. 여전히 달려들길 좋아하는구나.” 

라파엘도 한 마디 거들었다. 

“덤으로 여전히 위험하고 말야.” 

“뭐어? 하라스엘, 지금 말 다 했어?” 

“쿡쿡쿡, 농담이야, 농담.” 

가브리엘이 곱게 눈을 흘기며 미카엘과 라파엘에게서 목을 풀자 미카엘이 입가로 부드 

러운 상향 곡선을 그리며 변명했다. 

그 모습을 보는 바이들은 놀랍기 그지없었다. 

“웃... 었지, 지금?” 

“으, 응. 일주일이 넘도록 웃어본 적이 없었는데.” 

라파엘, 그는 레아가 마계로 간 이후로 한 번도 웃어 본 적이 없었다. 희미한 미소조 

차 바이들은 일주일이 넘는 시간동안 보지 못 했다. 레아가 있을 때에도 잘 웃지 않 

던 그가 레아마저 떠나자 그에게서 ‘미소’라는 것은 완전히 배제되어 있었던 것이 

다. 그런데 지금, 그가 작게나마 웃고 있으니 어찌 놀랍지 않으랴. 

하지만 이러한 사정을 전혀 모르는 가브리엘은 생글생글 웃으며 라파엘에게 말했다. 

“호호호, 여전히 잘 웃는 구나, 하라스엘.” 

이 말에 바이들은 믿을 수 없다는 눈으로 라파엘을 바라봤다. 

“하하하, 뭐 그렇지. 그보다 릴리엘.” 

연신 눈에서 부드러운 빛이 떠나지 않던 라파엘이 몸을 살짝 숙여 거슬린다는 얼굴로 

여전히 마법진에 서 있는 마르베스와 아가리아레프트를 슬쩍 가리켰다. 

“저 자식은 왜 데리고 온 거지?” 

가브리엘의 얼굴 역시 미세하게 경직됐다. 

“누굴 말하는 거야?” 

“당연히 마르베스지.” 

“켄네스엘 너까지!” 

가브리엘이 날카로운 목소리로 외치자 미카엘이 이제껏 그녀에게만은 보여주지 않았 

던 차가운 눈으로 그녀의 은보랏빛 눈동자를 응시했다. 

“그럼 그를 데려온 이유를 말해봐. 더구나 마계의 사령관까지 끌고 오다니. 릴리엘, 

도대체 네 저의가 뭐지?” 

가브리엘이 검지 손가락을 입가에 댔다. 

“쉿! 좀 있다 알려줄게. 그보다 지금은... 저들과 인사를 해야지?” 

“아, 그렇군.” 

가브리엘은 미카엘에게 한 번 생긋 웃어주더니 몸을 돌려 바이들에게로 다가왔다. 

바이들은 가브리엘이 자신들에게 다가오는 것을 가만히 바라보고 있었다. 여전히 긴 

보랏빛 머리, 여전히 밝은 은보랏빛 눈동자, 여전히 아름다운 얼굴과 잔잔한 미소, 여 

전히 다정한 눈빛, 여전히 기품 있는 행동, 그리고... 

“반가워요.” 

여전히 친숙한 가슴을 울리는 목소리. 

“레...” 

전과 다름없는 레아의 모습에 테이카는 그녀를 잡으려다 더 이상 그녀가 아니라는 생 

각을 떠올리고 입을 다물었다. 

-테이카 오빠... 건강해 보여 다행이야. 

가브리엘이 울 것 같은 얼굴로 간신히 미소지으며 레아의 말을 따라했다. 

“테이카 오빠, 건강해 보여 다행이야.” 

“네?” 

테이카가 당혹스런 얼굴로 자신을 바라보자 가브리엘이 손가락으로 가슴을 가리키며 

말했다. 

“레아가 당신들과 만났는데 아무 말도 못 해서 슬퍼하고 있어요. 대신 제가 그녀의 

말을 옮겨줄게요. 그보다 우선 들어가면 안 될까요? 차원 이동을 해서 그런지 좀 피곤 

하네요.” 

과연 그녀의 얼굴은 피곤에 가득 절어있었다. 

그 모습에 바이들은 서둘러 가브리엘과 전에 싸울 때 보지 못 한 처음 보는 두 마족 

을 자신들이 묵고 있는 방 중 가장 큰방으로 안내했다. 하지만 방이 크다 해도 5명의 

인간가 3명의 천족과 2명의 마족이 넉넉히 자리를 잡고 앉기에는 무리였는지 그들은 

의자나 침대, 또는 테이블 위에 아무렇게나 자리를 잡고 앉았다. 하지만 그러는 와중 

에도 미카엘, 라파엘과 마르베스, 아가리아레프트사이에는 묘한 신경전이 벌어졌다. 

가브리엘은 그런 4명을 한심하다는 눈으로 힐끗 본 다음 자신을 뚫어져라 바라보고 있 

는 바이들을 마주봤다. 그녀는 자신의 머리카락을 쓰다듬으며 어색하게 웃었다. 

“사실 제 머리색은 이게 아니지만 제 봉인이 풀린 것은 여기 있는 이 두 마족 밖에 

모르기 때문에 부득이 하게 이런 마법을 걸고 올 수밖에 없었어요. 혹시 이 머리색이 

불편하신 가요?” 

“아닙니다.” 

“다행이네요. 그럼 본격적으로 얘길 시작해 볼까요?” 

어느 사인가 가브리엘의 입가에 걸려있던 작은 미소는 흔적도 없이 사라져 있었다. 대 

신 그녀의 얼굴에는 침착함과 차분함, 그리고 약간의 냉정함이 자리를 잡고 있었다. 

가브리엘은 바이들을 향해 또박또박 말했다. 

“전에 말씀드렸다 시피 여러분은 이제 레아를 만날 수 없습니다. 그녀는 제 몸 속에 

있기 때문입니다. 혹시 레아에게 뭔가 하시고 싶은 말씀이 있으신가요?” 

바이가 미카엘과 라파엘과 마르베스, 그리고 아가리아레프트의 얼굴을 슬쩍 바라보며 

고개를 저었다. 

“말씀은 고맙지만 이런 자리에서 하긴 좀...” 

“아, 그렇군요.” 

그렇게 말하며 가브리엘이 뒤쪽을 한 번 바라보자 미카엘과 라파엘과 마르베스, 그리 

고 아가리아레프트는 그녀가 뭐라고 하기도 전에 그 자리에서 사라져 버렸다. 그들의 

목소리가 방안에 남은 이들의 귓전을 울렸다. 

“시간 난 김에 우리는 천계에 좀 다녀올 게.” 

“저와 마르베스님은 인간계 구경이나 하고 오도록 하겠습니다.” 

“잘들 갔다와요.” 

가브리엘의 인사가 끝나기도 전에 테이카가 급하게 물었다. 

“레아는, 레아는 정말 다신 만날 수 없는 겁니까?” 

가브리엘은 대답 대신 그의 시선을 피하며 살짝 고개를 끄덕였다. 그들간의 대화는 그 

게 다였다. 침묵. 그 어떤 것보다 무거운 침묵과 우울한 분위기가 방안을 가득 채웠 

다. 

그 분위기가 싫었는지 아님 복 받쳐 오르는 감정 때문에 가만히 앉아 있기가 뭐 했는 

지 테이카는 다소 물기 젖은 목소리로 딱 한 마디만을 남기고 도망치듯 방을 빠져나갔 

다. 

“바... 바람 좀 쐬고 오겠습니다.” 

“테이카!” 

세시스가 놀라 테이카를 잡으려 일어났지만 그보다 먼저 바이가 세시스의 손목을 잡 

고 그를 자리에 앉혔다. 

“그냥 놔 둬. 저 녀석은 그럴 이유가 있으니까.” 

바이는 양손으로 얼굴을, 특히 눈을 강하게 몇 번 문지른 다음 가브리엘을 바라봤다. 

그렇게 라도 하지 않으면 눈물이 나올 것만 같았다. 너무 세게 문질렀는지 눈이 조금 

아팠지만 다 보는 앞에서 다 큰 성인이 추하게 눈물을 흘리는 것보단 나았다. 

‘혹시나 했는데 역시나인가... 레아가 아냐...’ 

겉모습은 레아여도 레아는 아니었다. 그녀의 몸에서 자연스럽게 풍겨져 나오는 분위기 

가 그녀가 레아가 아님을 바이에게 확실하게 인식시키고 있었다. 레아는 저런 표정을 

지을 줄 모른다. 겨우 17살이어서 저렇게 세상 다 산 노인처럼 연륜과 자애로움이 묻 

어나는 저런 표정을 지을 줄 모른다. 귀족이라곤 하지만 어딘가 나사가 하나 빠진 것 

처럼 덜렁대는 아이라서 저렇게 우아하고 기품 있는 자세로 오랫동안 앉아 있을 수 없 

는 레아다. 자신과 모두와 오랫동안 함께 있었기 때문에 레아는 자신들을 바라볼 때 

저렇게 호기심이 가득한 눈으로 바라보지 않는다. 그렇다면 앞에 있는 그녀는 누굴 

까? 그녀는 천계의 천족 가브리엘이지 더 이상 그들이 알던 레아는 없었다. 

바이는 애써 속으로 몇 번이고 지치지 않고 같은 말을 반복 해 최면이라도 거는 것처 

럼 레아란 존재의 소멸을 결코 용납할 수 없다는 자신 속의 또 다른 마음을 억지로 납 

득 시켰다. 하지만 그게 마음처럼 쉽게 되지 않았다. 

“레아를 살릴 수 있는 방법은 없습니까?” 

바이의 물음에 가브리엘이 고개를 저었다. 

“레아는 죽은 게 아니예요. 제 몸 속에서 저와 함께 공존하고 있죠. 저와 레아를 한 

몸에서 억지로 분리시킨 다는 것은 거의 불가능해요.” 

가브리엘이 자조적으로 웃었다. 

“훗, 혹시 모르죠. 제가 죽으면... 레아가 다시 이 몸을 가지게 될지도. 서로 떨어 

질 순 없다고 하나 한 쪽이 죽는다고 해서 다른 쪽까지 죽는 건 아니니까요. 레아와 

전 ‘두개의 자아’이지 ‘하나의 영혼’은 아니니까. 저를 죽이고 레아를 되살리시 

는 건 어때요?” 

-릴리엘, 지금 무슨 말을! 

“가브리엘님...?” 

에델이 살짝 미간을 찌푸리며 그녀의 이름을 부르자 가브리엘이 언제 그랬냐는 듯 곧 

생긋 웃으며 말했다. 

“호호호, 농담이에요, 농담. 전 죽으려 해도 못 죽는 걸요. 제가 죽는 다면 제 영혼 

속에 봉인 되 두 신의 힘은 폭주하고 말 거고 그럼 인간계도 무사하지 못 할 텐데 어 

떻게 죽겠어요.” 

그녀가 그렇게 말함에도 불구하고 방안의 분위기는 좀처럼 나아질 기미를 보이지 않았 

다. 그 말을 그냥 농담으로 치부하기에는 그녀의 표정이 너무나도 자조적이었고 너무 

나도 진지했다. 

가브리엘이 작게 웃으며 말했다. 

“아무래도 만나자마자 이런 얘기를 하는 건 아니었나 보네요. 죄송해요. 레아와 말 

을 하는 건 좀 쉰 다음에 하죠. 잠깐 나갔다 와도 되겠죠?” 

탁. 

바이들이 있는 방을 나온 가브리엘은 닫고 나온 문에 등을 기댔다. 그녀는 손등으로 

눈가를 한 번 쓰윽 문지른 다음 이층으로 올라오는 계단 쪽을 바라봤다. 

“테이카, 누굴 기다리시나요? 방안에 있는 사람들 중 한 명이라면 불러드릴까요?” 

스윽. 

가브리엘이 서 있는 곳에서는 보이지 않는 계단 쪽의 사각지대에서 테이카가 모습을 

드러냈다. 

테이카는 가브리엘을 보고 무엇을 생각하는 듯 하더니 곧 단호한 어조로 말했다. 

“잠시 얘기를 나눠도 되겠습니까?” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
우웅~ 늦게 올려놓고 이런 말 하긴 좀 뭐하지만 요즘 제가 슬럼프입니다. 글을 쓰려 

고 앉아도 머리만 복잡하고 몇 시간을 앉아 있어도 반 장을 쓸까 말까 하죠. 그래서 

짧습니다.ㅜㅡ 죄송해요... 

게다가 요즘 컨디션도 별로... 혓바늘 돋고 입 안은 다 헐어서 밥도 제대로 못 먹고 

(어제 떡볶이를 입 헌데도 불구하고 억지로 먹었더니 더욱...ㅜㅜ) 학교에서는 공책 

검사한다고 해서 노트 정리하고... 

에휴~ 겉은 10댄데 속은 완전히 40대예요. 이 정도 갖고 허리 아프고 몸 안 아픈 곳 

이 없으니.ㅡㅡ;; 

그러고 보니 내일 한국이 미국이랑 축구하는 데 꼭 이겼으면 좋겠어요.^^ 

참, 축구 얘기가 나와서 말인데 전 어제 우리 학교는 독종이라는 것을 새삼 느꼈습니 

다.ㅡㅡ^ 다른 학교는 아예 안 가거나 4교시만 한다던데 저희 학교는 내일 6교시를 합 

니다. 원래 월요일은 7교시지만 7교시는 H.R이니 없는 거나 마찬가지죠. 그 말은 뭡니 

까! 즉 한국 경기가 있음에도 불구하고 전 교시를 다 한다는 말 아니겠어요?! 수업 시 

간 줄이면 뭐 합니까! 계산해 보니까 집에 오면 축구 시작하겠더라구요.ㅜㅜ 

독종도 이런 독종이 없습니다. 어떻게 축구 있는 날 마저... 그래서 전 요새 친구와 

함께 이런 말을 자주 합니다. 

"우리 학교는 수업 시간을 늘이면 늘렸지 절대 줄이지는 않을거야." 

이상 파랑이의 잡담이었습니다.^^; 

길어서 죄송해요...^^;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [81 회] 비밀 폭로

바이들이 묵고 있는 여관에서 조금 떨어진 자그마한 숲. 그 숲은 약 1, 2시간 정도만 

걸으면 빠져나갈 수 있을 정도로 작고 작은 토끼나 다람쥐, 간혹 사슴 같은 것만 있 

을 뿐 몬스터는 없어 바이들이 있는 소도시의 아이들에겐 더나 할 것 없이 좋은 놀이 

장소였다. 그렇기에 숲은 항상 아이들이 떠드는 소리에 시끌벅적했다. 하지만 가끔은 

예외도 있는 법. 항상 소란스럽던 숲만큼도 오늘은 조용한 고요 속에 몸을 맡기고 푹 

쉬고 있었다. 아무래도 오후의 햇살이 어린 아이들에게는 견디며 놀기에는 너무 벅찬 

듯 했다. 하지만 그 고요함과 평온함도 얼마 지나지 않아 깨지고 말았다. 

숲의 모처럼 만의 고요함을 깬 것은 다름 아닌 사람들의 눈을 피해 나온 가브리엘과 

테이카였다. 

숲은 좀처럼 만끽 할 수 없는 휴식을 버려야만 하는 것에 대한 화풀이 인 듯 때마침 

불어온 바람에 몸을 맡겨 나무들의 잎사귀를 한 차례 부르르 떨었다. 

싸아~ 

나뭇잎들이 몸을 흔들 때마다 하늘 높이 떠 있는 태양의 밝은 오후의 햇살이 나뭇잎 

사이를 비집고 들어와 테이카와 가브리엘의 얼굴에 보다 확실한 음영을 부여했다. 

테이카가 눈을 시리게 하는 햇살을 가리기 위해 손을 들어 얼굴 부근으로 올리며 말했 

다. 

“솔직히 전... 아직도 믿을 수 없습니다. 레아가... 사라졌다는 것을 요.” 

테이카의 말을 들으며 가브리엘은 판도라의 상자를 보는 것 같은 눈으로 테이카를 살 

폈다. 

‘레아를 저렇게 신경 써주는 건 고마운 일이지만 이건 너무 지나친 것 같은데? 이상 

해, 이상해.’ 

가브리엘이 알고 있기론 테이카는 레아의 이웃사촌이었다. 어릴 때부터 같이 자라왔으 

니 친남매라고 할 정도로 사이 좋은 이웃사촌. 그러니까 테이카가 레아의 상황을 안타 

깝게 여기고 절망적으로 여기는 것은 이해할 수 있었다. 정작 가브리엘 그녀가 이해 

할 수 없는 것은 그의 지나치게 절망스러워 하고 슬퍼하는 모습이었다. 

‘그저 단순한 오빠 동생 사이인데 왜 저렇게까지... 내가 테이카에 대해 아는 것은 

레아가 아는 것까지 뿐이니 이럴 땐 불편하군. 나중에 켄네스엘이랑 하라스엘한테 물 

어봐야지.’ 

이런 저런 생각을 하는 동안에도 테이카의 말을 다 들은 가브리엘은 테이카를 향해 위 

로하듯 말했다. 

“믿을 수 없다 해도 사실입니다. 만약 이게 사실이 아니라면 당신의 앞에 서 있는 

전 누구죠?” 

테이카가 헛웃음을 실실 흘렸다. 

“레아를 쏙 빼 닮아서 레아를 흉내내는 여자.” 

가브리엘의 입가가 씰룩이며 그녀의 고운 이마에 주름이 잡혔다. 레아를 쏙 빼 닮아 

서 레아를 흉내내는 여자라... 그 말은 그녀의 존재를 무시한다고 생각해도 무방한 말 

이었다. 긴 시간동안 레아의 몸 깊은 곳에서 그 누구도 그녀의 존재를 모른 체 지내 

온 가브리엘에게는 상당히 그녀의 아픈 부분을 날카롭게 찌르는 말이 아닐 수 없었다. 

가브리엘이 냉랭한 목소리로 테이카의 말을 되받아 쳤다. 

“아주 재밌는 말이군요.” 

그녀의 말속에 담긴 가시를 느꼈는지 못 느꼈는지 알 수 없는 애매한 미소를 머금으 

며 테이카가 말했다. 

“그렇게 해서라도 레아가 살아있다고 믿고 싶거든요.” 

“!” 

가브리엘의 얼굴에 순간적으로 당황의 빛이 스쳐지나갔다. 그녀는 자신을 보며 피식피 

식 웃고 있는 테이카를 난처한 얼굴로 바라보다가 대뜸 그의 앞으로 걸어갔다. 

“무슨...?” 

테이카는 가브리엘이 자신의 바로 앞으로 와 양손을 허리에 올리고 자신을 새침하게 

바라보자 뒤로 한 발짝 물러나면서도 그렇게 물어보는 것을 잊지 않았다. 

가브리엘은 그런 테이카를 지그시 바라보다가 기습적으로 그의 이마에 손을 갖다댔 

다. 테이카는 깜짝 놀라 다시 뒤로 물러서려 했지만 발이 땅에 달라붙기라도 한 것처 

럼 떨어지지 않았다. 그래서 가브리엘의 손이라도 밀쳐 내려고 손을 들었지만 손 역 

시 천근 만근처럼 무서워서 손가락만 간신히 까딱일 뿐이었다. 

“풋, 그렇게 겁먹을 필요 없어요. 잡아먹는 것도 아닌데요, 뭐.” 

자신에게서 멀어지기 위해 몸을 움직이려고 버둥거리는 테이카가 귀여웠는지 가브리엘 

이 웃으며 그를 안심시켰다. 

“자, 다 됐어요.” 

“?!“ 

테이카는 가브리엘이 이마에서 손을 떼자 몸이 원상태로 돌아온 것을 알 수 있었다. 

하지만 그것보다 더욱 놀라운 것은 가브리엘의 옆에 서 있는 한 인물 때문이었다. 가 

브리엘과 똑같은 모습, 그것은 레아였다. 

“레아!” 

테이카가 환한 얼굴로 레아를 향해 손을 뻗자 얼른 가브리엘이 그의 손목을 잡았다. 

테이카가 불만스런 얼굴로 그녀를 바라보자 가브리엘이 고개를 저었다. 

“저건 진짜 레아가 아니에요. 제가 당신의 기억 속에 있는 레아를 형상화 한 환상일 

뿐이죠. 인간들의 마법으로는 환타스멀 포스(Phantasmal force: 상대에게 환상을 보여 

주는 마법)와 비슷하겠군요.” 

가브리엘의 환상이라는 말에 테이카가 힘 빠진 목소리로 물었다. 

“저런 환상을 왜 보여 주시는 겁니까?” 

가브리엘이 재밌다는 얼굴로 대답했다. 

“아직도 모르겠어요?” 

“무엇을?” 

“으음~ 테이카, 보기보다 꽤 둔하군요? 아님, 제가 너무 어렵게 말했나요? 그러니까 

즉, 제 말은 당신과 레아가 직접 대화를 할 수 있도록 도와드리겠단 말이에요.” 

“아, 그렇군요. ...네?” 

가브리엘이 하도 덤덤하게 말하는 통에 덩달아 덤덤하게 대답하던 테이카는 곧 그녀 

의 말  뜻을 알고는 목이 터져라 외쳤다. 그러기는 레아도 마찬가지였다. 

-릴리엘, 그 말 진심이에요? 

밖과 안에서 동시에 터져 나오는 외침에도 가브리엘은 놀라지 않고 어깨를 으쓱거렸 

다. 어차피 이 정도 반응은 예상했다는 듯한 여유롭다 못 해 능청스럽기까지 한 행동 

이었다. 

“진심이에요, 레아, 테이카. 봉인이 풀리자마자 여러모로 힘을 써서 조금 불안하긴 

하지만 몇 분쯤은 가능할거예요. 워낙 오랫동안 갇혀 있어서 하루 이틀 정도로 체력 

은 몰라도 힘을 회복하는 건 어렵거든요.” 

가브리엘은 자신의 옆에 있는 자신과 똑같은 모습의 환상에다가 약간의 힘을 불어넣 

기 시작했다. 처음에는 나무로 깎아 만들어 놓은 것만 같던 레아의 환상에 가브리엘 

의 힘이 들어가자 레아의 환상에는 점점 혈색도 돌고 희노애락의 간단한 표정도 지을 

수 있게 됐다. 인간이라면 도저히 할 수 없는 경이롭다 못 해 신비하게까지 느껴지는 

일이었다. 

가브리엘은 환상이 환상이 아니게 되가는 것을 보며 말했다. 

“이런 일은 처음 해 보는 거라서 자신은 없지만 대화 정도는 괜찮겠죠.” 

“어떻게 할 생각이십니까?” 

“간단해요. 이 환상과 레아의 의식을 연결하는 거죠. 사실 레아의 말이야 제가 옮겨 

줘도 되지만 테이카는 제게 묘한 거리감을 가지고 있는 것 같으니 이 방법이 그래도 

낫지 않겠어요?” 

“아, 그건...” 

테이카가 찔끔하자 가브리엘이 신경 쓰지 말라는 얼굴로 그를 바라봤다. 

“후훗, 됐어요. 레아가 저와 한 몸인 만큼 테이카와 레아의 대화는 어쩔 수 없이 저 

도 듣게 되겠지만 아무래도 대화 상대는 제가 아닌 당신 기.억 속.의 레아가 좋죠?” 

테이카가 멋쩍은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그 모습에 가브리엘이 맘에 든다는 투로 말 

했다. 

“솔직하군요. 그럼 마지막 작업을 해 볼까요?” 

그러는 사이 어느새 레아의 환상은 진짜로 살아 있는 사람처럼 움직이고 다양한 표정 

을 지을 수 있게 되 있었다. 몸이 반투명하게 보이는 것만 빼면 누구나 사람이라고 믿 

을 정도로 레아의 모습은 실감 그 자체였다. 

가브리엘은 자신의 힘이 깃든 레아의 환상을 자랑스런 얼굴로 바라보며 환상의 가슴 

부근에 손을 올려놓았다. 가브리엘의 손이 올려진 가슴 쪽에서부터 생겨난 빛은 레아 

의 몸을 점점 감싸안았다. 

끼이잉--!!! 끼이익--!!! 

테이카가 가브리엘이 하는 행동을 믿을 수 없다는 얼굴로 멍하니 바라보고 있던 어느 

한 순간 칠판을 손톱으로 긁는 것 같이 소름이 돋아나고 귀에 거슬리는 소음이 그의 

귀를 강타했다. 

“크...” 

테이카는 얼른 귀를 막으면서도 레아를 바라봤다. 그 듣기 싫은 소음이 사라질 때 즈 

음 레아를 감싸고 있던 빛도 사라져 갔다. 

빛이 완전히 사라지고 가브리엘이 그들을 방해하지 않기 위해 나무 뒤로 몸을 숨겼을 

무렵. 

“오... 빠?” 

환상으로 만들어진 레아가 어색한 억양으로 조심스럽게 테이카를 불렀다. 

“레아!” 

테이카는 레아가 자신을 부르자 환하게 웃으며 레아를 끌어안았다. 하지만 끌어안았다 

고 생각 될 뿐 진짜로 끌어안은 것은 아니었다. 

휘익~ 

테이카의 손이 레아의 몸을 그대로 통과해 버렸다. 레아의 몸이 일순 불안하게 흔들리 

자 그와 맞춰 가브리엘의 질책하는 목소리가 들려왔다. 

“테이카! 레아는 환상이에요. 환상은 만질 수 없다는 걸 잊지 말아요. 그리고 아까 

처럼 일부러 접촉을 시도하지 마세요. 그렇게 하면 이걸 유지하고 있는 제게도 큰 부 

담이 와서 말 할 수 있는 시간도 더 단축되니까요!” 

한 쪽으론 환상을 유지하고 한 쪽으론 레아와 환상의 의식을 이어주고 있는 가브리엘 

의 입에선 당연히 신경질적인 목소리가 흘러나올 수밖에 없었다. 게다가 아무도 모르 

고 있지만 가브리엘은 한 곳에다가 더 그녀의 평소의 힘의 1/4를 쏟아 붓고 있었다. 

그녀가 그녀의 그 방대한 힘의 1/4가량을 쏟아 붓고 있는 곳은 바로 자신의 영혼이었 

다. 아니, 정확하게 말하면 영혼 속의 봉인이었다. 천신과 루시퍼의 힘은 그녀가 이렇 

게 무리를 해서라도 억눌러 놓지 않으면 언제 밖으로 표출될지 모르는 시한 폭탄 같 

은 것이었다. 나무에 가려져 가브리엘의 모습을 볼 수 없었지만 만약 테이카가 그녀 

의 모습을 봤으면 깜짝 놀랐으리라. 지금 가브리엘의 얼굴은 점점 하얗게 질려가고 있 

었고 몸은 미세한 경련을 일으키고 있었다. 

가브리엘은 경련을 일으키는 팔을 아랫입술을 깨물며 다른 손으로 강하게 내리 눌렀 

다. 

‘조금만 더 버티면 돼. 조금만 더 버틴 다음 푹 쉬면 괜찮을 거야... 이 정돈 아무것 

도 아냐. 그러니까... 크윽...’ 

레아와 테이카의 대화는 계속 되고 있었다. 

“오... 빠, 건강해서 다행이야.” 

레아는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 테이카에게 말했다. 

정말 건강해서 다행이야. 이젠 만날 수 없을 텐데 마지막으로 이렇게 건강한 모습을 

볼 수 있어서 정말... 정말 다행이야. 오빠는 모를 테지. 내가 오빠를 좋아한다는 것 

을. 마계에 있는 동안 그 누구보다도 오빠 생각을 가장 많이 했다는 것을. 

“레아, 보고 싶었어. 잘 지냈지?” 

테이카는 바로 눈앞에 레아를 붙잡지 못 하는 현실을 원망하며 억지로 미소지었다. 

잘 지냈니, 레아? 정말 보고 싶었어. 네가 없어졌던 그 시간 동안 죽을 것만 같았어. 

그나마 환상으로나마 널 볼 수 있어서 기운이 나는 것 같아. 하지만 이것만은 말하고 

싶어. 널 사랑한다고. 네가 그렇게 싫어하는 너의 못 된 약혼자는 바로 나라고. 하지 

만... 그걸 이제 와서 말한다고 무슨 소용이 있을까. 이젠... 널 만질 수 없는데... 

널 가질 수 없는데... 하지만, 하지만! 이 말만은 꼭...! 

테이카는 경의에 가득 찬 눈으로 레아를 바라보며 손을 뻗었다. 

휘익~ 

역시나 이번에도 허무하게 레아의 몸을 통과해 버리는 그의 손이었다. 

‘테이카, 내가 그렇게 말했는데도! 윽...’ 

이미 소리 칠 기운조차 남지 않은 가브리엘은 테이카를 향해 원망의 소리를 지르면서 

도 힘을 유지하기 위해 안간힘을 썼다. 

하지만 이런 사정을 모르는 테이카는 레아만을 바라봤다. 그는 손을 들어 레아의 얼 

굴 바로 옆에 갖다 댔다. 조금만 더 손을 움직인다면 그의 손은 또 다시 레아의 몸을 

통과해 버릴 가까운 거리였다. 

“오빠...?” 

레아는 테이카의 손과 얼굴을 번갈아 보며 조심스럽게 그를 불렀다. 

“레아, 네게 할 말이 있어. 후우~” 

테이카는 긴장한 몸을 풀기 위해 심호흡을 했다. 그리고 금방이라도 터져 버릴 것 같 

은 심장과 떨리는 마음을 진정시키며 레아에게 가장 하고 싶었던 말을 조심스럽게 꺼 

냈다. 

“사실은 말이지, 레아.” 

“응?” 

“난... 난 너를 사랑해, 레아.” 

주륵 

레아의 눈에서 흘러나온 눈물이 턱 선을 타고 흘러내렸다. 

“오빠...” 

그때 가브리엘의 금방이라도 숨이 넘어갈 것 만 같이 헐떡이는 소리가 들려왔다. 

“하아, 하아... 이, 이제 시간이 별로...” 

그 소리에 테이카는 얼른 미처 못 한 말을 했다. 

“널 15살 때부터 졸랐던 그 욕심 많은 약혼자를 기억하니? 에헷, 사실 그게 나야. 

넌 나의 약혼녀지. 나의 하나뿐인 사랑하는 여인 레아, 널 사랑해. 원래는 멋지게 청 

혼하고 싶었는데...” 

“오빠...!“ 

지지직- 

마침내 가브리엘에게 한계가 왔는지 레아의 몸이 심하게 흔들렸다. 레아의 모습이 점 

점 흔들리며 사라져 가자 테이카의 마음이 다급해졌다. 

“레아, 사랑해! 널 사랑해! 내 맘 알겠니?” 

“흑... 응. 응, 알아, 오빠.” 

레아는 두 손으로 얼굴을 가리며 연신 고개를 끄덕였다. 그러는 사이에도 그녀의 몸 

은 희미해져 갔다. 끝끝내 그녀의 몸이 다 사라졌을 무렵, 레아는 고개를 번쩍 들었 

다. 

“오빠! 나... 나도 오... 빠에게 숨긴 게 있어... 사실은... 내 애인... 오빠! 

나... 도 사...!” 

...... 

쏴아아~ 

레아가 사라지며 미처 못 다한 말 대신 시원한 한 줄기의 바람이 불어와 테이카의 검 

은머리를 공중에 흩날리게 했다. 

테이카는 멍하니 레아가 사라진 곳을 바라봤다. 

“레아...” 

한 동안 그렇게 레아의 빈자리를 바라보고 있던 테이카는 그제야 가브리엘이 돌아오 

지 않았다는 것을 깨닫고 급히 주변을 뒤지기 시작했다. 

“가브리엘님! 어디 계십니까!” 

바스락. 바스락. 

정신 없이 가브리엘을 찾아 헤매던 마침내 테이카는 발견 할 수 있었다. 온 몸이 땀 

에 흠뻑 절은 체 실신해서 풀숲에 쓰러져 있는 가브리엘을. 

“가브리엘님!” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
연참입니다!!!^^ 비록 두 개를 올리는 시간이 떨어져 있긴 하지만 그래도 연참입니 

다!!! 

이 부분의 아이디어가 갑자기 떠올라 후딱 써 올려요.^^ 

저 잘 했죠? 이게 바로 슬럼프 회복이 아닐런지! 하긴 이 글때문에 며칠 동안 머리에 

쥐났었으니까 이제 나을 때도 됬죠.ㅜㅜ 

졸려서 이만 줄일구요 파랑이 칭찬해주세요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [82 회] 비밀 폭로

“킥킥킥, 마르베스님, 인간계도 그동안 참 많이 변했군요. 안 그래요? 킥킥킥.” 

“아레프트, 그만 좀 웃지 않겠나? 정신 사납군.” 

끊이지 않고 계속 들려오는 아가리아레프트의 웃음소리에 마르베스는 살짝 인상을 쓰 

며 말했다. 그러자 아가리아레프트는 오히려 무슨 소리냐는 표정을 짓더니 손가락으 

로 자신들을 스쳐 지나가고 있는 사람들을 가리켰다. 그러는 와중에도 그 특유의 웃음 

소리는 끊이지 않았다. 

“킥킥킥, 무슨 소립니까, 마르베스님? 원래 어린 아이는 잘 웃어야지 마르베스님처 

럼 그렇게 딱딱한 얼굴로 돌아다니면 안 되는 법이라고요. 킥킥킥.” 

“...맘대로 하게.” 

마르베스가 더 이상 신경 쓰지 않겠다는 의지가 담긴 얼굴로 아가리아레프트를 바라보 

자 아가리아레프트는 얼른 마르베스의 앞으로 가 그를 바라보며 걷기 시작했다. 그는 

뒤로 걷는데도 불구하고 뒤에도 눈이 달린 것처럼 요리조리 사람들을 잘 피해 지나가 

는 사람들의 눈길을 끌었다. 

“그건 그렇고 마르베스님, 물어 볼 게 있으니 인간들 구경은 이쯤에서 마쳤으면 하는 

데요.” 

마르베스가 이외라는 눈으로 그를 바라봤다. 

“질문이라? 아레프트, 자네가? 호오~ 그것 참 100년 에 한 번 있을까 말까 한 일이 

군.” 

“칫, 절 너무 무시하시는군요.” 

아가리아레프트가 고개를 모로 돌리며 토라진 척을 했다. 그 모습이 다른 사람들 눈에 

겐 귀엽게 비춰질지도 모르는 일이지만 마르베스의 눈엔 몇 만년이나 넘게 산 늙은 마 

족이 어린 마족 흉내를 내는 영 달갑지 않은 모습으로 밖에 비춰지지 않았다. 그러므 

로 당연히 그의 행동과 말은 거칠 수밖에 없었다. 

“무시할만 하니까 무시하지.” 

마르베스의 징그럽다는 생각이 얼굴에 확연히 드러나자 아가리아레프트는 뭐가 그렇 

게 재미있는지 배를 잡고 깔깔댔다. 

“푸하하하핫! 그 표정 정말 장관인데요? 다른 사령관들이 봤으면 뭐라고 할까요? 

아, 저것 참 맛있겠는데요?” 

길에서 거의 구를 기세로 아가리아레프트가 폭소를 터트리자 마르베스가 그를 째릿 노 

려봤고 그의 따끔한 시선을 느낀 아가리아레프트는 얼른 자세를 바로 잡고 앞쪽에 있 

는 노점 판매상으로 달려갔다. 하지만 그보다 그의 옷깃을 낚아채는 마르베스의 손이 

더 빨랐다. 

마르베스는 비록 13살 정도의 어린 아이의 모습이지만 그래도 한 손으로 들기에는 무 

리인 아가리아레프트를 빈 상자 들 듯이 가볍게 들어올렸다. 그와 아가리아레프트의 

시선이 마주치자 마르베스가 말했다. 

“내게 물어볼 게 있다고 하지 않았나?” 

아가리아레프트의 얼굴에 순간적이지만 비릿한 미소가 떠올랐다. 

“그 말씀을 기다렸습니다~” 

그는 뒷말을 묘한 여운을 남기며 끌었다. 

아가리아레프트는 자신의 옷을 붙잡고 있는 마르베스의 팔을 두 팔을 올려 잡았다. 그 

리고는 땅에서 떨어져 대롱 거리는 다리를 앞뒤로 몇 번 흔들다가 그 반동을 이용해 

그대로 몸을 한 바퀴 회전했다. 

아가리아레프트의 허리가 꺾이며 마르베스의 팔 위에 다리가 올라가자 주위 사람들은 

그의 유연함에 놀란 표정을 지었다. 하지만 오직 마르베스만이 무슨 짓이냐는 듯한 얼 

굴로 그를 잡고 있던 손을 그대로 휘둘러 아가리아레프트를 자신의 뒤쪽으로 일체의 

망설임도 없이 날려버렸다. 

“옷 더러워져.” 

휘리릭~ 

착. 

“너무하시네요. 제가 짐도 아니고 그렇게 내팽개치시다니.” 

빠른 속도로 돌로 만들어진 길 위로 떨어지면서도 여유 있게 몸을 돌려 바닥에 착지 

한 아가리아레프트가 입을 삐죽이며 투덜댔다. 

“짐은 재주를 못 돌지.” 

아가리아레프트의 입이 더욱 튀어나왔다. 

“칫, 할 말 없군요. 그럼 본격적으로 얘기를 시작해도 될 것 같으니... 우선 장소를 

좀 옮기도록 하죠. 시선이 너무 뜨거워서 말이죠. 킥킥킥. 제 질문은 멍청한 인간들에 

게 들려줘도 될 만큼 하찮지만은 않거든요.” 

아가리아레프트가 어깨를 으쓱거리며 작게 웃었다. 

“과연.” 

마르베스가 주위를 곁눈질로 흘끗 보며 고개를 끄덕였다. 

아까 아가리아레프트가 보여줬던 어린 아이 답지 않은 몸놀림이나, 일단은 겉모양이 

어린 아이인 그를 아무렇지도 않게 길바닥 위로 던져버린 그의 비상식적인 일이나, 그 

와 아가리아레프트의 미묘하게 어긋나는 말투와 대화로 사람들은 그들을 걸음도 멈추 

고 바라보고 있었다. 그들이 성인과 어린 아이의 입장에서 하대와 존대를 하는 것은 

당연했지만 자세히 들어보면 그들의 대화는 아는 사람끼리의 대화가 아닌 꼭 주군과 

부하의 대화 같은 것이라는 걸 사람들도 깨닫고 있었던 것이다. 그것도 묘하게 요즘, 

정확히 말하자면 인간계에서와는 매치가 안 되는 대화. 인간들 구경? 그렇담 그들은 

인간이 아니라는 말인가? 

“그럼 자리를 옮기도록 하지.” 

“그러도록 하죠. 킥킥킥.” 

“시끄럽다니까.” 

“그럼 귀를 막으세요, 킥킥킥.” 

마르베스와 아가리아레프트는 자신들의 뒷모습을 멍하니 바라보는 사람들의 시선을 무 

시한 체 그렇게 느긋한 모습으로 길가를 벗어났다. 

그리고 그들이 간 곳은... 

“으음~ 역시 마계의 흐린 날씨와는 격이 다른데요? 인간계가 이것 하나만은 좋단 말 

야.” 

구름 위를 뚫고도 훨씬 위로 올라온 까마득한 높이의 하늘이었다. 

아가리아레프트는 기지개를 피며 이것만은 인정한다는 얼굴로 하늘 위에서 밑을 내려 

다보는 경치를 감상했다. 

“날씨 따윈 흥미 없어. 그보다 할 얘기가 뭐야?” 

아무 것도 없는 허공 위임에도 불구하고 안락한 의자에 앉은 것 같은 자세로 둥둥 떠 

있는 마르베스를 보며 아가리아레프는 별 거 아니라는 얼굴로 대답했다. 하지만 그와 

반대로 그의 눈빛을 날카롭기 그지없었다. 

“별 거 아닙니다. 아주 단순한 두 가지의 질문이죠. 첫째, 왜 마계의 사령관인 내게 

가브리엘의 봉인이 풀린 걸 알려주다 못 해 함께 인간계로 온 건가? 둘째, 천 년 전과 

는 전혀 달라진 당신을 대하는 가브리엘의 태도가 달라진 것은 도대체 무슨 이유에선 

가?” 

“...!” 

아가리아레프트가 또 다시 비릿한 미소를 지었다. 

“어떻습니까? 아주 간단한 질문이죠? 당신쯤 되시는 분이시라면 아주 간결한 대답으 

로도 저의 궁금증을 충족 시켜주실 거라 생각합니다만?” 



“젠장, 도대체 이게 어떻게 된 일이야! 가브리엘님! 정신 차리세요!” 

테이카는 정신 없이 가브리엘을 등에 들쳐 없고 숲을 내달리고 있었다. 듣기로는 작아 

서 아이들의 놀이터로 쓰이는 숲이라고 하는데 그가 느끼기에는 이만큼 커다란 숲은 

이 세상 어디에도 없는 것만 같았다. 

“헉, 헉... 빨리 돌아가야 돼. 가브리엘님, 괜찮으십니까?” 

가브리엘이 무거운 것은 아니었지만 급한 마음에 테이카가 그녀를 제대로 붙잡지도 않 

고 뛰는 바람에 가브리엘의 몸은 자꾸만 아래로 쳐졌다. 거기다 왜 이렇게 테이카의 

앞길을 방해하는 잔가지가 많은지. 

탁 탁 탁! 

테이카는 젖 먹던 힘까지 짜내 달리고 또 달렸다. 그의 발이 땅을 가볍게 치고 나갔 

다. 

‘빨리... 빨리... 어쩜, 어쩜 레아도!’ 

어릴 때 검술 훈련을 받을 때도 이렇게 힘들고 마음이 조급하지는 않았다. 하지만 마 

음이 너무 급하면 오히려 일을 그르친다 하였던가. 

“아, 아앗!” 

철퍼덕! 

너무 정신 없이 달린 나머지 다리가 꼬여버린 테이카는 그만 바닥에 엎어지고 말았 

다. 삐기라도 했는지 발목이 시큰거렸지만 테이카는 자신의 몸보다는 먼저 가브리엘 

을 살펴봤다. 다행히 안지 않고 업어서 달려서 그런지 그녀는 다친 곳이 없었다. 문제 

는 그녀의 얼굴이 조금 전보다 더욱 창백해졌다는 것 뿐. 

테이카는 가브리엘이 그래도 일단을 무사한 것을 확인한 뒤에야 발목을 내려다 봤다. 

심하게 삐었는지 발목은 그 잠시 동안의 사이에도 보어 올라 있었다. 그것을 본 테이 

카의 얼굴이 찡그려졌다. 

“칫, 하필 삐어도 발목을 삐다니.” 

그는 뒤에 쓰러져 있는 가브리엘을 힐끔 봤다. 

“어쩌겠어. 그래도 달리는 수밖에. ...웃차.” 

테이카는 가브리엘에게 다가가 그녀를 들쳐 맸다. 덕분에 그의 발목이 좀 전보다 더 

욱 큰 비명을 질러댔다. 

테이카는 삔 다리를 들어 발목을 까딱이며 어린 아이를 타이르듯 말했다. 

“조금만 참아라. 세시스 형이라면 금방 낫게 해 줄 테니까.” 

하지만 그의 발목은 예상외로 고집불통이었다. 그의 발이 땅에 닿기 무섭게 비명을 질 

러댔으니 말이다. 

욱씬. 

털썩! 

“크흑...” 

테이카는 신음 소리를 억누르며 가브리엘을 다시 바닥에 내려놨다. 주위를 둘러보니 

이 주변에는 그들을 제외한 그 어떤 사람도 없는 것 같았다. 그렇다면 당연히 도움을 

청할 만한 사람도 없다는 말인데... 테이카는 가브리엘을 구름이 잔뜩 낀 얼굴로 바라 

봤다. 

“후우~ 발은 이 모양이고 가브리엘님은 이러니... 어떡한다?” 

“그때는 저희를 부르시면 되죠.” 

“누구냐! 아, 미카엘님.” 

자신의 말에 대꾸를 하는 목소리에 반사적으로 허리에 차고 있는 검에 손을 대며 잔 

뜩 긴장한 얼굴로 위를 올려다보던 테이카는 바닥에 주저앉아 있는 자신을 자상스러 

운 눈으로 바라보고 있는 미카엘과 라파엘을 발견하자 안도하는 표정을 지었다. 

미카엘은 자신을 반기는 테이카에게 씨익 웃어주더니 무릎을 굽혀 그의 발목에 치유 

의 빛을 뿜기 시작했다. 

발목을 감싸는 시원한 느낌에 테이카는 편안해진 얼굴로 미카엘에게 고개를 숙였다. 

“감사합니다. 하마터면 예정엔 없었던 노숙을 할 뻔 했지 뭡니까.” 

미카엘이 웃음을 터트렸다. 

“하하하, 그런 말씀을 하시는 걸 보니 하루쯤은 노숙을 한다 해도 별 문제없었을 것 

같군요.” 

“무슨 그런 섭한 말을.” 

그렇게 테이카와 미카엘이 화기애애하게 말을 나누고 있는데 불쑥 라파엘이 끼어 들었 

다. 그의 목소리는 테이카나 미카엘과는 달리 어두웠다. 

“농담은 그 정도로 하고 우선은 여관으로 돌아가지.” 

그의 팔 안에는 어느새 가브리엘이 안겨 있었다. 

그제야 상황의 심각성을 재인식한 미카엘과 테이카는 무안한 얼굴로 자리에서 일어났 

다. 

“미안해, 하라스엘. 대신 여관까지의 안내는 내가 맞지.” 

미카엘을 테이카의 무안한 표정과 라파엘의 어두운 얼굴로 미묘하게 변해 버린 분위기 

를 뛰어 보려는 듯 과장된 몸짓으로 테이카와 라파엘을 자신 곁으로 모이게 하더니 나 

지막한 목소리로 외쳤다. 

“이동!” 



“간단한 질문이긴 하지만 동시에 난해한 질문이기도 하군.” 

마르베스가 아가리아레프트의 질문을 받고 제일 처음 한 말이었다. 아가리아레프트가 

빙긋 웃으며 고개를 한 쪽으로 살짝 기울였다. 

“하지만 그렇다고 대답 할 수 없는 질문인 것도 아니죠.” 

“그렇긴 하지.” 

아가리아레프트의 눈이 기대로 반짝였다. 

“그럼 대답은?” 

그에 대한 비웃음인지 마르베스가 입 꼬리를 올리며 대답했다. 

“첫 번째의 대답, 꼬리가 길면 밟힌다. 두 번째의 대답, 진실은 언젠가 밝혀진다.” 

“...네?” 

뭔가 장황한 설명을 기대하고 있던 아가리아레프트로서는 맥 빠지는 대답이 아닐 수 

없었다. 그가 자신이 잘 못 들었기를 바라며 마르베스를 바라보자 마르베스가 풋 하 

고 웃었다. 

마르베스의 입장에서 볼 때 방금 전의 대답은 가장 이상적인 대답이었다. 하지만 아가 

리아레프트는 그의 대답을 이해 못 하는 관계로 마르베스는 조금 전보다 자세한 설명 

을 곁들여 해 줄 수밖에 없었다. 

“첫 번째 질문에 대한 대답. 자네는 내 명령으로 가브리엘, 아니 정확히 말하자면 레 

아를 보호하고 있었지. 솔직히 말하자면 감시라고 해도 되겠지만 말야. 암튼, 자네가 

그녀의 보호를 맡고 있는 이상, 또 가브리엘의 봉인이 풀린 이상, 그대가 그녀가 더 

이상 레아가 아닌 가브리엘이란 걸 눈치 채는 건 시간 문제라고 생각했기에 말 해 준 

것뿐이네. 모습은 꼬.마여도 속은 몇 만년 묵은 능.구.렁.이 같은 마족이니까 말야.” 

아가리아레프트의 이마에 작은 힘줄이 하나 생겨났지만 마르베스는 그것을 철저히 무 

시했다. 

“두 번째 질문에 대한 대답, 아까 말대로 진실은 언젠가 밝혀지고 지금 그 진실이 밝 

혀졌기 때문이지. 이 이상 알았다간... 아무리 자네라도 무사하지 못 하리란 건 알고 

있겠지?” 

차마 자신보다 상관인지라 그게 뭐냐며 화도 내지 못 하고‘왜요?’라는 질문은 더 

못 하고 틱틱 대는 목소리로 아가리아레프트가 말했다. 

“잘 알겠습니다. 그건 그렇고 첫 번째 질문 말인데요. 역시 머리가 좋으시군요. 꼬리 

가 밟히기 전에 미리 모습을 드러낸다... 이겁니까?” 

“표현이 아주 적절하군 그래. 훌륭한 작문 실력이야.” 

“네? 아하하... 그렇습니까? 아니! 그게 아니라!” 

마르베스의 칭찬에 금방 실실 웃던 아가리아레프트는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고는 

의미 모를 웃음을 머금으며 손가락으로 하늘 위를 가리켰다. 

“일단은 이 정도 대답으로 만족하겠지만 잊지 마시기를. 전 마족, 그녀는 천족. 그녀 

와 저는 형제이긴 하지만 태고 적부터 대립되어 온 존재죠. ...혹시 제가 그녀의 봉인 

이 풀린 사실을 다른 마족들에게 알릴 지도 모른다는 생각은 하지 않으셨습니까?” 

마르베스가 노기를 띄우며 아가리아레프트를 바라봤다. 

“무슨 뜻이지?” 

“뜻은 무슨. 그냥 말 그대로입니다. 킥킥킥...” 

여느 때처럼 웃는 아가리아레프트. 하지만 마르베스의 귀에는 그의 웃음소리가 그 어 

느 때보다 더욱 불길하게 느껴지기만 했다. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
어젠 사생대회를 갔다 왔어요.^^ 남산으로 말이죠. 

근데 어젠 운이 별로 없었죠.ㅜㅡ 

먼저 남산에 갈 때만도 그래요. 친구 4명과 7시 40분에 학교 앞에서 만나 8시까지 오 

목교역에 가서 다른 아이들과 합류 하기로 했는데 한 친구가 글게... 8시에 학교에 

온 거 있죠? 8시까지 역에 가야 하는데 8시에 학교에 오다니...ㅡㅡ^ 정말 그 애가 여 

자애만 아니었더 라면 제게 맞았을 거예요. 이래뵈도 4살 때부터 초등 학교 때까지 태 

권도를 배워서 자랑은 아니지만 누굴 패는 건(?) 자신 있거든요.;;; 

암튼 어찌 어찌해서 역에 도착해 보니 8시 반. 당연히 역에서 만나기로 한 애들은 화 

가 나 있었죠. 하지만 시간 관념이 철저한 저도 8시에 온 아이에게 화가 나 있었기 때 

문에 사과는 안 했어요. 처음엔 조금 냉랭했지만 8시에 온 아이가 상황 성멸을 해서 

곧 분위기가 좋아졌죠. 하지만 그래도 기분은 나빠요.ㅡㅡ 

암튼 남산에 가서 그림 그리고 글 쓰다 보니 오후 2시 쯤. 저까지 합해 잘 노는 친구 

4명은 이대에 한 번 가 보기로 했어요. 모두 이대에 안 가 본 서울 촌놈.^^;; 

이대, 참 재밌더군요. 옷은 원래 관심이 없으니 그렇다 치고 장신구가 너무 맘에 들었 

어요. 왜 인디언들이나 잉카 문명의 악세사리 같은 거 있죠? 전 그런 걸 너무~ 너무~ 

좋아해서 정말 입 찢어 지는 줄 알았어요. 생각 같아선 다 사고 싶었지만 이대에 갈 

줄 모르고 조금만 가져가서 제 목걸이 하나와 친구 생일 선물로 산 목걸이 하나로 만 

족해야 했어요.ㅜㅜ 

제 목걸인 아주 예뻐요.^^ 심플 하다고 할까요? 얇은 검은 줄에 은색의 가는 삼각뿔 

모양의 장식이 거꾸로 대롱대롱 매달려 있고 그것을 중심으로 옆에 은색 바탕에 검은 

색으로 물결 문양을 한 둥근 원통 모양의 고리가 두개씩 달려있어요.^^ 묘사력이 부족 

해서 이렇게 말 하지만 정말 예뻐요. 인디언풍이라고 할까 잉카풍이라고 할까?> . < 

하지만 전 원래 목걸이나 반지 같은 걸 잘 안 해서 이 목걸이도 며칠 하다가 시들해지 

겠죠.^^;; 주위에서 반지나 목걸이를 줘도 며칠 하다가 잊어버리거나 그만 두는걸요. 

암튼, 어젠 피곤하고 좀 아프기도 했지만 목걸이 때문에 나름대로 재밌는 하루였습니 

다.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [83 회] 비밀 폭로

“...이제 그만 진정해.” 

“진정? 지금 진정하게 생겼어? 도대체 이런 몸으로 그런 일을 하다니! 깨어나기만 

해 봐. 내가 그냥 둘 줄 알아?” 

“그렇긴 하지만 지금 릴리엘의 몸도 생각해 줘야지.” 

“...으음. 누... 구?” 

가브리엘은 자신의 주위에서 들려오는 목소리에 몸을 뒤척이며 눈을 떴다. 사실 목소 

리야 그녀가 깨어 날 것을 주의해 소근거리며 말 한 거였지만 방 전체가 조용하다 보 

니 아무리 작은 소리라도 가브리엘에게 있어선 천둥소리만큼이나 크게 들렸다. 

“아, 깼다!” 

가브리엘이 몸을 뒤척이며 눈을 몇 번 깜빡이며 눈의 초점을 맞추자 그녀의 옆에 앉 

아 얘기를 나누던 미카엘과 라파엘이 반색을 하며 그녀를 바라봤다. 

미카엘이 다행이라는 표정을 지으며 가브리엘의 머리를 쓰다듬었다. 

“기분은 어때?” 

가브리엘은 화난 얼굴로 자신을 바라보고 있는 라파엘의 눈치를 보며 조심스럽게 몸 

을 체크했다. 힘도 다 회복됐고, 그 위험한 봉인도 무사했다. 하지만 몸은 손가락 하 

나 까딱할 수 없을 만큼 무기력하기만 했다. 꼭 물먹은 솜 마냥 작게 움직이는 것도 

힘들었다. 게다가 몸은 천근 만근. 도대체 아까는 어떻게 몸을 움직였는지 신기하기 

만 했다. 

“좀 피곤하긴 하지만 괜찮아. 몸도 다 나은 것 같은데?” 

가브리엘은 자신을 걱정할까봐 일부러 거짓말을 했다. 

그녀의 괜찮다는 말에 미간 사이에 깊은 골을 만든 라파엘이 아무 말도 없이 가브리엘 

의 팔을 잡더니 그녀의 팔을 잡은 손에 힘을 줬다. 그의 행동에 왜 이러나 하는 얼굴 

로 가만히 있던 가브리엘은 곧 얼굴을 찡그리며 신음을 내뱉었다. 

“아야야야! 아파, 하라스엘! 아프다니까~ 아야~!” 

“훗.” 

라파엘은 가브리엘의 구겨진 얼굴을 보며 의미 모를 웃음을 흘렸다. 그리고는 아까와 

같은 방법으로 이번에는 미카엘의 팔을 잡았다. 

라파엘은 자신을 멀뚱멀뚱 바라보는 미카엘에게 물었다. 

“아파?” 

“아니.” 

미카엘의 대답에 라파엘은 등골이 오싹해지는 미소를 지으며 가브리엘을 바라봤다. 

“잘 들었지, 릴리엘? 난 너와 미카엘을 잡을 때 똑같은 세기로 잡았어. 그런데 너만 

아프다고 하다니. 이 말은 즉!” 

가브리엘은 불안한 얼굴로 라파엘을 바라보며 가만히 그의 말을 경청했다. 

마침내 라파엘이 큰 목소리로 가브리엘을 가리키며 말했다. 

“네 몸이 예전과는 비교 할 수 없을 정도로 무지막지하게 약해져 있단 이 말이야! 알 

겠어?” 

“으, 응!” 

라파엘의 목소리에 찔끔한 가브리엘은 서둘러 대답했다. 그녀의 즉각적으로 들려 온 

대답에 라파엘은 만족스런 얼굴로 좀 전과는 다른 한없이 부드러운 목소리로 가브리엘 

의 몸 위로 흐트러진 이불을 다시 잘 덮어주며 말했다. 

“좋아. 그러니까 릴리엘, 여기 가만히 누워 있어. 난 바이들한테 네가 깨어났다는 

걸 말하고 올 테니까.” 

“켄네스엘은?” 

가브리엘이 힘겹게 고개를 옆으로 돌려 미카엘을 바라보며 묻자 미카엘이 빙긋 웃었 

다. 

“난 너랑 여기 있을 거야.” 

“그렇구나.” 

가브리엘로선 그저 라파엘이 자신만 나간다고 하니 미카엘은 어떨까 하는 순수한 생각 

에서 물어 본 거였는데 라파엘은 그 말을 어떻게 받아 들였는지 눈 꼬리를 올리며 가 

브리엘을 바라봤다. 

“릴리엘, 혹시나 내가 없다고 해서 나갈 생각이라면...” 

그가 말꼬리를 흐리며 눈을 가늘게 뜨자 그런 모습에 잔뜩 위축 된 가브리엘을 보다 

못 한 미카엘이 손으로 바람을 일으켜 라파엘을 억지로 밖으로 떠밀었다. 

“으이구, 하여튼 세상의 있는 걱정 없는 걱정은 모두 떠맡아 산다니까. 릴리엘은 내 

가 지킬 테니까 넌 나가 봐.” 

“뭐? 켄네스엘, 너...!” 

쾅! 

문이 커다란 소리를 내며 닫히자 미카엘이 질린 얼굴로 가브리엘을 바라봤다. 

“이제야 좀 조용하군.” 

가브리엘이 시무룩한 얼굴로 라파엘이 나간 문을 힐끔 봤다. 

“하라스엘이 나랑 테이카만 몰래 나가서 많이 화났나 봐. 게다가 쓰러지기까지 하다 

니.” 

그녀의 말에 미카엘이 그럴 리 없다는 듯 두 손을 저으며 진지한 얼굴로 말했다. 

“릴리엘, 하라스엘이 정말 화났다고 생각하는 거야? 천계에서 네 기운이 갑자기 약해 

진 것을 알아채고 급히 인간계로 먼저 온 것도, 너의 위치를 찾아낸 것도, 널 여기까 

지 안고 온 것도 모두 하라스엘이란 말야. 하라스엘이 저렇게 화를 내는 이유는 말 

야, 몸이 그 지경이 되면 서까지 우리에게 연락을 안 했기 때문에 섭섭해서 그러는 거 

야. 그리고...” 

“그리고?” 

“그리고 네가 우리에게 비밀로 하고 네 힘으로 억지로 봉인을 억누르고 있었는데도 

그걸 알아채지 못 한 자신이 한심해서 그러는 거지.” 

가브리엘의 눈 꼬리가 파르르 떨렸다. 그러고 보니 미처 그 생각을 못 하고 있었다. 

자신을 여기 까지 데려 온 미카엘이 자신의 몸 상태를 모를 리 없었다. 왜 잊고 있었 

을까? 천계에 있을 때도 라파엘만이 유독 그녀 자신에게 신경을 써 줬다는 사실을. 감 

정 표현이 서툴긴 하지만 자신이 아프거나 다치기라도 하면 밤 새 곁에 있어 줄 정도 

로 자신을 신경 써 주고 있다는 사실을. 자신이 무리를 해서라도 남에겐 비밀로 하고 

혼자서 봉인을 억누르고 있다는 사실이 라파엘에겐 배신감을 넘어선 충격으로 다가올 

지도 모른다는 생각을. 

가브리엘은 후회가 가득한 얼굴로 중얼거렸다. 

“굳이... 비밀로 하려고 했던 건 아냐. 난 그저 너희에게 걱정을 끼치고 싶지 않았 

을 뿐이야.” 

미카엘이 빙그레 웃으며 가브리엘의 볼을 토닥였다. 

“알아. 그러니까 저 정도로 그친 거겠지. 무엇보다 상황이 상황인 만큼 말 할 수 없 

었겠지. 지금 여기에는...” 

미카엘의 눈에 순간 살기가 번쩍였다. 

“마르베스도 있으니까 말야.” 

가브리엘의 얼굴이 미묘하게 구겨졌다. 

‘아참! 그러고 보니 내가 마르베스한테 말해서 인간계에 올 수 있었던 것도 다 그 이 

유 때문이었지.’ 

일단은 마르베스가 있어서 모든 걸 미카엘과 라파엘에게 밝힐 수 있겠다고 생각한 가 

브리엘은 미카엘에게 물었다. 

“마르베스는 어디 있어?” 

“그가 어디에 있든 너랑 무슨 상관이야.” 

찬바람이 쌩쌩 도는 미카엘의 말에 가브리엘이 어색하게 웃으며 대꾸했다. 

“너희에게 말 해 줄게 있는데 그 얘기가 그와 관련된 거라서 말야.” 

“뭔데?” 

미카엘이 의심스럽다는 듯이 팔짱을 끼고 다리를 꼬며 가브리엘을 지그시 내려봤다. 

그의 그런 모습에 가브리엘이 누워서 몸을 돌리지도 못 하고 그저 천장을 바라보며 미 

카엘의 집요한 시선을 피하고 있을 때였다. 

누군가가 가브리엘의 이름을 부르며 황급히 달려들어왔다. 

“릴리엘!” 

노크 소리도 없이 문을 열고 들어와 가브리엘이 누워 있는 침대까지 허겁지겁 달려 

온 것은 다름 아닌 마르베스였다. 

마르베스는 아가리아레프트와 돌아온 뒤 세시스에게 가브리엘이 쓰러져 누워있다는 말 

을 들을 수 있었고 그 말을 듣자마자 급히 계단을 뛰어 올라온 것이었다. 가브리엘이 

아프다는 말에 얼마나 놀랐는지 그의 얼굴은 누워 있는 가브리엘의 얼굴만큼이나 창백 

했다. 하지만 그것도 잠시, 자신을 노려보며 자리에서 일어나는 미카엘 뒤로 얼핏 보 

이는 멀쩡한 가브리엘의 모습에 마르베스의 얼굴은 원래의 색을 되찾았다. 

마르베스가 가브리엘을 보고 가슴을 쓸어 내리는 데 미카엘이 가시가 박힌 냉랭한 목 

소리로 말했다. 

“찾아올 장소를 잘 못 고른 것이 아닌가?” 

마르베스는 독이 오른 말을 하는 미카엘을 한 번 힐끔 쳐다 본 뒤, 그를 철저히 무시 

하고 가브리엘에게 다가왔다. 

“괜찮은 것 같아 보여 다행이군.” 

“아하하, 네, 뭐...” 

가브리엘은 마르베스의 뒤에서 그를 노려보고 있는 미카엘과 눈이 마주치자 이러지도 

저러지도 못 하고 어정쩡한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

“으음~ 저기, 켄네스엘?” 

“응?” 

가브리엘이 부르자 미카엘이 다소 부드러운 눈빛으로 그에 응했다. 

“내려가서 하라스엘 좀 불러 줘. 아, 물론 너도 같이 오고. 마침 주인공들이 다 모였 

으니 본격적인 얘기를 해야지.” 

“...? 알았어.” 

가브리엘의 말에 미카엘은 어리둥절한 얼굴이었지만 순순히 밑으로 내려갔다. 물론, 

나가기 전에 마르베스를 노려보는 것을 잊지 않고서. 



미카엘이 라파엘을 데려간 지 꽤 된 시각. 

아래층에서 간단한 요기를 하고 있던 바이들은 위층으로 올라가는 계단을 보며 자기들 

끼리 속닥거렸다. 

제일 먼저 에델이 입을 열었다. 

“올라간 지 벌써 2시간이나 지났는데 도대체 무슨 얘기를 하는 거지?” 

그 말을 세시스가 받았다. 

“글쎄요? 두 분 다 얼굴이 어두운 걸로 봐선 별로 좋은 얘기는 아닌 거 같던데...” 

이어지는 바이와 아니타의 말. 

“우리 같은 사람들은 이해 못 할 말이겠지.” 

“언닌 괜찮을까요?” 

“킥킥킥, 그건 걱정 마. 천족이 한 번 쓰러진 정도 같고 죽을 것 같아?” 

! 

아무 기척도 없다가 기습적으로 들려오는 목소리에 모두가 놀란 얼굴로 뒤를 바라봤 

다. 그곳에는 어린 마족의 모습을 한 아가리아레프트가 서 있었다. 

어렸을 때부터 심하게 왜곡된 마족들의 이야기를 들어 와 마족에게 묘한 거부감이 있 

는 일행들 중 바이가 조심스럽게 운을 땠다. 

“언제 오셨습니까?” 

“킥킥킥, 응? 아까부터 있었는데?” 

“아까... 라면?” 

“너희들이 먹을 때부터. 하도 맛있게 먹어서 다 먹을 때까지 기다렸어.” 

아가리아레프트의 말에 모두의 얼굴이 놀라움과 당혹감으로 물드는 것은 찰나의 순간 

이었다. 이렇게 가까이 2시간 넘게 있었는데 그 누구도 알아차리지 못 하다니! 만약 

자신들이 그와 적이었다면 어떻게 됐을까 하는 생각에 모두의 등골이 오싹해졌다. 아 

마도 쥐도 새도 모르게 싸늘한 시체로 변했으리라. 

하지만 바이들이 그런 생각을 하든 말든 아가리아레프트는 생글생글 웃기만 했다. 

“암튼 나도 좀 먹어 볼까? 저 분들의 얘기는 그리 쉽게 끝날 것 같지 않으니까 말 

야. 어이, 인간, 나도 뭐 좀 하나 시켜 줘.” 

“아, 네, 네.” 
-------------------------------------------------------------------------------- 
님들~ 제 생일이 이틀이 남았군요. 제 생일은 15일 이랍니다~!!^^ 

선물은 바라지도 않고 축하 한다고 리플이나 달아주세요~♡ 

우웅~ 하지만 제 생일인 토요일에 파랑인 외갓집에 가야 한답니다. 제 생일이 있은 

후 며칠 후가 외할머니 생신이라서요. 가족을 보는 건 좋지만 그 덕분에 제 생일은 흐 

지 부지. 작년엔 글쎄, 미역국도 못 얻어 먹었어요. 게다가 엄마는 제 생일인지조차 

모르고 있더군요.ㅜㅜ 

무심하기도 하지... 그땐 정말 눈물 났어요.ㅜㅜ 

설마... 올 해 마저도 저 혼자 쓸쓸히 생일을 보내야 되는 건 아니겠죠?ㅜㅜ 

아, 이게 아니라 암튼 그런 이유로 주말에 글을 못 올릴 것 같아요.^^; 

죄송하구요, 리플 많이 달아주세요~ 

아, 그리고 조회수가 드디어 5만을 넘었어요.ㅜㅜ 

파랑인 감동 했어요.ㅜㅜ 세상에, 제가 5만을 넘어보다니... 

5만의 두 배면 10만!!! 이게 어디 만만한 숫자도 아니구... 

파랑인 행복~^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...  



[연재] 약혼식?! [84 회] 비밀 폭로

“믿을 수 없어!” 

라파엘이 흥분 한 얼굴로 버럭 소리를 지르며 자리에서 일어났다. 그는 꽤나 흥분했는 

지 어깨를 들썩이며 화를 삭이고 있었다. 그 옆에 있는 미카엘도 라파엘 못지 않게 

화 난 얼굴로 미미하게 고개를 끄덕여 그의 말에 동감을 표했다. 

미카엘은 난처한 얼굴로 베개에 등을 기대고 앉아 있는 가브리엘을 보며 고개를 저었 

다. 

“릴리엘, 솔직히 말해서 우리는 지금 네 말을 믿을 수 없어.” 

그가 어느 새 자리에 앉아 딱딱하게 굳은 표정을 짓고 있는 라파엘을 턱으로 슬쩍 가 

리켰다. 

“하라스엘이 이런 반응을 보이는 것도 무리가 아냐.” 

“...응. 하지만... 지금 한 말은 사실이야.” 

라파엘의 얼굴이 구겨졌다 곧 펴졌다. 그는 숨을 고르며 가브리엘을 바라봤다. 

우선은 이렇게 화를 내기만 해서는 안 된다. 자칫 잘 못 하면 실수를 할지도 모르니 

까. 예를 들면 마르베스를 공격한다든가 하는... 그렇게 되면 그녀에게 상처를 줄지 

도 모르니까 조심해야 한다. 그리고... 그리고 무엇보다 가브리엘의 눈에는 거짓이 없 

으니까 일단을 어느 정도 믿어도 됐다. 언제 어느 때 보아도 감탄을 자아낼 정도로 맑 

은, 보석의 영롱함과는 비교 할 수 도 없는 세상의 그 어떤 언어로도 표현 할 수 없 

는 가브리엘의 눈동자는 아름다웠고 그녀의 눈동자는 언제나 진실만을 얘기했다. 과 

연 천신이 창조해 낸 최고의 영광을 누리고 있는 고귀한 생명... 그녀의 은보랏빛 눈 

동자만은 몇 천 년, 몇 만 년을 살아도 영원히 끝나지 않을 영겁의 세월을 살아도 세 

상의 추악함에 물들지 않는다. 대 천사라 불리며 같은 천족들에게까지 존경을 받고 있 

는 자신과 미카엘의 눈동자는 이미 옛날 옛적에 세상의 허무와 추악함과 더러움을 알 

고 빛이 흐려진지 오래되었는데. 그러니까, 자신들보다는 몇 배는 순진하고 진실을 

볼 줄 아는 가브리엘의 말은 다는 아니더라도 믿을 수 있는 것 일테지. 우선은 가브리 

엘의 말이 참이든 거짓이든 이성을 되찾고 차분하게 그녀와 얘기를 나눠야 한다. 

라파엘이 억눌린 목소리로 말했다. 

“후우~ 릴리엘, 넌 마르베스의 말을 그대로 믿을지 몰라도 우린, 아니, 나는 모든 

걸 다 100% 믿을 수 없어.” 

“왜?” 

가브리엘이 돌아서서 창 밖을 바라보고 있는 마르베스의 뒷모습을 흔들리는 눈동자로 

바라보며 대답을 요구했다. 

“네가 행방불명 되 있던 그 천 년이란 시간 동안 나와 켄네스엘의 마음에는 깊은 골 

이 생겼어. 그 깊은 골은 결코 너의 그 말 한마디로 매 꿔질 만큼 얕은 게 아냐. 우리 

도 네 말을 믿고 싶어. 하지만, 하지만 말이지.” 

라파엘이 서글프게 웃으며 마르베스를 바라봤다. 

“그를 이렇게 쉽게 용서하기에는... 너와 우리의 마음의 상처가 너무 크구나.” 

그래, 어떻게 그 상처를 쉽게 잊을 수 있겠니. 십 년도, 백 년도 아닌 천 년 동안 너 

를 그리워하며 살아 온 그 죽을 듯한 고통의 상처를. 마르베스도 우리와 똑같은 상처 

를 가졌겠지. 그건 어쩌면 우리보다 더 심한 상처일지도 몰라. 하지만 그걸 안다고 해 

도 이 아픔을 잊을 순 없어, 릴리엘... 

가브리엘이 쥐 죽은 듯이 작은 목소리로 말했다. 

“마르베스도 마음에 큰 상처를 입었어.” 

라파엘이 고개를 끄덕였다. 그의 눈빛은 다소 부드러워져 있었다. 하지만 그 깊숙한 

곳에는 어쩔 수 없는 원망과 슬픔이 깃들어 있었다. 

“그래, 나도 알아. 그러니까 우선 이 얘기는 여기서 멈추도록 하자. 우리에겐 좀 더 

시간이 필요해. 그렇지?” 

가브리엘이 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 대답이 없었지만 그것만으로도 라파엘은 

만족한 듯 보일 듯 말 듯한 희미한 미소를 머금은 채 가브리엘을 다시 눕혔다. 

“우선은 자. 얼굴이 달아오른 걸 보니 열이 있는 것 같아. 안 아팠니?” 

“...아까부터 조금 어지럽긴 했는데, 열 때문에 그랬나보네.” 

미카엘이 자리에서 일어나 옷을 털며 피식 웃었다. 

“여전히 둔하구나.” 

“칫!” 

“하핫, 그래, 이제야 너답다. 역시 넌 울상보단 그런 얼굴이 어울려.” 

가브리엘이 뾰루퉁한 얼굴로 미카엘을 흘겨보자 미카엘이 웃으며 말했다. 그러는 동안 

에도 그는 가브리엘 모르게 마르베스를 향해 미세한 바람을 일으켜 보냈다. 

“?” 

갑자기 등을 간질이는 바람에 마르베스는 작은 한숨을 내쉬며 뒤를 돌아봤다. 그곳에 

는 착잡한 얼굴의 라파엘과 자신을 향해 바람을 보낸 장본인인 듯한 미카엘이 서 있었 

다. 마르베스가 의아한 눈빛으로 미카엘을 바라보자 미카엘은 눈을 감고 있는 가브리 

엘을 슬쩍 보며 그와 닫혀진 문을 번갈아 가리켰다. 

‘나가... 자는 뜻인가?’ 

마르베스는 미카엘의 손짓에 눈썹을 살짝 치켜올리며 손가락으로 문을 가리켰다. 

끄덕. 

미카엘의 고개가 천천히 아래위로 움직였다. 

‘훗, 한 판 붙기라도 하려나 보지?’ 

마르베스는 자신의 생각이 스스로 생각해도 웃긴 듯 킥킥대며 미카엘과 라파엘을 따 

라 밖으로 나갔다. 

“무슨 일이지?” 

가브리엘이 누워 있는 방과는 좀 떨어지게 잡아 놓은 방에서 마르베스의 목소리가 들 

려왔다. 

마르베스는 의자에 앉아 냉랭한 목소리로 물었다. 

“우린 널 믿지 않는다.” 

미카엘의 딱 부러지는 목소리와 말에 마르베스가 피식 웃었다. 한 쪽 입 꼬리만 살짝 

끌어올린. 그건 비웃음이었다. 아니, 어떻게 보면 황당해 하는 웃음인 것 같기도 했 

다. 

“하! 그걸 말 해주기 위해 굳이 이렇게 날 부른 거였나? 그것 참 대단한 배려로군. 

수고의 의미로 바라는 거라도 있나?” 

마르베스의 명백한 비꼬는 말에도 미카엘과 라파엘의 표정에는 아무런 변화도 없었다. 

미카엘은 마르베스의 말은 듣지 못 한 것처럼 자신의 할 말만 했다. 

“하지만 동시에 널 믿기도 한다.” 

“뭐?” 

아리송한 미카엘의 말에 마르베스의 눈이 일순 커졌다. 믿지 않는 다면서 믿는다? 도 

대체 무슨 말이란 말인가. 수수께끼도 아니고. 

마르베스가 짜증이 섞인 목소리로 투덜댔다. 

“난 수수께끼 맞추는 데 관심 없으니까 똑바로 말하지 그래?” 

라파엘이 마르베스의 반응이 재미있다는 듯 아주 살짝 입 꼬리를 말아 올렸다. 

“말 그대로의 뜻이다. 우리는 널 믿지 않지만 동시에 믿기도 한다. 즉, 가브리엘의 

말은 반은 믿고 반은 믿지 않는다는 뜻이지.” 

마르베스의 눈초리가 사나워졌다. 

“반은 믿고 반은 믿지 않는다... 라면, 너흰 릴리엘도 믿지 못 한다는 뜻이 된다.” 

미카엘이 단호하게 말했다. 그런데 그이 말은 마르베스를 당혹케 하는 데 일조했다. 

“그래, 우린 릴리엘을 믿지 못 해.” 

“...지금 뭐라고 했는지 ...알고나 하는 말인가?” 

마르베스가 황당하다는 얼굴로 더듬거리며 묻자 라파엘이 미카엘을 대신해 말했다. 

“물론. 하지만 확실히 말 해 두자면 우리가 믿지 못 하는 건 릴리엘의 말이 아닌 릴 

리엘의 마음이다.” 

“......!?” 

마르베스의 눈이 라파엘에게 좀 더 자세한 설명을 요구했다. 그 뜻을 알아챈 듯 라파 

엘은 쉬지 않고 말을 이어나갔다. 

“우선... 봉인되어 있던 릴리엘이 네 말을 듣자마자 무리를 해서라도 봉인을 깨고 나 

온 것으로 보아 네 말은 어느 정도 믿을 수 있지. 하지만 중요한 건 릴리엘의 말이 

다. 그녀는 모든 걸 용서했다는 투로 우리에게 그 일에 대해 말해 줬었지. 하지만 마 

르베스, 넌 정말로 릴리엘이 모든 걸 용서했다고 생각하는 건가?” 

움찔. 

마르베스의 어깨가 작게 움직였다. 

라파엘의 말을 미카엘이 받았다. 

“천 년 전에 있었던 일... 아티의 죽음, 너의 배신, 제 2차 천마대전, 그리고 그 싸 

움으로 죽어간 수많은 천족들의 피와 비명, 릴리엘이 받은 벌, 봉인, 그녀가 흘린 눈 

물, 네게 그녀가 쏟아 온 증오, 슬픔, 배신감... 그 모든 것들이 단지 네 말 한 마디 

로 사라졌다고 생각하고 있나?” 

“...그건 아니지.” 

“그게 당연한 거다. 비록 릴리엘이 널 사랑해서 아무 말도 안 하고 있긴 하지만 그 

쓰라린 상처는 릴리엘의 마음 속 깊숙한 곳에서 영원히 사라지지 않을 테지. 그게 바 

로 우리가 널 믿으면서도 믿을 수 없는 이유다. 네가 두 번 다시는 릴리엘에게 그런 

상처를 주지 말란 법은 없으니까!” 

마르베스는 묵묵히 그들의 말을 듣고 있다가 작지만 확신에 가득 찬 어조로 대꾸했다. 

“난 릴리엘을 사랑해. 다신 그녀에게 그런 상처 따위, 주지 않아!” 

미카엘과 라파엘이 약속이라도 한 듯 씁쓸하게 웃었다. 

“우리도 자네의 말을 믿고 싶군.” 

“하지만... 미래는 그 누구도 예측 할 수 없지. 설령 그것이 신이라 해도... 그렇기 

에 우리는 마르베스, 널 믿지 못 하는 것이다.” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
음... 늦게 올려놓고 이런 말 하긴 뭐 하지만... 앞으로 올리는 속도가 좀 느려질 예 

정입니다. 아하하...^^;; 

왜 그런고 하니 축구 때문에 잊고 있었는데 지금이 시험 기간이더군요. 학교에서 시 

험 시간표 나온 거 보고 시험 기간이란 걸 깨달았습니다.ㅜㅡ 약 2주일 남짓 남은 시 

험. 이번에 시험 못 보면 집에서 쫒겨 날 지도 모른다는 생각에 연재 속도를 좀 늦추 

려고 합니다.^^;; 

아... 이런 얘기는 님들한테 돌 맞을 것 같으니까 그만 하고!!! 

저, 내일, 그러니까 18일에 학교에서 2교시만 하고 갑니다.^^ 이런 말 하니까 대부 

분 '축구 보러 가?'라고 묻는데, 그러면 얼마나 좋겠습니까! 하지만 그게 아니라 대 

회 때문에 그러는 겁니다.ㅡㅡ;; 

글짓기 대횐 데 작년에 학교서 상 받은 애들 중 몇 명 골라서 대회에 내 보내는 건데 

운이 좋은 건지 없는 건지 축구 하는 날 학교 대표로 국립 묘지 현충원에 가게 됬네 

요. 1등하면 상금 20만원 이라니까 그걸 위로 삼아서 가는 파랑이...;;; 

그래서 이런 저런 이유로 잘못 하다간 내일도 못 올릴 것 같아 짧지만 일단, 오늘 올 

립니다.^^;; 

죄송하구요, 대회에서 글이나 잘 쓰게 빌어주세요. 그럴린 없겠지만 상 타면 책 잔뜩 

빌려야지~^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [85 회] [공지]

님들, 죄송하지만 파랑이는 넉넉잡아 7월 10일까지 잠수를 해야 겠네요.^^;; 

전 편에서 말씀드렸다시피 시험 기간이라서요. 

공부하려고 했지만 우리 나라 선수들이 너무 잘 해 8강까지 가니 파랑이의 머리에 공 

식따위가 들어올 리 없죠.ㅜㅡ 

암튼 시험이 얼마 안 남은 관계로 파랑이는 잠수 하겠습니다. 

그 동안 공부 하면서 틈틈이 다 떨어진 비축분을 보충하기 위해 글을 쓸 테니 오랫동 

안 못 올려도 용서하시고 기다려 주세요.ㅜㅡ 

많이 써진다면 시험 끝나고 연참을 할 지도 몰라요.^^;; 

으음, 그래도 가끔씩 조아라엔 들어올 거예요. 하지만 요즘은 들어오기가 힘드네 

요. 화면도 가끔씩 하얗고...;;; 

암튼 마지막으로 

대한 민국 파이팅!!! 

선수들 파이팅!!! 

히딩크 파이팅!!! 

내일 시합 잘 해서 4강 진출까지 GO GO!!! 

ps:파랑이는 내일 거리 응원 하러 간답니다.^^   



[연재] 약혼식?! [86 회] 1+1=1!?

아가리아레프트는 간단한 요기를 끝낸 후 후식으로 시원한 과일 음료를 홀짝이다가 문 

득 바이들 중 인원이 한 명 비는 것을 발견했다. 

그는 투명한 주스 잔을 입에 댄 체 물었다. 

“응? 검은머리의 예쁘장한 인간은 어디 간 건가?” 

바이들은 잠시 아가리아레프트가 누구를 말하는지 생각하다가 곧 것이 누구를 뜻하는 

지 알아챘다. 

“그러고 보니 테이카 오빠가 보이지 않는데요?” 

에델의 옆에서 아가리아레프트의 눈치를 보며 조심스럽게 에플 파이를 입에 넣던 아니 

타는 모처럼 말 할 기회를 가졌다는 사실을 기쁜 듯 조금 큰 목소리로 주위를 둘러보 

며 테이카를 찾았다. 확실히 그녀의 눈에는 테이카는 들어오지 않고 바이 옆의 언제 

비었는지 모르게 생긴 빈 나무 의자만이 들어왔다. 그제야 바이들도 테이카가 사라진 

사실을 알고 두리번거렸다. 

바이가 자신 옆의 빈자리를 보며 의아한 표정을 짓다가 곧 걱정 말라는 투로 말했다. 

“아, 테이카는 아까 잠시 바람 쐬고 온다고 내게 말했으니 걱정하지 마.” 

그의 말에 나머지 일행들은 그렇구나 하는 표정을 지었지만 아가리아레프트만은 비밀 

스런 미소를 지으며 이층으로 향하는 계단을 슬쩍 훔쳐봤다. 그는 바이들을 향해 의 

미 불명의 말을 내뱉었다. 

“킥킥킥, 이 여관은 이층에서 바깥으로 나가는 비밀의 문이라도 만들어 놨나 보지? 

신기하군, 신기해.” 

“네에?” 

“아냐. 킥킥킥, 이봐 이거 한 잔 더 사주겠어? 인간들의 음식치곤 꽤 맛있는걸? 돈 

걱정은 말라고. 마계에 돌아갈 때 돈은 충분히 줄 테니까. 아니, 보석이 좋을라나?” 



-릴리엘, 자요? 

귀가 아닌 마음과 머릿속에 직접 울려 퍼지는 목소리에 가브리엘은 빙긋 웃으며 속으 

로 말했다. 

‘아뇨. 무슨 일이죠, 레아? 좀 전의 일 때문에 당신도 많이 피곤할 텐데 좀 더 쉬지 

그래요.’ 

-하나도 피곤하지 않아요. 오히려 힘이 펄펄 나는 걸요? 

가브리엘이 장난스럽게 말했다. 

‘테이카에게 멋진 사랑 고백을 받아서 인가요?’ 

-리, 릴리엘! 

화르륵- 

만약 레아에게도 몸이 있었다면 레아의 얼굴이 달아오르는 소리가 들렸을 것이다. 그 

모습을 상상하는 지 가브리엘이 눈 꼬리를 아래로 향하게 해 부드러운 눈웃음을 지었 

다. 

가브리엘은 모처럼 소리를 내 말했다. 그만큼 레아는 그녀의 우중충한 기분을 유쾌하 

게 만드는 탁월한 재주가 있었다. 

“호호호, 정곡을 찔렸나 보네요. 호호... 콜록, 콜록! ...큭. 쿨럭!” 

속눈썹을 파르르 떨며 살며시 눈을 뜨고 웃던 가브리엘은 갑자기 자리에서 벌떡 일어 

나며 허리를 숙였다. 그녀는 어디서 힘이 났는지 가녀린 핏기 하나 없이 창백한 손가 

락으로 침대 시트를 움켜잡았다. 그녀의 얼굴을 아픔으로 인해 잔뜩 찡그려져 있어 보 

는 이마저 아파하게 만들 정도였다. 

그 모습을 보고 느낀 레아가 가만히 있을 리 없었다. 

-왜, 왜 그래요? 릴리엘, 괜찮아요? 오빠들을 부를까요? 아니, 난 못 부르니까 어서 

릴리엘이 오빠들을 불러요. 아니, 아니, 오빠들보단 미카엘님과 라파엘님이 나으려 

나? 암튼 빨리 아무나 불러요. 어서요! 

가브리엘의 기침 소리에 깜짝 놀란 레아는 생명이 위독한 환자를 눈앞에 눈사람처럼 

소리쳤다. 그녀의 그런 호들갑스런 걱정이 싫지 않은 가브리엘은 더 이상 기침이 나오 

지 않자 가슴을 쓸어 내리며 소맷자락으로 입가를 훔쳤다. 

“하아~ 아무것도 아니니까 그렇게 놀라지 말아요, 레아. 그냥, 잠시 기침이 나왔을 

뿐이니까.” 

-단순한 기침일 뿐인데 그렇게 아파해요?! 

레아가 헛소리 말라는 목소리로 사람들을 부르지 않은 가브리엘을 책망하자 가브리엘 

이 한 손으로 자신의 얼굴을 살짝 쓰다듬으며 자랑스럽게 말했다. 

“원래 미인은 몸이 약한 법이랍니다. 미인박명이란 말도 있잖아요. 전 평생 살 테니 

다른 미인들을 위해 몸이라도 약해 야죠. 이렇게 예쁜 제가 건강하고 오래 살기까지 

하면 그건 큰 죄라는 거 알아요?” 

그 말에 대한 보너스인지 가브리엘은 한 쪽 눈을 찡긋하기까지 했다. 

-...... 

레아는 전혀 예상치 못 한 가브리엘의 행동에 황당해하다가 허탈한 목소리로 말했다. 

-당신이 공주병일 줄은... 몰랐어요. 

그 말을 가브리엘은 간단히 받아 넘겼다. 

“아름다운 걸 아름답다고 말하는 게 무슨 병이죠?” 

-하아... 

가브리엘은 레아의 한 숨 소리를 들으며 생긋 웃었다. 하지만 밝게 웃고 있는 겉과 달 

리 그녀의 속마음은 당황과 두려움의 끝을 달리고 있었다. 

‘도대체 어떻게 된 거지? 봉인을 억누르는 힘이 약해져도 너무 약해졌잖아!’ 

가브리엘은 레아가 눈치 못 채게 자신의 힘을 체크했다. 

‘아까 까지만 해도 이런 건 몰랐는데 도대체 어떻게 된 거지?’ 

가브리엘은 거의 울 듯한 목소리로 속으로 외쳤다. 

힘이 약해졌다. 아니, 정확히 말하자면 영혼 속의 힘을 봉인을 억누르고 있던 그녀의 

힘이 약해져 있었던 것이다. 그것도 아주 심하게. 비유를 하자면 퍼도 퍼도 끝이 없 

던 바다의 많던 물이 갑자기 발목이나 담그고 놀 시냇물의 물줄기로 변해버린 것과 같 

다고 할까? 그렇다고 그녀의 힘이 준 것은 아니었다. 봉인이 되기 전의 힘과 똑같은 

힘의 크기였다. 그런데 봉인을 누르는 힘이 약해져 있다. 이것을 돌려 생각한다면?! 

가브리엘은 혼미해지려는 정신을 다잡으며 최악의 상황에 대해 생각했다. 

‘설마... 봉인 속의 힘이 깨지기 직전...?! 뭐가 이렇게 빨리! 겨우 힘 한 번 무리하 

게 썼다고 신들의 봉인이 풀릴 수도 있는 거야?!’ 

“웃!” 

가브리엘은 자기도 모르게 몸을 부르르 떨며 소름이 돋은 몸을 웅크렸다. 

-릴리엘? 

레아가 갑자기 이상한 행동을 하는 가브리엘이 걱정 되 그녀를 불렀지만 그녀의 목소 

리가 가브리엘에게는 들릴 리 만무했다. 

‘안 돼! 그렇게 됐다간 나는 물론이고 이 세계는 끝장이야!’ 

아무리 몇 만년을 살고 신 다음으로 강한 힘을 가진 대 천사라 해도 그것만 제외한다 

면 가브리엘은 인간과 다름없었다. 더욱이 17년 동안 레아의 몸 속에 갇혀 그녀의 생 

활과 감정 그 모든 것을 느낀 이상 그녀는 옛날보다 더욱 인간과 같은 감정을 지닐 

수 있었다. 그렇기에 그녀는 ‘두려움’이라는 것도 알 수 있었다. 물론 옛날에도 그 

감정을 알고 있긴 했지만 피부에 와 닿게 느껴 본 적은 없었다. 영혼이 신의 권능으 

로 소멸되지 않는 한 영겁의 세월을 살아 갈 것이고 힘이야 당할 자가 없으니 두려움 

이나 공포란 감정을 기본 적으로 갖고 있긴 해도 직접적으로 느껴 본 적이 없었던 것 

이다. 하지만 레아를 통해 보다 완벽한 감정을 갖게 된 지금은 달랐다. 그렇기에 가브 

리엘은 두려워 할 수밖에 없었다. 자신의 영혼 속의 봉인이 깨질 경우 생기게 될 파장 

에 대해서. 순수한 선(善)과 순수한 악(惡). 이 둘이 과연 아무 문제없이 융화 될 수 

있을까? 지금까지처럼 억지로 한 틀에 끼워 넣고 억지로 굵은 밧줄로 꽁꽁 매어 놓고 

있지 않는다 해도? 그럴 가능성은 거의 없었다. 그 둘은 물과 기름 같은 존재였다. 그 

렇기에 완전한 융화가 아니라면 남은 방법은 하나. 오랜 시간동안 제압되어 있던 선 

과 악의 순수하고 그 누구도 막을 수 없는 강대한 힘의 폭발적인 분출... 이성을 잃 

은 채 자신이 뭘 하는지도 모르는 체 날 뛰게만 되는... 폭주. 

가브리엘은 자꾸만 급해지려는 마음을 진정시키며 조심스럽게 자신의 힘을 봉인 쪽으 

로 흘려 보냈다. 이렇게 한다면 평소보다 힘이 약한 지금보다 더욱 더 힘이 약해지겠 

지만... 선택의 여지가 없었다. 하지만 이 이상 힘을 다른 곳에 묶어 놓는 다면 신체 

적으로나 정신적으로나 견딜 여력이 더 없어지게 되고 그 때 봉인이 깨질지도 모르기 

때문에 가브리엘은 자신이 최대한 견딜 수 있도록 한계 치에 달락 말락 하는 아슬아슬 

한 정도의 힘만 흘려 보냈다. 

그 때 심상치 않은 분위기를 감지한 레아가 잔뜩 긴장한 목소리로 말했다. 

-릴리엘, 무슨 일이죠? 

“에? 아무 것도 아니에요. 잠깐 제 아름다움에 대해 감탄하고 있었던 것뿐이에요.” 

하지만 레아는 아까 처럼 호락호락 넘어가지 않았다. 

-내게 거짓말 할 생각 말아요, 릴리엘! 내가 누구라고 생각하는 거죠? 난 당신의 또 

다른 자아예요. 내가 당신의 몸을 다 알진 못 해도 지금 당신이 불안해하고 있다는 

것 정돈 알 수 있어요! 

뭐라고 반박 할 수도 없게 단호한 목소리로 말하는 레아 때문에 가브리엘은 말문이 막 

혀 난처한 미소만 머금었다. 

바로 그때 들려오는 목소리. 

똑똑. 

“들어가도 되겠습니까?” 

“테이카! 어서 들어와요!” 

때 맞춰 등장한 테이카에게 가브리엘은 무안한 감사를 보내며 그의 목소리에 응답했 

다. 

문이 조용히 열리더니 테이카가 머뭇거리며 들어왔다. 가브리엘은 그에게 가벼운 눈인 

사를 보내며 좀 전에 미카엘과 라파엘이 앉았던 침대 가까이에 있는 의자를 가리켰다. 

“앉으세요.” 

-오빠가 왜 여기에 왔을까요? 

‘글쎄요?’ 

“감사합니다.” 

테이카가 가브리엘에게 작게 고개를 끄덕이며 의자를 끌어 당겨 앉았다. 

“무슨 일로 절 찾아 오셨나요, 테이카?” 

가브리엘의 궁금하다는 목소리에 테이카가 미안한 미소를 띄우며 말했다. 

“저와 레아의 일 때문에 무리를 하신 것도 모자라 이렇게 쓰러지시기까지 하셔서 뭐 

라 사죄의 말씀을 드려야 할지...” 

가브리엘이 손을 저었다. 

“아니에요. 그런 걱정은 꿈에도 마세요. 전 오히려 당신들을 도울 수 있어 기뻤답니 

다. 덕분에 당신의 마음을 알 수 있었거든요.” 

테이카의 얼굴에 달아오른 쇠처럼 벌게졌다. 그가 입을 벌릴 듯 말 듯 망설이자 가브 

리엘이 능청스런 목소리로 말했다. 

“당신이 레아의 약혼자였다니, 정말 감쪽같이 속았지 뭐예요. 배우로 나가도 되겠던 

걸요? 아, 당신이 레아의 약혼자라 사실 바이도 아나요?” 

“아, 네, 네.” 

가브리엘의 질문에 테이카가 화들짝 놀라며 대답했다. 

가브리엘이 짓궂은 목소리로 레아에게 말했다. 

‘호호호, 레아만 모르고 있었네요?’ 

-릴리엘, 정말! 

“쿡쿡쿡.” 

“가브리엘님?” 

테이카는 갑자기 웃는 가브리엘의 이름을 불렀다. 그제야 새삼 테이카가 있다는 사실 

을 깨달은 가브리엘이 살짝 얼굴을 붉히며 화제를 돌렸다. 

“아, 죄송해요. 하도 레아가 부끄럽다고 소리를 질러서 말이죠.” 

-...... 

레아는 아무 말도 하지 않았다. 자신이 언제 부끄럽다고 소리를 질렀다는 건지. 이제 

보니 가브리엘은 꽤나 거짓말에도 능숙한 것 같았다. 

테이카는 ‘레아가...’라는 말에 레아의 말을 미처 다 듣지 못 하고 끝난 이후부터 

쭉 생각해 왔던 얘기를 조심스럽게 꺼냈다. 

“저... 몸도 불편하신 데 이런 말씀을 드려 죄송하지만... 가브리엘님께 한 가지 부 

탁이 있습니다.” 

이런 상황에서 부탁이라니... 봉인이 마냥 불안했지만 가브리엘은 미소를 잃지 않았 

다. 

“그래요? 무슨 부탁인데요?” 

테이카는 아랫입술을 지그시 깨물었다. 하지만 그것도 잠시, 그는 곧 약간 상기된 얼 

굴로 가브리엘에게 간절히 말했다. 

“한 번만 더 레아를 만난 미처 듣지 못 한 얘기를 듣고 싶습니다. 가브리엘님, 제발 

레아를 한 번만 더...!” 

“안 돼요!” 

레아를 한 번만 더 나타나게 해 달라는 부탁을 하던 테이카는 가브리엘이 빽 지르는 

고함 소리에 눈을 동그랗게 뜨며 그녀를 바라봤다. 

가브리엘은 소리를 지르고 난 후에야 자신의 실수를 깨달은 듯 당황한 표정을 지었다. 

“죄, 죄송합니다, 테이카. 하지만... 그 부탁은 못 들어 드리겠네요. 정말 죄송합니 

다...” 

“아닙니다. 저야말로 당신의 고마움도 모르고 또 이런 부탁을 했으니 제가 오히려 죄 

송해야죠.” 

테이카는 말을 그렇게 하면서도 울 것 같은 얼굴로 미소지었다. 가슴이 지끈거렸다. 

레아를 한 번 만 더 보고 싶었는데. 지금 눈앞에 있는 여인도 레아와 똑같은 모습이 

긴 하지만 더 이상 레아는 없으니까.... 그러니까... 그러니까 환상이라도 좋으니 레 

아를 만나 레아의 목소리를 듣고 싶었는데. 레아의 말도 다 못 들었는데. 레아의 목소 

리를 조금이라도 더 듣고 싶었는데. 

레아의 마음 역시 테이카의 마음과 별 반 다르지 않았다. 

-릴리엘, 저도 부탁할 게요. 딱 한 번만! 오빠를 만나게 해주세요. 

‘미안하지만 그럴 수 없어요. 이 이상 그렇게 많은 힘을 썼다간 아마도...’ 

아마도 전 봉인을 견디지 못 하고 폭주하고 말 거예요. 그리고 결국엔 당신의 일행들 

마저 제 스스로 죽여버리겠죠... 라는 말을 간신히 목구멍을 삼킨 가브리엘은 그렇게 

어영부영 말을 끝맺었다. 

그러는 사이 테이카는 자리에서 일어나 힘없이 문 쪽으로 다가가고 있었다. 그 모습 

이 어찌나 힘없고 가여워 보이던지... 그래서 일까? 가브리엘은 자기도 모르게 목소리 

를 높여 테이카에게 말했다. 

“테이카! 힘내요! 비록 레아를 만날 순 없겠지만 레아 역시 당신을 사랑하니까요.” 

테이카의 눈이 좀 전 보다 더욱 동그래졌다. 

“레아의 애인이 있다는 말도 다 거짓말이에요. 레아는 그저 정체도 모르는 약혼자가 

싫어서 거짓말을 한 것뿐이니까. 그녀가 사랑하는 사람은 오직 당신뿐이라는 사실, 잊 

지 말아요!” 

-꺄아아~ 릴리엘, 지금 당신이 무슨 말을 한지 알아요? 난 몰라~ 릴리엘, 정말 당신 

그 현명하다는 천족 맞아요? 이런 걸 그렇게 말하면 어떡해요! 꺄아아~ 

가브리엘은 이 말을 들으면 테이카가 분명히 기운 낼 거라고 생각했다. 그렇기에 레아 

가 비명을 지르는 것도 무시 할 수 있었다. 하지만 테이카의 행동은 그녀가 생각한 것 

과는 상당히 달랐다. 

테이카는 입을 열 듯 말 듯 망설이다가 서글픈 미소를 지으며 이 한 마디만을 남기고 

밖으로 나갔다. 

“그... 랬군요. 레아가 절 사랑한다니 정말 꿈같은 일이네요. 10년이 넘는 짝사랑이 

결실을 맺었으니까요. ...그럼 이만." 

-오... 빠? 

“테이카...?” 

방을 빠져나온 테이카는 자신이 막 나온 방문을 바라봤다. 그는 벽에 등을 기댔다. 그 

의 눈가로 소리 없이 한 줄기의 눈물이 흘러내렸다. 

“레아... 왜 이제야 그 사실을 내게 알려준 거니. 이런 일이 있기 전에, 조금만 빨 

리 너의 마음을 알았더라면... 흐윽...” 

이미 늦었다. 이미 늦어버린 일이었다. 레아가 자신을 사랑하면 뭐 하는가? 이젠 평 

생 레아의 목소리도 웃음도 볼 수 없을 텐데. 아무리 레아의 마음을 알았다고 해도 다 

신 레아를 볼 수 없다는 사실이 테이카의 마음을 무겁게 짓눌렀다. 

레아, 넌 어릴 때부터 장난기가 많았지. 가족들이 먹을 수프에 요리사 몰래 소금을 타 

거나 도둑고양이를 침대 밑에 두고 몰래 키우다 방을 청소하는 하인들을 놀라게 하거 

나, 교양 수업을 듣는 것보단 나무도 잘 못 타면서 나와 바이를 졸라 저택의 정원의 

나무 위에 올라가 바람을 맞으며, 나무 밑을 지나가는 사람들이 널 발견하곤 발을 동 

동 구르며 놀래는 모습을 바라보는 것을 훨씬 더 좋아했지. 너의 그 장난기에 당한 기 

억도 많지만 네가 밉지는 않았단다. 널 미워하기엔 네가 너무 사랑스러웠고 널 사랑하 

는 내 마음이 더 컸거든. 하지만 이번만큼은 네가 미워져. 왜 좀 더 내게 그 사실을 

말 해 주지 않았니. 왜 날 사랑한다고, 네 애인은 거짓이었다고 말 해주지 않았니. 어 

째서 날 그렇게 오랜 시간동안 괴롭게 했니. 그리고 왜 이제야 이런 사실을 알게 해 

날 슬프게 하는 거지? 우리가 서로 사랑하면 뭐 해. 이젠 널 만질 수도 느낄 수도 없 

는데. 네기 밉다. 네 마음을 꽁꽁 감쳐 뒀다가 이렇게 헤어지고 난 뒤에야 알려준 네 

가 밉다. 하지만... 그래, 이건 도피라는 걸 알고 있어. 난 너보다 내 자신이 더 밉 

고 한심해. 그냥 부끄러워하지 말고 네게 사실대로 내가 네 약혼자라는 걸 말했다면 

이렇게 되진 않았겠지? 넌 정체 모를 약혼자를 미워하지도 않았을 테고 거짓 애인을 

만들어 여행을 떠나지도 않았겠지. 그랬다면 넌 네가 그저 천족의 봉인의 도구에 불 

과 했다는 사실도, 천족도, 마족도 만나지 않았을 테고 그 가슴 아픈 일을 떠올리지 

않아도 됐겠지. 만약 내가 고백만 했더라면 넌 이 모든 사실을 모른 체 나와 행복하 

게 살았을 거야. 그렇지? 

“레... 아...!” 

레아, 난 말이지 너와 날 이렇게 만든 나의 한심함을 죽을 때까지 저주하고 또 저주하 

겠어. 그때 널 붙잡았더라면, 내게 고백했더라면, 내가 조금만 솔직했더라면... 그랬 

더라면 우린 행복했을 텐데! 

“크흑...” 

테이카는 이를 악물며 양손으로 얼굴을 감쌌다. 

스르륵. 

그의 두 다리가 벽을 타고 아래로 무너져 내렸다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
라랄라~ 드디어 오늘 시험이 끝났답니다~♡ 

모두 저와 함께 이 기쁨을 나눠요~ 

세상에 이렇게 기쁜 날이 또 있을 까요. 시험 끝나기만을 기다렸건만....ㅜㅜ 

암튼 드디어 시험이 끝났기에 급히 이렇게 한 편 올립니다. 물론 올리고 또 쓸거에 

요. 아직 시간이 많으니까 노력해서 연참도 할 수 있도록 할게요.^^;; 

아~ 정말 기분이 좋아요. 덕분에 오늘은 학교에서 저랑 잘 노는 남자애가 장난을 쳤어 

도 하하 웃고 넘길 수 있었답니다.^^ 

아~ 정말 기분 좋네요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [87 회] 1+1=1!?

“테이카?” 

테이카는 미카엘의 목소리에 황급히 눈물을 훔치며 자리에서 일어났다. 그의 앞에는 

미카엘과 라파엘, 그리고 마르베스가 서 있었다. 그들의 표정은 좀 전보다 편안해 보 

였다. 

라파엘이 테이카의 눈이 충혈 되어 있는 것을 보고 걱정스레 말했다. 

“혹시 무슨 일이라도 생겼습니까?” 

테이카가 고개를 세게 좌우로 저으며 눈을 가렸다. 

“아닙니다. 눈에 먼지가 들어가서 잠깐...” 

“아, 그러셨군요. 그런데 릴리엘에게 무슨 볼일이라도?” 

미카엘이 다행이라는 얼굴로 힐끔 방금 전까지 테이카가 있었던 방을 바라봤다. 

“아, 아뇨. 잠시 제 방에 들렀다 오느라... 전 이만 내려가 보겠습니다.” 

그 말에 테이카는 순간적으로 몸을 흠칫 뛰어가다시피 계단을 내려갔다. 

테이카의 과장된 행동과 말을 이상하게 생각하면서도 미카엘과 라파엘, 마르베스는 방 

안으로 들어갔다. 



한 편 식당에서 음료수를 5잔이나 비운 뒤 기분 좋은 포만감을 간직한 체 자신의 방으 

로 돌아온 아가리아레프트는 방의 커튼과 문을 꼭꼭 닫아둔 체 무엇인가를 하고 있었 

다. 

그의 오른쪽 귀에는 새끼손톱 보다 조금 큼 크기의 작고 검은 한 쌍의 악마의 날개의 

형태를 한 방의 흐릿한 불빛과 어우러져 기묘한 빛을 발하는 귀걸이가 반짝이고 있었 

다. 그는 어린 아이 같은 손으로 그 귀걸이를 지그시 누르며 무언가를 말하고 있었 

다. 그 모습으로 보아 아마도 그 귀걸이는 통신의 매개가 아닌가 싶었다. 

아가리아레프트의 눈은 어린 아이의 순수함이 아닌 모종의 계획으로 빛을 내고 있었 

다. 

“킥킥킥, 사타나키아, 정말 재밌지 않아?” 

그는 무엇이 그리도 재밌는지 연신 키득거렸다. 

[재미있기보단 아주 흥미롭군.] 

귀걸이를 통해 사타나키아의 덤덤한 목소리가 들려왔다. 그런 그의 목소리가 맘에 들 

지 않는 듯 아가리아레프트가 투덜거렸다. 

“뭐야, 그 미지근한 반응은? 이 몸이 모처럼 가브리엘의 봉인이 풀렸다는 거대한 비 

밀을 알아내서 알려줬는데도 그런 태도라니.” 

[쿡, 아레프트, 입을 삐뚤어져도 말은 바로 하랬다. 너도 그 사실은 마르베스님을 통 

해 들은 거잖아?] 

아가리아레프트의 입이 댓발은 튀어 나왔다. 아이의 모습으로 있다 보니 하는 행동도 

꼭 아이 같았다. 

“쩝. 뭐, 좋아! 암튼, 내가 마르베스님의 눈을 통 해 이런 사실을 알려준 의도쯤은 

알고 있겠지?” 

사타나키아가 자신에 가득 어조로 말했다. 

[물론. 가브리엘의 봉인이 풀린 이상, 그녀의 영혼 속의 봉인을 깨 하루라도 빨리 루 

시퍼님의 권능을 되찾아야 한다. 이 말 아닌가?] 

“헤에~ 잘 알고 있군.” 

아가리아레프트의 빈정거림이 맘에 들진 않았지만 그보다 더 중요한 일이 있었기에 사 

타나키아는 그냥 넘어갔다. 원래 그는 이런 성격이니까. 

[그런데 문젠 어떻게 봉인을 깨는 가다. 천신의 봉인이다. 포테 같은 천사의 힘과는 

비교 할 수 없을 만치로 강력한 힘. 뭐 생각 해 논 방법이라도 있나?] 

사타아키아의 질문에 아가리아레프트가 오만상을 썼다. 

“우~ 난 머리 쓰는 건 질색이라는 거 너도 잘 알잖아. 난 무조건 아무 생각도 않고 

싸우는 게 좋아.” 

[하긴, 자넨 원래 그랬지.] 

“무슨 뜻이지?” 

[쿡, 아무 것도 아냐. 그보다 이 문제는 나중에 생각하자고. 이런 중대사를 나 혼자 

결정 할 수 없으니 나머지 사령관들에게도 물어 봐야지. 그때까지 아레프트, 자넨...] 

“나도 알아. 내가 알아내는 모든 정보를 자네게에 알려주도록 하지.” 

아가리아레프트가 사타나키아가 말 하지도 않았는데 알아서 척척 말하자 사타나키아 

는 웃음기가 배인 목소리로 작별 인사를 고했다. 

[이번 일은 자네한테 맡겨 놔도 될 것 같으니 난 안심하고 가보겠네.] 

“아아, 잘 가라고. 자네들이 놀랄 만한 건수를 올릴 테니까. 킥킥킥.” 



“켄네스엘과 하라스엘은 알고 있었어?” 

“뭘?” 

라파엘은 허공에서 만들어 낸 차의 향을 즐겁게 감상하며 되물었다. 

"음... 그러니까... 테이카가 레아의 약혼자라는 사실 말야.“ 

그들은 이미 가브리엘을 통해 숲에서의 일을 들었기 때문에 자연스럽게 고개를 끄덕였 

다. 

켄네스엘이 대답했다. 

“알고 있었지. 널 처음 만나고 천계로 돌아가자 마자 너에 대한 모든 걸 조사했으니 

까 당연히 그것도 알았지.” 

라파엘이 그의 뒤를 이었다. 

“그런데 정말 테이카가 누굴 좋아하는지 몰랐어? 우린 별로 오래 있지 않았지만 티 

가 팍팍 나던데.” 

“그건 나도 공감한다. 인간계에 온 지 이틀도 안 됐지만 그는 항상 먼저 널 배려했 

지. 의자를 빼주거나 뭐 그런 거로 말야.” 

마르베스가 이외로 라파엘의 말에 고개를 끄덕이며 동의했다. 

마르베스까지 나서서 말하자 레아가 무안한 목소리로 중얼거렸다. 

-릴리엘... 전 제가 이렇게 둔한지 몰랐어요. 

가브리엘은 레아의 말에 피식 웃으며 미카엘과 라파엘 그리고 마르베스를 바라봤다. 

“훗, 원래 사랑은 애매한 거잖아요. 그것보다... 무슨 일로 이렇게 또 우르르 날 찾 

아왔지?” 

그러자 마르베스가 전혀 뜻밖의 말을 꺼냈다. 

“준비해두라고 말하려고 온 거다. 네 몸이 회복되는 즉시 마계로 돌아갈 테니까.” 

“뭐? 이봐, 그게 무슨 말이지? 어째서 릴리엘이 마계로 간다는 말이야!” 

“지금 무슨 헛소릴 하는 거야!” 

마르베스의 말에 미카엘과 라파엘이 격한 반응을 보였지만 마르베스는 꿈쩍도 하지 않 

았다. 오히려 자신 있는 표정까지 지어보였다. 

“릴리엘, 그대가 분명 내게 마계에서 말하지 않았나? 인간계의 인간들만 만나고 오겠 

다는. 난 그걸 확인하기 위해 그대와 같이 인간계에 온 거고 말이야.” 

“아...!” 

가브리엘은 아차 하는 얼굴로 마계에서의 일을 상기했다. 

미카엘이 당황한 얼굴로 말했다. 

“릴리엘, 정말 마계로 갈 거야? 우리와 같이 천계로 가자. 응?” 

라파엘도 급히 가브리엘을 부추겼다. 

“그래, 무, 물론 그분이나 다른 천족들이 널 꺼려하겠지만... 그걸 건 우리가 어떻게 

든 해 볼게. 그러니까 우리와 함께 돌아가자.” 

‘천계...?!’ 

가브리엘은 천계란 단어와 그분이란 단어에 눈을 커다랗게 떴다. 

‘그래! 왜 이제껏 그 생각을 못 하고 있었지? 그 분이라면, 천신이라면 봉인을 다시 

하는 것 정도는 아무런 문제없으실 거야.’ 

좀 전까지만 해도 울렁거리고 불안하기만 하던 마음이 거짓말 같이 평온이 찾아왔다. 

마치 실바람이 부는 끝이 보이지 않는 푸르고 푸른 초원에 누워 하늘을 바라보고 있 

는 것만 같은 언제까지나 만끽하고 싶은 평온이었다. 

희망이 보였다. 혹시라도 만에 하나 어떠한 일로 인해 봉인이 풀려버려 수많은 인간들 

은 물론이고 바이들마저 싸늘한 시체로 만들어 버릴지도 모른다는 생각게 괴로워하던 

가브리엘은 한 줄기의 서광이 비치는 것을 느꼈다. 봉인을 다시 하게 된 다면 이제 

두 번 다시 이런 두려움에 몸서리치지 않아도 된 다는 즐거운 생각에 가브리엘은 자기 

도 모르게 환하게 웃었다. 

“후훗! 후후후.” 

가브리엘의 웃음소리에 마르베스의 얼굴이 굳어졌다. 

“릴리엘.” 

어딘가 차갑게 들리는 마르베스의 목소리에 가브리엘은 그를 바라봤다. 그녀의 눈빛 

이 왜 자신을 불렀냐는 듯 의문을 표하며 대답을 요구하고 있었다. 

“설마... 천계에 갈 생각을 하고 있는 것 아니겠지?” 

릴리엘의 볼이 파르르 떨렸다. 마르베스의 조금은 낮으면서도 차가운 중저음의 목소 

리. 그리고 남을 깔보듯 살짝 아래로 내려 깐 자신을 바라보는 눈동자. 그가 화가 나 

기 시작할 때면 나타나는 특징 중 하나였다. 

“아...” 

가브리엘이 당황한 듯 침대 시트를 만지작거리자 라파엘이 가브리엘에게로 향하고 있 

는 마르베스의 시야에 끼어 들었다. 

“릴리엘의 생각을 억지로 강요하지마.” 

“넌 빠져.” 

마르베스가 차갑게 말했지만 라파엘은 그의 앞을 비키지 않았다. 

마르베스는 잠시 동안 라파엘은 무섭게 노려보다가 살짝 고개를 기울여 라파엘의 둥 

뒤에 있는 가브리엘을 바라봤다. 

“릴리엘, 천계로 갈 생각인가?” 

“안... 되나요...?” 

빠직. 

주저하듯 자신의 눈치를 보다가 고개를 모로 돌려 애써 자신의 눈길을 피하며 말 한 

가브리엘의 말에 마르베스는 자신의 머릿속에서 무언가가 부서지는 것을 느꼈다. 

멍청한 여자! 미련한 여자! 물러 터진 여자! 천 년 전, 천계는 그녀를 버렸다. 단순 

히 자신과 만났다고 해서, 자신을 사랑한다고 말 한 것 때문에 봉인을 당하고 영혼만 

이 남아 천계의 그 누구의 손길도 닿지 않는 외로운 곳에 버려져 있었다. 단순히 천족 

이 아닌 마족을 사랑했다는 이유 때문에 천족은, 신은, 천계는 그녀를 버렸다. 평소에 

는 대 천사라며 천신 다음으로 고결하고 고귀한 존재라며 부담스러울 정도로 그녀를 

떠받들던 이들이 어떻게 그렇게 한 순간에 돌아설 수 있는지. 그들은 과연 릴리엘을 

사랑하기나 한 걸까? 인정하긴 싫지만 그녀를 진정으로 위하고 사랑한 것은 미카엘과 

라파엘뿐이었다. 그녀가 봉인되는 순간 눈물을 보인 것은 그들뿐이었다. 바보 같은 여 

자. 그렇게 버림받고도 천계로 돌아가고 싶다는 생각을 하고 있었다는 건가? 이렇게 

자신을 버리고?! 

마르베스는 눈을 잠시 감았다가 부릅뜨며 따지듯 말했다. 

“릴리엘, 정말 멍청하군. 그대를 버렸던 천계로 가겠다고? 그들이 그대가 돌아간다 

면 과연 좋아할까?” 

가브리엘의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 마르베스가 무슨 생각을 하고 있는지, 어떤 생 

각을 하기에 이렇게 화를 내는지 어렴풋이 알 수 있었다. 이 남자는... 이 불쌍한 남 

자는 자신이 그의 곁을 떠날까봐 초조해 하고 있는 것이었다. 

하지만... 그래도 우선은 봉인을 위해 천계에 가야 했다. 

“좋아서 가는 게 아니에요, 마르베스.” 

“그런 도대체 왜 가겠다는 거야!” 

가브리엘은 두 눈을 질끈 감았다. 

“가지 않으면... 제가 천계에 가지 않으면...” 

그녀의 비장한 목소리에 마르베스는 그녀를 지그시 바라봤다. 마침내 그녀의 입이 열 

렸다. 

“인간계는 끝장이예요.” 

-릴리엘? 

“무슨...” 

그들의 당황한 얼굴에 가브리엘이 고개를 숙이며 몸을 웅크렸다. 

“영혼 속의 봉인이 위험해요. 거의 한계치까지 갔어요. 이 상태로 있다간... 전 폭주 

를 할거고 정신 없이 날뛰겠죠.” 

피식. 

가브리엘이 자조적으로 웃었다. 

“제가 마계나 인간계에 있다가 제가 폭주를 한다면 과연 두 신의 힘까지 합쳐진 대천 

사인 저와 대등하게 싸울 존재가 있을까요? 제가 폭주를 한다고 생각해 봐요. 지상의 

모든 것들은 죽어버리고 천계나 마계조차 위험에 빠지겠죠. 혹시 모르죠. 저 때문에 

천계와 마계가 공동 전선까지 펼치게 될 줄. 자, 말해 보세요, 마르베스. 말 해 봐, 

켄네스엘, 하라스엘. 과연 너희들이, 마르베스 당신이 폭주 해 미쳐 날뛰는 절 막을 

수 있을까요?” 

...... 

그 말에 대답할 수 있는 존재는 지금의 방안에 아무도 없었다. 대천사의 힘만으로도 

힘겨운데 두 신의 힘까지 감당하며 싸워야 한다고? 

미카엘이 애써 움직여지지 않는 입가를 씰룩였다. 

“하.하.하. 지금 농담하는 거지, 릴리엘?” 

가브리엘이 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 

“나도 농담이었으면 좋겠지만 사실이야. 그러니까 마르베스, 전 천계로 가야 해요. 

가서 그 분께 도움을 요청해야 해요. 제발... 제발 마르베스, 당신을 떠나지 않을 테 

니까 절 보내주세요. 네?” 

“......” 

무거운 침묵만이 방안을 감싸고돌았다. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
네, 연참입니다.^^ 

리플 많이 달아주시구요 파랑이는 이만 만화책 보러 갈게요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...



[연재] 약혼식?! [88 회] 1+1=1!?

‘우와~ 타이밍 한 번 죽이는군!’ 

아가리아레프트는 감탄을 금치 못 하며 입 밖으로 새어나오려는 감탄사를 간신히 억눌 

렀다. 

자신은 그저 아까 못 다한 인간계 구경이나 하려고 밖에 나온 건데 이런 일급 비밀을 

들을 수 있다니! 

가브리엘의 비밀을 알고 부터 자신을 비롯한 사령관들이 그렇게 되찾을 수 있기를 갈 

망하던 루시퍼님의 권능을 봉하고 있는 봉인이 약해져 있다. 과연 이보다 더 기쁘고 

놀라운 비밀이 더 있을까?! 

아가리아레프트는 귀까지 찢어지려는 입을 두 손으로 강하게 누르며 자신의 방으로 돌 

아갔다. 인간계의 구경 따위는 이제 아무것도 아니었다. 

그는 한시 바삐 이 사실을 사타나키아에게 알리기 위해 급히 귀걸이를 만졌다. 하지 

만 좀 전 같이 사타나키아의 목소리가 들려오지 않았다. 그저 강하게 귀걸이를 매만지 

는 그의 손가락만 아파 올뿐이었다. 

“아, 진짜! 이거 왜 이렇게 안 돼!” 

급한 성격의 아가리아레프트는 벌컥 짜증스럽게 소리를 지르다가 곧 무안한 듯 얼굴 

을 붉게 물들이며 중얼거렸다. 그 모습이 꼭 아무도 없는데 애써 자신의 잘못을 감추 

려는 듯 변명하는 것 같았다. 

“참, 이름을 했어야 하지? ...흠흠, 사타나키아.” 

지지직- 

아가리아레프트가 하도 귀걸이를 거칠게 다뤘기 때문인지 예민한 통신 수단인 그의 귀 

걸이는 이제껏 들려주지 않았던 잡음을 내며 제 기능을 발휘하기 시작했다. 

아가리아레프트는 귀걸이에서 들려오는 잡음에 눈살을 찌푸리며 사타나키아의 대답을 

기다렸다. 얼마 안 있어 의아한 사타나키아의 음성이 들려왔다. 

[아레프트? 무슨 일이기에 30분도 안 돼서 부른 거야?] 

“사타나키아~” 

느끼하면서도 한없이 기쁜 듯한 목소리로 자신의 이름을 길게 늘여 발음하는 목소리 

에 사타나키아는 순간적으로 흠칫했다. 

[아.. 레프트? 정말 너 맞아?] 

“그럼 내가 누구겠어? 그보다 사타나키아~ 내 말 좀 들어봐. 이 사건은 길이 길이 마 

계의 역사에 길이 남을 거야.” 

[마계의 역사에 길이 남든 말든 무슨 일이야?] 

“킥킥킥, 뭐냐면 말이지...” 

아가리아레프트는 사타나키아에게 말하기 전에 뜸을 좀 들였다. 몸이 다는 만큼 그 이 

야기를 들었을 때의 기쁨은 배가되는 법이었다. 

사타나키아가 아가리아레프트가 아무 말도 하지 않자 슬슬 짜증이 나기 시작 할 무렵 

아가리아레프트는 그에게 자랑스럽고도 은밀한 목소리로 말했다. 

“가브리엘의 봉인이 곧 풀릴 것 같아.” 

[......] 

“사타나키아?” 

원래 너무 놀라면 경악성 보다는 말도 안 나오는 법이었다. 

아가리아레프트의 말에 순간적이지만 호흡 곤란 증상까지 보였던 사타나키아는 심호흡 

을 하며 조심스럽게 물었다. 

[그, 그 말이 진짜야?] 

“어허, 이 친구 보게? 그럼 내가 이런 일로 거짓말을 한다는 거야, 지금?” 

자신을 신용 못 한다는 생각에 기분이 나빠진 아가리아레프트가 짐짓 화 난 목소리로 

묻자 사타나키아가 서둘러 그의 말을 부인했다. 

[아닐세, 아니야. 그보다 정말 놀라운 걸? 우리가 얘기를 마친지 얼마나 됐다고 벌써 

이런 사실을 알아 낸 거지?] 

사타나키아가 정말 궁금하다는 목소리로 물었다. 그로선 정말 놀라울 수밖에 없었다. 

아가리아레프트는 어린 아이의 모습으로 돌아다니는 만큼 성격이나 생각 또한 어린 아 

이 같은 면이 없다 못 해 아주 많았다. 사령관들의 회의 때에도 언제나 진지하고 긴박 

한 분위기를 흐트려 놓는 것은 그의 몫이었다. 어쩔 땐 그런 그의 성격이 좋기도 했지 

만 매사에 꼼꼼한 사타나키아에게 있어 아가리아레프트의 성격은 꽤나 신경에 거슬리 

는 것이었다. 싸울 때나 자신에게 해가 되는 일이 아니면 도무지 진지해질 기미가 없 

고 언제나 철부지 같으며 시끄러운 웃음소리. 때문에 가브리엘의 봉인에 대해서 알아 

내는 것 또한 빨라도 한 달 이상이라고 막연히 예상하고 있었는데 가브리엘의 봉인이 

곧 풀릴 것 같다고?!!! 사타나키아로선 당장 인간계로 나가 아가리아레프트를 붙잡고 

물어보고 싶은 일이었다. 

이런 사타나키아의 마음을 읽은 듯 아가리아레프트는 빙글빙글 웃으며 느긋한 목소리 

로 천천히 대답했다. 

“킥킥킥, 세상에 어떻게 이런 행운이! 킥킥킥.” 

[뜸들이지 말고 빨리 말 해!] 

“응? 킥, 알았어, 알았어. 별 거 아냐. 그냥 인간들 구경이나 하려고 창문 밖으로 나 

가려다가 모처럼 인간계에 왔으니 인간들처럼 행동해야 하지 않겠어? 그래서 계단을 

내려가려는데 내 방과 계단 사이에 가브리엘의 방이 있거든.” 

그냥 이러이러해서 알게 됐다 라고 말하면 될 것을 뭐 하러 저렇게 길게 말하는지... 

뭐라고 한 마디 쏘아붙이고 싶었지만 지금 당장 아쉬운 것은 자신이라 사나타키아는 

꾹 참고 그의 말 하나 하나에 신경을 곤두세웠다. 

“근데 내가 가브리엘의 방을 지나가는데 천족들과 마르베스님의 목소리가 들려오는 

거야. 참! 그러고 보니 마르베스님은 가브리엘을 마계로 데리고 돌아갈 생각이셨나 

봐. 참 나, 마르베스님은 대체 무슨 생각이시람? 천족의 여자를 사랑하신 것만으로도 

모자라서 마게에 눌러 앉히려고 하다니. 사나타키아, 넌 어떻게 생각 해?” 

[아레프트...] 

사타나키아는 이마에 힘줄이 돋는 것을 느끼며 그의 이름을 조용히 불렀다. 이대로 가 

만 뒀다간 가브리엘의 봉인이 아닌 이야기가 다른 쪽으로 빠질 가능성이 컸다. 하지 

만 이런 사타나키아의 짜증을 알지 못 하는 아가리아레프트는 자신의 이야기의 초점 

이 상당히 빗나갔다는 것도 잊고 계속해서 말했다. 

“난 말야 그 여자가 마계에 있는 것도 괜찮을 것 같아. 재밌을 것 같지 않아? 아, 하 

지만 가브리엘보다는 레안가 뭔가 하는 여자일 때가 더 좋았어. 가브리엘은 가만히 있 

어도 위압감 때문에 나도 모르게 주눅이 들지만 레아랑 있을 때는 신경질을 내도 귀여 

웠거든. 그러고 보니 가브리엘은 보라색 머리도 어울리더라. 너도 봤지? 하지만 정말 

이해 할 수 없어. 과연 천족에게 그 정도로 마족이, 그것도 마계의 부총리가 빠져 들 

수 있을까? 응? 네 생각은 어...” 

[아레프트!] 

갑작스럽게 귀걸이에서 터져 나오는 사타나키아의 고함 소리에 아가리아레프트는 화들 

짝 놀라며 덩달아 소리쳤다. 

“귀 따갑잖아! 왜 남 말하는데 방해는 놓고 난리야!” 

[야 이...! 이... 이!] 

사타나키아는 아가리아레프트에게 해 줄 만한 욕을 찾다가 너무 흥분해서 ‘이’라는 

말만 반복하다가 어느 정도 진정이 되자 좀 전 보다 더욱 큰 목소리로 외쳤다. 

[이 정도로 귀가 따가우면 내 귀는 진작에 떨어져 나갔겠다! 아레프트! 내가 가브리엘 

의 봉인이 풀릴 것 같다는 사실을 어떻게 알아냈는지 말하랬지 남의 연애사에 대한 

네 생각을 말하랬냐? 가만히 들어주는 것도 한계가 있지 이대로 있다간 날밤 새겠다! 

어서 요점이나 털어놓지 못 해!] 

사타나키아의 말에 그제야 자신의 실수를 깨달은 아가리아레프트는 어색하게 웃으며 

볼을 긁적였다. 

“에.. 그래, 그러니까 내가 가브리엘의 방을 지나가다가 우연히 가브리엘의 마을 듣 

고 알게 된 거야.” 

이렇게 간단한 것을. 

사타나키아는 눈썹을 치켜올렸다가 곧 아래로 내리며 짜증 섞인 목소리로 말했다. 

[봉인이 곧 풀릴 것 같다면 언제?] 

그러고 보니 그게 제일 중요했다. 그 말에 곤혹스런 미소를 짓는 아가리아레프트. 

“저기 사타나키아, 한 가지 문제가 있어.” 

[뭔데? 요점만 말 해.] 

또 다시 길어질 사타나키아는 그렇게 못을 밖아 놓고 아가리아레프트의 말을 기다렸 

다. 그런데 그의 말은 생각보다 심각한 것이었다. 

“가브리엘이 천계에 갈 것 같아. 아까 그것 땜에 마르베스님이 화내시던 걸?” 

[...천계?] 

“응. 대충 들어보니까 천신에게 가서 봉인을 다시 강화할 생각인 것 같아.” 

사타나키아는 잠시 머리를 굴리다 음산한 목소리로 말했다. 

[그 말은 바꿔 생각하면 당장 천신에게 가서 봉인을 강화하지 않으면 안 될 정도로 봉 

인이 약해져 있단 말이군. 아주 약간의 충격으로도 깨질 만큼 약하게 말야.] 

“킥킥킥, 내 말이 그 말이야.” 

[좋아, 아레프트 넌 어떻게 해서든 천계에 못 가게 해.  마계에 돌아오게 하면 더 좋 

겠지만 인간계에 있어도 상관없어. 암튼 천계에만 못 가게 해.] 

아가리아레프트는 얼굴을 구겼다. 천계에 가는 걸 막으라고? 아까 대화하는 걸로 봐 

선 천계에 가고 말 것 같던데. 그런 중대한 일에 대한 고집을 그 여자가 과연 쉽사리 

꺾을까? 

“어떻게 막지?” 

[계기를 만들어. 그 여자가 천계에 가는 것을 포기하거나, 아니 미룰 정도의 커다란 

계기. 그 동안 우리가 어떻게든 할게.] 

의자에 앉은 아가리아레프트의 다리가 까딱거렸다. 

“계기라... 계기... 이게 또 쉽지 않단 말야?” 

[어렵게 생각 할 게 뭐 있어? 단순하게 생각 해. 예를 들면 너랑 같이 있는 인간들을 

이용해서 가브리엘의 발목을 붙잡는다던가 마계로 가지 않으면 안 될 이유를 백 개정 

도 댄다든가 해서.] 

시큰둥하게 들려 온 사타나키아에게서 아가리아레프트는 가브리엘을 붙잡을 방법을 생 

각 해 냈다. 

“맞아! 그걸 이용해야겠어! 인간!” 

자신은 깊게 생각하지 않고 대충 말 한 건데 거기서 이외로 아가리아레프트가 힌트를 

얻자 사타나키아가 흥분된 목소리로 물었다. 

[뭘?] 

아가리아레프트가 비릿하게 웃어 보였다. 

“아아, 있어. 가브리엘의 또 다른 자아를 죽도록 사랑하는 인간이 하나. 그 인간을 

이용해 볼 생각이야. 그 인간, 테이카라고 했던가? 그 인간은 지금 제 정신이 아니거 

든. 사랑하는 여자를 잃어서 말야. 그런 인간은 원래 마음에 틈이 많은 법이지. 그리 

고 그 틈을 파고 드는 것은 내게 식은 죽 먹기고 말야. 그 인간을 이용하면 그녀의 발 

목을 붙잡는 것쯤은 쉬워.” 

[믿어도 되는 거겠지?] 

“킥킥킥, 맡겨만 둬.” 


-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘도 역시 시험이 끝난 관계로 행복한 파랑이입니다.^^ 

하지만 맨날 교과서 붙들고 있다가 컴퓨터와 만화책을 붙들고 있으니 한편으론 불안하 

기도 해요. 이게 바로 습관이라는 거겠죠?^^ 

오늘 제 친구들은 롯데월드에 갔답니다. 애들이 가자고 했지만 하도 시험 끝나면 남 

자 여자 뭉쳐 가는 곳이 그곳이라서 질려서 안 갔어요. 지금 와선 갈걸 해요. 여자는 

공짜라던데..ㅡㅡ;; 

아, 오늘 기분 나쁜 일 있었어요. 저희 반에 어떤 남자애가 있는데 그 애가 제가 빌려 

간 만화책을 자기 본다고 빌려달라잖아요. 그래서 전 아무 생각 없이 그래 라면서 빌 

려 줬는데 수업 끝나고 집에 가기 전에 돌려달라니까 갑자기 화장실을 간다면서 이층 

으로 올라가는 게 아니겠어요? 바로 저희 반 옆이 화장실인데 왜 1층에서 2층으로 올 

라가냐구요. 거기서 오는 생각. '다른 반애게 빌려줬구나.' 제 단순한 오해일 수도 있 

지만 우선은 기다려 보자는 생각에 기다렸죠. 그렇게 10분 쯤 지났나? 화장실 간다던 

애 손에 이제껏 없던 만화책이 들려있는 거 아니겠어요? 제 생각은 사실이었던 거예 

요. 아~ 진짜 그때 얼마나 열 받던지. 아니, 내가 다른 반한테 빌려주면 어디 잡아 먹 

는다고 한 것도 아니고 금방 들통날 거짓말은 왜 해요?ㅡㅡ^ 그것도 천연덕스럽게. 열 

받아서 차마 그 애를 때리지는 못 하고 책으로 책상 한 번 내려치고 왔어요. 전요, 다 

른 사람도 마찬가지겠지만 거짓말 하는 거랑 술 먹는 사람이거든요. 거짓말을 절 믿 

지 못 하는 것 같아서 싫고 술 먹는 사람은... 제가 세상에서 가장 경멸하는 어떤 인 

간 말종때문에 싫어해요.(그 사람은 저희 가족을 아프게 해서 너무 싫어요. 그 사람때 

문에 흘린 눈물을 모으면 강이 되서 흐를 걸요?ㅡㅡ^) 

암튼 그 애는 제가 가장 싫어하는 짓을 한 거죠. 아~ 이거 말 하다 보니 또 열받네.. 

덕분에 기분이 나빠요. 시험 때문에 행복하긴 하지만 어제 만큼은 아녜요. 

에구, 말이 너무 기네요.^^;; 

죄송하구요 리플 많이 달아주시구요 즐겁게 읽으셨음 좋겠네요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 





[연재] 약혼식?! [89 회] 1+1=1!?

“후아~” 

여관을 벗어나 가브리엘과 함께 왔던 숲으로 간 테이카는 자신의 키의 두 배는 훌쩍 

뛰어 넘을 것 같은 커다란 나무 밑에 아무렇게나 주저앉아 땅이 무거운 한숨을 내쉬었 

다. 아까 눈을 너무 세게 비벼서 그런지 눈이 시큰거렸다. 

“인간.” 

테이카가 아픈 눈을 깜빡이며 대충 눈물 자국을 지우고 있는데 난데없이 아가리아레프 

트의 음성이 그의 귀 바로 옆에서 들려왔다. 

“핫!” 

순간적으로 자신에게 말을 건 상대가 아가리아레프트란 걸 잊은 테이카는 그를 향해 

짧은 기합성과 함께 본능적으로 검을 빼들어 휘둘렀다. 

아가리아레프트는 자신을 향해 시퍼런 검날이 공기를 가르게 매섭게 날아오자 순간적 

으로 눈을 동그랗게 떴지만 곧 여유 있는 동작으로 한 걸음 옆으로 비켜섰다. 단 한 

걸음. 그것만으로 그는 테이카의 공격은 피해냈다. 

자신의 공격이 쉽사리 무위로 돌아갔다는 사실에 놀라기도 전에 테이카는 자신이 공격 

한 상대가 아가리아레프트란 것을 깨닫고 깜짝 놀라며 아가리아레프트의 옆을 지나 나 

무의 몸통을 찌르러 가는 검을 재빠르게 회수했다. 

탁. 

차릉! 

그의 손목이 고무줄 마냥 탄력 있게 뒤로 퉁겨지며 검은 순식간에 자기가 언제 바깥 

에 나갔냐는 듯 검집에 매끄럽게 들어갔다. 그리고 그것은 아가리아레프트에게 놀라움 

을 줬다. 빠르게 날아가는 검을 정 반대의 방향으로 끌어당겨 원래의 제 자리로 순식 

간에 돌려놓는 다는 것은 빠른 반사신경과 많은 손목의 힘이 요구되는 일이었기 때문 

이었다. 

아가리아레프트는 여자처럼 생겨서 별 것 아니라고만 생각했던 테이카의 이외의 모습 

에 그를 새삼 자세히 뜯어보며 자신을 공격해 어쩔 줄 몰라하는 테이카에게 걱정 말라 

는 듯 씨익 웃어 보였다. 

“놀라운 반사신경이야, 인간. 아니... 테이카. 테이카 맞지?” 

“예,” 

테이카는 황급히 소맷자락으로 쓱쓱 눈가를 문질렀다. 하지만 그것만으로 울어서 붉 

게 충혈 된 눈을 감출 순 없었다. 

“울었어?” 

“아, 아닙니다.” 

“에이~ 그런 것 같은데? 왜? 레아가 보고 싶어서?” 

“웃...” 

‘키킥.’ 

아무 말도 못 하고 그저 자신의 시선을 피하는 테이카의 모습에 아가리아레프트는 간 

사한 웃음을 흘렸다. 이렇게 틈이 많아서야 자신이 굳이 그의 마음을 흐트려 놓을 필 

요도 없었다. 그저 아주 살짝, 아주 살짝 마음을 흔들어 놓기만 하면 됐다. 

“테이카, 레아 보고 싶지?” 

“뭐... 그렇지 않다고 하면 거짓말이겠죠.” 

아가리아레프트는 생각 보다 테이카가 순순히 넘어오자 살짝 인상을 썼다. 이렇게 처 

음부터 일이 잘 되면 나중에 망치는 법인데... 하지만 그런 생각도 잠시, 아가리아레 

프트는 싱글싱글 웃으며 테이카를 바라봤다. 

“근데 이거 알아?” 

테이카가 궁금한 표정을 짓자 아가리아레프트가 그의 귀에 대고 속삭였다. 

“가브리엘... 아니, 레아가 천계로 간데.” 

“그게 무슨!!!” 

테이타는 입을 쩌억 벌리며 나무에 기대고 있던 몸을 벌떡 일으켰다. 그의 눈동자가 

불안으로 일렁였다. 

“그 말이 사실입니까? 예?! 어떻게 이렇게 갑자기...!” 

아가리아레프트가 희미하게 미소지으며 테이카 몰래 그를 향해 손가락을 들어올렸다. 

그의 손가락에서 검은 기운이 스멀스멀 피어오르더니 아주 천천히 테이카의 발끝으로 

기어가기 시작했다. 마치 검은 뱀이 기어가는 듯한 아주 혐오스런 광경이었다. 

“테이카, 그 여자가 네 곁을 떠나는 게 싫어?” 

아가리아레프트의 목소리는 기묘하게도 테이카의 몸을 나른하게 만드는 힘이 있었다. 

뭐랄까... 마치 뜨거운 물에 몸을 푹 담그고 있는 것 같은 느낌? 

테이카는 몸에 줬던 힘을 스르르 풀며 고개를 끄덕였다. 

“...싫습니다.” 

아가리아레프트의 손에서 피어난 검은 기운은 어느새 테이카의 무릎 정도까지 올라오 

고 있었다. 하지만 테이카는 단지 몸이 무겁다고만 느낄 뿐 다리를 바라 볼 생각은 하 

지 못 했다. 그의 신경은 아가리아레프트의 레아가 떠난다는 말에 모두 쏠려 있었다 

“그럴 줄 알았어. 넌 레아를 사랑하니까. 하지만... 그녀는 더 이상 레아가 아닌 가 

브리엘인데도?” 

그 말에 테이카가 울컥한 얼굴로 아가리아레프트를 바라봤다. 

“레아의 자아도 엄연히 존재합니다!” 

검은 기운은 이제 테이카의 배 근처까지 올라와 있었다. 검은 기운이 올라오는 속도 

는 느려 보였지만 어느새 위로 위로 빠르게 향하고 있었다. 그것은 테이카가 아가리아 

레프트의 말에 대답 할 때마다 점점 위로 전진하는 속도가 빨라지고 있었다. 

아가리아레프트가 비릿하게 웃었다. 

“그래, 네 말도 옳아. 하지만 지금의 그녀의 몸은 누구의 것이지?” 

테이카가 얼굴을 구겼다. 

“가브리엘. 레아의... 몸을 차지한 악랄한 여자.” 

이미 테이카의 머리는 제정신이 아니었다. 기절을 하면서까지 레아를 잠시나마 만나 

게 해준 가브리엘에 대한 고마움은 어느새 레아를 자신에게서 뺏어가고 그녀의 몸을 

차지했다는 증오심으로 바뀌어 있었다. 그 마음은 모두 테이카 마음 깊숙이 어두운 곳 

에서 자기도 알게 모르게 가브리엘에게 쌓아온 원망과 분노에서 비롯된 것이었다. 

그 여자만 그대로 가만히 레아의 몸에 있었으면 레아는 내 곁에서 사라지지 않았을 거 

야... 그 여자만 없었으면 난 레아와 결혼 할 수 있었고 우린 행복 할 수 있었어... 

그 여자만 없었으면... 그 여자만 없었으면...! 

이 생각만이 테이카의 머릿속을 휘저었다. 

한편 테이카는 거의 테이카의 몸을 감싼 검은 기운을 보며 속으로 의미심장하게 웃었 

다. 

‘역시 인간들은 너무 약 해. 이것 좀 보라고. 마음의 틈을 조금만 헤집어 놓으면 자 

기 혼자 악에 물들어 버리잖아. 뭐, 내가 조금 힘을 쓰기 했지만. 킥킥킥!’ 

아가리아레프트가 자상스럽게 물었다. 

“테이카, 레아가 보고 싶지?” 

“...네.” 

테이카의 맑은 검은색 눈동자가 위험한 분위기를 자아냈다. 

“하지만 가브리엘이 레아의 몸을 차지하고 있어서 그럴 수 없지?” 

“...네.” 

그의 대답에 아가리아레프트는 한 쪽 입 꼬리를 말아 올리며 피식 웃었다. 그가 테이 

카를 향해 손짓했다. 테이카가 자신과 눈높이를 맞추기 위해 무릎을 굽히자 아가리아 

레프트는 만족스런 얼굴로 테이카의 귀에 대고 속삭였다. 

“가브리엘을 죽여. 죽여 버리면 레아의 자아가 그 몸을 차지할 거야.” 

“...!” 

“그럼 넌...” 

아가리아레프트는 테이카의 몸을 완전히 감싼 체 기분 나쁘게 꿈틀대는 검은 기운에 

손가락을 푹 찔러 넣었다. 그의 손가락은 너무 나도 쉽게 검은 기운을 통과 해 테이카 

의 가슴 부분으로 다가갔다. 아가리아레프트는 자신의 손이 테이카의 가슴 부분에까 

지 가자 손바닥을 활짝 펴 그의 가슴에 손을 댔다. 

슈우욱~ 

그러자 마치 솜이 물을 빨아 당기는 것처럼 검은 기운이 테이카의 가슴속으로 빨려 들 

어갔다. 

그 모든 걸 웃으며 지켜 본 아가리아레프트는 테이카의 가슴에서 손을 떼며 그의 귀 

에 대고 미처 못 다한 말을 마저 했다. 

“그럼 넌... 영원히 레아와 함께 할 수 있어.” 

테이카의 얼굴에 아름답지만 살기가 가득한 위험한 미소가 피어났다. 

아가리아레프트가 활짝 웃는 레아의 환영을 만들어 테이카에게 보여주며 그를 나긋 나 

긋한 목소리로 재촉했다. 

“아름답지? 보내고 싶지 않지? 갖고 싶지? 그럼 가서 잡아. 가브리엘을 죽이며 레아 

는 다시 네 곁으로 돌아올 거야. 너도...” 

아가리아레프트가 테이카의 턱을 거칠게 잡아 당겨 그와 눈을 맞췄다. 아가리아레프트 

의 눈이 기묘하게 빛을 발했다. 

“너도 네 마음 깊숙한 곳에서 가브리엘이 사라졌으면... 하고 생각하고 있었잖아? 물 

론 넌 모르고 있었겠지만 난 잘 알아. 그렇지? 가브리엘이 사라졌으면 좋겠지? 안 그 

래? 응?” 

테이카가 희미하게 웃었다. 

“가브리엘을 죽인다. 그럼... 레아는 다시 돌아 와. 레아는 다시... 내 곁으로... 돌 

아 와.” 

테이카는 그 말을 반복하며 몸을 천천히 일으키더니 숲의 입구 쪽으로 향해 빠르게 달 

려가기 시작했다. 

잠시 후, 숲의 모든 생물들은 아가리아레프트의 통쾌한 웃음소리에 몸을 떨 수밖에 없 

었다. 

“크하하하하! 그래! 어서 가라고, 테이카! 가서 죽여! 죽여 버리란 말야! 큭, 크하하 

하하하~” 



벌컥! 

천계에 가는 일은 좀 더 생각 해 본 뒤 말 해 주겠다는 미카엘들을 내보낸 뒤 레아와 

함께 몇 마디를 나누며 휴식을 취하고 있던 가브리엘은 문이 열림과 동시에 강하게 뻗 

쳐 나오는 살기에 몸을 흠칫 하며 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀의 은보랏빛 눈동자 

를 가득 채운 건 어딜 갔다 왔는지 이마에 송글송글 맺힌 땀방울을 훔치며 자신을 바 

라보고 있는 테이카였다. 

아까 일이 영 마음에 걸리던 가브리엘은 테이카의 눈빛이 좀 이상하긴 했지만 그를 반 

갑게 맞이했다. 

“테이카, 아깐 그렇게 나가서 얼마나 섭섭했다고요. 그래, 기분은 좀 어때요?” 

아무리 환하게 웃으며 자신을 반긴다 해도 테이카의 눈에 비춰지는 가브리엘의 모습 

은 그저 자신에게서 레아를 뺏어간 증오스런 여자로밖에 보이지 않았다. 

“죽여...” 

“네?” 

-오빠? 

얼핏 들려운 테이카의 중얼거림에 가브리엘과 레아는 동시에 그렇게 물었다. 

“죽여 버리겠어.” 

이번엔 정확히 그의 말이 들려왔다. 그의 말에 가브리엘과 레아가 그들의 귀를 의심하 

고 있는데 자신의 말이 사실이라고 뒷받침 해주듯 테이카는 일체의 망설임도 없이 검 

을 빼들었다. 

가브리엘이 놀란 얼굴로 자신에게 뭐라 하든 말든 태연하게 자신의 검을 꺼내 검의 예 

리함을 살펴보고 있던 테이카는 다행스럽게도 곧 고개를 가로 저으며 검을 검집에 집 

어넣었다. 그의 행동에 단순한 테이카의 장난이었구나... 하는 생각에 안도하던 가브 

리엘은 다음 순간 이어지는 그의 말에 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다. 

“아냐. 칼로 상처를 만들었다간 레아 역시 상처를 입은 몸을 가지게 될 거야. 흔적 

없이 죽여야 해...!” 

테이카에게서 강한 살기가 뻗쳐 나왔다. 아무리 몸이 약해져 있다고 해도 그 정도의 

살기와 위험은 감지 할 수 있었던 가브리엘은 침대에서 힘겹게 일어나 테이카에게 외 

쳤다. 그 동안 테이카는 비틀거리는 걸음으로 침대곁으로 다가와 그녀의 목에 손을 뻗 

고 있었다. 

“테이카! 갑자기 왜 이래요!” 

-테이카 오빠! 왜 이러는 거야! 정신 차려! 

테이카가 살짝 인상을 쓰며 가브리엘의 흰 목을 감쌌다. 그의 손에 점점 힘이 들어가 

기 시작했고 그의 악력이 세질 수록 가브리엘의 얼굴은 고통스럽게 변해갔다. 어느 순 

간부터 그녀의 눈에 눈물이 맺히기 시작했다. 

“켁... 테... 테이카!” 

정신이 혼미해지려는 가브리엘의 귀에 들리는 것은 테이카가 자신이 괴로워하는 모습 

을 보며 싱긋 웃으며 중얼거리는 말이었다. 

“레아가... 돌아 올 거야.” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
저런~ 테이카가 아가리아레프트의 그 요상한 힘 때문에 완전히 정신이 나갔네요.^^;; 

이거 읽고 테이카의 팬들한테 돌 맞는 거 아닌가 모르겠네요.;;; 

뭐, 그래도 이해해 주시구요.^^;; 

이게 이야기 흐름 상 어쩔 수 없다는 거, 아시죠?;;; 

아, 그리고 시험 끝나면 연참 좀 많이 해보려고 했더니 시간이 안 되네요. 연참은 주 

말이나(이것도 장담 못 함) 되서야 할 수 있을 것 같아요. 

오늘 학교서 본 영화 얘기를 해 드리고 싶은데 그건 시간상 다음으로~ 

근데 궁금한게 있는데 제가 어떤 글을 읽다가 본 건데요 '1000hit'이라는 게 뭔가요?? 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [90 회] 예언의 실현?

“돌아올 거야.” 

-아... 아... 테이카 오빠...! 

레아의 눈과 귀에 들어오는 건 오직 살기를 풀풀 날리며 가브리엘의 목을 조르며 즐거 

워하는 테이카의 얼굴과 자신이 돌아올 거라고 중얼거리는 그의 기대에 가득 찬 목소 

리뿐이었다. 

가브리엘이 괴로워하는 것이 느껴졌다. 

-오빠! 이게 도대체 무슨 짓이야! 오빠~! 

레아가 아무리 목이 터져라 외쳐도 그녀의 목소리는 테이카에게 들리지 않았다. 그 사 

실이 레아의 마음을 아프게 했다. 

-나 때문인 거야? 나 때문에 그렇게 상냥했던 오빠가 이렇게 무섭게 변해 버린 거야? 

흑... 내가, 내가 사라져서? 내 목소리가 오빠에게 들리지 않아서? 흑흑흑... 

레아가 한없이 슬퍼하며 자신의 무능력함을 자책하고 있는데 금방이라도 꺼질 듯이 힘 

없는 가브리엘의 목소리가 들려왔다. 

가브리엘은 테이카에게 목이 졸려 정신이 혼미해지려는 상황에서도 전해져 온 레아의 

슬픔에 그녀에게 간신히 말을 건 것이었다. 

‘레아... 자책하지 말아요. 테이... 카는... 잠시 정신이 나간 것 뿐... 이니까.’ 

레아가 세차게 고개를 저었다. 

-나 때문에 그렇게 된 거잖아요. 나 때문에! 나만 없었으면! 

‘레아!’ 

레아의 말에 가브리엘이 화 난 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 

‘그런 생각은 다신 하지 말아요. ...테이칸... 내가 어떻게든 할 테니까.’ 

그 말을 함과 동시에 질끈 눈을 감고 있던 가브리엘은 눈썹을 파르를 떨며 간신히 눈 

을 떠 눈의 초점을 맞췄다. 테이카의 모습이 가물가물하지만 윤곽은 확실히 잡혀 보였 

다. 

가브리엘은 부들부들 떨리는 손으로 자신의 목을 조르고 있는 테이카의 손을 잡았다. 

테이카가 아직 죽지 않았나? 라는 식의 놀란 눈으로 자신을 바라보자 가브리엘은 속으 

로 피식 웃으며 혓바닥으로 입술을 축여 띄엄띄엄 말했다. 

“내.. 힘이 약해져서... 당... 신이 왜 이렇게 됐는지는 모르겠지만... 쿨럭! 이.. 

희... 미한 기운은... 쿨럭, 쿨럭! 악의 기운.” 

그러는 사이 가브리엘의 다리가 이불 밑에서 테이카의 배 부근으로 슬쩍 이동 해 갔 

다. 

“당신이... 이렇게 된 것도 다 제 탓... 그러니... 콜록, 까... 당신을 원상태로 돌 

리는 것도... 제 몫이... 겠죠!” 

퍼억~! 

“큭!” 

갑자기 배를 가격 해 오는 통증에 테이카는 얼굴을 찡그리며 엉덩방아를 찢었다. 잠 

시 동안이나마 테이카에게서 벗어난 가브리엘은 그 틈을 놓치지 않고 가쁘게 호흡을 

하며 짧은 시간동안 알 수 없는 말을 되뇌다가 테이카가 다시 일어서려는 순간 가슴 

부근에서 마주 쥐었던 손을 그를 향해 쭉 뻗었다. 

그녀의 입에서 묘한 울림의 말이 튀어나왔다. 

“[정화]!” 

그러자 그녀의 손에서 원래는 눈이 시리도록 밝고 투명해야 할 빛 대신 희미하고 뿌 

연 기운이 테이카에게로 쏘아져 나갔다. 

‘힘이 없어서 이젠 이런 것조차 제대로 못 하는 건가...? 이래서야 테이카가 괜찮을 

지...’ 

“큭.. 크큭...!” 

가브리엘은 바닥에 엎드려 괴로운 신음을 내는 테이카를 걱정스럽게 바라봤다. 그때 

레아의 목소리가 가브리엘에게 들려왔다. 

-릴리엘, 테이카 오빠가 왜 저러는 거죠? 

“아, 그건... 쉿!” 

레아에게 대답을 해 주려던 가브리엘은 바닥에 엎드려 있던 테이카의 몸이 들썩이며 

서서히 일어나는 것을 보고 긴장된 눈으로 그를 지켜봤다. 

테이카는 잔뜩 일그러지고 분노가 불타는 얼굴로 가브리엘을 노려보며 숨을 골랐다. 

그는 가쁘게 어깨로 쉬던 숨이 진정되자 버럭 소리를 지르며 가브리엘에게 달려들었 

다. 

“하아 하아! 나한테 무슨 짓을 한 거야~!” 

가브리엘의 눈에 자신을 향해 달려오는 테이카의 모습이 점점 확대됐다. 가브리엘은 

자신의 힘이 안 들었다는 사실에 당황해 하면서도 몸의 위험을 느낀 나머지 가릴 것 

없이 무작정 눈을 감은 채 팔을 휘둘렀다. 

휘익~ 

짜아악! 

“...에?” 

손바닥에 느껴지는 얼얼한 느낌과 이상한 음향 효과에 가브리엘은 조심스럽게 눈을 떴 

다. 그리고 눈에 들어온 건... 

“테, 테이카!” 

“크으~ 가브리엘님?” 

테이카는 발갛게 부어오른 볼을 문지르며 자신의 뺨을 친 손을 때지도 못 하고 굳어 

버린 가브리엘을 황당한 음성으로 불렀다. 하지만 가브리엘은 눈만 토끼처럼 동그랗 

게 뜬 채 손을 땔 생각을 못 하고 있었다. 그녀는 결국 테이카가 직접 그녀의 손을 자 

신의 뺨에서 때어내고 난 뒤에야 정신을 차렸다. 

“미안해요, 테이카. 전 그저... 그저...” 

가브리엘이 붉어진 얼굴로 어정쩡하게 사과의 말만 하자 테이카가 쓰게 웃으며 고개 

를 저었다. 

“가브리엘님이 사과를 하실 필요는 없습니다. 다 제 잘못이니까요.” 

털썩. 

테이카는 무릎을 꿇더니 죄책감이 가득한 목소리로 말했다. 

“죄송합니다. 아까... 놀래셨죠?” 

가브리엘이 놀란 표정을 지었다. 

“테이카, 그런 방금 전의 일을 기억하시는 건 가요?” 

테이카의 고개를 무겁게 끄덕여 졌다. 그의 그런 모습에 가브리엘이 부드럽게 미소를 

지으며 그를 위로하려는데 테이카의 눈에서 갑자기 무언가가 뚝 하고 떨어졌다. 

“제가... 제가 너무 멍청해서 당신을 죽이려고 한 것입니다.” 

그의 목소리에는 어느새 물기가 가득 배여 있었다. 

“테이카...” 

“레아가 이젠 없다는 사실을 인정해야만 하면서도 당신만 보면 자꾸 레아가 생각납니 

다. ...압니다. 당신은 더 이상 레아가 아니라는 사실을요. 하지만, 하지만 포기를 

못 하겠습니다. 이렇게 쉽게 포기하기엔 이미 너무 늦어 버린 걸, 당신도 잘 알지 않 

습니까!” 

“테이카...!” 

가브리엘이 난처한 얼굴로 테이카를 부르자 테이카가 간절한 얼굴로 가브리엘의 두 손 

을 잡았다. 가브리엘은 화들짝 놀라 손을 빼내려 했지만 그러기엔 그의 얼굴이 너무나 

도 안쓰러웠기에 감히 그의 손을 빼내지 못 했다. 

“가브리엘님, 이렇게 부탁하겠습니다. 당신이 원하는 건 뭐든지 해드릴게요. 그러니 

까, 그러니까 제발 레아를 제게 돌려주실 수 없겠습니까? 네?” 

가브리엘이 단호하게 말했다. 

“테이카, 그럴 수 없다는 걸 당신도 잘 알잖아요.” 

“아뇨!” 

그녀의 말에 테이카가 강하게 반박했다. 

“전 알고 있습니다! 우연히 당신의 몸 속에 있는 영혼의 봉인이 약해졌다는 당신들 

의 사실을 듣게 되었죠. 당신 속의 영혼의 봉인 중 천신의 힘인 ‘창조’의 힘을 사용 

한다면 레아의 몸을 만드는 것쯤은 쉽지 않겠습니까?” 

그의 말에 처음으로 테이카를 대하는 가브리엘의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 

“제 봉인이 약해졌다는 사실을 알면서도 제게 그런 부탁을 하시는 겁니까?” 

그녀의 싸늘하게 가라앉은 눈빛에 움찔하면서도 테이카는 호소를 멈추지 않았다. 

“압니다. 잘못하면 폭주 하실지도 모른다는 사실을. 하지만... 제발 천계에 가 봉인 

을 하시기 전에 레아의 몸을 창조해 주시면...! 크윽... 제발, 전 지위도 재산도 명예 

도 아무것도 필요 없습니다. 그저 레아만 있으면... 레아만 제게 돌려주신다면... 전 

그걸로 족합니다!” 

그렇게 말하며 흘리는 테이카의 눈물이 가브리엘의 마음을 흔들었다. 

이미 사라져 자아만 남아버린 레아를 되찾기 위해 잠시나마 악에 물들어 자신을 죽이 

려고 까지 한 테이카의 모습과 영혼만 남아 천계 깊숙한 곳에 숨겨져 있다가 인간계 

로 몰래 보내진 자신을 찾아 헤맸던 마르베스의 모습이 겹쳐 보이는 건 왜일까? 테이 

카의 눈물과 속으로 흘렸을 게 분명한 마르베스의 눈물이 겹쳐 보이는 건 왜일까? 테 

이카와 말을 하고 싶으면서도 할 수 없어 괴로워하는 레아의 모습이 마르베스를 증오 

하면서도 마음 한 구석에서는 그리워 할 수밖에 없었던 자신의 모습과 겹쳐 보이는 

건 왜일까? 

가브리엘이 테이카의 눈물과 절박한 말에 갈등하고 있는데 행운인지 불행인지 레아도 

테이카를 거들고 나섰다. 

-릴리엘, 주제넘은 것은 알지만... 만약 그 천신의 힘이란 걸 이용해 육신을 창조 할 

수 있다면 저를... 아니, 오빠와 모두를 위해서라도 저의 몸을 만들어 주심 안 될까 

요? 릴리엘, 정말 그렇게 해 주시면 안 될까요? 

‘레아, 당신까지 그런...!’ 

-미안해요. 미안해요, 릴리엘. 하지만 이젠 지쳤는 걸요. 더 이상 당신 안에서 오빠 

와 모두가 슬퍼하는 모습을 보기만 하고 아무 것도 해 줄 수 없다는 사실에 지쳐버렸 

는걸요. 

“가브리엘님, 제발 영혼의 봉인을 하기 전에 레아를 제게 돌려주십시오! 솔직하 말해 

서 당신과 레아의 자아는 각각 하나씩인데 몸은 하나이니 불공평 하지 않습니까. 레아 

에게도 몸의 자유를 주십시오! 가브리엘님!” 

“테이카.” 

안에서 밖에서 서로 질세라 자신에게 애원하는 레아와 테이카의 간절함에 가브리엘은 

갈등할 수밖에 없었다. 절대로 그들의 말을 들어주면 안 된다는 의기 의식 속에서도 

천신의 힘이나 루시퍼의 힘이나 자신의 영혼 속, 즉 자신의 힘의 범주 안에 들어있으 

니 조금쯤은 그 힘을 사용해 레아와 테이카를 기쁘게 해 주고 싶다는 생각이 뭉클뭉 

클 솟아올랐던 것이다. 

‘조금쯤은 사용해도 괜찮겠지? 아냐! 지금 내가 무슨 생각을! 하지만... 그래도 조금 

이라면...’ 

가브리엘이 그렇게 갈팡질팡 하고 있는데 테이카가 그녀의 마음에 쐐기를 박아 버렸 

다. 

“가브리엘님, 당신께서 해 주시지 않으시겠다면 전 지금 당장 이 자리에서 죽겠습니 

다!” 

그러면서 자신의 검을 뽑아 비장한 얼굴로 목 바로 근처에 갖다 놓는 테이카. 

그것에 놀란 사람은 다름 아닌 레아였다. 

-오빠~ 릴리엘, 제발! 제발 사람 하나 살리는 셈치고 해 주겠다고 하세요! 네? 저, 저 

것 보세요. 검이 목에 달락 말락 하잖아요! 

다급한 레아의 목소리와 가브리엘의 그들을 이루어 주고 싶다는 마음이 합쳐져 가브리 

엘은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 

“테이카! 당신의 말대로 할게요. 천계로 가기 전 레아의 몸을 만들어 드리고 갈 테 

니 제발 어리석은 짓 좀 하지 마세요!” 

그녀의 말에 테이카가 의심스런 눈으로 그녀를 바라봤다. 

“정말 이십니까?” 

“예! 그럼요, 그럼요!” 

가브리엘이 그렇게 몇 번이나 혀가 꼬일 때까지 그렇다고 대답을 하고 난 뒤에야 테이 

카는 환하게 웃으며 검을 다시 집어넣었다. 

그는 자리에서 벌떡 일어나더니 가브리엘에게 허리를 꾸벅 숙였다. 

“감사합니다! 감사합니다!” 

테이카의 인사에 가브리엘은 자신이 왜 그런 말을 했을까 하고 후회하면서도 한 편으 

론 기쁜 마음이 들어 화내지도 웃지도 못 하는 어색한 미소를 띄며 테이카를 내보냈 

다. 

“무슨 그런 말씀을... 그보다 전 좀 쉬게 나가주시겠어요?” 

“아! 네, 그러죠! 푹 쉬세요, 가브리엘님.” 

그녀의 말에 테이카는 싱긋 웃으며 서둘러 방을 빠져나갔다. 

닫히는 문 사이로 가브리엘이 지친 얼굴로 침대에 눕는 것을 확인한 테이카는 여전히 

싱글  거리며 자신의 방으로 돌아왔다. 바이와 함께 쓰는 방이었는데 바이는 아직도 1 

층에 있는지 방은 텅 비어있었다. 대신 바이의 텅 빈자리를 채워 주기 위해 방안에 존 

재하고 있는 건 아가리아레프트였다. 

방안에 들어오는 순간 웃는 얼굴에서 싸늘하게 굳은 얼굴로 변한 테이카를 보며 아가 

리아레프트는 히죽 웃었다. 그는 공중에 붕 뜬 채 테이카에게 다가가더니 숲에서와 마 

찬가지로 그의 가슴에 손을 댔다. 

스스스~ 

뱀이 혀를 날름거리는 소리 같은 게 들리면서 테이카의 가슴에서 검은 기운이 연기처 

럼 빠져 나와 아가리아레프트의 손에 모여들었다. 검은 기운은 천천히 모여 검은 빛 

의 구체의 형태를 띄었다. 아가리아레프트는 자신의 손에서 완성된 검은 구체를 보며 

다시 한 번 히죽 웃더니 검은 연기의 구체를 들고 있는 손으로 주먹을 쥐어 검은 연기 

를 다시 몸 속에 흡수했다. 

검은 연기가 자신의 몸을 빠져나와 아가리아레프트이 몸 속으로 재 흡수되는 것을 지 

켜보던 테이카의 눈이 스륵 감기더니 다리가 휘청였다. 그러자 얼른 아가리아레프트 

는 손을 뻗어 자신의 기운으로 테이카의 몸을 감싸 그가 바닥으로 엎어지지 않게 했 

다. 

이제껏 한 마디도 안 하던 아가리아레프트가 자신의 힘으로 인해 침대 위로 둥둥 떠 

가 안전하게 착지하는 테이카를 보며 한 마디 했다. 

“정말 놀랐지 뭐야. 그 상태에서도 가브리엘이 널 위해 힘을 쓸 줄이야. 키킥, 뭐, 

하지만 그렇게 약해진 힘으로 마계의 사령관인 내 힘을 다 몰아낼 수 있겠어?” 

아가리아레프트가 테이카가 누워 있는 침대에 걸터앉으며 그를 대견한 눈빛으로 바라 

봤다. 

“연기 실력 좋던데? 그 여자, 네가 완전히 내게서 풀려났다고 생각하는 모양이야. 킥 

킥킥, 좀 전 까지의 내 모습이 다 나에 의해서 조종된 것도 모르고 영혼의 봉인의 힘 

을 쓰겠다고 말했으니. 킥킥킥, 난 그렇게 만만하지 않다고, 가브리엘.” 

아가리아레프트의 웃음소리는 테이카의 이마에 손을 뻗어 그의 기억을 조작하면서도 

멈출 줄 몰랐다. 

“킥킥, 킥킥킥! 킥킥킥~” 
-------------------------------------------------------------------------------- 
제목에 대한 이해가 되셨는지요.^^ 

'1+1=1'이라는 건 '가브리엘의 자아+레아의 자아=하나의 몸'이라는 뜻이었습니다.( 

뭐, 이미 장은 바뀌었지만요.ㅡㅡ;;) 

아~ 제 딴에는 재밌게 써보고 싶었는데 글쎄요? 충족할 만큼 써지진 않은 것 같아 조 

금은...ㅜㅜ 

오늘은 말이 짧네요. 집에 손님들이 오셔서요.^^;; 

죄송하구요 읽어주셔서 감사합니다.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 
    



[연재] 약혼식?! [91 회] 예언의 실현?

‘역시... 잘못 한 걸까...?’ 

가브리엘은 침대에 누워 천장을 바라보며 조금 전의 상황을 떠올렸다. 테이카와 레아 

의 말과 그들의 분위기와 자신의 충동적인 생각에 휩쓸려 그들을 도와주겠다고 말하 

긴 했지만 곰곰이 생각해 보니 어쩐지 자신이 무척 큰 실수를 한 것 같았다. 

한편 가브리엘의 후회 섞여 있는 마음을 미루어 짐작 할 수 있는 레아는 미안해 아무 

말도 없이 가만히 있을 뿐이었다. 사과의 말이라도 해야 할 텐데 입이 떨어지질 않았 

다. 

‘역시 지금이라도 테이카에게 안 된다고 말할까? 아냐, 아까 그 눈은 장난이 아니었 

는데 그런 말을 했다간 그는 정말 자살할 지도 몰라.’ 

가브리엘은 문득 미카엘과 라파엘이 생각났다. 

‘그럼 켄네스엘이나 하라스엘한테?’ 

잠시 미카엘과 라파엘에게 이 일을 말했을 때의 모습을 생각 해 본 가브리엘은 자기 

도 모르게 귀를 막았다. 청천벽력과도 같은 고함을 지르며 자신을 추궁할 미카엘과 라 

파엘의 모습이 어렵지 않게 예상됐다. 

‘해 줄 수밖에 없는 건가...’ 

가브리엘은 떨떠름한 얼굴로 아랫입술을 잘근잘근 씹었다. 

한 동안 이런 저런 생각을 하던 가브리엘은 마침내 답답함을 이기지 못 하고 자리를 

박차고 일어났다. 

-릴리엘? 푹 쉬지 않고 왜 그러세요? 

미안한 목소리로 자신에게 말을 걸어오는 레아의 목소리에 가브리엘은 다정하게도 쌀 

쌀 맞게도 대하지 못 하는 어중간한 태도로 대꾸하며 바람이 들어오지 않도록 닫아 놓 

은 나무로 만들어진 창문을 바라봤다. 

“답답해서 바람이라도 쐬고 오려고요.” 

덜컹! 

가브리엘의 시선이 창문에 잠시 머물자 창문이 활짝 열렸다. 힘이 들지 않는 것으로 

보아 아까 같이 빛의 힘을 사용하거나 무리하지 않는 이상 물건을 자기 의지대로 움직 

이거나 가볍게 몸을 움직이는 것 등은 괜찮은 듯 했다. 

-릴리엘, 일행들에게 말하지 않고 이렇게 나가도 괜찮겠어요? 

레아는 가브리엘의 몸이 가볍게 떠올라 창문을 통과해 여관 근처에 있는 건물 중 제 

일 높은 탑의 지붕으로 날아가는 것을 느끼며 걱정스럽게 물었다. 가브리엘은 레아의 

대답에 미소로 답할 뿐이었다. 

탑의 지붕에 도착한 가브리엘은 아직까지도 레아와 똑같이 보이기 위해 보라색 머리카 

락으로 바꿔 놓은 긴 머리칼을 심심치 않게 불어오는 바람에 아무렇게나 날리도록 놔 

두며 지붕의 끝에 걸터앉았다. 사람들에게 들킬 걱정은 없었다. 탑을 지나가는 사람 

들 중 아무도 탑 꼭대기에 여자 혼자 앉아 있을 거란 생각을 못 하는 터라 아무도 고 

개를 들지 않았기 때문이었다. 

가브리엘이 다리를 흔들며 시원하게 웃어 보였다. 

“시원해서 기분 좋죠?” 

-좋긴 하지만 이러다가 또 아무 말도 없이 나갔다고 혼나는 거 아닐까요? 

가브리엘이 걱정 말라는 듯 자신 있게 레아의 말에 고개를 저었다. 

“괜찮아요. 곧 돌아갈 테니까. 그것보다 이제 좀 기분이 가벼워 졌나요?” 

레아는 그녀가 자신이 좀 전의 일을 마음에 두고 있다는 것을 알고 물어오고 있다는 

것을 쉽게 알 수 있었다. 

-네... 릴리엘, 당신껜 뭐라 드릴 말이 없네요. 

가브리엘은 탑 위로 불어오는 바람을 맞으며 가만히 레아의 말에 귀를 기울였다. 

-저와 테이카 오빠의 욕심 때문에 당신이 위험해질 지도 모르는데. 릴리엘, 만약 생각 

이 바뀌었다면 테이카 오빠에게 가서 안 된다고 말해도 되요. 아깐 그냥 저도 모르게 

충동적으로 당신을 부추긴 거니까... 

레아의 말에 가브리엘이 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 말했다. 

“제가 죽인 건 천마 대전 때의 마족들만으로 충분해요. 힘없는 인간까지 죽이고 싶 

진 않아요, 레아. 하지만 그렇다고 당신들의 부탁을 들어주고 싶진 않네요. 제가 만 

약 잘못 되면 인간계까지 그 피해가 오니까 그 일을 하기 위해선 제게 많은 용기가 필 

요하죠.” 

레아가 그럼 그렇지 하는 심정으로 가브리엘의 말에 수긍했다. 자기가 생각 해 봐도 

좀 전의 일은 너무 욕심이 많은 것이었다. 지금으로선 사라지지 않고 가브리엘과 공존 

하고 있다는 사실만으로도 감사해야 할 텐데 새로운 몸을 갖고 싶다는 생각을 하는 것 

만으로도 모자라 그걸 억지로 가브리엘에게 요구하다니. 

-알아요. 죄송해요, 저만 몰라서요. 

“으응, 괜찮아요. 원래 가끔씩 자신의 소중한 것을 위해서라면 다른 곳들은 보이지 

않을 때도 있으니까요.” 

가브리엘은 자신들이 머물고 있는 여관에서 바이들과 함께 있을 마르베스를 떠올리며 

말했다. 

“아, 그리고 그렇다고 당신들을 도와주지 않겠다고 말하는 건 아니니까 걱정하지 말 

아요.” 

몸을 얻는 것을 포기해야 한다는 생각에 침울해 하던 레아는 가브리엘의 말에 이해가 

되지 않는 다는 목소리로 말했다. 

-저희들을 도와 줄 생각이 없으면서도 도와주겠다뇨? 그게 무슨 뜻이죠? 

가브리엘이 깜빡 했다는 얼굴로 주먹으로 자신의 이마를 톡 치며 말했다. 

“너무 어렵게 설명했나요? 음... 그러니까 이런 거예요. 불은 불으로 막아라.” 

-네? 

역시나 이해 못 하겠다는 듯 황당하다는 듯함 음성으로까지 되묻는 레아의 음성에 가 

브리엘은 다시 찬찬히 설명하기 시작했다. 아니, 하려고 했다. 포테가 그녀의 말을 방 

해하지만 않았다면. 

“가브리엘님, 설마 마계에 가실 생각은 아니시겠죠?” 

가브리엘의 눈이 커졌다. 그녀는 약하게 떨리는 몸에 힘을 주며 뒤를 돌아봤다. 그리 

고 그녀는 볼 수 있었다. 비스듬한 각도로 기울어져 있는 탑의 지붕 위에 용케도 균형 

을 잡으며 그녀 자신만의 특유의 표정인 어딘가 나른한 얼굴로 엷은 미소를 머금은 

체 서 있는 포테를. 

포테는 가브리엘의 놀란 시선을 무시하며 그녀의 옆에 살짝 걸터앉았다. 포테가 그녀 

로서는 드물게 다정한 미소를 지으며 가브리엘을 바라봤다. 그녀의 눈동자가 기쁨으 

로 일렁였다. 

“가브리엘님, 이렇게 나란히 앉아 본지도 참 오랜만이군요.” 

“...아, 그러니까... 포테...?” 

가브리엘은 나사가 하나 빠진 것 같이 멍한 얼굴로 바람에 사정없이 휘날리는 머리카 

락을 정돈 할 생각도 못 한 체 우물거렸다. 

“훗. 고작 저를 만나신 걸로 이렇게 떠시다니, 가브리엘님답지 않으시네요.” 

포테가 작게 킥킥대며 말하자 그제야 긴장이 풀린 가브리엘이 머리를 쓸어 넘기며 말 

했다. 

“포테, 오랜만이네요. 그동안 잘 지냈어요?” 

“그럭저럭요. 가브리엘님은 지금의 생활이 좋으신가요?” 

가브리엘이 뭔가를 생각하는 듯 가만히 한 곳을 응시하다가 대답했다. 

“...예! 좋아요.” 

포테카 의심스럽다는 듯이 가늘게 뜬눈으로 가브리엘을 바라봤다. 

“흐응~?” 

-릴리엘, 지금 그 반응 너무 부자연스럽다고 생각하지 않아요? 

‘역시 그랬나요? 하지만... 어쩐지 포테에게는 거짓말을 할 수 없다구요.’ 

레아의 말에 가브리엘이 얼굴을 붉히며 속으로 말하는데 포테가 빙그레 웃으며 작지 

만 또렷한 목소리로 말했다. 

“거.짓.말. 실은 지금 두려워서 어쩔 줄 모르면서.” 

“포테, 지금 무슨 말을.” 

안색이 어두워진 가브리엘에게 포테가 고개를 옆으로 살짝 기울여 가브리엘을 바라보 

며 말했다. 포테의 눈빛은 마치 날이 잘 든 칼과도 같이 예리하게 빛났다. 

“봉인... 위험하죠? 그런데도 고.작 인.간 남.자.의 소망을 위해 봉인이 풀릴지도 모 

르는 위험을 감수하고 천신의 창조의 힘을 쓰겠다는 건가요?” 

가브리엘이 눈에 띄게 당황했다. 

“어떻게 그걸! 켄네스엘과 하라스엘이 말했나요?” 

포테가 무슨 소리냐는 뜻이 담긴 눈으로 가브리엘을 바라봤다. 

“미카엘님과 라파엘님이 그런 말씀을 제게 하실 리 없잖아요? 그 분들은 무엇보다도 

당신을 위하고 계시니까요. 그리고 그 분들은 지금 이 일에 대해선 모르고 계시잖아 

요?” 

그녀의 손이 위로 향했다. 

“제가 당신의 봉인의 위험을 알 수 있었던 건 천신님의 말씀 때문이었답니다. 애초 

에 당신 영혼 속에 봉인을 한 것도 그분이시니 봉인이 약해진 것을 제일 먼저 느끼신 

것도 그분이시죠.” 

“그럼 그 분께선 제가 어떤 입장에 처했는지 아시면서, 제가 봉인이 풀린 이후 어떤 

마음으로 생활 해 왔는지 아시면서 그냥 보고만 계셨단 말인가요?” 

천신과 포테에게 크나큰 배신감을 느끼는 가브리엘이었다. 자신을 봉인하고 천 년 동 

안 만나보지 않았지만 그래도 어느 정도는 자신에게 관심을 가져 줄 거라고 내심 기대 

하고 있었다. 그래서 미카엘과 라파엘에게 천계로 가자는 말을 들었을 때 마르베스때 

문에 선뜻 대답을 못 했지만 천신과 포테의 생각에 그러마 하고 대답하고 싶은 충동 

도 일었었다. 

가브리엘의 얼굴이 눈에 띄게 굳어지자 포테가 다그치듯 말했다. 

“가브리엘님, 인간의 또 다른 자아에서 계시다 보니 마음이 약해지신 건가요? 가브리 

엘님은 그 분께서 모든 문제를 해결 해 주시기만을 기다리셨던 건 가요? 그분께선 수 

하들이 처리한 일을 결재하고 중요한 일에만 참가하는 독립적 성향의 마계의 루시퍼와 

는 달리 모든 일을 직접 총괄하시기 때문에 하루가 어떻게 지나가는지도 모르실 정도 

로 바쁘시답니다. 그러니 아무리 당신의 위험을 알았다고 해도 모든 것을 제쳐 둘 수 

는 없으셨지요. 그 분이 하시는 일 중 중요하지 않은 것은 없으니까요. 하지만 그렇다 

고 해서 당신의 일을 모른 척 하고 계셨던 건 아니에요. 그 증거가 바로 저죠.” 

포테의 말에 어린 아이 같아진 자신의 약한 모습이 부끄러워져 고개를 숙이고 있던 가 

브리엘은 포테의 마지막 말에 다시 고개를 들었다. 

“무슨 뜻이죠?” 

포테가 자상하게 웃었다. 

“그 분은 당신을 봉인의 위험으로부터 보호하기 위해 미카엘님과 라파엘님조차 모르 

게 비밀리에 마계와 이 도시 곳곳에 저를 비롯한 몇몇의 천족들을 보내셨었죠. 그리 

고 저희는 두 가지의 놀라운 사실을 알아 낼 수 있었답니다. 하, 정말 마계의 사령관 

들을 이해 할 수 없네요. 이런 일을 마계의 루시퍼조차 모르게 진행시키고 있었다 

니.” 

포테는 불쾌한 감정을 감추지 못 하고 짜증 섞인 음성으로 말했다. 그러면서 그녀는 

손가락을 하나 하나 꼽았다. 

“저희들이 알아 낸 정보 중요하다고 할 수 있는 건 두 가지가 있어요. 첫 째, 마계 

의 악마 군대의 사령관들이 당신의 영혼 속의 봉인이 거의 풀릴 지경까지 갔다는 것 

을 알고 있다. 둘 째, 마계의 사령관들은 이 기회를 틈 타 당신의 봉인을 풀어 루시퍼 

의 권능을 되찾고자 한다.” 

“사실... 이예요?” 

포테가 자신 있게 고개를 주억거렸다. 

“저희들의 기운을 숨기기 위해 자세한 내용은 알 수 없지만 이것만은 분명해요. 그러 

니 가브리엘님, 미카엘님과 라파엘님 곁에서 떨어지지 마세요. 아! 그리고.” 

포테가 가브리엘 쪽으로 몸을 기울이며 조심스럽게 소근거렸다. 

“테이카라는 인간이 당신께 위험한 부탁을 드렸다는 걸 알고 있어요. 가브리엘님, 

그 인간이 혹시 마족의 꾐에 빠져 당신께서 그런 말을 하게 했다는 생각은 안 해 보셨 

나요?” 

“네?” 

포테가 수많은 의미를 담은 눈으로 가브리엘과 눈을 맞췄다. 

“단순한 저의 기우였으면 좋겠지만 주위에 마족이 있는 이상 모든 상황은 일단 의심 

해 봐야 해요.” 

포테의 진지한 어투에도 불구하고 가브리엘은 까르르 웃었다. 

“호호호, 포테 설마 그럴리가요. 물론 테이카의 부탁이 무리기는 하지만 그는 그런 

부탁을 할 정도로 레아를 좋아하는걸요? 마족의 꾐? 에이, 그럴 리 없어요.” 

포테가 자리에서 일어나며 고개를 저었다. 

“글쎄요? 자세한 건 좀 더 알아보고 나서 알려드리죠. 그동안 가브리엘님, 저와 만났 

다는 걸 아무에게도 알려주지 마세요. 이런 일, 알려져 봤자 좋을 것 없으니까요. 아 

셨죠?” 

빛무리에 휩싸여 서서히 사라지려는 포테에게 가브리엘이 손을 흔들며 말했다. 

“잘 가요, 포테. 당신을 만난 일은 비밀로 하죠. 하지만 포테, 좀 더 마음을 편하게 

가지도록 해요. 그렇게 많은 생각과 걱정을 하다간 머리가 꼬여 버릴 거예요.” 

가브리엘의 말에 포테가 피식 웃었다. 이 여잔 모를 것이다. 자신이 이렇게 웃음 짓 

는 게 그녀 외의 인물을 만나면 무척이나 드물 일이 된다는 것을. 그녀 자신이 자신 

의 마음을 편하게 해주는 존재라는 것을. 

“명심하죠. 머리가 꼬여 버리는 건 상상하는 것만으로도 끔찍하니까요.” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
【…군】아, 이걸로 네 질문에 대한 대답이 조금 됐니?^^;; 

아, 정말 너는 너무 날카롭게 질문해서 가끔씩 놀란다니까.^^;; 이번 편에 그거 말하 

려고 했는데 한 발 앞서서 물어서 진짜 놀랐어.ㅡㅡ;; 


아, 그리고 제가 지금 약혼식?! 을 끝내고 쓸 글을 집에서 쓰고 있는데 제가 그걸 너 

무 너무 올리고 싶어서 참다 참다 안 되면 방학이 시작되고 나서 약혼식?! 과 함께 번 

갈아 가면서 올릴 것 같아요.^^;; 

잘 될 지 모르겠는데 그것도 올리면 많이 봐주시구요 리플 달아주세요! 

마지막으로 제목 바꿨습니다.^^;; 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 
  



[연재] 약혼식?! [92 회] 예언의 실현?

-그런데 릴리엘, 아까 불은 불으로 막는다란 말이 무슨 뜻이에요? 

“아, 그러고 보니 그 말을 미처 못 했군요.” 

포테가 떠나간 자리를 보며 잠시 옛 추억에 잠겨 있던 가브리엘은 레아의 말에 상념 

의 호수에서 빠져 나왔다. 

가브리엘은 다시 레아에게 원점으로 돌아 와 설명하기 시작했지만 그래도 포테가 생각 

나는지 문득문득 그녀가 떠나가고 이제는 푸른 하늘이 그 자리를 메우고 있는 옆을 힐 

끔 바라봤다. 

“불을 끄는데는 여러 방법이 있죠. 물을 뿌리거나 모래를 뿌리거나 하는 등의 방법이 

요. 하지만 그 불이 너무도 거세게 번질 때는 최후의 수단으로 맞불을 놓기도 한다는 

거 아시죠?” 

-네 

“그렇담 이렇게 생각 해 보는 건 어떨까요? 제 영혼 속의 봉인 중 루시퍼의 힘을 불 

으로 생각하는 거예요. 딱 꼬집어 말 해 당신과 테이카에게 필요 한 것은 두 신의 힘 

이 아닌 천신의 힘뿐이니 지금의 루시퍼의 힘은 저의 폭주를 유도 할 수 있는 위험스 

러운 불밖에 되지 못 하죠.” 

레아가 알겠다는 목소리로 가브리엘의 말을 받았다. 

-그 말은 즉 루시퍼의 힘을 막기 위해 직접 마계의 루시퍼에게로 가겠다는 건가요? 

가브리엘이 마치 선생님의 질문에 백 점 짜리 대답을 한 사랑스런 제자를 보는 것 같 

은 따스한 빛이 담긴 눈의 눈꼬리를 부드럽게 휘게 만들었다. 

“맞아요, 마계로 갈 거예요. 어둠의 힘을 가장 잘 다룰 수 있는 인물이 과연 그 말 

고 또 있을까요? 제가 천신의 힘을 쓸 동안 루시퍼의 힘은 본인이 알아서 잘 막아 줄 

거예요. 물론... 그가 허락했을 때의 얘기지만.” 

레아는 몸이 없음에도 불구하고 가브리엘의 말에서 황당함을 느껴 몸에 힘이 다 풀리 

고 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다. 

-릴리엘, 방금 전의 포테님의 말을 그새 잊으신 거예요? 마족들을 조심하라는. 

가브리엘은 레아의 말에 걱정스런 표정을 지었지만 곧 그것을 훌훌 털어 버리려는 듯 

자리에서 일어나 기지개를 쭉 피더니 다시 여관을 향해 날아갔다. 

“조심하기야 하겠지만 그쪽도 제가 폭주하는 걸 바라지 않는 이상 섣불리 절 건드릴 

순 없을 걸요?” 



가브리엘이 그렇게 레아를 안심시키고 있을 때 아가리아레프트는 귀걸이를 통해 사타 

나키아와 대화하고 있었다. 그런 그의 바로 옆에는 사타나키아가 마계에서 아가리아레 

프트에게로 보낸 검은 새 하르파스가 아가리아레프트에게 인사할 기회만을 엿보며 얌 

전히 자리 잡고 있었다. 그가 인간계로 왔을 때부터 아가리아레프트는 사타나키아와 

말을 나누고 있었기에 마땅히 인사를 할 기회를 못 잡고 있던 터였다. 

“...응, 알았어. 그러니까 이게 그거란 말이지?” 

아가리아레프트가 하르파스의 작은 부리에 물려져 있는 손가락 두 마디 정도의 크기 

로 작은 투명한 병 안에 담긴 은회색의 액체를 힐끗 보며 말했다. 

찰랑찰랑 

작은 병 안에 검은색의 마개가 꽉 끼워져 있어 이 공간은 자신에게는 너무 좁다는 듯 

병 속의 액체는 병 안에서 정신 없이 물결쳤다. 

아가리아레프트는 그것을 징그럽다는 듯 살짝 얼굴을 찡그리며 사타나키아와의 교신 

을 끊었다. 

“잘 가라고. ...그래, 하르파스 사타나키아가 내게 전해주라고 한 것이 그건가?” 

아가리아레프트는 어느새 위엄 있는 상관의 모습으로 돌아와 있었다. 

아가리아레프트의 무게 있는 말에 하르파스는 얼른 병은 자신의 옆에 놓은 뒤 꾸벅 인 

사했다. 

“옛. 악마 군단의 제 1군단 소속 하르파스가 제 2군단 사령관 아가리아레프트님께 인 

사 올립니다. 영원한 어둠의 안식이 당신과 함께 하시기를.” 

하르파스의 약간 쉰 듯하면서도 또랑또랑한 목소리에 아가리아레프트는 성의 없이 고 

개를 끄덕이며 그의 옆에 놓여 있는 병을 집어 들었다. 

“자네에게도 영원한 어둠의 안식이 함께 하기를 빌지. 흐음, 이게 바로 그 약이란 말 

이지? 이봐, 사나타키아가 자네에게 이걸 들려보 낼 때 뭐라고 했지?” 

“아가리아레프트님께 그것에 대한 설명을 해드리라고 하셨습니다.” 

아가리아레프트가 자세를 고쳐 앉으며 손짓했다. 그동안에도 병 속의 액체는 불길하 

게 분주히 요동치고 있었다. 

“그럼 말 해 봐.” 

“예. 먼저 이 약은 ‘우피르’가 만든 것으로서...” 

우피르란 마족의 이름이 나오자 아가리아레프트가 액체를 바라보고 있던 시선을 하르 

파스에게 옮기며 그의 말을 잘랐다. 

“우피르라면 그 맨날 시덥지도 않은 약초 이름이나 외우며 방안에 처박혀 혼자 고고 

한 척 하고 있다가 누군가가 아파야만 용케도 알고서 어기적어기적 나타나는 그 지루 

하고 짜증나는 그 마족?” 

아가리아레프트의 신랄한 우피르의 소개에 하르파스는 어색하게 웃으며 그의 말에 동 

의했다. 

“약초 이름 외우기를 좋아하고 마족들의 건강을 챙기는 게 우피르가 맞긴 맞습니 

다.” 

자신의 말에 뜨뜻미지근하게 반응하는 하르파스의 모습에 기분이 나빠지려고 했지만 

아가리아레프트는 무시하고 다른 것을 말했다. 

“하긴, 그 딱딱한 머릿속만 빼면 우피르가 이런 분야에서 최고이긴 하지.” 

아가리아레프트는 인정 할 건 인정 할 줄 아는 성격이었다. 

하르파스는 계속해서 설명을 하기 시작했다. 

“이 약은 일종의 독...? 아니, 촉진제라고 할 수 있습니다.” 

“촉진제?” 

“예. 가브리엘의 봉인을 저희가 직접 깬다면 그 여파가 저희에게까지 미칠 수도 있 

고 마계를 의심할지도 모릅니다. 무엇보다 저희들 중에선 천신의 힘을 능가할 만한 힘 

을 지닌 인물이 없습니다. 때문에 생각 한 게 바로 가브리엘 그녀 스스로가 봉인을 

깨 게 만드는 것이었죠.” 

아기라아레프트가 뭐하러 입 아프게 다 아는 사실을 말 하냐는 듯한 한심한 표정으로 

말했다. 

“그래. 그래서 내가 테이카란 남자를 이용해서 그렇게 만들어놨잖아.” 

하르파스가 작지만 끝이 약간 구부러진 부리를 짤깍대며 끈기 있게 그의 말에 대답했 

다. 

“물론 그러셨겠죠. 하지만 사타나키아님이 말씀하시길 그녀가 봉인의 힘을 사용한다 

고 치더라도, 혹시 봉인이 완전히 풀리지 않을 수도 있다고 예견하셨습니다.” 

하르파스의 눈이 자신이 모시고 있는 사령관에 대한 자랑스러움으로 빛났다. 

“그래서 사타나키아님은 다른 사령관들님과 함께 의견을 나누셨고 우피르에게 그것 

을 만들도록 시켰습니다. 이것은 아까 말씀드린 것처럼 일종의 촉진제 역할을 합니 

다. 가브리엘이 천신의 힘을 사용할 때 사용할 때의 충격과 여파가 좀 더 극대화되 

어, 영혼의 봉인에 원래의 충격보다 몇 십 배의 강한 충격이 가해집니다. 그리고 그 

충격으로 인해 이미 약해질 대로 약해진 가브리엘의 영혼의 봉인은 쾅!” 

하르파스가 씨익 웃었다. 

“하고 깨지는 거죠. 아주 산산이.” 

아가리아레프트가 그를 따라 웃었다. 

“킥킥킥, 아주 좋아. 그런데 봉인이 깨지면 폭주를 할 텐데 그것에 대한 대비는?” 

하르파스가 자신 없는 얼굴로 말했다. 

“일단 촉진제 역할을 함과 동시에 폭주를 하더라도 그것을 몸이 감당 할 수 없어서 

약해지도록 손을 써놨긴 했습니다만... 글쎄요? 그녀를 죽이는고 루시퍼님의 권능을 

되찾는 건 운에 맡겨야겠죠.” 

아가리아레프트가 병을 노려봤다. 이 단 한 병에 모두의 운명이 달려있는 건가? 

“킥, 좋아, 우피르... 너의 실력을 한 번 믿어보도록 하지...!” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
연참이니까 짧아도 이해해 주세요. 물론 시간 간격이 상당히 떨어져 있지만.^^;; 

아, 그리고 오랜만에 인물 소개를 하죠.^^ 

*우피르 - 화학자 악마. 지옥궁 고관들의 건강을 책임진다. 

재밌게 보셨음 좋겠네요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...



[연재] 약혼식?! [93 회] 예언의 실현?

탑에서 여관의 열린 창으로 살짝 발을 올리는 순간 가브리엘은 화 난 마르베스의 얼굴 

과 대면해야 했다. 

몸을 구부정하게 숙이고 창틀에 발을 올려놓은 가브리엘은 그렇게 어정쩡한 자세로 마 

르베스에게 어색한 미소를 흘렸다. 

“어, 어쩐 일이에요, 마르베스?” 

“그러는 나야말로 당신에게 묻고 싶군. 어쩐 일로 문이 아닌 창문으로 들어오는 거 

지?” 

가브리엘이 방안으로 들어오며 손가락으로 바깥을 가리켰다. 

“바람은 쐬고 싶은데 모두가 나가게 못 할 것 같아서...” 

그녀의 붉게 상기 된 얼굴을 보며 마르베스는 내려던 화를 참고 고개를 저었다. 별로 

그렇게 그녀의 움직임을 막지 않았다고 생각했는데 이렇게 몰래 나갔다 들어 온 걸 보 

면, 자신에게 들키고서도 움츠러들지 않고 홀가분한 얼굴을 하고 있는 것을 보면 그동 

안 꽤나 스트레스가 쌓여 있었던 것 같았다. 

가브리엘은 마르베스가 아무 말도 않자 한 편으론 의아하게 생각하면서도 다행이라고 

속으로 안도의 한숨을 내쉬며 엉킨 머리카락을 풀었다. 

“아까 보니 탑 위에 누군가가 함께 있는 것 같던데...” 

마르베스의 말에 가브리엘은 흠칫했다. 포테와 만났다고 말해야 할지 말지에 고민하 

던 가브리엘은 곧 머뭇거리며 대답했다. 

“포테를 좀... 만났어요.” 

“포테? 그 여자가 당신에게 무슨 말이라도 한 거야?” 

가브리엘이 머리카락을 손가락으로 빙글빙글 말며 말을 얼버무렸다. 

“그냥 이것저것... 그보다 마르베스, 테이카는 어딨어요?” 

마르베스가 기억을 더듬으며 말했다. 

“1층에는 미카엘, 라파엘, 그리고 인간들밖에 없어. 자기 방에 있나 보지, 뭐. 그러 

고 보니 아레프트도 안 보이네?” 

그제야 아가리아레프트의 부재를 깨달은 마르베스가 주위를 둘러봤다. 인간계에 도착 

하면 항상 옆에 있으라고 했는데 가브리엘이 쓰러져 자신이 정신이 없는 틈을 타 감쪽 

같이 사라지다니. 마르베스가 자신의 명령을 안 들었다는 생각에 얼굴을 찌푸리는데 

어느새 나타난 아가리아레프트가 마르베스의 등뒤에서 얼굴을 쏙 내밀며 나타났다. 

“전 여기 있는데요, 마르베스님.” 

마르베스가 깜짝 놀란 얼굴로 아가리아레프트를 바라봤다. 

“지금까지 어디 있었나?” 

아가리아레프트가 작은 병을 흔들며 말했다. 그것은 아까 하르파스에게서 얻은 병이었 

다. 

“뭐 좀 가지고 오느라 고요.” 

“이게 뭐지?” 

마르베스가 아가리아레프트에게 병을 건네 받으며 물었다. 은회색의 액체가 병 안에 

서 찰랑이는 모습이 아름다우면서도 섬뜩하게만 느껴졌다. 

아가리아레프트가 마르베스가 들고 있는 병에게 관심을 보이는 가브리엘에게 귀엽게 

웃어보였다. 

“가브리엘님, 당신을 위해 준비한 겁니다.” 

갑자기 자신에게 말을 걸어오자 아직까지 마르베스를 제외한 다른 마족에게 거부감이 

있는 가브리엘이 경계의 의미가 담긴 눈으로 그 병을 바라봤다. 

“절... 위해서요?” 

“예. 당신을 위해서요.” 

마르베스가 병 속의 액체를 불빛에 비춰보거나 세게 흔들어 보기도 하며 물었다. 

“이게 무엇이길래 릴리엘을 위해 가져 왔다는 건가?” 

아가리아레프트가 대답했다. 

“약입니다.” 

그 말을 듣는 순가 가브리엘의 머릿속에는 포테가 했던 말이 떠올랐다. 

-저희들이 알아 낸 정보 중요하다고 할 수 있는 건 두 가지가 있어요. ....둘 째, 마 

계의 사령관들은 이 기회를 틈 타 당신의 봉인을 풀어 루시퍼의 권능을 되찾고자 한 

다. 

-...주위에 마족이 있는 이상 모든 상황은 일단 의심 해 봐야 해요. 

‘설마...’ 

가브리엘이 잔뜩 긴장 된 눈으로 아가리아레프트를 바라봤다. 

“무슨 약이요?” 

가브리엘의 눈빛을 보는 순간 아가리아레프트의 입가가 씰룩였다. 설마 눈치 챈 건 

가? 이 약이 그녀에게 있어서 독과 같은 것이라는 걸? 하지만 여기서 포기 할 수는 없 

었기에 아가리아레프트는 환하게 웃으며 무슨 소리냐는 표정을 지었다. 

“무슨 약이냐니요. 당신의 몸을 위한 약이지요. 예전에 제가 우연히 구한 건 데 어둠 

이든 빛이든 가리지 않고 몸의 힘을 증폭시키는 데는 아주 탁월한 겁니다.” 

“그걸 어째서 제게...” 

가브리엘의 여전히 자신을 불신감이 가득한 눈으로 바라보는 눈빛이 거슬렸지만 일단 

은 자신의 말에 관심을 보인다는 사실에 만족해하며 아가리아레프트가 최대한 친절하 

고 믿음직한 목소리로 말했다. 

“왜냐고요? 당연한 거 아닙니까? 당신이 폭주하기라도 하면 그 여파가 마계까지 미 

칠 테니 그걸 방지하기 위해서라도 지금은 당신을 도와야죠. 이걸 드시면 봉인을 유지 

하는 데 조금이라도 도움이 될 겁니다.” 

가브리엘로서는 귀가 솔깃해지는 말이 아닐 수 없었다. 그렇지 않아도 그것 때문에 생 

기는 걱정이 이만 저만이 아니었는데. 하지만 그렇다고 해도 완전히 아가리아레프트 

를 신용 할 수 없었다. 

“확실한 가요?” 

‘젠장, 의심 한 번 더럽게 많이 하네. 준다면 잔 말 말고 받아먹을 것이지!’ 

아가리아레프트는 그렇게 가브리엘을 향해 말 할 뻔한 걸 꾹 눌러 참은 뒤 마르베스에 

게서 병을 돌려 받으며 말했다. 

“절 믿지 못 하시나 본데 그럼 제가 직접 마셔보죠. 그럼 되죠?” 

아가리아레프트가 병의 마개를 돌려 빼냈다. 

포옹- 

경쾌한 음과 함께 병 속의 액체가 금방이라도 빠져 나올 것처럼 요동쳤다. 

아가리아레프트는 그것을 들고 가브리엘에게 잘 보라는 듯 자신의 입과 병을 번갈아 

가리킨 뒤 병 속의 액체를 약 1/4정도 입에 떨궜다. 

꿀꺽 

아가리아레프트의 목젖이 힘차게 움직였다. 그가 그것을 마시고 시간이 꽤 많이 흘렀 

지만 그의 몸에서는 그 어떤 반응도 일어나지 않았다. 

그것을 지켜 본 가브리엘은 어느 정도 의심을 거뒀다. 만약 독이라면 이 정도 시간이 

흐른다면 당장 반응이 일어날 테고 무엇보다 저렇게 자신 만만하게 마시지 못 할 것이 

라는 생각에서였다. 

가브리엘이 어느 정도 미안한 감정을 담은 얼굴로 아가리아레프트에게 말했다. 

“제가 너무 앞서 생각했나 봐요.” 

그녀의 말에 아가리아레프트는 속으로 자지러지게 웃었다. 어차피 이 약은 가브리엘 

의 봉인을 위해 만들어진 약이었다. 때문에 아가리아레프트가, 아니, 가브리엘을 제외 

한 그 누군가가 아무리 많은 양을 마셔도 아무런 문제도 일어나지 않는 것이었다. 

‘킥킥킥킥, 걸렸군.’ 

아가리아레프트는 속으로는 가브리엘을 비웃으면서도 겉으로는 고개를 저었다. 

“괜찮습니다. 자, 그럼 가브리엘님, 이걸 어서.” 

아가리아레프트는 가브리엘에게 약을 세게 손에 쥐어 주면서 마르베스를 힐끔 바라봤 

다. 마르베스가 그를 고맙다는 뜻이 담긴 다정한 눈빛으로 바라보며 서 있었다. 혹시 

마르베스가 자신들의 계획을 알아챌 까봐 노심초사하던 아가리아레프트는 승리의 미소 

를 지으며 가브리엘의 입안으로 한 방울, 한 방울 씩 떨어지는 액체를 바라봤다. 

조르륵- 

은회색의 액체가 부드럽게 그녀의 식도를 타고 넘어갔다. 

가브리엘은 아무 맛도 없을 거라 생각했던 약에서 이외로 쌉싸름한 맛이 느껴지자 살 

짝 얼굴을 찡그렸다. 약은 꽤 독한 듯 속에 들어가자마자 속에서 거부 반응을 일으켜 

왔다. 속이 뒤집어 지는 것만 같았다. 

“욱...” 

“릴리엘?” 

가브리엘은 손으로 입을 막으며 놀라 자신을 부축하는 마르베스에게 기댔다. 신기하게 

도 가브리엘의 몸은 자리에 앉아 안정을 취하자마자 빠른 속도로 안정 되 갔다. 금방 

이라도 뒤집어 질 것만 같던 몸도 언제 그랬냐는 듯 편안해 져서 졸음마저 몰려왔고 

쓰게만 느껴지던 입안에서도 어느새 달콤한 맛이 느껴졌다. 

“괜찮소?” 

가브리엘은 배를 문지르며 쏟아지는 졸음으로 무거워 지는 눈꺼풀을 힘겹게 들어올리 

며 자신을 걱정스럽게 바라보고 있는 마르베스에게 말했다. 

“예. 이제 괜찮아요... 처음 먹는 거라서 그랬나 봐요. 그런데...” 

가브리엘이 몽롱한 얼굴로 턱을 괴며 눈을 감았다. 

“조금... 졸... 리네요...” 

꾸벅 

“릴리엘!” 

갑자기 턱을 괴고 있던 손이 미끄러지며 의자에서 바닥으로 쓰러지는 가브리엘의 몸 

을 얼른 잡으며 마르베스는 황당한 표정을 지었다. 

“아레프트, 이 약엔 수면제도 들어있는 건가?” 

아가리아레프트가 어깨를 으쓱해 보였다. 

“전 안 졸린데요? 그동안 피곤했었나 보죠, 뭐.” 

마르베스가 그의 대답은 아니라는 듯 말했다. 

“오늘 하루는 거의 침대에 누워 생활하다시피 했는데도? 그리고 저녁이 될 때까진 아 

직 2시간 정도가 더 남았는데?” 

아가리아레프트가 또 어깨를 으쓱했다. 

“오늘은 유난히 잠이 많은가 보죠, 뭐. 킥킥킥. 그런 걸 뭐하러 일일이 신경씁니 

까?” 

마르베스가 가브리엘을 침대 위에 눕히며 퉁명스럽게 말했다. 

“도저히 릴리엘을 걱정 해 약을 갖다 준 마족의 말로는 들리지 않는군.” 

“!” 

그 말에 움찔하는 아가리아레프트. 

그는 몸을 숙여 가브리엘이 약을 마시고 난 뒤 괴로워하며 바닥에 떨어뜨린 약이 담 

겨 있던 병을 집으며 마르베스의 눈길을 피했다. 

“제가 그랬나요? 마르베스님, 이만 나가시죠. 그게 가브리엘님을 쉬게 해드리는 겁니 

다.” 

“아? 그럼 그러도록 하지.” 

마르베스는 아가리아레프트가 갑자기 자신을 잡아끌자 당황해 하면서도 순순히 그를 

따라 나섰다. 마지막으로 마르베스는 가브리엘을 바라 본 다음 자신을 잡아끄는 아가 

리아레프트의 손을 바라봤다. 

반짝 

아가리아레프트의 손에 들려있던 병이 가브리엘의 방의 열려진 창문 틈 사이로 들어오 

는 늦은 오후의 햇살에 붉게 반짝였다. 

병의 반짝거림이 괜히 거슬린 마르베스가 방문을 닫으며 히죽거리는 아가리아레프트 

의 어깨를 톡톡 치며 그를 불렀다. 

“아레프트?” 

“네?” 

“그 약... 어디서 난거지?” 

아가리아레프트가 깜짝 놀란 얼굴로 말했다. 

“하도 옛날에 얻은 거라 기억이 잘 안 납니다만...?” 

“...그런가?” 

“...왜 그러시죠?” 

마르베스가 이마를 짚으며 고개를 저었다. 

“으음, 아무것도 아니네. 그저... 기분이 좀 나빠서 말야.” 

“아, 네에...” 

후에 마르베스는 이 약의 출처를 끝까지 묻지 않은 것에 대해... 크나큰 후회를 해야 

만 했다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 쉬고 국어 숙제를 하려다가 기간이 금요일까지라는 걸 친구에게 전화 해 물은 

뒤 올립니다.^^ 

아... 이 이야기도 거의 마지막에 가까워져 가는 군요. 원래 목표는 백 회 안에 완결 

내자! 였지만 백 회를 넘기겠네요. 그러고 보니... 약혼식?! 을 쓴지도 어언 반년 이 

란 긴 시간이 지나갔군요. 역시 세월은 유수와도 같군요.^^ 

새삼... 글을 올리며 이런 생각이 문득 든 파랑이였습니다.^^ 


-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 

   



[연재] 약혼식?! [94 회] 예언의 실현?

가브리엘은 잠결에 누군가가 자신을 부르는 소리에 눈을 떴다. 

[...야.] 

깊은 잠에 빠져 있었는데도 그 소리만은 또렷하게 가브리엘의 심금을 울려 그녀를 잠 

에서 깨어나게 했다. 

그녀가 눈을 뜬 곳은 백색의 공간. 아무 것도 없이, 끝도 없이, 오직 흰색으로만 치 

장 돼 망망대해와도 같이 펼쳐져 있는 백색의 공간이었다. 가브리엘은 혼자만이 낯선 

곳에 떨어졌는데도 두려워하지 않고 침착하게 일어나 주위를 둘러봤다. 낯설면서도 친 

숙한... 그런 이상한 느낌이었다. 

그때 또다시 어떤 목소리가 들려왔다. 

[아이야...] 

그 목소리를 듣는 순간 가브리엘은 두 손으로 입을 막으며 자리에 주저 앉아버렸다. 

[아이야, 날 잊었느냐?] 

가브리엘은 서둘러 고개를 저었다. 어떻게 잊을 수 있을까 이 목소리를. 얼마나 그 동 

안 그리워하고, 죄스러워하고, 서운해하며 한시도 잊지 않았던 이분의 목소리를... 

“아... 버지...” 

그녀와 모든 빛의 형제를 만들어낸 모든 만물의 아버지... 천신이었다. 

가브리엘은 자리에 앉아 있을 힘도 사라져 버렸는지 앉은 자세마저 허물어 버리며 백 

색의 바닥에 엎어졌다. 그녀의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다. 

[나의 사랑하는 아이야, 날 잊지 않았나 보구나.] 

가브리엘이 촉촉이 젖어 있는 눈동자를 들어올려 보이지 않는 분이 있을 허공을 향해 

나지막하니 말했다. 

“제가 어찌 당신을 잊겠습니다.” 

천신이 안타까움이 담겨 있는 음성으로 가브리엘에게 말을 건넸다. 

[얘야, 너무 그렇게 슬퍼하지 말거라. 너의 슬픔에 네 화원의 꽃들도 빛을 잃고 시들 

어 가고 있단다.] 

“화원...” 

가브리엘의 눈앞에 항상 온갖 종류의 꽃들이 만발해 있으며 그곳에서 모두와 함께 즐 

거워  하며 꽃들을 돌보던 먼 옛날의 아득하고 아득한 추억의 모습이 스쳐지나갔다. 

그리운 먼 옛날. 자신이 어찌하다 이렇게도 그 날을 그리워하게 되었을까. 

가브리엘이 자조적으로 중얼거렸다. 

“아버지... 이미 그 때로 돌아가기에는 너무 늦어 버렸습니다.” 

천신이 가브리엘의 말에 슬프게 대답했다. 

[그렇구나. 그때로 되돌리기에는, 넌 이미 나조차도 손대지 못 할 만큼 먼 곳으로 가 

있구나. 이제 내가 할 수 있는 일은 너희들을 지켜보는 것뿐이구나. 네겐 미안할 뿐이 

다. 네게 그런 몹쓸 짓을 한 것만으로도 모자라 널 이렇게 힘들 게 만들다니.] 

천신의 말에 가브리엘이 애원하듯 말했다. 

“아버지, 그런 일은 잊은 지 오랩니다. 단지 봉인이 깨져 제가 저를 잃을까 두려울 

뿐... 아버지, 부탁드립니다. 제발 다시 한 번 제게 봉인을 해 주시면...!” 

천신이 힘겹게 거절의 말을 했다. 

[네가... 그걸 마신 이상 나도 섣불리 손을 쓸 순 없단다.] 

가브리엘이 천신의 말을 이해 못 하고 의문이 섞인 눈으로 허공을 응시했다. 

“제가 뭘...?” 

천신이 화제를 돌렸다. 

[아니다. 그보다 너의 일행 중에 아니타란 아이가 있지 않느냐?] 

가브리엘은 아니타를 떠올리곤 고개를 끄덕였다. 말을 별로 하지 않았지만 검은 눈동 

자가 무척이나 인상적인 아이였다. 무척 힘들게 살았다고 하던데 어떻게 그 상황에서 

도 그토록 맑은 빛을 잃지 않았는지 신비하기까지 한 검은 눈동자의 어린 여자 아이. 

천신이 의미심장한 목소리로 말했다. 

[그 아이, 과연 마족 바르의 피를 이어 받아 점술가이자 예언가로서의 재능이 뛰어나 

더구나. 한번쯤은 그 아이가 예전에 했던 말을 되새겨 보는 것도 좋을 것 같구나. 내 

가 널 부른 것은 그 때문이다.] 

“네?” 

그때 갑자기 백색의 공간이 일그러지기 시작했다. 더불어 천신의 목소리도 점점 희미 

해지기 시작했다. 

[...가거라. 가서 운명의 끝을 보고 내 곁으로 돌아오너라. 그리고... 내 딸아, 내가 

항상 널 지켜보고 있다는 사실을 잊지 말거라.] 

“아버지...!” 


******************************************************************************** 


“아버지!” 

가브리엘은 버럭 소리를 지르며 자리에서 일어났다. 

몸부림을 치며 잤는지 헝클어져 정신 없이 흘러내린 붉은 빛이 감도는 보라색 머리칼 

사이로 이제는 꽤 익숙해진 여관방의 풍경과 주름지고 구겨진 침대 시트, 그리고 반 

쯤 열린 창분 사이로 이제는 어두워져 오직 달빛만이 세상을 비추는 평온한 정경이 눈 

에 들어왔다. 

가브리엘은 살짝 눈을 감았다 뜨며 바이들을 위해 레아의 머리카락으로 보이게 했던 

머리카락을 자신 본래의 색인 은색으로 바꿨다. 

차르륵- 

가브리엘의 손가락 사이로 매끄럽게 빠져 나오는 은빛 머리칼이 달빛에 반사 돼 은은 

한 광채를 냈다. 

가브리엘은 이제는 보라색이 아닌 은빛으로서 침대 시트를 눈부시게 물들이고 있는 자 

신의 긴 머리칼을 물끄러미 바라보다 문득 들려오는 레아의 목소리에 정신을 차렸다. 

-릴리엘, 머리는 왜 바꿨어요? 

“후후후, 의미가 없는 것 같아서요. 마계도 천계도 인간계도 내가 더 이상 당신이 아 

니라는 걸 알고 있는데 혼자서 억지로 난 내가 아니라고 우기는 게 웃기기도 하고 의 

미가 없는 것 같아서요.” 

-릴리엘? 

가브리엘이 땅이 꺼지도록 무거운 한숨을 내쉬며 절망적으로 말했다. 

“천계에 가는 건 포기해야겠어요.” 

레아가 다급히 물어왔다. 

-왜요? 

“그게...” 

가브리엘은 꿈에서 천신을 만나 한 얘기를 레아에게 들려줬다. 얘길 하는 중에 천신 

이 한 말 중 이해가 가지 않는 부분도 있어 레아에게 물어봤지만 그녀 역시 모르긴 마 

찬가지였다. 

마침내 레아에게 모든 이야길 하고 천신의 수수께끼 같은 말에 가브리엘과 레아가 서 

로 머리를 굴리며 천신의 말을 이해하려 노력했다. 

하지만 어느 정도 시간이 지나도 가브리엘과 레아는 천신의 말을 이해 못 한 채 속만 

태웠다. 

“아니타가 내게 했던 말이라니... 혹시 아니타가 당신에게 무슨 말 한 적 없어요?” 

그녀의 말에 레아는 잠시 이것저것을 생각하다가 곧 자신은 없지만 희망 있는 목소리 

로 말했다. 

-그러고 보니 예전에 아니타가 제게 아주 이상한 말을 한 적이 있어요. 아니타가 세시 

스 오빠를 점 칠 때 저도 재미 삼아 봤었거든요. 그때 아니타가 했던 말이 혹시 그 

말 아닐까요? 

“그게 뭐죠?” 

레아는 그때의 일이 잘 떠오르지 않는 듯 가만히 입을 다물고 있다가 몇 분이 지난 

뒤 천천히 기억 속에 묻혀 있던, 그저 이상하게만 여기었던 아니타의 말을 따라했다. 

-두 개의 갈림길... 두 개의 영혼의 공명... 자신의 선택과 타인의 선택... 두 개의 

것, 그것은 곧 하나의 것... 하나의 것, 그것은 곧 두 개의 것... 성난 파도와 같은 

혼란... 거친 슬픔... 그게 다예요. 

가브리엘은 조용히 레아의 말을 따라하며 그 의미를 짐작해 봤다. 

“두 개의 갈림길, 두 개의 영혼의 공명, 자신의 선택과 타인의 선택, 두 개의 것, 그 

것은 곧 하나의 것, 하나의 것, 그것은 곧 두 개의 것... ” 

가브리엘은 가슴에 손을 댔다. 

“레아 아무래도 두 개의 영혼의 공명이나 두 개의 것이 곧 하나고 하나가 곧 두 개라 

는 것은 우리를 가리키는 말 같지 않아요? 우리는 자아를 각각 하나씩, 즉 두 개의 자 

아를 가지고 있으면서도 몸은 하나잖아요.” 

-저도 그렇게 생각해요. 그렇담 두 개의 갈림길이라는 건...? 

끼익 

가브리엘은 은빛 머리칼을 대충 빗어 한 쪽 어깨로 오도록 한 다음 침대 머리맡에 등 

을 기대더니 희고 가는 손가락으로 자신의 관자놀이를 톡톡 쳤다. 

그렇게 오래지 않아 답은 나왔다. 가브리엘은 조롱하는 듯한 목소리로 말했다. 

“이거겠죠. 내가 천신의 힘을 쓸 것이냐, 말 것이냐. 쿡쿡쿡, 재밌군요. 나의 존재 

가 있는지 없는지도 몰랐던 그때 아니타는 벌써 이런 점, 아니, 예언을 했었다니. 아 

무리 대천사라 불리는 나라 해도 운명의 틀 밖으로는 벗어날 수 없다는 말일까요?” 

그렇게 말하는 가브리엘의 목소리가 어쩐지 오싹하게 들린 레아가 조심스럽게 그녀를 

불렀다. 

-릴리엘, 너무 그렇게 화내지 말아요. 

레아의 말에 가브리엘이 답답한 듯 두 손으로 머리를 잡아 거칠게 흔들며 말했다. 

“레아, 난 지금 화내는 게 아녜요. 아니타의 예언이 어떻게 됐든 그런 건 상관없어 

요. 그저 난 혼란스러울 뿐이에요. 내가 만약 천신의 힘을 사용한다면 난 어떻게 되 

는 거죠? 폭주하며 이성을 잃고 미쳐서 날뛰는 건가요? 또다시 이 손으로 수많은 목숨 

을 앗아갈 바엔 차리리 죽는 게 나아요. 하지만 죽을 수도 없죠. 폭주 할 때의 난 너 

무 강할 테고 그렇다고 지금 죽는다면 당신마저 죽일 뿐 아니라 폭주를 할 가능성도 

있으니까. 그렇다고 테이카의 부탁을 무시할 수도 없어요. 그에게서 당신을 뺏어가 버 

린 건 나니까. 그리고 무엇보다 난 그의 부탁을 들어주고 싶어요. 하지만... 하지만 

그렇게 한다면...” 

-제가 걸림돌이 되기 때문에 맘대로 죽지 못 한다는 건가요? 

의기소침해진 레아의 말에 가브리엘은 입을 쩍 벌렸다. 그러고 보니 방금 자신이 한 

말은 어떻게 생각하면 레아가 있기 때문에 자신이 하고픈 일을 마음대로 못 한다는 뜻 

으로 들릴 수도 있는 말이었던 것이다. 

그제야 자신의 말실수를 깨달은 가브리엘이 레아를 달랠만한 마땅한 말을 찾고 있는 

데 아까 와는 정 반대로 밝은 목소리로 말했다. 

-호호호, 농담이에요, 농담. 하도 릴리엘이 고민하는 것 같아서 긴장 좀 풀라고 말 

해 본 거였어요. 

“레아!” 

가브리엘은 레아의 말에 빽 소리를 질렀다. 하지만 소리를 지르면서도 화 난 표정이 

아닌 이제는 제법 여유로움이 느껴지는 미소를 베어 물고 있었기에 그녀가 화가 난 

게 아니라는 것을 알 수 있었다. 

그것을 느낄 수 있었던 레아가 생긋 웃으며 말했다. 

-어때요? 아까보다 기분이 훨씬 나아졌죠? 

“정말 당신이란 사람은... 풋, 예. 고마워요, 레아. 그리고... 방금 당신의 말로 결 

정했어요.” 

-뭘요? 

가브리엘이 덩달아 웃으며 말했다. 

“되든 안 되든 당신들의 부탁을 들어주기로요.” 

-리, 릴리엘, 이런 중대사를 그렇게 쉽게 결정하면 안 되죠! 

레아는 기쁜 마음이 드는 한 편 한쪽으론 최악의 상황이 떠올라 급히 가브리엘을 말렸 

지만 가브리엘은 그녀의 말을 들은 척도 안 했다. 

“두 개의 갈림길이란 건 폭주 아니면 성공이겠죠, 아마도. 무섭지 않다면 거짓말이 

고 하고 싶다고 말하는 것도 거짓말이겠지만 언제까지고 이런 상황을 유지할 수 는 없 

지 않겠어요? 이와 이렇게 된 건 제가 이기나 운명이 이기나 시험 해보는 것도 좋 

죠.” 

가브리엘은 그렇게 말하며 침대에서 내려와 창가로 다가갔다. 

달빛과 거리의 희미한 불빛만이 어슴푸레하게 어둠에 몸을 맡긴 도시를 밝히고 있었 

다. 그 모습을 보며 가브리엘이 비장한 목소리로 말했다. 

“레아, 전 내일 친구들에게 부탁할 생각이에요. 제가 잘못 되거든 주저 없이 절 죽여 

달라고. 아무리 폭주를 한다고 해도 폭주를 하기 전에는 제게서 뭔가 이상한, 폭주를 

알리는 경고같은 게 생기겠죠. 그때라면 아무리 그들이라도 절 죽일 수 있을거예요. 

그때는 레아 당신도 무사 할 수 없겠죠. 그래도... 절 따라와 주겠어요?” 

레아는 이상하게도 기뻐하는 목소리로 대꾸했다. 

-릴리엘, 저와 당신은 한 몸이라는 거 잊었어요? 걱정 마세요. 전 죽지 않는 이상 당 

신과 함께 할 테니까. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
시험 끝나고 많이 쓸 수 있을 줄 알았는데 놀다보니 쓰는 게 어째 시험 전하고 별 반 

다르지 않네요.^^;; 

아, 근데 어쩌다 보니 이야기 속도가 엄청 빨라졌어요.;;; 좀 천천히 쓸 계획 이었는 

데 천신 만나고 아니타 말 풀이하다 보니 저도 깜짝 놀랄 정도의 급 전개. 아, 내 머리 

의 한게는 여기까지인가...ㅜㅜ 

요즘 머리가... 약혼식 엔딩 부분을 급히 수정해야 했는데 그게 아직 확실히 정해해지 

지 않아 학교에서도 그 생각 하다 한 대 맞았는데도 떠오르지 않으니...ㅜㅜ 머리가 복 

잡해졌어요. 누구 엔딩에 좋은 생각 있는 님 안계신가요? 힌트 좀 주세요. 저번건 어떠 

한 이유때문에 못 쓰게 됐어요. 그거 생각하느라 얼마나 오래 걸렸는데...ㅜㅜ 

콱 다 죽여버릴까부다!(...이 말에 농담 반 진담 반. 호호호...^^;;;) 

참, 파랑이 학교는 내일 방학이랍니다.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [95 회] 드러난 음모. 그리고...

다음날 이른 아침. 

테이카는 머리에 심하지는 않지만 충분히 잠을 방해 할 수 있을 정도로 머리를 아프 

게 하는 두통에 인상을 쓰며 무위식적으로 팔을 쭉 뻗어 주위를 더듬거렸다. 

“으으... 무... 물...” 

아무 느낌도 없이 팔을 휘두르는 느낌만 나던 그의 손에 눈이 번쩍 떠질 만큼 차가운 

기운을 품고 있는 잔이 어느 순간 휙 들어왔다. 

잠에 잔뜩 취해 있는 상태에서 갑자기 찬 게 느껴지자 본능적으로 깜짝 놀라며 테이카 

는 눈을 떴다. 그의 앞에는 바이가 시원한 물이 가득 담겨 있는 잔을 들고 앉아 있었 

다. 

테이카는 자리에서 주섬주섬 일어나 졸린 눈을 비비며 바이가 들고 있는 잔을 고맙다 

는 미소와 함께 받아 들었다. 

“밤새 끙끙거리던데 병이라도 난 거 아냐?” 

목이 탔는지 허겁지겁 커다란 잔에 담긴 물을 마시는 테이카를 보며 바이가 걱정스럽 

게 물었다. 그의 말에 막 남은 물은 한 입에 털어 넣던 테이카가 몸을 이쪽저쪽으로 

움직여 밤새 굳은 몸을 풀며 도리질을 했다. 찬 물을 마셔 정신이 돌아왔는지 테이카 

가 또랑또랑한 눈으로 바이를 바라봤다. 

“아니. 머리가 좀 아프긴 했는데 물 마시고 나니까 이제 그것도 안 아파.” 

바이가 자리에서 일어나 테이카의 이마를 손바닥으로 살짝 밀치며 장난스럽게 말했다. 

“어젠 왜 그렇게 얼굴 보기가 힘들었냐? 밖에 나갔다 오자마자 위층으로 올라가더니 

내려오지도 않고. 어느새 그렇게 유명 인사가 되 버린 거야?” 

바이의 말에 테이카는 속으로는 고개를 갸우뚱했지만 겉으로는 잘 짜여진 각본을 읽 

는 배우처럼 한치의 망설임도 없이 대답했다. 

“바람 좀 쐬고 오느라고. 저번에 가브리엘님과 함께 갔던 숲의 공기가 아주 좋아서 

말야.” 

묘하게 기계처럼 들리는 테이카의 음성에 바이는 의아해 하면서도 그러려니 하고 그 

를 재촉했다. 

“내려가자. 모두 모여있어.” 

그 말에 테이카는 서둘러 욕실에 들어가 대충 씻은 다음에 밑으로 내려갔다. 

과연 그곳에는 모두 모여있었다. 자신들을 만나 여관에 들어 올 때 빼고는 한 번도 밑 

으로 내려오지 않았던 가브리엘까지. 

테이블 세 개를 이어 각각 넉넉한 자리를 차지하고 앉아 있는 데다 모두 평범치 않은 

외모와 분위기를 가진 터라 구석에 앉았다 해도 사람들의 이목을 끄는 무리에 바이와 

테이카가 끼어 앉자 사람들은 더욱 더 그 무리에 알게 모르게 관심을 표했다. 하지만 

그것도 마르베스의 살기 어린 시선에 금새 수그러들고 말았다. 

“인간들이란...” 

마르베스는 뭐가 마음에 들지 않는지 혀를 차며 짜증스럽게 말했다. 그의 말에 가브리 

엘이 부드럽게 웃었다. 

“그냥 놔둬요, 마르베스.” 

그녀의 목소리에 천족과 마족들이 앉아 있는 테이블 옆의 자신의 일행들이 앉아 있는 

자리에 바이와 함께 앉던 테이카는 아무 생각 없이 반사적으로 가브리엘의 모습을 눈 

으로 쫓았다. 그리고 다음 순간 그의 눈이 놀라움으로 휘둥그레졌다. 가브리엘의 긴 

머리칼은 보랏빛이 아닌 은빛이었다. 

테이카는 몸을 숙여 바이에게 아침 인사를 건네고 있는 세시스에게 말했다. 

“형, 가브리엘님의 머리가...” 

세시스가 힐끗 가브리엘과 테이카를 번갈아 보더니 어깨를 으쓱거리며 자신도 잘 모르 

겠다는 목소리로 말했다. 

“아침에 내려와 보니 저렇더라구. 더 이상 자신을 속이지 않겠다라나? 그런 이상한 

말을 하면서 말야.” 

테이카가 세시스의 말에 그게 무슨 뜻일까 고민하고 있는데 미리 주문했었는지 메뉴판 

을 받기도 전에 종업원들이 터다란 쟁반 두 개에 교묘하게 포개 음식을 담은 그릇들 

이 가득 담긴 아침 식사를 낑낑대며 들고 왔다. 

종업원들이 아침 식사를 테이블에 올려주고 식사가 끝날 때까지 그들의 테이블의 분위 

기를 평화로웠다. 아직 그렇게 믿을 만큼 친해지지도 않은 몇몇의 인물이 있었지만 그 

건 피자 일반이고 또 여기 있는 그들끼리는 묘한 인연의 끈으로 만나게 됬으니 그렇 

게 거부감이나 거리감이 들지도 않았다. 하지만 그래도 하하 호호 웃으며 말 할 정도 

는 아니었기에 그저 다른 여행을 하는 무리들 사이에서 자주 오가는 평범한 말이나 농 

담 몇 개를 주고받는 정도로 그들의 대화는 끝을 냈다. 사무적인 대화. 그 정도가 그 

들의 대화 전부였다. 

마침내 그리 길지도 짧지도 않은 식사시간이 끝나고 모두의 앞에 후식으로 시원한 홍 

차가 한 잔씩 나왔다. 

가브리엘은 홍차를 마시며 레아에게 물었다. 

‘슬슬 말해도 되겠죠?’ 

-네. 매도 일찍 맞는 게 나아요. 

참으로 적절한 비유였다. 

가브리엘은 레아의 말에 상황에 맞지 않는 걸 알면서도 피식 피식 웃으며 모두의 이목 

을 자신에게 집중시켰다. 

“할 말이 있는데 좀 들어주시겠어요?” 

모두가 말해 보라는 뜻으로 그녀를 바라봤다. 

자그마치 9명이 자신을 바라보면 쑥스러워지기도 할 텐데 가브리엘은 전혀 그렇지 않 

는 듯 얼굴 한 번 붉히지 않고 심호흡을 한 번 하곤 말했다. 많은 인물이 자신을 보 

는 건 상관없지만 말하기 꺼려지는 내용을 말 할 땐 아무리 그녀라고 해도 입을 열기 

가 꺼려지는 게 사실이었다. 

“...봉인의 힘을 사용할까 해요.” 

가브리엘은 말을 하자마자 눈을 질끈 감으며 두 손으로 양 귀를 감쌌다. 그리고 그것 

은 아주 훌륭한 대응책이었다. 그 말이 끝나자마자 잔뜩 일그러진 얼굴의 미카엘과 라 

파엘, 그리고 마르베스가 미리 짜놓기라도 한 듯 동시에 테이블을 부서져라 내리쳤으 

니까. 

쿠아앙~ 

테이블도 여러 사람이 한 번에 내리치니까 적지 않은 소음을 냈다. 도저히 테이블에 

서 난다고는 생각 할 수 없는 소리였다. 더불어 테이블 위에 올려져 있던 찻잔도 테이 

블의 진동에 맞추어 정신 없이 제 몸을 흔들며 딸그락거렸으며 사람들의 수다 소리에 

활기에 넘치던 식당도 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 

딸깍 딸깍~ 

“소, 손님! ...아, 아닙니다. 아무것도...” 

미카엘과 라파엘과 마르베스의 행동에 손님들이 화들짝 놀라며 식당 안이 고요해지자 

당황한 여관 주인 팀은 카운터에서 일어나며 못 마땅한 얼굴로 그들을 불렀다. 하지 

만 그들이 하나같이 차갑게 가라앉은 눈으로 자신을 바라보자 움찔하며 카운터에 도 

로 앉았다. 하지만 그러면서도 그들의 행동이 영 거슬리는 듯 그들이 듣지 못할 작은 

목소리로 꿍얼거렸다. 

“정말 못 말리는 사람들이라니까. 에잉~ 쯧쯧쯧.” 

팀이 아무리 작게 말한다 해도 못 들을 마르베스가 아니었지만 지금은 그게 중요한 

게 아니었다. 겉으로나마 팀마저 조용해지자 이제 그들의 대화를 방해할 것은 자신들 

을 불안하게 바라보면서도 호기심에 자리를 뜨지 않고 있는 사람들이었다. 마르베스 

는 아가리아레프트를 툭툭 친 다음 그가 자신을 바라보자 눈짓으로 무언가를 지시했 

다. 마르베스가 무엇을 말하는지 금방 눈치 챈 아가리아레프트는 그의 기분이 더 나빠 

지기 전에 서둘러 품속에서 엄지 손톱 만한 다이아를 하나 꺼내 팀이 앉아 있는 카운 

터 쪽으로 정확히 손가락으로 퉁겨 날려보냈다. 

휙 

데구르르~ 

“킥킥킥, 당신은 평생 가도 볼 수 없는 최상품의 다이아몬드지. 그거면 이만한 가게 

10개를 사고도 남을 돈이야. 그걸 줄 테니 주인 양반, 이 사람들 좀 내보내지 않겠 

어? 아, 물론 당신도 잠깐 나가있어 줘야겠어.” 

처음으로 다이아를 본 팀의 눈이 접시보다도 더 커졌다. 과연 그도 사람인지라 최상품 

의 다이아가 자신의 품으로 들어오자 좀 전의 우중춘한 얼굴은 어디론가 가고 금새 탐 

욕스런 얼굴이 되어선 아가리아레프트의 말에 순종했다. 

팀은 혹여 아가리아레프트가 다시 다이아를 뺏을까봐 급히 식당 안의 사람들은 물론이 

고 주방에서 일하던 요리사나 종업원들도 밖으로 내몰았다. 

“자, 자 오늘은 임시 휴업이니까 어서들 나가주십시오! 어서요! 제가 대신 여러분들 

에겐 내일 점심을 공짜로 대접해 드리죠.” 

이른 아침이라 식당이 북적거릴 만큼 많은 사람은 아니었지만 그래도 십여 명 남짓한 

사람들이 있었다. 그 중에는 팀과 친한 사람도 있었는지 한 남자가 억지로 팀에게 등 

이 떠밀려 밖으로 나가면서 황당한 목소리로 말했다. 

“이, 이봐 팀, 난 방금 왔단 말야. 아직 물 한잔 못 마셨다고.” 

팀은 뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글 웃으며 무작정 그의 등을 떠밀었다. 

“미안해, 트림핏. 대신 자넨 하루치의 식사를 공짜로 하게 해주지. 아니, 일주일도 

좋아. 하하하, 그러니까 오늘은 이만 가 줘. 어이, 이봐 너희들도 어서 나와!” 

팀은 막 여관 문을 닫으려다 말고 주방에서 앞치마에 손에 묻은 물기를 닦으며 나오 

고 있는 요리사 두 명을 향해 외쳤다. 그의 외침에 요리사들은 머리에 쓰고 있는 모자 

를 한 손에 쥔 채 빠르게 여관 밖으로 나갔다. 

식사를 하다 갑자기 밖으로 나가게 된 사람들의 호기심과 불만 어린 시선은 팀이 넉살 

좋은 웃음을 띄며 문을 닫을 때까지 계속 됐다. 

“하하, 그럼 맘놓으시고 편히 말씀들 나누십시오. 전 점심때쯤 돌아오겠습니다.” 

조용~ 

팀마저 나가버리자 식당 안은 침묵에 휩싸였다. 

모두가 나간 것을 확인한 마르베스는 화가 나 어쩔 줄 모르겠단 얼굴로 다시 한 번 테 

이블을 내리치며 불을 토해내듯 말했다. 

타앙~! 

“릴리엘! 지금 제 정신으로 하는 말이냐고 묻고 싶군! 그건 절대 안 돼!” 

뒤이어 미카엘과 라파엘도 한 마디씩 했다. 

“농담이라면 지금 농담이라고 말하는 게 좋을 거야.” 

“릴리엘, 지금 네 몸이 어떤지는 네가 잘 알텐데?” 

그들이 아닌 바이들도 이게 무슨 자다가 씨나락 까먹는 소리냐는 얼굴로 릴리엘을 보 

고 있었다. 하지만 이 정도 반응은 이미 예상했었기에 가브리엘의 태도는 의연했다. 

“난 지금 제 정신이고 농담하는 것도 아니고 내 몸이 어떤지도 잘 알아요. 난 봉인 

의 힘을 사용할 거예요. 말려도 소용없어요. 이미 어젯밤 그렇게 결정 내렸으니까.” 

그렇게 말하며 가브리엘은 아무도 눈치 못 채게 테이카를 향해 엄지손가락을 들어올렸 

다. 

가브리엘이 자신을 향해 의미 모를 행동을 하자 그녀의 행동을 살피던 테이카는 눈을 

멀뚱멀뚱하게 하곤 잠시 생각에 잠겼다. 

‘왜 저러시지?’ 

잠시 궁금증에 빠져 있던 테이카는 곧 손바닥에 다른 손으로 쥔 주먹을 탁하고 내리치 

며 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 깜빡 잊고 있었다. 어제 가브리엘이 자신을 찾아 

와 어떻게 해서라도 레아를 돌려주겠다고 한 일을. 어딘가 어색한 느낌도 있는 기억이 

었지만 일단 그렇게 생각하고 나니 어제 있었던 일이 한 편의 영화처럼 촤르륵 펼쳐졌 

다. 어제 말 하던 가브리엘은 간절한 목소리도 생생하게 들리는 것만 같았다. 테이카 

는 자신의 이마를 주먹으로 아프지 않을 만큼 때렸다. 왜 이제까지 그렇게 중요한 일 

을 잊고 있었던 거지? 것도 하루도 안 된 일을. 아무튼 어제의 일을 그럭저럭 기억해 

낸 테이카는 자신이 아무런 반응도 보이지 않자 이상한 표정을 짓고 있는 가브리엘에 

게 서둘러 환하게 웃으며 고개를 꾸벅 숙였다. 고맙고 잘 부탁한다는 뜻이었다. 그런 

뜻이 잘 전달 됐는지 테이카의 인사에 가브리엘은 옅은 미소를 베어 물며 다시 마르베 

스와 미카엘, 라파엘에게로 시선을 돌렸다. 

테이카의 미소와 인사에 조금이나마 힘을 얻은 가브리엘은 다시 앞을 바라봤다. 그곳 

에는 화 난 자신의 연인과 친구들이 서 있었다. 가브리엘은 조금이라도 이 경직된 상 

황을 완화해 보고자 어설픈 미소를 지었다. 그런데 그게 그들의 화를 더 돋군 모양이 

었다. 

평소 가브리엘의 일이라면 한없이 관대해지는 라파엘이 평소의 그답지 않게 흥분한 몸 

짓으로 가브리엘을 혼냈다. 

“너 지금 봉인을 너무 우습게 생각하는 거 아냐? 폭주하는 게 두려워서 천계에 가고 

싶다고 말한 게 바로 어제야! 그런데 뭐? 봉인의 힘을 써?! 이번만큼은 나도 켄네스엘 

도 마르베스의 의견에 찬성이야! 절대로, 절대로 안 돼!!!” 

빽 하고 소리를 지르는 라파엘의 그리 자주 접할 수 없는 모습에 가브리엘은 한 번 움 

찔했다가 곧 생긋 웃으며 대꾸했다. 

“폭주를 한다해도 괜찮아.” 

미카엘이 울분이 섞인 목소리로 그녀에게 따지듯 물었다. 

“뭐가 괜찮다는 거야, 뭐가!” 

또 다시 생긋 웃으며 말하는 가브리엘. 

“너희들이 날 죽이면 되니까.” 

“......” 

“......” 

여관 안의 이들 중 그 어느 누구도 입을 열지 않았다. 그들의 얼굴은 모두 하나같이 

미묘하게 경직 되 있었다. 이 표정을 뭐라 말하면 좋을까? 쉽게 죽는다는 말을 한 가 

브리엘의 섣부른 판단에 대한 분노? 실망? 질책? 짜증? 답답함? 아니면 황당함? 그 어 

떤 것도 아니었다. 그들의 표정은... 슬픔. 바로 그것이었다. 

모두는 알 수 있었다. 가브리엘의 표정이 어제와는 다르게 어딘가 변해 버린 것을. 그 

리고 그녀의 얼굴에 드리워진 짙은 그림자와 두려움을. 그럼 찝찝한 기분임에도 불구 

하고 봉인의 힘을 쓰겠다고? 죽는다는 말을 스스럼없이 하면서도? 게다가 폭주를 하 

다 죽는 다는 것은 보통의 ‘죽는다’와는 차원이 다른 뜻을 내포하고 있었다. 인간, 

몬스터, 엘프, 마족, 천족 그 어떤 생명과 종족이 죽어도 그것은 영혼을 담고 있던 그 

릇 격인 육체만 죽는 것이었다. 즉 영혼은 그대로 살아있기에 전생의 기억을 잃은 채 

환생을 하면 또 다른 새로운 삶을 살 수 있는 것이었다. 하지만 폭주를 하다 죽는 다 

는 것. 그것은 영혼의 소멸을 의미했다. 폭주는 몸만으로는 멈출 수 없었다. 폭주 자 

체의 힘을 담고 있는 것은 영혼의 그릇이 아닌 영혼 그 자체였으므로, 어떤 위험이 도 

사리고 있는지 알 수 없었으므로 영혼마저 안전을 위해 소멸시켜야만 했다. 때문에 폭 

주를 하다 죽은 이는 육체와 더불어 영혼마저 잃어 환생의 기회조차 잃게 되는 것이었 

다. 이것은 가브리엘 그녀도 알고 있는 것일텐데... 

마르베스가 잠긴 목소리로 조용하게 말했다. 

“지금 그 말은 못 들은 거로 하지. 릴리엘, 올라가서 쉬는 게 좋을 것 같소.” 

자신의 말을 무시하는 그의 태도에 가브리엘이 팔짱을 끼며 고집스럽게 말했다. 

“무시하지 말아요, 마르베스. 전 그 힘을 사용할 거예요. 걱정 할 필요는 없어요. 폭 

주하기 전에 제 몸에는 일종의 경고 같은 게 조금이나마 나타날 테니 그때 당신이나 

하라스엘과 켄네스엘이 절 죽이면 되니까.” 

마르베스가 더 이상은 못 참겠다는 듯이 성난 목소리로 소리쳤다. 

“난 그게 맘에 안 들어! 안 든다고! 어째서 그렇게 죽는다는 말을 쉽게 하는 거지? 

아무리 당신이라 해도 영혼이 소멸 됐다간 먼지 한 톨보다도 못 한 존재가 된다는 걸 

잊은 건가, 아님 모르는 건가!” 

마르베스가 자신의 분노로 이글거리는 눈을 피하는 가브리엘의 팔을 거칠게 잡아 그녀 

를 자신 쪽으로 끌어당겼다. 그녀와 눈이 마주친 마르베스는 으르렁거리며 말했다. 

“릴리엘, 당신은 그렇게도 빨리 나와 헤어지고 싶은 건가? 천 년만에 만난 나나 그대 

의 친구보다도 그 힘을 사용하는 게 더 중요한 건가? 말 해 봐, 릴리엘!” 

마침내 가브리엘이 마르베스의 팔에서 거칠게 빠져 나오며 그를 노려봤다. 

“왜 그런 바보 같은 생각을 하는 거죠, 마르베스?” 

마르베스도 지지 않고 가브리엘을 노려봤다. 

“그럼 왜 자꾸 그런 힘을 쓰겠다는 거야!” 

“레아는요!” 

자신이 기대한 대답이 아닌 대답이 가브리엘의 입에서 튀어나오자 마르베스는 순간적 

으로 할 말을 찾지 못 하고 입만 열었다 닫았다 하며 그녀를 바라봤다. 가브리엘은 때 

는 이때다 했는지 모두가 입을 다물고 있을 때 재빨리 말했다. 

“왜 모두들 내 얘기만 하는 거야! 이 몸은 내 것이긴 하지만 레아의 몸이기도 해! 레 

아가 17년 동안이나 나 대신 이 몸을 가지고 있었다고. 근데 왜 모두들 내가 이 몸을 

차지하고 있는 걸 당연하다고 생각하는 거지? 바이!” 

가브리엘의 날카로운 시선이 바이에게 꽂혔다. 바이는 딱딱하게 굳은 얼굴로 고개를 

끄덕이며 그녀의 부름에 답했다. 

“당신들도 그래요. 왜 내게 좀 더 레아를 돌려달라고 따지지 않는 거죠? 왜 날 욕하 

지 않는 거예요! 당신들은 레아가 자아만 남았다는 말을 들은 뒤 절망만 했을 뿐 그 

어떤 노력도 하지 않았어요. 원래 이 몸은 내 거니 내가 가지는 게 당연하다고 생각하 

는 건 가요? 그런 건가요? 그럼 레아는 어떻게 되는 거죠? 그녀가 살아 온 17년의 기 

억은 모두 꿈에 불과 한 건 가요? 아님 환상?” 

바이나 테이카들은 그 말에 기분 나쁜 표정을 지어 보였지만 반박의 말을 할 수 없었 

다. 부끄럽게도 어느 정도 레아에 대해서 체념하고 있던 건 사실이었으니까 말이다. 

바이들이 아무런 말도 없이 그저 조금 욱한 얼굴로 자신을 바라보기만 하자 가브리엘 

은 더욱 열을 내며 발악하듯 말했다. 

“아무도 날 말리지 말아요! 그랬다간 나도 당신을 어떻게 할지 모르니까! 설사 폭주 

를 한다고 해도! 난 천신의 힘을 사용해 레아의 몸을 만들어 줄 거예요. 만약 날 방해 

했다간...” 

가브리엘의 착 가라앉은 목소리와 위험하게 반짝이는 은보랏빛 눈동자가 스산한 분위 

기를 자아냈다. 

“무사할 거라고 장담 못 해요...!” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
어제 못 올린 대신 좀 길게 썼어요.^^ 

아, 그리고 오늘 교보에 가서 오백 피스 짜리 퍼즐을 샀답니다.^^ 원래는 천 피스 사 

려고 했는데 너무 비싸서.ㅜㅜ 

그리고 평소에 사고 싶었던 외국 가수 씨디~^^ 

행복해라~ 

리플 달아주시고 즐독하세요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [96 회] 드러난 음모. 그리고...

털썩 

그 말을 끝으로 가브리엘은 피곤에 절은 얼굴로 탁자 위에 양 팔 사이에 얼굴을 묻으 

며 엎어지듯 앉았다. 이렇게 단 시간 안에 많은 말을 해보기는 오랜만이었다. 

가브리엘의 따발총 같은 질책에 굳어 있던 미카엘과 라파엘은 혹시나 하는 생각에 깜 

짝 놀라며 가브리엘의 몸을 흔들었다. 

“릴리엘, 아파?” 

“거 봐. 무리하면 안 된다니까!” 

가브리엘이 살짝 얼굴만 들어 그들을 바라보며 조르듯 말했다. 그녀의 눈동자는 고고 

한 흰 털의 페르시아 고양이와도 같은 빛을 띄고 있었다. 

“내 말대로 할거지?” 

미카엘이 단호하게 가브리엘의 말을 거절했다. 

“아무리 네가 그래도 안 돼. 이건 단순한 문제가 아냐. 네 목숨이 달린 일이란 말 

야!” 

가브리엘이 입을 삐죽이며 다시 고개를 숙였다. 하지만 솔직히 말하면 기분이 조금은 

좋은 것도 사실이었다. 그만큼 그들 모두가 자신을 위해주고 있다는 단편적인 예였으 

니까. 

그녀가 레아에게 속삭였다. 

‘생각했던 것보다 반대가 심한데요?’ 

레아가 웃음기 섞인 목소리로 말했다. 

-이 정도가 당연한 거예요. 

‘하지만 계속 이런 식이라면 당신의 몸을 만들어주는데는 엄청난 노력과 시간이 들 

거예요.’ 

-할 수 없죠. 그다지 큰 기대도 안 했고... 

레아의 맥 빠진 음성에 가브리엘을 숙였던 고개를 번쩍 들었다. 

그건 절대로 안 됐다. 자신이 목숨까지 잃을 각오로 겨우 결심했는데 이제 와서 흔들 

리면 안 되는 거였다. 무엇보다 테이카의 눈물이나 레아의 마음을 헛되기 할 수는 없 

었다. 어차피 힘을 사용한다 해도 꼭 폭주를 하라는 법은 없었다. 단지 폭주를 할 확 

률이 무사할 확률보다 좀 높다는 것 뿐. 막상 힘을 사용하기로 다짐하고 보니 그렇게 

무섭지도 않았다. 오히려 어려운 문제를 풀지 못 하고 끙끙대다가 드디어 문제를 풀 

수 있는 해결의 실마리를 발견 하 것 같은 개운함이나 해방감까지 느껴졌다. 자신의 

이러 기분을 알려고 들지 않는 미카엘이나 라파엘, 마르베스가 원망스럽기도 하고 저 

렇게 화난 얼굴로 자신의 고집을 꺾으려는 그들의 행동이 고맙기도 했다. 그래서 일 

까? 가브리엘의 마음이 자꾸만 약해지려는 것은? 

마음이 한쪽으로 기우는 것을 막기 위한 듯 가브리엘은 또박또박 일행 모두에게 말했 

다. 

“말이 중간에 끊기긴 했지만 제 생각엔 변함이 없어요. 그리고 꼭 제가 폭주를 한다 

는 것도 아니잖아요? 그저 최악의 상황에 대해 말했을 뿐인데 뭘 그렇게 과민 반응을 

보이고 그래요.” 

마르베스가 한 손을 이마에 댄 체 어지러운 얼굴로 눈을 감았다. 

“그 최악의 상황이 될 가능성이 농후하니 이렇게 그대를 말리는 거지 않소.” 

가브리엘이 마르베스를 째릿 노려봤다. 잠시 후 가브리엘의 붉은 입술이 천천히 벌어 

졌다. 

“자꾸 내 말에 토달면...” 

그녀의 등뒤로 번개가 치는 것 같이 보이고 천족임에도 불구하고 눈처럼 흰 날개가 아 

닌 악마의 검은 날개가 보이는 것 같은 착시 현상이 일어나는 이유는 대체 뭘까? 



“머리가 텅 비어버린 게 틀림없어! 독불장군 같으니라고!” 

마르베스가 이층으로 올라가는 계단의 모퉁이를 하늘하늘 한 옷자락을 살랑거리며 사 

라지는 가브리엘을 쏘아보며 한 말이었다. 

그의 말에 그의 맞은편에 앉아 있던 미카엘과 라파엘은 고개를 끄덕였다. 사사건건 무 

슨 일만 일어났다 하면 충돌을 일으키는 그 세 명의 사이에서는 보기 드문 일심동체 

의 순간이 아닐 수 없었다. 주위에 다른 사람들이 있었다면 이 광경에 놀라워했을 테 

지만 가브리엘을 위층으로 바이들은 답답함을 풀 겸 밖에 나갔다 온다고 하며 밖으로 

나갔기 때문에 텅 비어버린 여관에서 그 광경을 보아 줄 사람은 한 명도 없었다. 아가 

리아레프트가 있긴 했지만 그는 가브리엘보다도 먼저 무슨 이유에선지 위층으로 올라 

갔기 때문에 더욱 그러했다. 

라파엘이 잔뜩 부어오른 목소리로 투덜거렸다. 

“자꾸 자길 방해하면 사라져 버리겠다고? 나이만 먹었지 속은 완전히 일곱 살배기 애 

라니까.” 

미카엘이 시무룩하게 말했다. 

“하지만 그 말이 우리를 설득하기에는 제일 좋은 말이잖아. 릴리엘의 힘은 지금 너 

무 약해서 맘먹고 숨어버리면 우리가 아무리 많은 동료들을 풀어 찾는다 해도 찾아 

낼 수 없을 테니까. 설사 찾아낸다 해도 그건 몇 백 년이 흐른 후겠지.” 

마르베스가 여전히 이층으로 향하는 계단을 매섭게 노려보며 그 말을 받았다. 처음에 

는 분노밖에 느껴지지 않았던 그의 목소리에는 이제는 어느 정도 체념이라는 이름의 

감정도 섞여 그가 많이 진정 됐다는 것을 느낄 수 있게 해줬다. 

“마계의 수하들을 동원한다 해도 그녀를 찾는 시간은 겨우 몇 년밖에 단축되지 못 한 

다. 그동안 릴리엘 혼자서 봉인의 힘을 사용해 레아를 도와주려 했다간 우리가 곁에 

있을 때보다 더 위험한 상황이 벌어진다. 인간계의 멸망 따윈 문제도 안 돼. 더구나 

릴리엘이 하루 뒤에 힘을 쓰겠다고 말했잖아.” 

그렇기에 그들은 가브리엘이 하는 위험한 불장난을 발만 동동 구르며 마냥 지켜볼 수 

밖에 없는 것이었다. 

가브리엘도 여기까지 생각했기에 그렇게 악동 같은 미소와 함께 자신만만하게 말했으 

리라. 그렇게 생각하니 가브리엘이 더 얄밉게만 느껴지는 그들 세 명이었다. 

하지만 그들이 가브리엘의 독선적인 행동에 대해 불만과 걱정을 가지던 시간도 마르베 

스가 자리에서 일어남에 따라 끝이 났다. 

“왜?” 

미카엘의 짧고도 명쾌한 대답이었다. 그에 대응하듯 마르베스 역시 그 못지 않은 짧 

고 명쾌한 대답을 그들에게 내놓았다. 

“마계.” 

자신을 벙찐 얼굴로 바라보는 미카엘과 라파엘에게 마르베스는 훗 하고 한 번 웃어준 

다음 이층에 있는 아가리아레프트의 방으로 향했다. 

어차피 가브리엘의 고집을 꺾는 것은 무리일 듯 하니 폭주를 할 위험을 줄이기 위해 

마계에 가 마수정 몇 개를 가져오라고 할 셈이었다. 마수정은 겉모습만 보면 조금 길 

쭉한 직육면체이면서 적포도주 빛의 다른 수정보다는 조금 탁한 빛을 가지고 있는 질 

이 좀 떨어져 보이는 평범한 수정이었다. 하지만 그것은 겉모습에 불과했다. 마수정 

은 말 그대로 마력을 증폭시키는 수정이었는데 이런 것이 인간계에도 마법 아이템이 

란 이름으로 불려지며 몇 개 있긴 했다. 하지만 인간계의 마수정이 어찌 마계의 마수 

정에 비할 수 있으랴. 마족들은 원래 마법 종족이라 알려져 있는 드래곤 못지 않은 넘 

쳐 날만큼의 마력을 가지고 있었지만 간혹 가다 하위 마족들을 위해, 또는 고위 마족 

임에도 불구하고 힘을 능숙하게 컨트롤하지 못 하거나 성년식을 완벽히 치러내지 못 

해 불완전한 성체로 변화 한 마족들을 위해, 아니면 어떠한 피치 못 할 사정으로 마력 

을 증폭시켜 하는 일이 생긴 마족들을 위해 마계에서도 그렇게 많지도 않지만 적지도 

않은 마수정이 존재하고 있었다. 그것들은 인간계의 기껏해야 힘을 2, 3배 정도로 증 

폭시켜주면서 일반 평민 한달 생활비와 맞먹는 비싼 마수정과는 달리 단 한 개만으로 

도 평소 마력의 50배 이상, 많으면 백 배 이상으로까지 증폭 시켜주는 놀라운 위력을 

가지고 있었다. 하지만 워낙 그 위력이 강하다 보니 마수정을 가질 수 있는 존재에 대 

한 제한이 있었는데 그것은 바로 마족 서열 50위안에 들어야 한다는 것이었다. 적어 

도 마족 서열 50위안이라면 굳이 마수정 같은 것을 사용하지 않아도 될 거라는 생각에 

서였다. 그리고 서열 50위안의 마족들은 그 생각의 범주를 벗어나지 않아 한 명당 대 

략 열 개 정도의 마수정을 가지고 있으면서도 쓰지 않고 있었다. 쓴다고 해도 가끔씩 

인간계에 가서 일 국의 왕이나 대마법사에게 기하학저인 돈을 받고 파는 정도? 아무 

튼 마수정을 가지는 자는 서열 50위안이어야 한다는 규칙이 있었고 마계의 부총리인 

마르베스는 서열 50위 정도 안에는 가볍게 들었기 때문에 그 역시 대략 15개 남짓한 

마수정을 소유하고 있었다. 

마르베스는 마수정을 가브리엘이 봉인의 힘을 사용할 때 줄 생각이었다. 마수정 하나 

면 조금의 힘으로도 몇 십 배의 힘을 가질 수 있을 테니 가브리엘이 쓰는 힘의 부담 

이 줄 테고 그럼 폭주 할 가능성도 현저히 줄어들 거란 생각 때문이었다. 그러기 위해 

선 마계에 가야 했는데 말썽 많은 아가리아레프트를 두고 갈 수는 없어 마르베스는 먼 

저 마계로 가기 전에 아가리아레프트를 찾으러 간 것이었다. 

“아레프트, 마계에 가야 할 일이... 어디 갔지?” 

방에는 아무도 없었다. 단지 그 어떤 일도 없는데 봄날의 아지랑이처럼 방안의 공간 

이 너울거려 보인다는 것 뿐. 

마르베스는 가만히 방안의 불안정한 공기의 흐름과 미세하게 공기 속을 떠도는 어두 

운 기운을 느끼고 있다가 의아한 목소리로 중얼거렸다. 그러면서도 그는 한 손을 앞으 

로 뻗어 그 앞에 성인 남자가 들어갈 만한 크기의 마계로 가는 차원의 문을 열었다. 

“마계로 갔군. 아까 아레프트 기운이 좀 강해져 이상하다고 생각하긴 했지만 마계에 

갈 줄은 몰랐는걸? 그새 인간계에 싫증이 났나?” 

그의 중얼거림이 점점 희미해지며 붉은 머리카락이 검음 구멍 속으로 찰랑이며 사라졌 

다. 



“갔나보군.” 

위에서 느껴지는 갑자기 증폭 된 어둠의 기운에 미카엘이 라파엘의 대답을 요구하듯 

그와 눈을 맞추며 말했다. 

“왜 간 걸까?” 

라파엘이 눈동자를 살짝 위로 향하게 하며 궁금한 목소리로 물었다. 그의 손에는 차 

를 좋아하는 그의 성격을 대변하듯 어느 새 만들어 냈는지 그윽한 향기가 나는 차 한 

잔이 들려있었다. 

미카엘이 쌀쌀맞게 대꾸했다. 

“우리가 알 바 아니지.” 

“하긴.” 


******************************************************************************** 


마르베스가 도착한 곳은 자신의 방 바로 옆에 붙어 있는 널찍한 서재였다. 

서재는 통풍을 위한 창과 문만 빼면 사면이 온통 책으로 뒤덮여 있었는데 천 년 동안 

들어와 보지 않았음에도 불구하고 시종들이 꽤나 신경을 썼었는지 천 년 전과 마찬가 

지로 먼지 한 톨 없이 청결한 모습을 뽐내며 마르베스를 반기고 있었다. 

그 모습에 마르베스는 흐뭇한 미소를 지으며 우아한 걸음걸이로 문의 정면에 위치하 

고 있는 방안에 있는 책꽂이 중 가장 큰 크기의 책꽂이 앞으로 걸어갔다. 그의 시선 

이 잠시 아기 손바닥만한 폭의 거대한 책에 머무는가 싶더니 곧 그의 손이 그 책을 끄 

집어냈다. 그런데 그 책은 그 거대한 크기와 양에 비해 너무 가벼웠다. 대 백과 사전 

만한 크기보다 더 큰 책임에도 불구하고 무게는 보통 책에 지나지 않았다. 하지만 이 

것이 당연한 듯 마르베스는 만족한 얼굴로 웃다가 곧 살짝 미간 사이에 깊은 골을 만 

들며 책을 펼쳤다. 

‘너무 가벼운 걸?’ 

책이 펼쳐지자 파라락~ 하는 책장이 가볍게 바람에 넘어가는 소리가 아닌 탁 하는 둔 

탁한 소리가 났다. 수많은 책장으로 구성되어 있었음 직한 책의 정 중앙에는 직사각 

형 모양의 깊은 홈이 수 백장이 넘는 책장에 똑같이 패여 있었다. 그 홈이 어찌나 깊 

던지 홈을 통해 두꺼운 책장을 지나쳐 반대편의 검은 책표지를 볼 수 있을 정도였다. 

텅 비어있는 책 속의 홈. 

“없잖아!” 

마르베스의 말로 보아 아마도 그 홈에는 책의 지식대신 다른 무언가가 그 자리를 메우 

고 있었던 듯 했다. 

마르베스는 당황한 얼굴로 서둘러 힘을 사용해 책꽂이에 꽂혀 있던 수 백, 수천의 책 

을 일시에 책꽂이에서 꺼냈다. 갖가지 색깔의 책표지를 달고 있는 책들이 공중을 휘저 

으며 바람 한 점 불지 않는데 알아서 파라락 파라락 하며 정신 없이 책장을 넘기는 장 

면은 놀랍다 못 해 아찔하기까지 했다. 

휙! 휙! 휙! 

파라락~ 파르르~ 

셀 수도 없을 만큼 많은 책이 어지럽게 서재를 날아다니며 제 몸을 펄럭였지만 마르베 

스가 원하는 것은 나오지 않았다. 

“돌아가!” 

마르베스가 초조한 음성으로 한 마디 하자 책들은 언제 그랬냐는 듯 일사불란하게 다 

시 책꽂이의 제 자리로 다시 돌아갔다. 

마르베스는 다시 정적이 찾아 온 서재를 한 바퀴 휘익 둘러보다가 제 손에 들려있는 

아까의 홈이 패어진 그 책으로 시선을 떨궜다. 그가 히스테릭하게 책을 던졌다. 

“잘 있던 마수정이 갑자기 어디로 사라진 거야!” 

팔랑~ 

그의 거친 손짓에 책은 힘없이 날아갔고 동시에 이제까지 눈치 못 챘던 어떤 것이 홈 

이 패어지지 않고 그나마 제 모양을 유지하고 있던 겉 부분의 책장 사이에서 딸려 나 

왔다. 

팽글팽글 돌며 중력에 의해 바닥으로 떨어지던 그것은 마르베스의 손짓에 중력을 무시 

하고 다시 떠올라 그의 손안에 얌전히 잡혔다. 그것은 황토색과 고동색이 적절하게 조 

화를 이루고 있는, 단 한 장임에도 불구하고 날렵하고 유연한 몸짓으로 하늘을 비상하 

는 매의 모습을 떠오르게 하는 아름다운 날개였다. 하지만 그 아름다운 날개를 본 마 

르베스의 얼굴은 그 날개와는 대조적으로 분노로 물들었다. 

“아레프트!” 

그는 손에 들고 있던 매의 날개를 가루로 만들어버릴 것처럼 꽈악 쥐며 급히 아가리아 

레프트의 성으로 공간 이동했다. 

피슉. 

아가리아레프트의 성은 삼엄한 경비들이 철통같이 지키고 있는 그와 특별한 관계가 아 

닌 이상 들어오기 힘든 곳이었다. 그런데 그 성에 난데없이 붉은 머리의 미남자가 아 

무런 제제 없이 나타났다. 그는 다름 아닌 분노를 주체 할 수 없어 어쩔 줄 몰라하는 

마르베스였다. 

마르베스는 이를 으득으득 갈며 주위를 둘러봤다. 이상하게도 항상 북적거리던 아가리 

아레프트의 성이 오늘만큼은 조용했다. 어쩌면 그게 더 좋은 것일지도 몰랐다. 마르베 

스, 그의 화가 한 번 폭발하면 주위에 있는 아무리 낮은 하급 마족이라고 해도 봐 주 

지 않을 테니 위험해질 수 있으니까. 

마르베스는 서슴없이 아가리아레프트의 방으로 향했다. 

뚜벅뚜벅 

그의 발걸음 소리가 유난히 인적 없는 긴 복도를 울렸다. 

얼마 지나지 않아 그의 눈에 다른 곳의 어떤 문보다도 아름답게 금으로 세공 된 문이 

들어왔다. 아가리아레프트의 방이었다. 

스윽 

마르베스는 문이 부서져라 노려보며 손잡이에 손을 올렸다. 

끼... 

“킥킥킥, 어때? 인정하지?” 

손잡이가 반쯤 돌아갔을 때 누군가와 대화하는 듯한 아가리아레프트의 즐거워하는 음 

성에 마르베스는 손을 멈췄다. 마르베스는 순간 무의식적으로 문에 몸을 밀착시켜 그 

의 말에 집중했다. 그냥 문을 열고 들어가도 되겠지만 어떤지 꼭 그래야만 할 것 같았 

다. 

뒤이어 마르베스의 귀에 아가리아레프트처럼 친숙한 목소리가 들려왔다. 

“이번만은 인정하지.” 

사타나키아의 목소리였다. 

마르베스의 몸이 더욱 문과 가까워 졌다. 

“하지만 그 여자 너무 순진한 거 아냐?” 

“맞아, 맞아. 그래도 명색이 천족인데 마족인 널 덥썩 믿어 버리다니.” 

“멍청해서 그런 거지.” 

프루레디와 아스모디, 마르코키아스의 목소리도 차례대로 들려왔다. 베르의 목소리도 

이에 뒤질세라 들려왔다. 

“여기까지 들키지 않고 왔다는 게 신기하군, 아레프트.” 

제 3군단의 사령관 사르가타나스를 제외한 6개 군단의 6명의 사령관들이 모두 모여 있 

었다. 

마르베스의 얼굴이 의구심으로 짙어졌다. 

사령관들의 비밀스런 얘기는 계속됐다. 

“킥킥킥, 내 말이 그 말이야, 베르. 하지만 처음에는 안 마시려고 해서 얼마나 가슴 

졸였다고.” 

마르코키아스의 흥미롭게 물었다. 

“어떻게 마시게 했는데?” 

“내가 조금 마시니까 그냥 자기가 알아서 먹던데? 킥킥킥, 바보 같긴. 그건 어차피 

그 여자를 만들어진 거니까 내가 마셔봤자 아무 소용없는 것도 모르고.” 

마르베스는 설마 설마... 하면서 그들의 말을 엿듣는 것을 멈추지 않았다. 

‘아레프트와 릴리엘이 마셨던 약이라면...!’ 

그때 그의 설마 하는 마음에 도장을 찍는 프루레디와 아스모디. 

“이로서 내일 가브리엘이 힘을 쓰다 폭주하는 것만 기다리면 되는 건가?” 

“그때 우리가 나서서 루시퍼님의 권능을 되찾고 말야. 너희들도 오늘은 푹 쉬라고. 

아무리 약해져 있다 해도 일단은 두 신의 힘을 가지고 있으니 죽이는 게 꽤 힘들...” 

아스모디의 충고 어린 말을 끝까지 이어질 수 없었다. 

퍼엉~! 

파지직-- 

갑자기 두꺼운 문이 엄청난 소리와 함께 터져버리더니 부서져 내리는 문의 조각들과 

뿌연 먼지사이로 누군가가 걸어나왔다. 

“아니...!” 

“헉!” 

갑작스런 공격에 모두 공격태세를 갖추던 사령관들의 몸이 약속이라도 한 듯 굳어졌 

다. 

그나마 제일 먼저 사태를 파악한 사타나키아가 경직된 얼굴로 바람을 일으켜 먼지를 

저 멀리 날려버리는 누군가를 향해 간신히 입을 열었다. 

“마, 마르베스님.” 

“닥쳐랏!” 

드래곤의 울음소리 못지 않은 위압감과 살기가 뒤범벅이 된 목소리가 마르베스의 입에 

서 매섭게 튀어나왔다. 

“웃...” 

“...크윽.” 

“컥.” 

사령관들은 마르베스의 목소리 하나만으로도 온 몸에 소름이 돋고 전기에 감전된 것처 

럼 찌릿찌릿 하는 몸을 부르르 떨었다. 

그 모습에 마르베스가 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다. 지금 그의 모습은 사령관들이 

보아 온 것 중 제일 공포스러운 모습이었다. 주체 할 수 없는 어둠의 순수한 힘으로 

그의 바닥이 쓸리는 긴 피를 연상케 하는 붉은 머리칼은 공중에서 한 올 한 올 너울거 

렸으며 옷자락 역시 어디서 생성되어 불어오는지 모를 바람에 펄럭였다. 그의 눈은 모 

든 것을 태워버리기 위해 무섭게 타오르는 홍염과도 같았으며 그의 광기 어린 목소리 

와는 대조적으로 조각 같은 그의 얼굴에는 보는 것만으로도 심장이 멈춰 버릴 것만 같 

은 오싹한 한 줄기의 차가운 미소가 흐르고 있었다. 더불어 눈으로도 확인 할 수 있 

을 정도의 거대한, 그의 몸 속에 갈무리되어 있다 한 순간 폭발하듯 몸밖으로 뭉클뭉 

클 피어오르는 어둠의 힘과 지금의 상황을 알려주기라도 하는 양 불길하게만 진동하 

는 방안의 공기와 물건들. 

웅~ 우우웅~ 

파카앙~! 

퍼석 

쩌어억~ 

어떤 것들은 차마 마르베스의 몸에서 흘러나오는 기운의 압력을 견디지 못 하고 내부 

에서부터 깨지거나 터지거나, 아니면 금이 가버리기도 했다. 

“큭큭큭.” 

한 번도 들어 볼 수 없었던 괴기스런 웃음소리였다. 그의 목소리는 방안의 벽에 부딪 

쳐 몇 번이고 다시 들려왔다. 꼭 메아리처럼... 

“마, 마르베스님...” 

아가리아레프트가 최대한 용기를 내 숙였던 고개를 들었지만 1초도 지나지 않아 그의 

고개는 좀 전부다 더욱 깊숙이 아래를 향했다. 그리고 그의 맞잡고 있던 작은 손이 더 

욱 굳건히 맞잡아 졌다. 그래서였을까? 마르베스의 눈이 아가리아레프트의 손으로 향 

했다. 

“호오.” 

마르베스가 눈을 반짝이며 아가리아레프트의 손에 대고 가볍게 손짓했다. 

쌔액- 

“아앗!” 

그러자 아기라아레프트의 손에 있던 그것은 그가 미처 잡기도 전에 마르베스의 손으 

로 들어갔다. 

위윙~ 

마르베스의 손안에서 정신 없이 진동하고 있는 그것은 아가리아레프트가 가브리엘에 

게 마시며 줬던 약을 담았던 작은 병이었다. 

“아레프트, 이런 건 말이지...” 

마르베스가 작은 병은 엄지손가락과 검지손가락으로 잡아 아가리아레프트에게 지금의 

분위기와는 도저히 어울리지 않는 상큼한 미소를 보여주며 말했다. 

퍽. 부스스... 

마르베스의 병을 잡고 있던 두 손가락이 병을 사이에 두고 맞붙자 그 작은 병은 퍽 하 

는 둔탁한 소리와 함께 가루가 되어 그의 손가락 사이로 흘러내렸다. 

“들키지 않게 이렇게 없애는 거야. 만약 지금처럼 들켰다간...” 

마르베스는 여전히 싱글싱글 웃으며 아가리아레프트를 바라봤다. 병을 가루로 만들었 

던 그의 손이 새파랗게 질려버린 아가리아레프트를 향했다. 

“이렇게 되는 거야.” 

콰앙~ 

마르베스의 손에서 만들어진 성인의 머리 크기 만한 검은 자기장이 지지직거리는 흐르 

는 둥근 구체가 빛과 같은 속도로 아가리아레프트의 배를 들이받았다. 구체의 엄청난 

충격에 아가리아레프트의 작은 몸은 신음을 흘릴 사이도 없이 공중에 뛰어져 벽에 무 

지막지하게 부딪친 것도 아니고 박혀 버렸다. 

쫘아악~~! 

벽은 아가리아레프트의 몸을 중심으로 금이 가버렸고 몇 개의 벽의 파편들은 바닥으 

로 툭 툭 떨어졌다. 그리고 아가리아레프트 역시 입가에 한 줄기의 선혈을 흘리며 바 

닥으로 아무런 대비도 못 해보고 떨어졌다. 

마르베스가 실망스런 표정을 지었다. 

“아레프트, 겨우 이 정도 못 막아내? 힘의 반도 쓰지 않고 살.짝 날린 건데.” 

그 말에 사령관들의 얼굴이 경악에 물들었다. 이 정도 힘이 살짝이라고? 모양은 어린 

아이지만 그래도 악마 군단의 사령관인 저 아가리아레프트를 저렇게 방어 다운 방어 

한 번 못 해보고 날아가 벽에 박혀 버릴 정도의 힘이 살짝? 마르베스가 직접 힘을 쓰 

는 건 보지 못 했던 사령관들은 그 동안 무의식적으로 마르베스의 힘도 기껏 해야 자 

신들보다 조금 위일 거라 생각했었다. 하지만 지금, 그것은 너무나도 크나큰 착각이었 

다는 것을 뼈저리게 느껴야만 했다. 과연 루시퍼의 오른팔 마계의 부총리는 일개 군단 

의 사령관들과는 격이 틀렸던 것이다. 

마르베스는 사령관들이 자신을 어떤 시선을 보든지 말든지 아가리아레프트에게 고정 

된 시선을 떼지 않았다. 그가 다시 살벌한 미소를 지으며 다른 손에 들고 있던 매의 

깃털을 사령관들에게 보여줬다. 특히 아가리아레프트에게. 

“그러고 보니... 내 성의 서재에 이게 있던데 이게 뭔지는 알지, 아레프트?” 

“...예...” 

아가리아레프트의 힘없는 대답에 마르베스가 손바닥에 올려져 있던 매의 깃털을 태워 

버리며 말했다. 

“라움에게 말 해. 특기를 살리는 건 좋지만 함부로 상관의 것에 손을 댈 때는...” 

씨익 

마르베스가 환하게 웃었다. 

“죽을 각오를 하고 손대라고.” 

오싹- 

사령관들의 얼굴이 새하얘졌다. 

마르베스가 사령관들에게 물었다. 

“마수정은 어딨지?” 

“......” 

모두의 입은 닫힌 체 열릴 줄 몰랐다. 그러자 마르베스가 혀를 차며 고개를 저었다. 

그러는 사이에도 그의 몸에서 흘러나오는 힘은 줄어들 줄 몰랐다. 

“날 속일 정도로 배짱이 있는 걸 보니 마수정을 그대로 두진 않았을 것 같고... 부셔 

버렸나?” 

움찔. 

작게나마 사령관들의 몸이 움직였고 그것을 놓치지 않은 마르베스의 눈이 가늘어졌 

다. 그의 목소리가 서서히 굳어가고 있었다. 

“부셔버렸단 말이군. ...잘 들어라, 나의 수하들아. 날 기만한 것은 내가 아둔했기 

에 넘어갈 수 있다. 그.러.나 그.녀.를 위험으로 몰고 간 죄는 너희들의 목.숨.으.로. 

밖.에 용서받을 수 없을 것이다. 때문에 난 지금 이 자리에서 그대들 모두의 목숨을 

직접 취할 것이다.” 

살기의 농도가 점점 진해지는 그의 말에 프루레디가 마지막이라는 심정으로 절박하게 

말했다. 

“마르베스님! 이... 이 모든 것은 마, 마계와 루시퍼님의 영광을 위해...!” 

그러나 그의 말 역시 좀 전의 아스모디처럼 끝까지 이어지지 못 했다. 

마르베스는 프루레디의 말을 무시한 체 자신이 할 말 만을 했다. 

“너희들은 지.금 여.기.서 죽.는.다.” 

그로부터 아가리아레프트의 성에는 귀가 멍멍해질 정도의 폭음이 들려오기 시작 한 

건 그리 오래 지나지 않아서였다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
*라 움: 제 2군단 소속(아가리아레프트의 부하죠.^^) 
        매의 모습. 물건을 훔치는데 뛰어난 솜씨를 발휘한다. 


호호호, 오늘은 길죠?^^  어제 못 올리는 대신 길게~ 썼어요.^^ 요즘 올리는 간격이 

좀 드문드문해져서 이틀 분을 한 번에 올린거랄까요?^^;; 

그리고 설마 사령관들을 잊은 분 계시나요? 아스모디나 베르, 마르코키아스 같은 마족 

말예요. 하도 오랜만의 출연이라 잊으셨을까봐 걱정이네요. 그런 분들은 앞의 장으로~ 

아, 드디어 아레프트가 한 방 먹었네요. 다른 사령관들 죄도 크지만 그 모든 것을 한 

인물이 아레프트이기에 마르베스에게 제일 많이 맞는 것도 그예요.^^;; 

제가 이외로 잔인한 구석이 있는지 이번 글을 쓰면서 혼자 헤실 헤실 웃었답니다.;;; 

그리고 엔딩! 이게 전에도 말씀드렸다 시피 지금 꽤나 처리가 곤란해져서 파랑이 머리 

가 복잡하답니다. 역시 님들은 해피 엔딩을 많이 원하시더군요.^^ 하지만 파랑이의 개 

인적인 생각으로는 새드 엔딩도 좋을 듯 한데. 또 실제로 제가 아는 동생은 릴리엘을 

죽이면 안 되나고 묻기도 했고요.;;; 

으음, 라스트가 걱정이네요. 

암튼 이만 줄이고요, 리플 잊지 마세요~!!^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[연재] 약혼식?! [97 회] 드러난 음모. 그리고...

음침하다는 말 밖에 떠오르지 않는 성의 제일 깊숙한, 그래서 마계의 흐린 달빛조차 

들어오지 않아 얼굴 앞에 손을 들이대도 분간하지 못 할 만큼 어두운 암흑 그 자체의 

방. 사라가타나스의 방이었다. 들어오면 너무나도 짙은 어둠에 짓눌려 질식 할 것만 

같아 성의 시종들 중 아무도 감히 그의 방에 발을 들여놓으려 하지 않았다. 하지만 그 

것이 오히려 사르가타나스가 원하는 것이었다. 고독. 쓸쓸함. 적막함. 그것은 그가 제 

일 좋아하는 몇 안 되는 단어들 중 하나였다. 

[...사르가타나스! 사르가타나스!] 

“......” 

[사르가타나스! 듣고 있는 거야?] 

어두운 방의 구석에서 길들여지지 않아 사납기 그지없는 맹수와도 같은 두 쌍의 노란 

눈동자가 천천히 깜빡이는 모습이 보였다. 그 눈에는 짜증스럽다는 기색이 역력했다. 

[사르가타나스~!] 

당장이라도 죽을 마족의 마지막 절규처럼 들려오는 절박함이 가득 담겨 있는 사타나키 

아의 목소리에 사르가타나스는 귀찮다는 듯 눈을 한 번 감았다가 느릿느릿 뜨며 대답 

했다. 평소의 그라면 아무리 그가 몇 백 번을 불러도 대답하지 않고 어둠의 포근함에 

몸을 맡겼을 테지만 사타나키아의 목소리가 워낙에 절박한 대다 자신 못지 않게 냉정 

한 성격의 사타나키아가 이렇게 부르는 것은 처음이라 호기심 반 흥미 반으로 일찍 대 

답한 것이었다. 물론 반대편에서 사르가타나스의 대답을 기다리는 사타나키아는 피가 

바싹바싹 마를 지경이었다. 

“무슨 일인가.” 

억양도 감정도 느껴지지 않는 무미건조한 어조였다. 

[빠, 빨리 와 줘! 크아악!] 

사르가타나스의 몸이 들썩인다 싶더니 앞으로 약간 쏠렸다. 그로서는 놀랐다는 표시였 

다. 천하의 사타나키아가 비명을 지르다니. 

“전쟁인가?” 

모처럼 만의 싸움일지도 모른다고 생각하자 몸이 근질거렸다. 전쟁. 향기로운 피의 향 

연. 

하지만 그 사르가타나스의 들뜬 기분을 사타나키아는 비명 소리와 함께 무참히 짓밟아 

버렸다. 

[으악! 차... 라리 전쟁이면 낫지! ...크헉! 그, 그 일이 들통났어! ...빨리 와! 아 

레... 프트의 성이야!] 

사르가타나스의 입 꼬리가 유독 한 쪽으로만 올라갔다. 그의 입에서 바람 빠지는 소리 

가 들렸다. 

“핏, 그럴 줄 알았지. 이봐, 사타나키아, 어차피 가브리엘의 봉인은 몇 만 년 전에 

행해졌던 일이다. 여태까지 잘 참고 있었으면서 왜 유독 지금은 그것에 집착하는 거 

지? 루시퍼님께서도 지금의 상황에 만족하고 계신다. 그런데 왜 너희들은 어째서 지금 

의 이 균형을 무너뜨리려는 것이냐.” 

사타나키아는 목숨이 왔다 갔다 하는 위급한 상황에서도 사르가타나스의 말에 비아냥 

거렸다. 

[그런 말을 하다니 네 녀석 답지 않군. 큭, 아무래도 좋아. 우선은 와 줘!] 

사르가타나스의 입 꼬리가 더욱 올라갔다. 

“네가 그렇게 말하다니 상당히 위험한 모양이군. 좋아, 가지. 말은 그렇게 해도 나 

도 마족인지라 그 여자가 마음에 안 들었거든. 아레프트의 성이랬지?” 

사르가타나스의 몸 주위로 작은 소용돌이가 인다 싶더니 곧 그의 몸은 아무런 소리 

도, 흔적도 없이 사라졌다. 



쿠아앙~ 

퍼벙! 퍼버벙~!! 

사르가타나스는 아가리아레프트의 방에서 좀 떨어진 곳에서 모습을 드러냈다. 그리고 

그는 성에 들어오자마자 고막이 터질 정도로 연속해서 들려오는 굉음에 얼굴을 찌푸려 

야했다. 그는 귀를 손바닥으로 두어 번 툭툭 치며 멍멍한 귀를 달랬다. 

“마르베스님이 화가 나시긴 많이 나셨군. 혹시 다 죽든 거 아냐? 그럼 안 되는데... 

이러나 저러나 정이 많이 든 놈들이었는데 말야.” 

말은 그렇게 하면서도 날씨 화장한 날에 어디 산보 가는 것처럼 여유 있게 한 발 한 

발 떼며 어디서 이런 소리가 나는지 이곳 저곳을 기웃거리는 폼이 걱정스런 어조로 동 

료를 걱정 한 마족과는 동일 인물로 보이지 않았다. 

5분 정도 지나자 사르가타나스는 저 멀리서 사령관들이 있음 직한 방을 볼 수 있었 

다. 원래 문이었는지 뭐였는지 모를 조각조각 난 나무 조각들과 금이 가 있는 유리 조 

각, 정체도 알 수 없는 것들이 조각난 파편이다 못 해 가루가 되 있고 무슨 일을 하는 

지 무언가를 구타하고 뚝 뚜둑 하는 뼈가 부러지는 섬뜩한 소리도 들려오는 것이 그 

곳이 바로 사르가타나스가 찾던 곳임을 알려왔다. 

자신이 찾던 곳을 찾자 느긋해 보이던 사르가타나스의 얼굴은 금새 냉철하게 변했고 

주위의 공기도 착 가라앉았다. 그의 몸이 사라진다 싶더니 그의 크지도 작지도 않은, 

날렵하고 민첩하게 생긴 말라 보이는 체형의 몸은 어느새 큰 소리가 들려오는 방 옆 

의 벽에 찰싹 달라붙어 있었다. 사르가타나스는 최대한 호흡과 기척을 줄이고 방안의 

상황을 파악하기 위해 힘썼다. 

“큭큭큭, 괴로운가, 어리석은 자들이여? 걱정하지 말아라. 내, 곧 옛정을 생각 해 그 

대들을 편하게 만들어 주지.” 

마르베스의 잔인한 말에 다 갈라지고 쉬어서 누구의 목소리인지도 분간 할 수 없는 듣 

기 거북한 목소리가 들려왔다. 그것은 말한다고 보기보다는 발악한다고 보는 것이 나 

을 것 같았다. 

“...당신이야말로 커억, 어리석으십니다! 어째서 그따위 천계의 여자를! 그녀는 천 

년 전에 단순히 꼬마를 죽게 만들었다고 해서 당신을 증오했잖... 으아악~” 

뚜두둑 

뼈가 부러지는 소리가 들리는 가 싶더니 고통에 가득 찬 비명 소리가 사르가타나스의 

굳은 얼굴은 더욱 굳게 만들었다. 

“닥쳐라, 마르코키아스. 애초에 네 놈이 원흉이지 않더냐. 나만 미워하면 됐지 뭐 때 

문에 그녀에게 그런 슬픔을 줬던 것이냐. 너만 그때 천계에 따라 오지 않았으면 이렇 

게 까지 되지도 않았을 텐데.” 

마르코키아스도 지지 않고 소리쳤다. 

“변해도 너무 변했습니다, 당신은!” 

“그래. 난 변했다. 하지만 이렇게 날 변하게 만든 것에 너희들도 한 몫 했다.” 

“크아아~” 

“크헉!” 

“...으흑.” 

마르베스의 말이 끝나기 무섭게 사령관들의 억눌린 비명 소리는 다시 들려왔다. 

이 모든 것을 듣고 있던 사르가타나스는 조심스럽게 몸을 숙여 방안을 들여다봤다. 그 

리고 불 수 있었던 건... 머리와 옷자락을 어둠의 기운으로 넘실거리며 잔인한 미소 

를 띤 채 이미 바닥에 엎어져 신음을 흘리는 사령관들을 향해 지치지 않고 발과 주 

먹, 마력탄을 날리는 마르베스와 그것을 간신히 간신히 힘겹게 몸을 굴리거나 얼마 남 

지 않은 마력을 끌어 모아 한 방 맞으며 깨져 버리는 방어막을 만들어 목숨을 부지하 

고 있는 시체 같은 모습의 사령관들이었다. 하지만 사령관들의 저항도 만만치 않았던 

지 마르베스의 옷 이곳 저곳도 찢겨 있었고 붉은 선혈이 흘러나오는 상처도 몇 개 있 

었다. 꽤 깊다고 할 수 있는 상처도 두 세게 있었다. 하지만 마르베스의 모습은 거의 

빈사상태에 빠져 버린 사령관들에 비하면 정상인과도 같은 모습이었다. 

‘후~’ 

사르가타나스는 방안의 상황에 몸서리를 치며 도둑고양이와도 같은 날랜 몸 동작으로 

방안으로 들어갔다. 그의 몸이 어찌나 방안의 벽이나 깨진 물건들에 동화되어 있던지 

눈만은 부릅뜨고 있던 사령관들조차 모를 정도였다. 그리고 그때까지도 마르베스는 눈 

앞의 사령관들을 괴롭히는 것에 집중하고 있었다. 

사르가타나스의 손 날이 조심스럽게 들어올려져 마르베스의 뒷목 쪽으로 옮겨갔다. 정 

면 대결을 해 힘으로는 이길 수는 없으니 일단 기절을 시킨 다음 어떻게 해 볼 생각이 

었다. 이 정도로 가까이 왔는데 모른다면 희망은 있었다. 하지만 그건 너무나도 헛된 

희망이었던 듯. 

사르가타나스의 손이 빠르게 목표 지점을 향해 내리쳐지는데 갑자기 마르베스가 뒤를 

돌아보며 말했다. 

“훌륭했다, 사르가타나스. 과연 ‘그림자’로군. 다른 이라면 눈 깜빡 할 새에 죽일 

수도 있었겠지. 그러나.” 

스윽 

마르베스의 손이 경악에 가득 차 손을 내리치던 자세 그대로 굳어 있는 사르가타나스 

의 배에 손을 올려 약간 힘을 주며 말했다. 

사르가타나스는 자신의 배가 서서히 뜨거워지는 것을 느낄 수 있었다. 

“내겐 아직 멀었어.” 

팡~ 

사르가타나스의 건장한 몸이 뒤로 날아가 이미 부서진 문을 잔상만 보일 정도로 빠르 

게 통과해 복도의 한 아름은 족히 넘을 것 같은 기둥을 들이박아 무너져 내리는 기둥 

에 깔리는 장면만 보이지 않았다면, 누구나 그 팡~ 이라는 경쾌한 소리는 바람을 가 

득 넣은 종이 봉지를 어린 아이가 장난치며 터트리는 것이라고 생각했을 것이다. 

하지만 그 모든 장면을 지켜 본 이미 바닥에 쓰러져 있던 사령관들은 마르베스의 힘 

에 몸서리를 치며 기둥에 깔린 사르가타나스를 안타까운 눈으로 바라 볼 수밖에 없었 

다. 아무런 흔적도 없다가 갑자기 마르베스의 등뒤에서 홀연히 나타나 마르베스를 공 

격 할 때까지만 해도 드디어 구원군이 왔구나 싶었는데 저렇게 쉽게 날아가 버리니 사 

령관들로서는 그나마 믿고 있던 실낱같던 한 줄기의 희망조차 바람에 날아가 버린 양 

이 됐다. 하지만 그렇다고 해서 당장 벌떡 일어나 사르가타나스를 부축 해 줄 수도 없 

었다. 사령관들은 그저 최대한 빨리 몸을 회복시키며 사르가타나스와 마르베스를 힐끔 

거릴 수밖에 없었다. 

투두둑 

무너져 내린 기둥들이 들썩인다 싶더니 뿌연 먼지를 뒤집어 쓴 체 콜록대는 사르가타 

나스가 나타났다. 비록 마르베스의 말과 행동에 얼이 빠져 공격 한 번 못 해보고 날아 

가 버리긴 했지만 기둥에 부딪치기 직전에 정신을 차려 몸을 보호했기에 몸이 더러워 

지고 기관지에 먼지가 들어간 것만 빼고는 다친 곳은 한 군데도 없었다. 

사르가타나스가 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털며 얼굴을 찡그렸다. 비록 그는 얼굴을 찡그 

림으로서 그의 감정을 감추려 했지만 그의 얼굴에는 미미한 패배감이 자리 잡고 있었 

다. 

“...언제 아신 겁니까?” 

마르베스가 살짝 눈을 내리깔고 자신보다 못 한 것을 깔보는 듯한 표정을 지었다. 

“자네가 나타나 이곳 저곳을 쏘다닐 때부터.” 

사르가타나스의 얼굴에 자리 잡고 있던 패배감이 더욱 짙어졌고 그걸 본 마르베스가 

진하게 웃었다. 

“내가 그렇게 멍청해 보여? 네가 이 곳에 온 순간에 느껴지는 대기의 파장을 못 느 

낄 정도로?” 

사르가타나스의 주먹이 꿈틀거렸다. 그의 눈에서는 호승심이 불타올랐다. 그걸 눈치 

챈 마르베스는 눈을 반짝이며 그를 바라봤다. 

“그래... 자네 역시 그녀를 해하려던 마족들 중 한 명이었지?” 

사르가타나스와 대화하는 만큼은 줄어들었던 마르베스의 마기가 한순간 강하게 방출됐 

다. 

사르가타나스는 마르베스의 말에 몸을 풀기 위해 무릎을 굽혔다 펴기도 하고 팔을 휘 

휘 돌리기도 하며 성의 없이 말했다. 하지만 내심 다리가 후들거리는 것만은 어쩔 수 

없었다. 

“...그렇게 적극적으로 하진 않았지만 반대하지는 않았으니... 그럼 셈이겠죠.” 

“그럼 너 역시 죽어야겠구나.” 

마르베스의 말에 사르가타나스가 피식 웃었다. 그는 다른 사령관들에 비해 꽤 대담한 

편이었다. 평소엔 나타나지도 않고 자기 마음이 내킬 때나 나타나서 상관이라 해도 하 

고 싶은 말만 툭 내뱉고 사라졌기 때문에 미처 상관들의 따가운 눈총을 받을 시간이 

없었다. 그 때문에 누구의 눈치도 보지 않는, 좋게 말하면 거칠 것 없이 당당하고 나 

쁘게 말하면 뻔뻔하기 짝이 없는 성격을 가지 게 된 사르가타나스였다. 

“7명의 사령관들을 모두 죽인다면 루시퍼님께서 가만히 계실까요?” 

그의 비웃는 듯한 질문에도 불구하고 마르베스는 빙긋 웃으며 고개를 저었다. 

“물론 아니지. 아마 나도 잘못하면 자네들처럼 죽을지도 몰라. 하지만 상관없어. 자 

네들만 죽이면 되니까.” 

웃으며 말하는 마르베스의 독기 어린 모습은 사르가타나스가 자기도 모르게 다리에 힘 

을 주게 만들었다. 

마르베스는 잠시 말을 끊었다가 생각났다는 듯 몽롱한 표정으로 고개를 끄덕이며 스스 

로를 납득시켰다. 

“아, 하지만 그전에 자네들을 죽인 뒤 인간계에 다녀와야겠군. 릴리엘을 막아야 하니 

까. 그래, 그래야 겠어. 그러니까 사르가타나스, 자네가 어서 죽어줬으면 좋겠군.” 

사르가타나스의 몸에서 마르베스보다는 약하지만 이미 꽤 오랜 시간을 사령관들에게 

쏘아 붇은 마르베스의 현 상태로서는 결코 무시 못 할 마기가 흘러나왔다. 

“그렇게 쉽지는 않을 겁니다. 이래 뵈도 인생의 반을 싸움터에서 보내온 몸이라서 

요.” 

마르베스가 환한 얼굴로 말했다. 

“그거 잘 됐군. 최소한 다른 사령관들처럼 맥아리도 못 추고 쓰러지진 않겠으니 말 

야.” 


-------------------------------------------------------------------------------- 
아, 싸움 싸움~ 전투신은 잘 못 써서 있는 머리 없는 머리 굴리며 간신히 쓰는데 어째 

서 마르베스와 사령관들은 싸움만 하는 걸까요~ㅜㅜ 

아, 이것도 곧 100회가 되겠군요. 어찌됐든 100회는 넘겠네요.^^ 

어쩐지 감회가 다르네요.^^ 

오늘은 이만...^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[연재] 약혼식?! [98 회] 드러난 음모. 그리고...

철컹~ 

화려하게 꾸며진 방과는 어울리지 않는 쇠사슬 소리와 수갑 소리가 마르베스의 얼굴 

을 구겨지게 만들었다. 

“으읏...” 

그는 숨이 가빠질 정도로 힘을 줘 온 몸을 칭칭 감은 쇠사슬을 끊으려 했지만 무리였 

다. 

“...하아, 아직은 무리인가?” 

마르베스는 도저히 현재의 자신으로서는 쇠사슬을 끊을 수 없다는 사실을 재인식하며 

망연자실한 얼굴로 벽 뒤에 등을 기댔다. 주위에는 아무것도 없었다. 그저 화려한 가 

구들과 자신만이 있을 뿐. 화려한 방안에 온 몸이 쇠사슬 묶여 있는 자신을 생각하니 

도저히 어울리지 않는 배경과 인물의 배치라 생각하며 마르베스는 실소했다. 하지만 

얼마 지나지 않아 그의 웃음소리는 사그라들었다. 

철커덩 

그의 몸이 다시 한 번 거칠게 움직였지만 여전히 쇠사슬은 끊길 줄 몰랐다. 

“젠장, 그때 방심만 안 했어도...!” 

마르베스는 피가 흐를 정도로 세게 아랫입술을 꽉 깨물며 조금전의 상황을 회상했다. 

그때... 몇 시간 전만 해도 그는 비록 힘을 거의 소진하긴 했어도 나중에 등장한 사르 

가타나스까지 모두 막다른 길에 몰아넣고 있었다. 

이미 6명의 사령관들을 처리해놨었다고 해도 그들도 악마 군대의 사령관들인지라 반격 

이 만만치 않았고 그에 대한 피로나 상처, 데미지가 눈에 보이지 않게 몸에 축적되긴 

했지만 그럭저럭 힘을 쓸 여력은 남아있었다. 때문에 어서 그들을 죽이고 인간계로 돌 

아가려 했지만 그때 나타난 사르가타나스. 그를 잊고 있었지만 이미 땅을 치고 후회해 

봤자 해결되는 일은 아무것도 없었다. 하지만 마르베스는 비록 사르가타나스의 컨디션 

이 훨씬 위였지만 애초의 힘의 차이가 너무 났기 때문에 고전을 하기는 했지만 사르가 

타나스 역시 몰아붙일 수 있었다. 

“쿡, 어리석은 건 나였어. 바보같이.” 

마르베스는 조소했다. 

사르가타나스 역시 다른 사령관들보다는 덜하지만 거의 그들과 같은 모습으로 만들었 

을 때, 마르베스는 잊고 있었다. 그가 사르가타나스만을 공격 할 때 사령관들 역시 가 

만있지 않았다는 것을. 사령관들은 마르베스가 사르가타나스의 목숨을 끊기 위해 그 

의 목으로 손을 서서히 뻗을 때를 놓치지 않고 그를 공격했다. 아무리 많은 힘을 가지 

고 있다 해도 한 순간의 분노로 인해 이성을 아슬아슬하게 유지하며 있는 마력 없는 

마력을 닥치는 대로 퍼부어 이제는 지칠 대로 지친 마르베스와 평소의 반도 안 되는 

힘이나마 회복한 6명의 사령관의 싸움. 보지 않아도 결말은 뻔했다. 이미 체력에서부 

터 차이가 났었으니까. 

“사르가타나스가 오기 전에 봐주지 말고 끝내 버릴 걸... 괜히 망설이다가... 하긴, 

이제 와서 이런 말 해봤자...” 

마르베스는 항상 자신의 이익에만 관심을 가져야 할 마족이 사사로운 정에 이끌려 미 

처 그들을 죽이지 못 하고 되려 갇히게 되자 후회스러운 표정을 지었다. 

힘과 체력이 예전처럼 완벽하게 돌아오려면은 빨라도 5, 6시간. 그나마 이것도 그의 

다른 마족에 비해 월등한 능력 때문에 가능한 것이었다. 아마도 다른 마족이었다면 

5, 6시간은 고사하고 적어도 하루쯤은 절대 안정을 취해야 할 상처였다. 

마르베스는 초조한 마음에 대충 시간을 가늠해 보았다. 마계의 흐린 달빛이 유독 오늘 

따라 그의 눈을 시리게 했다. 마계의 시간보다는 인간계의 시간이 많이는 아니지만 

몇 시간 정도는 빠르게 흘렀다. 마계는 지금 인간계로 치자면 정오쯤 되었으니까 인간 

계는 이미 새벽. 얼마 안 있으면 날이 밝고 가브리엘의 힘을 사용하려는 시도는 아무 

차질 없이 진행 될 것이다. 그것도 하루 중 제일 마력이 충만하고 순수한 이른 아침 

에. 그것이 그의 마음을 더욱 초조하게 만들었다. 차라리 늦은 밤이라면 그 안에 인간 

계로 가 가브리엘을 막을 수 있을 텐데. 이렇게 생각하면 절망적이었지만 가브리엘이 

힘을 사용할 시간이 적어도 새벽이 아니라 다행이라고 생각하면 어느 정도 마음이 안 

정됐다. 그러고 보면 마음은 참 간사한 것이기도 했다. 

마르베스가 그렇게 가브리엘을 걱정하기도 하고 자신의 처지를 생각하며 한탄하기도 

하고 한심스러워하기도 하며 시간을 보내고 있는데 방문이 아무 소리도 없이 매끄럽 

게 열리며 처음 보는 마족이 들어왔다. 시종들이 공통적으로 입는 옷을 입고 있는 것 

과 느껴지는 마력도 미약한데다 몸이 자유를 박탈당했다고는 하나 여전히 살아있는 마 

르베스의 눈을 감히 쳐다보지 못 하고 바닥만 바라보며 우물거리는 폼이 아가리아레프 

트의 성에서 일하는 많은 시종 중 한 명 인 듯 했다. 

마르베스는 쇠사슬에 수갑을 차고 있긴 했지만 여전히 위압감이 서린 눈으로 그 마족 

을 바라봤다. 

“뭐냐?” 

마족은 마르베스의 쫙 깔린 목소리에 한 발짝 물러서며 떨리는 목소리로 대답했다. 

“...마, 마르베스님. 모... 몸은 좀 어떠십니까? 식, 식사라도 대령할까요?” 

마르베스가 의미 모를 미소를 배어 물었다. 

“아레프트가 내 몸 상태를 보고 오라고 시키기라도 했느냐?” 

“아, 아닙니다.” 

“그럼 그건 왜 묻느냐? 설마 날 처음 본 네가 내 안위를 걱정해 그렇게 부들거리는 

다리를 이끌고 날 만나기 위해 왔다고 말 할 생각 인 게냐?” 

“아, 아니... 저...” 

마족은 마르베스의 말에 움찔하며 자신의 다리를 두 손으로 움켜잡았다. 모르고 있었 

는데 그의 다리는 어느새 사시나무처럼 떨고 있었던 것이다. 

시종쯤으로 보이는 마족의 떠는 모습에 마르베스는 속으로 피식 웃어 그를 비웃으며 

일부러 피곤한 표정을 지은 뒤 벽에 머리를 기대고 눈을 감았다. 어차피 몸은 반나절 

도 채 되지 않아 회복될 것이었지만 그걸 일부러 그들이 알게 할 필요는 없었다. 만 

약 그들이 안다면 이렇게 몸을 속박하는 것으로만 끝나지 않고 더 심한 짓을 해 놓겠 

지. 

“...후우~ 됐다. 나가보아라. 피곤하구나.” 

마르베스의 나가라는 말에 마족은 얼굴을 활짝 피며 허리를 꾸벅 숙여 자신을 보지도 

않는 마르베스를 향해 인사했다. 그리고 급히 마르베스의 곁을 떠나다가 생각났다는 

듯 조심스럽게 말했다. 

“저... 아가리아레프트님께서 이번 일만 잘 끝나면 이 일은 없었던 걸로 하자고 하셨 

습니다. 사령관님들 모두 부상을 입긴 했지만 그건 마, 마르베스님도 마찬가지고 마, 

마르베스님을 존경하는 마음엔 변함이 없다는 말씀도 전하랬습니다. 그, 그럼 이만.” 

문은 또다시 아무 소리도 없이 조용히 닫혔다. 

잠시 방금 전의 그 마족의 기척이 멀리 가기를 기다리던 마르베스는 기척이 사라지자 

살짝 눈을 뜨며 빙그레 웃었다. 미소라면 분명 아름답고 따뜻해야 하는데 그의 미소에 

서는 이상하게도 몸을 웅크릴 수밖에 없는 한기가 느껴졌다. 

“그 말을 내가 믿을 거라 생각하는가, 아레프트? 자네들은 결코 그럴 위인들이 아 

냐. 자네들의 성격은 내가 잘 알지. 자네들을 사령관으로 뽑는 데는 나도 개입했으니 

까. 개성이 뚜렷한 악마 군대를 통솔하기 위해선 힘도 필요하지만 냉정함과 한 번 지 

면 결코 지지 않겠다는 호승심이나 복수심도 중요하지. 큭큭큭, 과연... 자네들이 진 

심으로 그렇게 말했나? 큭큭큭, 정말 그랬다면 아주... 아주 놀라운 일이야.” 



“그래, 회복이 안 됐다고.” 

시종의 말에 많이 수척해진 얼굴의 아가리아레프트는 힘없이 고개를 까딱이며 다행이 

란 안도감이 섞인 어조로 말했다. 아가리아레프트는 시종에게 나가라는 뜻으로 손을 

저었고 시종은 그에게 가볍게 목례를 취한 뒤 그의 앞에서 사라졌다. 

시종이 사라진 것을 확인 한 아가리아레프트는 자신의 방 한쪽에 우르르 몰려 앉아 있 

는 사령관들에게로 시선을 돌렸다. 사령관들의 얼굴 역시 그의 수척한 얼굴과 별 반 

다르지 않았다. 

“다행이지?” 

끄덕 

그들은 잠시 후에 인간계에 갈 것을 대비해 대답할 기운도 아끼기 위해 고개를 끄덕이 

는 것으로 대답을 대신했다. 그 사실을 아는 아가리아레프트는 자기 혼자만 입을 놀렸 

다. 

“하아~ 그나저나 정말 다행이야. 아깐 정말 죽는 줄 알았다니까. 아직도 그 생각만 

하면 소름이 돋아.” 

끄덕 

자신의 말에 잘 응해주는 사령관들의 모습에 아가리아레프트가 배시시 웃었다. 하지 

만 그의 얼굴은 곧 공포와 놀라움은 바뀌었다. 

“하지만... 마르베스님의 힘이 그 정도 일 줄이야. 천마 대전 때도 반대쪽에서 싸워 

서 몰랐는데. 우리가 너무 마르베스님을 과소 평가 하고 있었던 것 같아.” 

끄덕 

“그나저나 몸들은 좀 어때? 그나마 우리가 치유력이 높아서 다행이야. 인간계에 가서 

도... 괜찮을 것 같아?” 

그의 질문에 사령관들은 방금 전처럼 곧 바로 대답하지 않고 잠시 머뭇거리다가 고개 

를 끄덕였다. 그들의 모습에 아가리아레프트는 좀 실망스러운 기색을 띄었지만 한편으 

론 납득한 얼굴로 말했다. 

“하긴. 그렇게 싸웠는데 괜찮으면 오히려 이상한 거지... 그래도 뭐, 일단은 안심이 

야. 마르베스님도 당분간을 힘드실 테니까...” 


-------------------------------------------------------------------------------- 
짧아서 죄송.^^;; 

친척 동생들이 와서, 지금도 엄마의 눈총 받아가면서 쓴 겁니다.^^;; 

정말 짧아서 죄송하구요 돌 던지지 말아주세요.ㅜㅜ 

에휴~ 오늘은 맘 먹고 앉은 거였는데.ㅜㅜ 

그럼.. 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...



[연재] 약혼식?! [99 회] 위험한 하루

마계에서 마르베스가 어떤 마음으로 시간을 보내는 지도 모른 체 인간계의 시간은 착 

실히 흘러 어느새 동쪽 하늘에선 또 다른 하루의 시작을 알리는 태양이 서서히 모습 

을 드러내고 있었다. 

어젯밤 내내 밤을 꼬박 새우다 시피 한 가브리엘은 피곤하지 않은지 잔뜩 긴장한 얼굴 

로 창가에 몸을 살며시 기댄 체 동이 트는 모습을 가만히 바라보고 있었다. 오늘따라 

동이 트는 모습이 그렇게 아름다워 보일 수가 없었다. 하지만 너무나도 아름다웠기에 

동시에 위험하게도 보이는 광경이기도 했다. 

가브리엘이 먼 곳을 응시하는 듯한 몽롱한 눈으로 가만히 하루의 시작을 감상하고 있 

는데 작은 노크 소리와 함께 그녀가 가장 가까이하고 신뢰하는 미카엘과 라파엘이 그 

녀 못지 않게 비장한 각오가 서린 얼굴로 들어왔다. 

“좋은 아침.” 

가브리엘은 창가를 통해 들어오는 햇살을 등지고 명랑한 목소리로 아침 인사를 건넸 

다. 찬란한 아침의 햇살은 그녀의 얼굴에 뚜렷한 음영을 부여했고, 그것은 오랜 시간 

동안 그녀와 얼굴을 마주했던 미카엘과 라파엘조차 한 순간 넋을 놓을 만큼 황홀하고 

도 성스러운 아름다움을 가브리엘에게 선사했다. 

그녀의 인사를 미카엘과 라파엘은 양쪽 입꼬리를 부드럽게 위로 끌어올리며 고개를 끄 

덕이는 것으로 대답했다. 

가브리엘은 미카엘과 라파엘의 얼굴을 가만히 바라보다가 곧 몸과 고개를 앞쪽으로 

좀 더 숙이며 그들의 어깨 너머를 살폈다. 그들의 뒤에서 그 어떤 것도 찾아 볼 수 

가 없자 가브리엘은 애써 실망과 걱정스런 기색을 내비추지 않기 위해 노력하며 말했 

다. 

“...아직 돌아오지 않았나 보구나.” 

라파엘이 가브리엘의 안색을 살피며 그녀의 말에 동의했다. 그나 미카엘은 그녀가 누 

구를 기다리고 있는지 그녀가 굳이 말하지 않아도 쉽게 알 수 있었다. 

“아직... 걱정마, 릴리엘. 우리가 이곳을 떠나기 전에는 돌아올 테니까.” 

“으응. 하지만 무슨 일이 생긴 건 아닐까? 이런 일에 늦을 그가 아닌데.” 

그래도 가브리엘이 마음을 못 놓자 미카엘도 나서서 그녀의 걱정을 달랬다. 

“걱정하지 말래두. 마르베스, 그 자식... 아니, 그는 강하니까 웬만한 일엔 꿈쩍도 

안 하잖아. 좀 있다 능청스런 얼굴로 나타날 거야. 혹시 알아? 네게 줄 꽃 한 다발을 

들고 나타날지?” 

“풋.” 

미카엘의 말에 가브리엘과 라파엘은 동시에 피식 웃었다. 그러기는 말을 한 본인인 미 

카엘도 마찬가지였다. 꽃을 양 팔 가득 한 다발이나 들고 얼굴을 붉힌 체 부끄러워하 

며 가브리엘에게 꽃을 건네는 마르베스의 모습을 상상하자니 웃음이 안 나올래야 안 

나올 수 없었다. 예전에 천마대전이 일어나기 훨씬 전인 마르베스가 천계를 자유롭게 

왕래할 때도 가브리엘에게 조그마한 팬던트나 보석을 주려고만 할 때도 얼굴인지 아닌 

지 분간 할 수 없을 정도로 얼굴이 상기되던 그가 아닌가. 

가브리엘이 한 층 밝아진 얼굴로 말했다. 

“그건 아닐 것 같은데?” 

미카엘이 뒷머리를 긁적이며 어색하게 웃었다. 

“그렇지?” 

가브리엘은 계속해서 꽃다발을 든 마르베스를 생각 해 불안한 마음을 떨쳐내며 미카엘 

과 라파엘을 지나쳐 계단을 내려갔다. 그녀의 행동에 미카엘과 라파엘은 아무런 토도 

달지 않고 원래부터 그렇게 하려고 했다는 듯이 당연한 얼굴로 그녀의 뒤를 따라 여 

관 밖으로 나갔다. 

아직 이른 아침이라서 문을 연 가게나 돌아다니는 사람은 손에 꼽을 정도로 적었고 집 

집마다 달린 굴뚝에서는 고소하고 맛있는 냄새와 함께 연기가 몽글몽글 솟아올라 하 

늘 높이 바람에 실려 올라가고 있었다. 게다가 얼마 지나지 않아 사라질 옅은 아침 안 

개가 주위를 감싸고 있어 그 장면은 꼭 수채화의 한 장면 같았다. 

여관의 입구에는 바이들과 그들 각자의 말들과 아직 잠이 깨지 않았는지 연신 고개를 

돌려 하품을 하는 여관 주인 팀이 가브리엘과 미카엘, 라파엘을 기다리고 있었다. 

“잘 잤어요?” 

가브리엘이 환한 표정으로 말하자 바이들도 한 마디씩 하며 웃었다. 

“날씨가 상쾌한데요? 이 안개만 없다면요.” 

“안녕히 주무셨어요?” 

“조금 졸리긴 하지만 그럭저럭요.” 

“저희야 잘 잤지만 가브리엘님은 그렇지 못 한 것 같군요.” 

모진 싸움터에서 수년을 보낸 세월의 연륜인지 에델은 자상하게 웃으면서도 날카롭게 

가브리엘의 얼굴에 나타난 피곤함을 읽어냈다. 

에델의 말에 가브리엘은 쑥스럽게 웃으며 손으로 얼굴을 두어 번 쓰다듬었다. 

“자려고 해도 잠이 오지 않더라구요.” 

그녀의 말에 모두는 고개를 끄덕였다. 

“그럼... 갈까요?” 

가브리엘이 그렇게 말하며 말 위로 훌쩍 올라타자 나머지 일행들도 말을 타고 몇 주일 

이나 묵었던 여관을 떠나기 위해 말머리를 들렸다. 미카엘 역시 다른 이들처럼 말머리 

를 돌리다가 자신들을 시원섭섭한 얼굴로 배웅하는 팀을 향해 몇 개의 금화와 검지와 

중지 손가락 두 개를 합친 것보다 폭과 길이가 조금 더 긴 종이를 건넸다. 팀이 그것 

이 뭔지 몰라 눈만 멀뚱거리며 자신을 바라보자 미카엘이 편안한 미소를 지으며 설명 

했다. 

“금화는 이제까지 잘 해주신 것에 대한 작은 성의입니다. 그리고 그 종이는 저희와 

함께 있던 긴 적발과 적안을 가진 남자와 그와 항상 함께 다니던 소년이 돌아오거든 

주십시오. 저희가 있는 장소입니다. 그럼 이만.” 

“예. 안녕히 가세요. 언제든 또 오시고요~!” 

팀은 미카엘의 말에 열심히 고개를 끄덕이며 빠르게 달려가는 그들의 뒷모습이 점이 

되고 마침내 보이지 않게 될 때까지 손을 흔들며 그들을 배웅했다. 이윽고 얼마 지나 

지 않아 그들이 팀의 시야에서 완전히 사라지자 팀은 호기심에 눈을 반짝이며 미카엘 

이 주고 간 종이에 눈을 돌렸다. 하지만 호기심으로 반짝이던 그의 두 눈은 곧 황당함 

으로 물들었다. 

“에? 이게 무슨 말이야? ‘빛의 길을 따라 오라. 빛의 표식이 있으며 왜곡된 공간을 

가르라’? 수수께낀가? 거 참, 이상한 사람들이네. 그냥 어디어디로 오라고 하면 될 

것을 뭐 하러 머리 아프게 이렇게 말한담.” 

팀은 아무리 오랜 시간동안 같이 지내도 도무지 속을 알 수 없는 답답한 사람들이라 

고 생각하며 여관 안으로 들어갔다. 

“아함~ 잠이나 더 자 볼까? 그 손님들은 왜 이렇게 일찍 일어 나가지고... 후아암~” 



따각 따각 따각... 

요란하게 들려오는 말발굽 소리가 아침의 정적을 깨고 있었다. 

오른편에는 급히 경사가 진 울창한 산이 왼편에는 무릎 정도까지 오는 더운 날에 더위 

를 식히기에 딱 좋은 시내라고 하기에도 그렇고 강이라고 하기에도 그런 물살이 투명 

한 속내를 들어내며 어디론 가로 급히 달려가는 한 무리의 일행들을 따라 졸졸졸 흐르 

고 있었다. 

그들은 약간은 서늘한 아침 공기로 폐를 상쾌함으로 가득 채우며 아침 안개를 뚫고 무 

작정 앞의 꼬불꼬불하면서도 울퉁불퉁한 길을 달리고 있었다. 그 길은 사람들이 별로 

다니지 않았던 듯 그들의 앞길에는 발자국이 하나도 없었고 그 대신 산에서 굴러 떨어 

진 이미 오래 되어 물컹물컹해진 열매나 씨앗, 또는 너무 많이 자라서 길옆에 있던 

길 위로 추욱 처진 이름 모를 들풀이나 넝쿨 줄기, 연한 나무 줄기가 그 빈자리를 대 

신하고 있었다. 그럼에도 불구하고 그들이 말을 멈추지 않고 잘 다듬어진 평탄한 길 

을 가는 것처럼 빠르게 달릴 수 있었던 이유는 그들이 앞에만 가면 신기하게도 그들 

의 걸음을 멈추게 할 만한, 예를 들면 커다란 바위 덩어리나 이상한 모양으로 꼬아진 

넝쿨 줄기, 어린 아이의 허리 굵기 정도 되는 부러진 나무 등등이 저절로 알아서 그들 

이 일일이 치우지 않아도 허공에 부웅 띄어져 산 속이나 물 속으로 퐁당 퐁당 물보라 

를 일으키며 떨어졌기 때문이었다. 다른 이들이라면 이 놀라운 모습에 눈이 튀어나오 

도록 부릅떴을지도 모르지만 그들은 이 모든 게 당연하다는 양 놀라움의 탄성도 발하 

지 않고 길을 따라 달리는 것에만 열중했다. 

그렇게 얼마나 달렸을까? 

그들이 타고 있던 말들이 거친 호흡을 하며 입가에 거품을 물때가 돼서야 그들은 말들 

을 멈췄다. 말들은 한 마리도 빠짐 없이 고개를 숙이고 거친 숨을 고르며 이제야 자신 

들을 멈추게 한 각자의 주인들을 원망스런 눈길로 바라봤다. 말들의 눈에 담긴 뜻을 

알아챘는지 그들은 부드러운 손길로 말들의 갈기와 목을 쓰다듬어 줬다. 

말들의 갈기를 쓰다듬던 일행 중, 은빛 머리칼을 지닌 아름다운 여인이 자신이 타고 

온 말을 한 번 세게 껴안았다가 한 발짝 뒤로 물러서며 미안함이 가득한 음성으로 말 

했다. 

“미안하지만 너와는 여기서 헤어져야겠구나. 미안하구나. 네 주인을 대신 해 조금이 

라도 더 함께 하고 싶었지만 어쩔 수 없구나.” 

“푸륵? 푸르륵~” 

여인의 말에 눈을 감고 그녀의 손길에 몸을 맡기던 말이 마치 그녀의 말을 알아들었다 

는 듯이 눈을 뜨며 바삐 다리를 움직였다. 불안하단 뜻일까? 

여인이 희미하게 웃으며 말을 다시 한 번 끌어안았다. 이 여인 역시 말의 울음소리를 

알아  듣는 것 같았다. 

“그래, 그래. 나 역시 서운하구나. 하지만 시간이 다 됐으니 나로서는 어떻게 할 수 

가 없어.” 

여인이 말의 등을 토닥였다. 그녀는 말과 눈을 맞추며 말이 대답하기를 기다렸다. 

“자, 이제 너를 놓아줄 테니 멀리 가거라. 네가 원하기만 한다면 네 친구들이 있는 

집으로 돌려 보내주마. 어떻게 하겠니? 항상 위험하긴 하지만 자유가 보장 되 있는 

먼 곳으로 떠나겠니 몸은 자유롭지 않지만 친구와 편안한 생활이 보장되는 마굿간으 

로 돌아가겠니?” 

마음은 불편하지만 몸은 편한 곳을 택할 것이냐, 몸은 불편하지만 마음은 편한 곳을 

택할 것이냐. 상당히 난해한 질문이었다. 아니, 과연 그것보다 동물에 불과한 말이 과 

연 그 말의 뜻을 알기나 할까? 

“...푸르륵~” 

잠시 눈을 이리 저리 굴리며 진자로 여인의 말을 곰곰이 생각하는 듯 하던 말은 이내 

둘 다 싫다는 듯이 고개를 젓더니 여인의 옷자락을 잡고 물어졌다. 그녀의 곁에 있고 

싶다는 뜻이었다. 그 뜻을 안 여인은 기쁘게 웃다가 곧 그 웃음을 감추며 고삐를 잡 

아 한쪽으로 이끌었다. 

“네 마음은 기쁘다만 안 되는 일이란다. 넌 결정을 못 할 것 같으니 내가 해주마. 몸 

은 불편하더라도 집으로 돌아가 있거라.” 

말이 커다란 눈망울로 왜 그래야 하느냐고 묻는 듯 하자 여인이 대꾸했다. 

“넌 명마기 때문에 네가 주인 없는 말이란 걸 알면 널 노리는 자들이 널 탐할 것이 

다. 또한 그들이 없더라 하더라고 야생 동물들이 널 잡으려 할 것이니 차라리 집으로 

돌아가렴.” 

“푸륵, 푸륵.” 

말은 그래도 여전히 여인과 헤어지기 싫은 듯 그녀의 옷자락을 입에 물고 놓지 않았 

다. 그러자 여인이 생긋 웃으며 말의 귀에 대고 속삭였다. 

“가서 기다리렴. 이번 일이 잘 되면 네 진짜 주인이 네가 있는 그 곳으로 돌아 갈 테 

니.” 

그제야 말은 여인의 옷자락을 힘없이 놨다. 

그러는 사이 여인과 말은 다른 일행들이 있는 곳에 와 있었는데 다른 말들 역시 주인 

들에게 무슨 말을 들었는지 힘없이 한쪽에 우르르 몰려 서 있었다. 어떤 말은 화가 

난 다는 듯 어깨를 들썩이며 신경질적으로 땅을 앞발로 긁어댔고 어떤 말은 눈에 눈물 

을 그렁그렁 맺힌 체 주인으로 보이는 이의 몸에 자신의 얼굴을 비벼대고 있었다. 또 

어떤 말은 아예 포기 한 듯 멍하니 주위의 풍경에만 시선을 던지고 있어 그들은 모습 

만 말일뿐이지 행동은 꼭 사람 같았다. 

여인은 자신의 말을 다른 말들의 곁으로 등을 툭툭 두드려 보낸 뒤 몸을 돌려 일행들 

이 있는 곳으로 걸어왔다. 

여인이 다가오자 하늘색 눈동자가 매력적인 남자가 말들 쪽으로 걸어가 말들을 중심으 

로 커다란 마법진을 그렸다. 그것은 6서클 이상의 이동 마법진이었는데 그것으로 보 

다 그는 꽤 높은 수준의 마법사가 틀림없었다. 

그는 몇 분 정도 마법진을 그리고 나서 그것이 다 완성되자 뒤를 돌아보며 말했다. 

“이제 보낼까요?” 

여인의 고개가 탄력 있게 위아래로 퉁겼다. 여인의 소리 없는 대답에 남자는 다시 앞 

을 바라보고 뭐라뭐라 알아들을 수 없는 말을 입 속에서 중얼거리다가 마법진의 빛이 

최고조에 달했을 때 편지 한 장을 마법진에 던져 넣으며 큰 소리로 외쳤다. 

“이동!” 

파앗! 

그의 말이 떨어지기 무섭게 마법진을 눈부신 빛을 발함과 동시에 말들을 흔적도 없이 

사라지게 만들었다. 그리고 마법진이 사라지기 직전 말들은 미리 약속이라도 한 듯 울 

부짖었다. 

“히이잉~” 

“히힝~!” 

그 소리가 꼭 다시는 보지 못 할 사람을 보내며 절규하는 것만 같아 그렇지 않아도 어 

두운 일행들의 얼굴은 더욱 어두워졌다. 그 중에서도 가장 얼굴이 어두운 것은 은빛 

머리의 여인이었다. 

그녀의 모습이 안쓰러웠는지 그녀 옆에 있던 푸른 머리의 남자가 그녀의 어깨에 손을 

올리며 부드럽게 물었다. 

“갈까?” 

여인이 얼굴을 살짝 들어 올려 그를 바라봤다. 

“하라스엘...” 

“가자. 어서.” 

푸른 머리의 재촉하는 말에 여인은 떨어지지 않는 발을 옮겨 푸른 머리의 남자와 같 

이 묘한 분위기를 자아내는 금발의 남자가 곁으로 갔다. 금발의 남자는 모든 일행이 

자신 곁으로 모이자 만족한 얼굴로 아무 것도 없는 허공을 향해 손가락을 들었다가 아 

래로 쭈욱 그어 내렸다. 

슈우우~ 

그러자 세상에서 다신 볼 수 없는 놀라운 일이 다시 한 번 벌어졌다. 

그의 손가락이 지나간 자리에, 분명히 아무 것도 없어야 할 허공에 흰 금이 생기더니 

그 금을 중심으로 공간이 좌우로 갈라졌던 것이었다. 물이 가득 찬 가죽 주머니를 날 

카로운 칼로 반으로 가르는 것 같다고나 할까? 

일행들은 그 모습에 잠시 놀란 표정을 지었다가 금발 머리의 남자를 보곤 그라면 이 

정도는 당연하다는 듯한 어딘가 수긍하는 얼굴로 그 갈라진 공간의 틈새로 조금은 망 

설이면서 들어갔다. 

모두가 들어가는 것을 바라보던 금발 머리의 남자가 여인을 바라봤다. 

“들어가.” 

여인이 살짝 얼굴을 찡그리며 말했다. 

“그가 잘 찾아 올 수 있을까?” 

금발 머리의 남자가 웃었다. 

“그럼. 이렇게 표식도 남겼으니까.” 

그러면서 그는 자신들이 온 길을 가리켰는데 그 길에는 적어도 금발 머리의 남자와 대 

등한 힘만을 가진 존재만이 알아 볼 수 있는 1미리도 안 될 것 같은 얇디얇은 빛의 입 

자로 만들어진 실이 길 위에 놓여 있었다. 그것은 말 그대로 빛의 힘으로 만들어진 것 

이었는데 웬만큼 능력이 되지 않으면 느끼지도 못 할 정도로 강대한 힘을 내포하고 있 

었다. 그냥 무작정 강하기만 하다면 마나나 힘에 민감한 이라면 ‘어? 뭔가 이상한 

데?’라고 생각할 정도로 느낄 수 있을지도 모르겠지만 워낙에 힘이 강하다 보니 아 

주 미약한 것을 못 느끼듯이 그 힘을 느낄 수가 없는 것이었다. 강은 어느 정도 깊은 

지 짐작하거나 어림 잡아 알 수 있지만 아주 얕은 개천이나 깊은 바다 속의 깊이를 감 

히 짐작할 수 없는 것과 같은 이치인 것이었다. 

“아, 그게 있었지.” 

금발 머리의 남자가 가리킨 곳을 본 여인은 안심이 된다는 얼굴로 곧바로 갈라진 공 

간 사이로 들어갔다. 

“참!” 

여인은 막 몸을 다 집어넣으려다 말고 몸을 뒤로 살짝 기울여 금발 머리와 푸른 머리 

의 남자를 보며 불안 한 듯 물었다. 

“잘 되겠지, 하라스엘, 켄네스엘?” 

그녀의 물음에 그들이 환하게 웃었다. 

“물론이지!” 

“이 일 끝나면 인간계에 온 김에 아무데나 놀러가자.” 

그들의 지나치게 밝은 목소리와 표정과, 과장된 몸짓에 여인은 불안으로 경직됐던 얼 

굴을 스르르 풀며 공간 안으로 들어갔다. 

“그래. 이 일만 잘 끝나면... 잘 끝나면... 무얼 못 하겠어...” 

-------------------------------------------------------------------------------- 
어쩐지 굉장히 오랜만에 쓰는 느낌.^^;; 

친척 동생들이 돌아 가 오랜만에 느긋하게 글을 써보네요. 하지만 금요일에 외갓집을 

가기 때문에 또 글 올리는 게 늦어질 듯. 내일 열심히 쓸게요.^^;; 

그나저나 요즘 너무 덥죠? 하루에 두번씩은 샤워를 하는 것 같아요. 오늘은 그나마 

좀 낫지만 어제나 엊그제는 정말 죽는 줄 알았어요. 히잉~ 이래서 여름이 싫어.ㅜㅜ 

어째 방학인데 방학 전보다 더 바쁘네요.ㅡㅡ;; 

학원이 늘어서 그런 걸까요, 숙제가 많아서 그런 걸까요, 방학이 짧아서 그런 걸까 

요. 아님 제가 게을러서 그런 걸까요?ㅡㅡ 

에휴~ 이러다 방학 숙제 밀리는 것은 아닐런지... 걱정이예요.ㅜㅜ 






[연재] 약혼식?! [100 회] 위험한 하루

투... 투두둑. 

마르베스의 몸을 억압하고 있던 사슬과 수갑이 그가 힘을 한 번 주자 그의 발치로 힘 

없이 떨어졌다. 마르베스의 얼굴은 끊는 게 그리 쉽지 만은 않았는지 살짝 달아올라 

있었지만 그것도 얼마 지나지 않아 숨을 몇 번 고르자 제 색을 찾았다. 

그는 뻐근한 손목을 주무르며 문 쪽으로 다가가 고리를 잡아 당겼다. 문은 매끄럽게 

열리는 대신 터엉 하는 소리와 함께 열리기를 거부했다. 더불어 손이 타버릴 정도는 

아니지만 짜릿함을 느끼게 하기에는 충분한 전류가 마르베스의 손가락을 자극했고 그 

외에도 문이 열리면 또 다른 보호 장치가 작동 되도록 만들어 놓은 것 같았다. 

마르베스가 자신의 손을 올리면 닿을 만한 높이에 검은 이공간을 만들어 그 안으로 손 

을 집어넣으며 가소롭다는 얼굴로 문을 바라봤다. 

“날 가둬놓기라도 하겠다는 건가?” 

그의 손이 서서히 이공간에서 빠져 나왔다. 그의 손에는 이제껏 보지 못 한 흰색이라 

하기  보단 유백색이라고 말하는 게 나을 듯한 창이 들려있었다. 창은 마르베스의 키 

와 엇비슷할 정도로 길었는데 창의 끝 부분은 S자 모양으로 부드러우면서도 날카롭게 

휘어져 있었으며 긴 창의 손잡이이자 몸통인 부분은 뱅 둘러가며 물결 모양으로 얕게 

파여 있었고 그 파인 곳에는 진주 가루라도 뿌려 놨는지 눈이 아프지 않게 은은한 빛 

을 발하고 있었다. 단순하면서도 심플한 모양이었다. 하지만 무엇보다 그 창을 아름답 

게 하는 것은 창 자체에서 내뿜는 빛의 결정체만을 모아 만들어 놓은 것 같은 빛이었 

다. 그 창의 이름은 바로 브류나그. 천마 대전 때와 예전에 가브리엘의 행방을 찾아 

천계에 가 미카엘과 라파엘과 싸우기 직전까지 갔을 때에만 그 모습을 드러냈던, 강 

한 위력 때문에 어지간해선 모습을 드러내지 않는 광명신 루가 만들었다고 전해지는 

빛의 창이었다. 

평소 때의 마르베스였다면 고작 이런 일로 브류나그를 꺼내지는 않았을 것이다. 단지 

마력탄 몇 개를 날리는 것으로 만족했으리라. 하지만 지금의 상황이 상황인 만큼 그 

의 마음은 이미 타고 재가 되 버려 있었다. 그의 계산으로는 인간계는 이미 날이 밝 

은 상태였기에. 

마르베스는 브류나그를 한 손으로 쥐고 거기에 약간의 마력을 집어넣어 횡으로 그어버 

렸다. 

“난 성에 갇힌 공주님이 아니라고.” 

서걱하는 소리와 함께 보호 마법과 충격 완화 마법이 걸려있던 두껍고 튼튼했던 문은 

그 명성이 무색하리 만치 힘없이 반으로 갈라졌다. 

문이 눈앞에서 사라지자 마르베스는 브류나그를 든 채 밖으로 나왔다. 그리고 그가 

막 공간 이동을 하려는데... 

“마르베스님! 멈추시죠! 당신께서는 오늘 하루 이 성을 벗어나실 수 없습니다.” 

기묘한 광택이 나는 검은 갑옷으로 통일한 한 무리의 기사들이 각자의 무기를 들고 달 

려오더니 마르베스를 중심으로 뱅 둘러섰다. 그들은 아가리아레프트가 혹시 몰라 마르 

베스를 감시하는 역을 맡긴 적어도 1명이 하급 마족 4, 5명은 거뜬히 상대 할 수 있 

는 성의 기사들 중 내노라하는 이들이었다. 그들은 마르베스가 나올 줄 알았던지 부서 

진 문을 보고도 아무런 반응도 보이지 않았다. 그들이 반응을 보인 건 마르베스의 손 

에 들려 빛을 발하는 브류나그를 보고 나서였다. 하지만 그들은 꽤나 노련한 이들이었 

던 듯 잠시나마 두려운 내색을 했던 얼굴을 언제 그랬냐는 듯 무표정한 얼굴로 바꿨 

다. 하지만 그래도 속내를 완전히 감출 수는 없었던지 그들의 무기를 잡은 손에는 좀 

전보다 더욱 강한 힘이 들어갔다. 

마르베스는 게이트를 만들려다 말고 자신을 둘러 싼 기사들을 노기를 띤 붉은 눈으로 

노려봤다. 

“너희들이 무엇이 길래 감히 날 막는단 말이냐.” 

기사들은 마르베스의 말에 움찔하긴 했지만 그 누구도 단 한 발짝도 물러서지 않았 

다. 그것이 내심 마르베스가 그들을 기특하게 생각하게 만들었다. 

“내 말을 듣고도 물러서지 않다니 확실히 다른 마족보다는 낫군. 하지만 여기까지 

다. 죽고 싶지 않다면 비켜라!” 

기사들의 얼굴이 미묘하게 일그러졌다. 

그들 중 대장으로 보이는 이가 자신이 들고 있던 칼의 끝이 마르베스를 향하도록 겨누 

며 결연하게 외쳤다. 

“그럴 순 없습니다. 저흰 저희의 주군이신 아가리아레프트님의 명을 받들어야 합니 

다.” 

마르베스는 그들이 무슨 말을 하든 듣지 않을 것이란 걸 알았다. 

‘충성심이 강하군. 이런 놈들은 죽이긴 아깝지만 할 수 없지.’ 

마르베스는 실력은 약할지 몰라도 주군의 명을 목숨을 걸고서라도 지키려 하는 기사들 

에게 쓴웃음을 흘려 보내며 브류나그를 다시 잡았다. 그 모습에 기사들은 브류나그를 

사용 할 줄 알고 비장한 얼굴로 한 발짝 물러서며 브류나그를 경계심 어린 눈으로 바 

라봤다. 빛의 창이니 만큼 마족인 그들과는 상극이었던 것이다. 더욱이 빛의 신이 만 

든 것이니 자신들 같은, 마르베스의 입장에서 보면 하급 마족과 다름없는 이들은 그 

가 휘두르는 창 한번에 이 세상을 뜰 것이 틀림없었다. 

기사들이 무엇을 경계하는 지 안 마르베스는 브류나그를 한 손으로 휙휙 돌리며 피식 

웃었다. 그의 주위에는 아이들이 놀 때 가지고 노는 유리구슬보다 2배정도 큰 작은 검 

은 구슬들이 수 십 개 생겨났다. 마르베스는 이들을 죽일 생각이 없었다. 단지 자신 

이 갈 길을 방해하지 못 하게 만들어 놓을 생각뿐이었다. 그리고 그것에 사용되는 것 

이 바로 검은 구슬들이었다. 

마르베스는 자신을 보호하듯  자신의 주위를 뱅글뱅글 맴도는 구슬들을 가만히 바라보 

다가 턱짓으로 기사들을 가리켰다. 

“너희들을 상대하는 데 굳이 브류나그를 쓸 필요는 없지. 가라.” 

구슬들은 쏜살같이 기사들을 향해 날아갔다. 한 명당 대략 10개 정도의 검은 구슬이 

달라붙었다. 그것들은 좀 전까지만 해도 동그란 구슬이었지만 지금은 손가락으로 찌르 

며 누른 곳이 들어갈 것처럼 물렁물렁하면서도 점토를 양쪽으로 잡아당긴 것 같은 길 

쭉한 모양이 되어 있었다. 이상한 모양으로 탈바꿈한 구슬들이  기사들의 몸을 다리부 

터 머리까지 꽁꽁 옭아맸다. 

“이, 이건 대체...” 

“대장님!” 

“흐억!” 

기사들은 생전 처음 보고 겪는 공격 방법에 당황해 하며 몸을 감싼 검은 뭐라고 단정 

지을 수 없는 기운을 떨치기 위해 노력했다. 

부하들이 당황한 모습을 보이자 대장으로 보이는 기사가 침착한 모습으로 그들을 격려 

했다. 

“침착해라! 이런 건 아무것도 아니다!” 

대장은 부하들을 안심시키기 위해 손등에 핏줄이 툭툭 튀어나올 때까지 자신의 몸을 

감싸고 있는 검은 기운에 힘을 주입했다. 

팍! 

과연 검은 기운은 그리 위험한 게 아니었는지 얼마 지나지 않아 작은 폭발음을 내며 

수십 조각으로 조각 나 터져 버렸다. 대장의 얼굴이 자랑스러움으로 빛났다. 부하들 

의 얼굴 역시 대장에 대한 존경심으로 빛났다. 

한편 게이트를 만들고 막 그 안으로 몸을 넣으려다가 들려온 소리에 고개를 돌리던 마 

르베스는 조각조각 나 바닥에서 흉측스럽게 꿈틀거리는 것을 보곤 기특하단 표정을 지 

었다. 

“호오~ 꽤 하는군, 자네. 하지만 이 정도야 당연한 거지. 문제는 지금부터니까 잘 해 

보도록.” 

대장과 마찬가지로 힘을 주입해 자신들을 묶고 있던 기운을 해결한 부하들과 대장은 

마르베스를 향해 달려오다가 그의 말에 불안한 얼굴로 바닥을 바라봤다. 

“아니! 이, 이럴 수가!” 

바닥에 산산이 부서져 떨어져 있던 검은 기운의 파편들은 활발하게 움직이며 서로 뭉 

쳐져 기사들의 수와 똑같은 명수의 인간의 형태를 갖춘 것으로 변화했다. 그것들은 뼈 

가 없는지 연체 동물처럼 흐느적거리며 기사들에게 다가갔다. 검은 인간의 형태가 금 

방이라도 쓰러질 것처럼 흐느적 흐느적 거리며 걸어가는 모습은 상당히 혐오스러웠 

다. 

“으으... 죽어랏!” 

마침내 그것을 못 견딘 기사 중 한 명이 검을 휘둘러 검은 인간을 공격했다. 

캉! 

흐물흐물하니 몸을 그대로 통과해야 할 텐데 놀랍게도 그것은 검을 퉁겨냈다. 또한 연 

체 동물 같던 그것들은 어느새 딱딱하게 굳어 절도된 동작으로 기사들을 한 명씩 맡 

아 각자의 앞에 서 있었다. 

“...!” 

모두의 눈이 당혹스러움, 경악, 놀라움 등등으로 물들어 있는데 마르베스가 씨익 웃으 

며 게이트 안으로 들어갔다. 

“그것들은 자네들보다 실력이 높으면 높았지 결코 약하진 않을 테니 열심히 싸워 보 

게. 잘 못 하면 죽을지도 모르지만 3시간 정도만 버틴다면 알아서 사라 질 거네.” 

대장이 자신을 공격해 오는 딱딱하고 날카롭게 변한 팔을 검으로 힘겹게 막아내며 외 

쳤다. 

“마르베스님~!” 



마계를 벗어 난 마르베스가 도착한 곳은 좀 전까지만 해도 가브리엘들이 묵고 있던 여 

관 안이었다. 

“나랑 같이 있던 일행은 어디로 갔지?” 

카운터에 앉아 있던 팀이나 식당 안에서 식사를 하고 있던 이들은 갑자기 카운터 앞 

에 떡 나타난 마르베스의 목소리에 놀랄 수밖에 없었다. 

“허억! ...아, 소, 손님. 놀래라. 마법사 이셨나 보죠?” 

팀은 이미 익숙한 마르베스의 얼굴에 놀란 가슴을 쓸어 내리며 가슴을 진정시키기 위 

해 쫑알댔다. 그러다 마르베스의 차가운 눈과 그의 손에 들린 이제껏 보지 못 한, 평 

범한 사람인 그가 봐도 위축되는 창의 모습에 침을 꿀꺽 삼키며 그가 뭐라 하기도 전 

에 미카엘이 전해 줬던 종이를 그에게 건넸다. 

“그 분들이 전해주라던 겁니다. 자신들이 있을 장소라 하더군요.” 

마르베스는 팀이 건네 준 종이를 읽은 뒤 알았다는 얼굴로 종이를 손가락 끝에 작은 

불꽃을 만들어 불태웠다. 그것을 신기하다는 얼굴로 바라보던 팀은 손으로 이마를 탁 

치며 말했다. 

“참, 그러고 보니 그 꼬마도 여기 왔다 가던데 따로 가기로 한 겁니까?” 

몸을 돌려 나가려던 마르베스의 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다. 

“꼬... 마?” 

팀은 자신이 뭘 잘 못 말했나 하는 생각에 마르베스의 안색을 살피며 말했다. 

“예에... 왜 손님과 항상 같이 있던 꼬마 있지 않습니까. 한 3, 40분전인가? 표범 

한 마리랑 무섭게 생긴 남자들 몇 명이랑 우르르 몰려와 그 손님들의 행선지를 물어보 

더라구요. 에휴, 그런 꼬마가 어떻게 그 위험한 표범을 데리고 돌아다니는지. 경비대 

가 안 온게 신기하다니까요.” 

마르베스의 얼굴에 경련이 일어났다. 

“그래서... 이걸 보여줬나?” 

팀이 머뭇거리며 고개를 끄덕였고 마르베스가 욕설을 내뱉으며 밖으로 뛰쳐나간 건 다 

음 순간의 일이었다. 

“네? ...아, 예.” 

“빌어먹을!” 



한편 마르베스보다 한 발 먼저 인간계로 나와 역시 한 발 먼저 가브리엘들의 뒤를 쫓 

은 사령관들은 미카엘이 공간을 베어 들어간 곳까지 도착해 있었다. 

“준비 됐어?” 

사타나키아가 사령관들을 돌아보며 말하자 사령관들은 자신만만한 표정으로 고개를 끄 

덕였다. 더 이상 말은 필요 없었다. 모두의 뜻을 안 사타나키아는 더 이상 지체하지 

않고 베르에게 눈짓했다. 

“드디어 내 차롄가?” 

베르는 정말 즐겁다는 목소리로 그렇게 중얼거리며 검을 빼들었다. 

스릉- 

그의 애검이 검집에서 기다렸다는 듯 맑고 섬뜩한 소리를 내며 뽑혔다. 베르는 검을 

사랑스런 눈으로 바라보다가 곧 검에 마기를 집중시켰다. 

지잉-- 

검이 조용히 울리며 검은 기운에 휩싸이기 시작했다. 이 순간만큼은 재잘대던 새의 울 

음소리도 흔적 없이 사라졌고 고요, 오직 그것만이 주위를 감싸고 있었다. 

진지한 얼굴로 검에 마기를 집중시키던 베르의 입에서 기합성이 터져 나오며 그의 검 

이 빠르게 X자로 교차되며 미카엘이 만들어 낸 공간의 중심 부분을 정확히 베어냈다. 

“하앗!” 

공간은 정확히 네 등분으로 베어졌다. 하지만 공간은 벌어진 공간을 다시 메우려는 

듯 빠르게 서로에게 다가가 달라붙기 시작했다. 

그것을 놓치지 않은 사타나키아가 다급히 사령관들을 그 공간 안으로 밀어 넣었다. 

“빨리 들어가! 공간의 틈새에 끼면 오도 가도 못 한다고!” 

그 말에 사령관들은 급히 공간 안으로 들어갔고 그들이 볼 수 있었던 것은... 

“...아름다워.” 

마르코키아스는 자기도 모르게 입 밖에 낸 말에 당황하며 서둘러 입을 다물었다. 하지 

만 주위에 있는 이들 중 그의 말에 반박하는 이들은 아무도 없었다. 그들이 보기에도 

현재 눈앞에서 벌어지고 있는 광경은 황홀 그 자체였기 때문이었다. 

인간들이 입는 여행복 대신 천계에서 입는 흰색의 땅에 끌리고 여러 겹의 천으로 이어 

져 만들어져 있는 정장을 입고 항상 감추어 두었던 오무린다면 몸을 포옥 감쌀 정도 

로 크고 흰 빛의 결정체와도 같은 한 쌍의 날개가 미카엘과 라파엘의 본 모습의 신성 

스러움을 더해주었다. 미카엘과 라파엘은 한 쌍의 날개를 활짝 핀 체 서로를 마주보 

며 눈을 감고 있었다. 어디선가 향기로운 꽃향기와 은은한 류트 소리가 들려오는 것 

만 같았다. 게다가 일시적으로 만들어진 공간을 채우는 반짝이는 가루들. 미카엘과 라 

파엘은 그 사이에 서 있었고 그들의 중심에는 가브리엘이 있었다. 가브리엘 역시 그 

들 못지 않은 신성스러움을 가지고 있었다. 은빛 머리칼은 바람에 하늘거리며 공중에 

서 유연한 포물선을 그리며 춤추고 있었고 흰색의 몸이 비칠 듯 하면서도 비치지 않 

는 얇은 발등을 살짝 덮는 치마 역시 현란하게 하늘거리고 있었다. 살짝 눈을 감고 부 

드럽게 미소지으며 바람에 몸을 맡긴 가브리엘의 모습은 그것만으로도 아름다웠다. 

가브리엘은 가만히 바람을 느끼고 있다가 손을 교차해 몸을 감싸며 앞으로 몸을 숙였 

다. 

촤악! 

가브리엘의 몸이 어느 순간 앞으로 구부려졌다가 그녀의 등뒤에서 순백의 날개가 뻗 

어 나옴과 동시에 그녀는 구부렸던 몸을 활짝 폈다. 그녀의 긴 머리칼이 출렁였다. 가 

브리엘의 몸에서 힘을 쓸 때마다 자연스럽게 흘러나오는 백합의 향기가 더욱 짙어졌 

다. 

그녀의 날개는 활짝 펴졌다가 아주 서서히 접혀 가브리엘의 몸을 감싸기 시작했다. 그 

와 더불어 공간을 가득 채우고 있던 빛의 가루들이 빠르게 바람을 타고 가브리엘의 주 

위를 감싸기 시작했다. 빛의 가루들은 가브리엘의 주위를 반구 형태로 감싸다가 서로 

서로 결합해 나중에 가서는 불투명한 보호막을 형성했다. 

신비하면서도 아름다운 장면이었다. 

이 모든 것을 만들어 낸 미카엘과 라파엘은 빛의 가루들이 보호막을 만들고 나서도 눈 

을 뜰 줄 몰랐다. 작은 움직임조차 드러내지 않았다. 그들이 눈을 뜬 것은 보호막의 

빛이 좀 더 강렬해지고 난 후였다. 

미카엘과 라파엘은 살며시 눈을 뜬 뒤 옷을 바꿔 입을 생각도 등뒤에 얌전히 접혀 그 

들을 더욱 빛나 보이게 해 주는 날개를 감출 생각도 하지 않고 자신들을 멍하니 바라 

보는 바이들에게 다가갔다. 

미카엘이 조용히 말했다. 그의 목소리에는 이제껏 느껴보지 못 한 위엄이 서려 있었 

다. 

“이제 모든 것은 그녀 하기에 달렸습니다. 그녀의 의지와 운에 맡길 수밖에 없습니 

다.” 

라파엘이 그의 말을 받았다. 

“일을 끝내고 나올 그녀를 반기기 전에 해야 할 일이 생겼군요.” 

그와 미카엘의 고개가 느릿느릿 어느 한 방향으로 움직였다. 

“초대받지 않은 손님들이 오셨군요... 정중히 대접해 드려야겠지요?” 

"그녀를 위험하게 하는 것들은 모두 저희 선에서 해결하겠습니다." 

-------------------------------------------------------------------------------- 
짜잔~ 100회 군요! 백 회예요. 백 회...ㅜㅡ 

감동의 눈물이...ㅜㅡ 

제가, 이 게으른 제가 백 회를 쓸 줄 그 누가 알았겠습니까. 여러분 축하해주세요~ 

아, 백회라서 그런지 조금 길게 썼어요.^^ 능력이 된다면 연참 하고 싶지만 낮잠을 너 

무 많이 자 어깨사 결리네요.ㅡㅡ;; 

암튼 백 횝니다! 기뻐라~> . < 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [101 회] 위험한 하루

숨기지 않고 당당하게 마기를 드러내는 상대를 향해 고개를 돌리던 미카엘과 라파엘 

은 두 번 놀랐다. 처음 놀란 이유는 마족이 두 세 명이 아닌 일곱이란 숫자에 놀란 것 

이었고 두 번째는 일곱 명의 마족들이 하나같이 마계의 악마 군대의 사령관들이었기 

때문에 놀랐다. 그래도 사령관들 중에는 아가리아레프트도 있었기에 미카엘과 라파엘 

은 어느 정도 경계심을 늦추면서도 바이들에게 언제든지 공격을 할 수 있는 준비를 

해 두라고 눈짓하는 것을 잊지 않았다. 

“초대받지 않은 손님들이 꽤 오셨군요.” 

라파엘이 사령관들을 쓰윽 훑어보며 불쾌한 감정을 드러냈다. 라파엘의 행동에 울컥 

해 앞으로 나서려는 마르코키아스의 등을 지그시 누르며 아가리아레프트가 빙긋 웃었 

다. 

“마르베스님 대신이라 생각하시면 될 겁니다.” 

미카엘이 의심스런 눈초리로 아가리아레프트를 응시하며 물었다. 

“그는 어디에 있습니까? 이 일에 빠질 그가 아닙니다만.” 

사령관들은 그의 말에 잠시 난처한 표정을 지었다. 하지만 곧 사타나키아가 나섬으로 

서 미카엘과 라파엘, 바이들의 날카로운 눈초리를 피할 수 있었다. 

“아, 그 분은 마계에서 급히 해결해야 할 일이 생겼기 때문에 오시지 못 하십니다.” 

“오지 못 한다고요...?” 

모두의 얼굴이 실망감과 배신감으로 물들었다. 지금 이 일이 무슨 일인데 마르베스가 

오지 않는다고 했는지 황당하기만 했다. 과연 그는 가브리엘의 상태와 그녀의 결심을 

제대로 알고서 한 말일까? 잘 못 하면 가브리엘은 폭주해버릴지도 모르고 최악의 경우 

엔... 누구보다 가브리엘을 사랑했던 그들 스스로가 그녀의 목숨을 끊어야 할지도 몰 

랐다. 이런 경우엔 최소한 그녀가 제일 믿고 의지했던 마르베스가 옆에 와서 그녀의 

기운을 북돋아 줘야 하는 게 아닌가? 그런데 급한 일 때문에 오지 못 한다고? 지금 

이 순간보다 중요한 일이 도대체 무엇이란 말인가? 

이제나저제나 마르베스가 오기만을 목놓아 기다리던 일행들은 이제는 황당함을 넘어 

마르베스에 대한 분노를 느꼈다. 

미카엘이 자리에 없는 마르베스에 대한 화를 사령관들에게 풀어낼 듯 그들을 노려보 

며 한 자 한 자 씹듯이 말했다. 

“도대체 무슨 일이랍니까? 그녀를 버릴 만큼의 중요한 일이.” 

사타나키아는 미카엘의 눈빛에도 꿈쩍하지 않고 여유 있게 빙긋 웃으며 고개를 저었 

다. 그러고 보면 그도 결코 만만치 않은 인물이었다. 

“글쎄요? 저희 같은 것들이 감히 부총리의 일에 관여할 수 없으니 그건 모르겠군 

요.” 

그의 말은 곧이곧대로 듣자면 계급 때문에 알려고 해도 알 수 없다는 뜻이었다. 하지 

만 그걸 조금만 틀어서 이해한 다면 말하기 싫으니 알려 하지 말라는 뜻이었다. 그들 

이 누군가? 적어도 다른 마족들보다는 마르베스와 돈독한 관계를 유지하고 있던 그들 

이 아니던가. 게다가 자신이 올 수 없어 대신 보냈다면 무슨 일인지 정도는 알려 줬 

을 텐데 모른다고 말하니 웃기는 일이 아닐 수 없었다. 미카엘과 라파엘, 바이들은 

못 마땅한 기색이 역력했지만 그것에 대해 더 이상 뭐라 하지 않았다. 지금 중요한 것 

은 마르베스가 오지 않았다는 것이었다. 

라파엘은 마르베스에 대한 생각을 털어버리기 위해 머리를 살짝 흔들며 사령관들이 

온 이유를 물었다. 

“마르베스... 님께서 여러분들을 보내며 뭐라 말 하... 말씀 하셨습니까?” 

미카엘이나 바이들은 라파엘인 마르베스란 이름 뒤에 ‘님’자를 약간의 시간차를 두 

고 붙이는 것을 보곤 피식 웃었다. 평소에는 뒤에 ‘님’자는 고사하고 반말에 시비 

를 거는 것이라 생각해도 문제없을 법한 말을 툭툭 내뱉었으니 이렇게 공식적인 자리 

에서 그를 올려 불리는 것이 꽤나 어색할 것이 틀림없었다. 그렇다고 이런 자리에서 

마르베스를 많이 만난 것도 아니고 천계에서 만날 때도 가브리엘의 화원에서 넷이서 

만 만나기만 했으니 익숙할 리도 없었다. 

사령관들은 라파엘의 어색한 말투에 고개를 갸웃거리면서도 위험한 미소를 얼굴 한 가 

득 띄며 대답했다. 이것이야말로 그들이 바라던 질문이었다. 

“가브리엘님을 지켜보다가 최악의 상황이 되었을 시... 여러분들을 도우라 말씀하셨 

습니다.” 

미카엘과 라파엘, 바이들의 얼굴에 있던 못마땅한 기색이 더욱 농도를 더해갔다. 그 

런 일이라면 최소한 그가 직접 해줘야 되는 것이 아닌가. 그래도 서로가 사랑했던 사 

이라면 더욱. ...이것이 그들의 공통적인 생각이었다. 

사령관들은 그들의 생각을 알 수 있었지만 아무 말도 하지 않고 설레이는 마음으로 가 

브리엘이 들어가 있을 보호막으로 하나같이 시선을 던졌다. 저들을 모르고 있을 것이 

지만 그들만은 알고 있었다. 폭주할 가능성이 100%라는 것을. 그들은 가브리엘이 보호 

막을 깨고 나오자마자 총력전을 펼칠 작정이었다. 조금이라도 시간이 지체되었다가는 

그들의 힘에 부칠지도 몰랐다. 제일 좋은 방법은 천족과 인간들을 도와 그녀를 막는 

것처럼 행동하며 빠르게 틈을 놓치지 않고 그녀의 영혼을 소멸시키는 것이었다. 그렇 

게 된다면 영혼 속에 봉인되어 있던 힘은 밖으로 나올 것이고 그걸 회수해 마계로 돌 

아가면 그들의 계획은 완벽하게 마무리되는 것이었다. 몸의 상태가 평소보다는 조금 

떨어지긴 했지만 마르베스와 싸웠을 때보다는 많이 나아진 상태였고 대 천사 2명과 인 

간치곤 한 자락씩 하는 인간들도 있으니 실패할 확률보다 성공할 확률이 더 높았다. 

“자, 그럼 시간도 꽤 거릴 듯 하니... 앉아서 기다릴까?” 

“그거 좋은 생각이군.” 

“그러게 말야. 아, 저기가 좋겠군.” 

“캬아~ 어디 술 없나? 술이라도 가지고 나올 걸.” 

“얼씨구. 자넨 또 먹을 거 타령인가?” 

사령관들은 여전히 쉬지 않고 빛을 내뿜으며 밝아졌다가 흐려졌다가 하는 보호막에서 

멀찍이 떨어진 곳으로 우르르 몰려가더니 누가 뭐라고 하기도 전에 자리에 털썩 주저 

앉아 버렸다. 그들은 자리에 앉더니 눈을 감고 명상에 잠기거나 턱을 괴고 보호막을 

주시하기도 했으며 베르처럼 자신의 무기를 소중하게 살펴보기도 했다. 

“허, 참...” 

“하아~” 

미카엘과 라파엘이 그런 마족들을 보며 의미 모를 한숨을 내쉬는데 이제까지 가만히 

있던 바이들이 그들 곁으로 슬금슬금 다가와 속삭였다. 

“마족들은 상당히 여유로운 성격인가 보죠?” 

“아빠, 아빠, 근데 언니는 언제 나와요?” 

“응? 좀 있다... 그보다 마르베스님껜 좀 실망이군요. 가브리엘님은 들어가시기 전까 

지 그 분을 기다리셨는데 말이죠.” 

“그러게 말예요. 실망이다 못 해 허탈하기까지 하네요.” 

“테이카, 저 칼 좀 봐. 저기, 왜 우리랑 예전에 붙었던 마족의 칼 말야. 전보다 좀 

나빠진 것 같지 않아? 흐음... 무슨 싸움이라도 했나? 여기 저기 흠집도 많이 간 

게...” 

“그러고 보니 그런 것 같기도 하네. 그런데 너 지금 이 상황에서 그런 게 눈에 들어 

오냐? 말 없는 녀석이 꼭 그런 것에만 말이 많아진다니까.” 

“쳇...” 

이렇게 바이들이 서로 주거니 받거니 수다를 떨자 미카엘과 라파엘은 피식 웃으며 그 

들을 이끌고 마족들과 반대 방향으로 가 앉았다. 

“우선 여기서 기다리도록 하죠. 모든 것은 시간이 해결해 줄 겁니다.” 

미카엘의 말에 모두는 언제 그랬냐는 듯 진지한 표정으로 돌아와 떨리는 가슴을 진정 

시키며 보호막을 바라보기 시작했다. 

제발... 제발 무사하길... 

이것이 그들의 유일한 소망이자 바램이란 걸 그녀는 알고 있을까? 




‘따뜻해...’ 

가브리엘은 온 몸을 감싸는 따뜻한 온기에 눈을 감고 그 온기를 맘껏 느끼고 있었다. 

자신의 몸을 감싸는 푹신푹신한 날개 때문일까? 아님, 밖에서 살랑거리는 바람을 보호 

막이 막아주고 있기 때문에? 그런 것은 상관없었다. 가브리엘은 그저 따뜻함에 만족하 

며 그 온기를 즐기고 있을 뿐이었다. 어제까지고 이러고 있고 싶었다. 하지만 그럴 수 

는 없었다. 레아의 몸을 만들어 줘야 했고 다음에는 그녀와 함께 밖에서 자신들을 기 

다리고 있을 이들을 향해 나가야 했다. 

‘따뜻해...’ 

하지만 이 따뜻한 품을 포기하는 게 그리 쉽지 만은 않았다. 그러나 해야만 했다. 이 

건 하기 싫다고 해서 하지 않아도 되는 그런 일이 아니었다. 

가브리엘의 속눈썹이 파르르 한 차례 떨리며 그녀의 눈동자를 보였다. 은보랏빛이던 

그녀의 눈동자가 설핏 보면 희게 보일 정도로 투명해져 있었다. 흰 눈동자. 어떻게 보 

면 생각하기 싫을 정도로 괴기스러운 것이었다. 하지만 그런 눈동자도 가브리엘에게 

있어서는 성스럽게 보일 뿐이었다. 

-릴리엘... 

레아가 조바심과 불안이 가득한 음성으로 가브리엘을 불렀다. 

‘왜 그러죠?’ 

-무서워요. 잘.. 될까요? 

‘당신이 당신과 저를 믿는다면요.’ 

불안해하지 말라는 말이었다. 가브리엘의 말에 담긴 속뜻을 안 레아는 심호흡을 하며 

가브리엘의 몸 속에서 눈을 감았다. 그녀의 몸도 가브리엘처럼 따뜻한 온기를 느낄 

수 있었다. 

-따뜻하네요. 

레아가 기분 좋은 음성으로 말했다. 그러자 가브리엘이 어딘가 묘하게 들리는 뉘앙스 

로 대답했다. 

‘아직까지는요.’ 

-네? 

‘레아, 이제 내가 말 걸기 전까지는 내게 말 걸지 말아 주세요. 아셨죠?’ 

-...... 

아무런 대답도 들려오지 않았다. 잠시 당황한 기색을 보이던 가브리엘은 풋 하고 웃으 

며 말했다. 

‘쿡, 예, 지금처럼 잘 해 주세요.’ 

레아는 가브리엘의 말 걸지 말라는 말을 착실히 수행하고 있는 중이었던 것이다. 

가브리엘은 레아의 행동에 즐거워하며 뜨고 있던 눈을 다시 감았다. 그렇게 얼마나 지 

났을까? 가브리엘은 몸 속 깊숙한 곳에서 무엇인가를 느낄 수 있었다. 차가운 듯 하면 

서도 뜨겁고 밝은 듯 하면서도 어두운, 익숙한 듯 하면서도 낯선. 하지만 무엇인지 정 

확히 알 수 없는 무엇인가가 느껴졌다. 

가브리엘은 그 느낌에 이 정도로 집중했을 뿐인데 벌써 느낄 수 있다는 사실에 놀라워 

하기도 하고 경악하기도 하며 조심스럽게 기운을 더 잘 느끼기 위해 노력했다. 그렇 

게 신경 쓰고 있었는데 이렇게 뚜렷이 느낄 수 있을 정도로 봉인이 약해져 있었던 건 

가...? 이건 자신의 힘이 약해졌기 때문에 그런 것이 아닌 것 같았다. 마치 무엇인가 

가 고의적으로 봉인을 억누르는 힘을 약하게 만들어 버린 것만 같은... 

가브리엘은 마음 깊숙한 곳에서부터 스멀스멀 피어오르는 불안감에 떨면서도 조심스럽 

게 자신의 영혼 깊숙한 곳에서 이제는 확연히 느낄 수 있을 정도로 드러난 천신과 루 

시퍼의 힘에 접근했다. 접근했다고 하기보단 그녀의 의지와 생각이 그것에 동화되었다 

고 말하는 게 나을 듯 싶었다. 천신의 힘은 그녀와 속성이 같으니 다가가는 것에 아무 

런 거리낌이 없었지만 루시퍼의 힘은 그렇지 못 했다. 다가가기도 전에 몸이 벌써 루 

시퍼의 힘 근처에서 우뚝 서버리고 말았다. 게다가 루시퍼의 힘 자체에서 그녀를 밀어 

내는 힘 또한 만만치 않았다. 몇 번이고 루시퍼의 힘 근처에서 맴돌던 가브리엘은 두 

눈 딱 감고 루시퍼의 힘 쪽으로 손을 쭉 뻗었다. 

파직 

‘꺅...!’ 

갑자기 손가락 끝을 타고 온 몸을 관통하는 엄청난 충격에 가브리엘은 입 밖으로 터 

져 나오려는 비명 소리를 간신히 참아 삼켰다. 

가브리엘은 살짝 실눈을 뜨고 무언가를 생각하는 듯한 표정을 지었다. 

‘흐음... 아무래도 루시퍼의 힘이다 보니 대 천사인 날 꽤나 경계하는 군. 의식도 없 

으면서 그저 힘에 남겨진 루시퍼의 본능에 따라 하는 날 밀쳐내는 것뿐인가? 이거 은 

근히 기분 나쁘네. 의식도 없으면서 무작정 날 밀쳐낸단 말야? 하긴, 마계를 지배하 

는 왕의 힘이니까 그 정돈 당연하겠지. ...하지만 기분 나쁘네, 이거.’ 

가브리엘은 속으로 루시퍼의 힘에 대해 꿍얼거리다가 갑자기 가슴 부근이 뜨끔해 오 

자 살짝 얼굴을 찡그리며 손을 가슴 부근에 갖다 댔다. 그녀의 무릎이 살짝 굽혀졌다 

가 곧 팽팽하게 펴졌다. 

“아야... 겨우 이 정도에 이렇게 아플 수 있는 거야? 봉인의 힘을 사용하는 건 처음 

이라 익숙지 않아서 그런가?” 

가브리엘은 가슴을 이상한 눈으로 바라보다가 곧 눈을 감고 조심스럽게 루시퍼의 힘 

쪽으로 자신의 모든 힘을 조금씩 조금씩 흘려보내 그것을 감싸기 시작했다. 어차피 필 

요한 것은 천신의 힘 뿐, 루시퍼의 힘은 아니었다. 그러니 천신의 힘을 사용할 때까 

지 루시퍼의 힘은 가둬 놓을 작정이었다. 그러면서도 가브리엘은 천신의 힘을 사용하 

기 시작했다. 천신의 힘은 루시퍼의 힘보다 사용하기가 한 결 수월했다. 

날개로 온 몸을 감싼 그녀의 앞에 작은 회오리바람이 형성됐다. 그것은 점점 위로 길 

쭉해지고 얇아지더니 나중에는 가브리엘의 키만큼이나 커졌다. 바람은 연한 보라색이 

었는데 가브리엘의 얼굴이 고통으로 일그러지면 일그러질수록 그 색을 더해갔다. 바람 

은 서서히 오랜 시간을 들여 여인의 부드러운 몸의 굴곡을 닮아갔다. 더불어 가브리엘 

의 몸을 답답하게 느껴질 만큼 감싸고 있던 날개가 서서히 벌어져 나중에는 위를 가 

려 버릴 듯 활짝 펴졌다. 그런데 여기서 가브리엘은 뭐가 이상한 점을 느끼고 있었 

다. 아까부터 주기적으로 느껴지는 이 고통과 신나게 펌프질하는 맥박. 이건 흥분이 

나 쾌감 때문에 생기는 게 아니었다. 고통과 아픔 때문에 생기는 것이었다. 그것도 아 

주 끔찍한. 

그런데 이게 당연하겠지만은 천신과 루시퍼의 힘을 쓰는 게 영 쉽지가 않았다. 어느 

정도까지는 루시퍼의 힘을 잘 감싸고 천신의 힘도 잘 사용하는데 가브리엘이 루시퍼 

희 힘 쪽으로 자신의 힘의 반 정도를 흘려 보냈을 때 갑자기 루시퍼의 힘은 마침내 가 

브리엘에게 견디기 힘들 정도의 고통을 던져줬다. 

“쿨럭!” 

검붉은 핏덩이가 가브리엘의 입 밖으로 뛰쳐나왔다. 

털썩 

그녀의 무릎이 한 순간 휘청하더니 힘없이 바닥에 무릎을 꿇었다. 

“쿨럭, 쿨럭. 하아 하아...” 

가브리엘은 금방이라도 쓰려지려는 몸을 양팔로 땅을 굳건히 짚은 다음 버텼다. 그녀 

는 한 동안 숨을 고르다가 서둘러 후들거리는 다리에 간신히 힘을 줘 자리에서 일어 

나 아까와 같은 모습으로 자리에 섰다. 그녀의 얼굴은 일그러져 있었고 꽉 깨문 입술 

사이로 붉은 핏줄기가 흘러 바닥에 똑똑 떨어지고 있었다. 

그녀의 앞에 높여 있던 회오리바람은 그녀가 핏덩이를 토할 때 사라질 것처럼 흔들리 

며 색도 연하게 변했었지만 가브리엘이 눈을 감고 다시 힘을 쓰기 시작하자 안정을 되 

찾았다. 

-네가... 그걸 마신 이상 나도 섣불리 손을 쓸 순 없단다. 

‘그랬... 었나. 그 분의 말씀은... 이걸 뜻한 거였었나... 그 약은 이것이었나.’ 

가브리엘의 입가에 한 줄기의 미소가 스쳐지나갔다. 더불어 멋모르고 마셔버린 아가리 

아레프트가 줬던 작은 병의 액체도 함께 그녀의 뇌리를 스쳐지나갔다. 어지럽게 퍼질 

러져 있던 퍼즐 조각들이 빠르게 맞춰졌다. 

주륵... 

그녀의 눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 화가 났다. 이건 자신이 원한 것이 아니었다. 영 

혼 속에 이런 무시무시한 힘을 봉인 당하는 것도, 봉인 당해 인간계로 버려진 것도, 

봉인에서 깨어나는 것도, 이렇게 두려움에 몸을 떠는 것도. 그 어는 것도 자신이 원 

한 것이 아니었다. 하지만 할 수밖에 없었기에 자신의 이기적인 욕심만을 고집할 수 

없었기에 한 것이었다. 더불어 한 줄기의 희망도 있었다. 이 일만 끝나면 레아는 테이 

카와 자신은 마르베스와 영원히 행복하게 살 수 있고 예전의 평화로운 그 때로 돌아 

갈 수 있을 것이라는. 그렇기에, 두려웠지만 참고 봉인의 힘을 사용할 수 있었던 것이 

었다. 그런데... 그런데 그 대가가 고작 이것이었나? 목숨을 단보로, 영혼의 소멸의 

위험을 감수하고 한 일의 대가가 고작 이것이었나? 

“후후훗... 우욱! 퇫!” 

가브리엘은 또 다시 올라오는 핏덩이를 뱉어내며 눈앞의 바람을 바라봤다. 바람은 이 

제 서서히 그녀와 똑같은 모습을 한 인간의 형태를 품에 안고 있었다. 아직은 몸밖에 

만들어지지 않았지만 바람이 그것을 한 번씩 쓰다듬고 스쳐지나갈 때마다 눈과 코와 

입과 귀와 길고 아름다운 머리칼이 생겨났다. 레아였다. 그것을 바라보는 가브리엘의 

눈에서는 눈물이 멈출 줄 모르고 계속해서 퐁퐁 솟아올랐다. 그러는 동안에도 가브리 

엘은 끊임없이 가슴을 움켜잡으며 기침을 해댔다. 

가브리엘은 서서히 완성 되가는 레아의 육체를 보며 자조적으로 웃었다. 무사 할 수 

없고 내 앞에 남은 것이 폭주 밖에 없다면 레아만이라도 행복하게 해 리라... 오기와 

도 같은 생각이 들었다. 

“후우우~” 

가브리엘은 입가에 묻은 피를 옷으로 쓰윽 훔쳤다. 그녀의 흰옷이 검붉은 덩어리와 비 

릿한 냄새를 풍기는 붉은 액체로 물들었다. 잠시 그것을 바라보던 가브리엘은 흐르는 

눈물을 감출 생각도 하지 않고 어느 사인가 완전한 레아의 모습으로 변해 눈을 감고 

있는 몸에 다가갔다. 

스윽. 탁. 

가브리엘은 품속에서 예리하게 날이 잘 든 단검 한 자루를 꺼내 레아의 발치에 던졌 

다. 

가브리엘은 그것을 의아한 눈으로 바라보는 레아의 시선을 느끼며 이제 얼마 안 있어 

레아의 새로운 몸이 될 육체를 껴안았다. 바람은 어느 새 사라져 있었다. 

그녀는 몸 속에 남은 상당량의 천신의 힘을 레아에게로 쏟아 내며 잠긴 목소리로 말했 

다. 

“레아, 몸을 가지거든 내가 폭주하기 전에... 날 찔러요. 큭...” 

-...릴리엘! 그런 소리 말아요! 

레아는 자신의 자아가 가브리엘의 몸을 통해 그녀가 껴안고 있는 몸 안으로 빠르게 빨 

려 들어가는 것을 느끼며 믿을 수 없다는 목소리로 외쳤다. 

가브리엘이 힘없이 이제는 부드러운 감촉이 느껴지는 레아의 어깨에 고개를 떨구며 그 

녀의 귓가에 대고 속삭였다. 

“그런... 소리? 이건 농담이 아녜요. 아셨죠? 이제 얼마 안 있어 당신은... 모... 

몸을 가지게 될 거예요. 그럼 즉시 날 찔러요. 흐흥, 잠시나마 아가리아레프트... 그 

자를 믿었던 게 잘못이었어. 두고 봐. 그렇게 이용당할 바엔... 당신에게 죽는 게 나 

아요. 레아... 내 마지막 부탁이예요. 날 죽여요. 이제 거의 다 됐어요.” 

가브리엘이 바들바들 떨리는 손가락으로 자신의 가슴을 가리켰다. 그리고 어느새 레아 

의 몸에는 가브리엘과 같은 하늘하늘 한 흰 옷이 입혀져 있었다. 

“여길 찔러서.” 

“...리. ...릴리엘. 괜... 찮... 아, 아요? 네...?” 

아직 움직이기 힘들 걸로만 생각했던 레아의 몸이 서서히 움직였다. 어눌하지만 말도 

할 수 있었다. 레아가 몸을 움직일 수 있게 된 후 제일 먼저 한 일은 가브리엘을 부축 

하는 것이었다. 가브리엘은 레아가 움직일 수 있게 되자 놀란 듯 두 눈을 동그랗게 떴 

다가 곧 눈웃음을 지으며 레아의 몸쪽으로 쓰러졌다. 

“앗, 릴리엘!” 

레아는 다급히 쓰러지는 가브리엘의 몸을 자신에게 기대게 하며 바닥에 주저앉아 가브 

리엘에게 자신의 무릎을 베게 했다. 

가브리엘의 빛이 퇴색 된 날개가 그녀와 레아를 감쌌다. 

“레아, 내 말 잊지 않았죠?” 

가브리엘의 말에 레아의 눈이 손을 뻗으면 닿을 거리에 떨어져 있는 단검으로 향했 

다. 단검이 눈이 시린 푸른빛을 발했다. 

“당신을... 죽이라는 말 말인가요? 어, 어떻게 내가 당신을 죽인단 말예요!” 

레아가 가브리엘의 몸 위로 허물어지듯 쓰러지며 그녀를 부여잡고 절규했다. 

레아의 말에 가브리엘은 얼굴을 찡그렸다. 시간이 없었다. 이제 5분도 안 되 자신은 

이성을 잃을 것이다. 그 증거로. 

“쿨럭~” 

“꺄악~ 릴리엘! 릴리엘! 괜찮아요? 힘내요!” 

이렇게 핏덩이와 핏물을 한 줌이나 토해내지 않았는가. 

가브리엘은 온 몸에 힘을 뺀 체 레아의 무릎에 누워 말했다. 

“레아, 테이카가 죽어도 좋아요? 바이가 죽어도 좋아요? 밖에 있는 모두가 내 손에 

죽어도 좋아요?” 

레아가 곤란한 표정을 지었다. 

“그, 그건 아니지만...” 

가브리엘이 단검을 가리켰다. 

“모두가 살 수 있는 방법은 하나예요. 저걸로 날 죽여요. 큭, 혹시 몰라 가져온 보람 

이 있네요. 난 내 손으로 당신들을 죽이기 싫어요. 당신은 어떨지 몰라도 난 마르베스 

를 사랑하거든요. 사랑하는 사람을 내 손으로 죽이는 것만큼 괴로운 게 있을까요? 뭘 

망설여요? 레아! 어서요! 하악! 시.. 간이 없다구요! 다 죽어도 좋아요?!” 

“흐윽...” 

레아는 덜덜 떨리는 손으로 단검을 쥐었다. 가브리엘이 잘 했다는 눈으로 레아를 바라 

봤다. 

“릴리엘 난 정말...” 

가브리엘이 억지 미소를 지어 보였다. 

“빨리 해요. 내가 버틸 수 있을 때...!” 

“흑흑흑... 릴리엘!” 

레아의 단검을 쥐고 위로 치켜 올라가 있던 손이 빠르게 가브리엘을 향해 아래로 내려 

갔다. 

"릴리에엘~" 



그 순간, 밖에서 가브리엘과 레아를 가리키던 이들 모두는 갑작스런 마르베스의 등장 

에 놀랄 수밖에 없었다. 

“헉, 헉, 그, 그녀는? 릴리엘은!” 

마르베스는 브류나그를 바닥에 꽂아 그것에 기대 몸을 쉬며 사령관들을 한 번 노려본 

뒤 다급한 목소리로 미카엘과 라파엘을 바라봤다. 

미카엘이 뚱한 얼굴로 눈부신 빛을 발하는 보호막을 가리켰다. 

“저기. 근데 마계에서의 일은 다 끝내신 겁니까? 바쁘신 몸이 여기엔 어인 행차 신지 

요.” 

그의 주위의 사령관들을 생각해 말을 높이면서도 비꼬는 말에 마르베스는 버럭 화를 

냈다. 

“제길, 지금 장난 해? 어서, 어서 그녀를 막아!” 

미카엘의 눈썹이 꿈틀했다. 

“왜? 너야말로 늦게 나타나서 무슨 짓이야. 사령관들은 그럼 뭐 하러 보낸 거지?” 

저쪽에서 먼저 하대를 한 이상 이쪽에서도 굳이 높여 부를 필요는 없었다. 

미카엘의 말에 마르베스가 이를 갈며 저쪽에서 자신들을 당황한 눈으로 바라보는 사령 

관들에게 삿대질을 했다. 

“그럼 말 해 주지. 저 자식이, 아레프트가 릴리엘에게 약을 먹였단 말야! 봉인의 힘 

을 쓰다가 폭주하게 만드는 약을 말야!” 

“......” 

모두의 눈이 한 계치 까지 커졌다. 

테이카가 조심스럽게 물었다. 

“그, 그 말... 사실입니까?” 

마르베스가 테이카를 죽일 듯이 노려봤다. 

“그럼 내가 이런 일로 거짓말을 한다는 거냐!” 

마르베스의 진심 어린 말에 모두는 짜기라도 한 것처럼 보호막 쪽으로 몸을 돌려 달리 

기 시작했다. 바로 그때 였을 것이다. 보호막에서 눈을 감아도 느껴질 정도의 강한 빛 

이 뿜어져 나온 것은... 

파아앗-! 


-------------------------------------------------------------------------------- 
길죠? 길죠?^^ 

아침부터 쓰기 시작해서 이제야 끝을 냈내요. 내일은 파랑이가 시골 가서 일요일에나 

오니까요 이걸로 당분간 참아주세요.^^ 

동생이 미리 친척집에 먼저 갔기 때문에 천천히 써보네요. 항상 밤에 허겁지겁 썼었는 

데...ㅡㅡ;; 

이렇게 많이씩 쓰면 얼마 안 있어 완결 날 듯... 

그때까지 즐독 하시고요 파랑이는 이만.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[연재] 약혼식?! [102 회] 위험한 하루

‘이걸로 된 거야...’ 

가브리엘은 자신을 향해 찔러오는 레아의 손에 들린 단검을 보며 눈을 감았다. 이제 

얼마 안 있어 단검의 날이 자신의 가슴을 찌를 것이고 짧은 고통과 함께 모든 것이 안 

전하게 끝날 게 틀림없었다. 

가브리엘은 단검이 바로 자신의 코앞까지 내려오자 고개를 모로 돌리며 질끈 눈을 감 

았다. 비록 자신이 죽길 바래 죽는 것이긴 하지만 죽음에 대한 공포가 사라진 것은 아 

니었다. 가브리엘은 눈을 감은 채 자기도 모르게 몸에 약간의 힘을 주면서 곧 자신을 

덮칠 죽음을 기다렸다. 하지만 그녀를 덮친 것은 단검의 날카로움도 아니었고 죽음도 

아니었다. 그녀를 덮친 것은, 정확히 말 해 그녀의 고막을 울린 것은 무엇인가가 부서 

지는 날카로운 소리였다. 

캉! 

지금 이 상황에서는 도저히 어울리지 않는 소리였다. 가브리엘은 금방이라도 터져 버 

릴 것 같이 심하게 고동치는 힘을 억누르면서도, 죽음을 기다리는 와중에서도 호기심 

이 생겼는지 살짝 소리의 근원지로 고개를 좀 더 기울여 눈을 떴다. 

“레아! 이게 무슨! ...!” 

“나, 난... 못 해. 난 못 해...!” 

가브리엘은 레아의 단검을 쥔 손이 자신의 가슴이 아닌 아무렇게나 마구 뒤엉킨 긴 은 

빛 머리칼 사이를 뚫고 바닥에 꽂혀 있는 것보다도 레아의 볼에 깊게 패인 한 줄기의 

혈선에 화들짝 놀랐다. 가브리엘은 서둘러 그녀의 볼에 상처를 낸 것을 찾으려 몸을 

일으키려 했지만 조금이라도 움직였다가 터져 버릴 것 같은 힘의 압력에 일으켰던 상 

체를 다시 레아의 무릎위로 눕힐 수밖에 없었다. 가브리엘은 레아의 무릎에 머리를 

댄 체로 바쁘게 눈동자를 돌려 레아의 볼에 상처를 낸 무언가를 찾기 시작했다. 그리 

고 얼마 지나지 않아 그녀는 그녀의 이제는 회색으로 완전히 퇴색되어 버린 날개 근처 

에서 반으로 갈라진 단검의 파편을 찾을 수 있었다. 반으로 잘라진 단검은 자신이 레 

아에게 상처를 입혔다는 것을 증명이라도 하듯 날의 끝 부분에 붉은 열매와도 같은 핏 

방울을 맺고 있었다. 

가브리엘은 잠시 저 쪽으로 날아가 버린 단검과 자신의 머리카락 사이에 박혀 버린 단 

검의 손잡이와 레아의 상처, 그리고 두 손으로 얼굴을 가리고 어깨를 들썩이는 레아 

를 보고 상황을 추이해 보다가 깊은 한숨을 내쉬며 눈을 감아버렸다. 이러면 그녀만 

더 힘들 뿐인데... 

“레아, 이제 와서 뭘 망설이는 거죠?” 

어떻게 들으면 질렸다는 목소리였고 어떻게 들으면 화 난 목소리였다. 레아는 가브리 

엘의 말에 움찔하며 얼굴을 가렸던 손을 치웠다. 과연 그녀는 가브리엘의 예상대로 울 

고 있었다. 그녀의 눈물은 볼에 난 상처에서 흐르는 피와 섞여 붉게 변해 있었다. 

“흐윽, 하, 하지만 이런 일은 나에게 무리... 라구요! 다른 사람도 아, 아니고... 흐 

끅, 내, 내가 어떻게 당신을 죽일 수 있겠어요. 흑흑흑, 아, 안 그래요? 흐끅.” 

눈물이 글썽글썽한 눈으로 가브리엘을 바라보며 훌쩍이는 게 꼭 비 맞아 오들오들 떠 

는 안쓰러워 보이는 작은 강아지 같았다. 

가브리엘은 레아의 모습에 살포시 미소를 짓다가 곧 냉정한 목소리로 쌀쌀맞게 말했 

다. 이젠 정말로 시간이 없었다. 어쩜 가브리엘이 제일 먼저 죽이는 것은 지금 이렇 

게 가까이에 있는 레아가 될 지도 몰랐다. 그 사실이 가브리엘의 마음을 모질게 먹게 

했다. 

“바보 같이 울지 말아요, 레아! 지금 이건 그렇게 질질 짠다고 해서 해결되는 게 아 

니란 건 당신도 잘 알면서 왜 그래요? 당신이 지금 날 죽이지 않는다면 난 몇 분 안 

돼서 폭주하고 말 거예요.” 

“흑... 알고... 는 있지만... 어떻게 당신을...” 

가브리엘은 레아의 말을 무시해버렸다. 

“자, 어서 그 단검을 집어요. 쪼개지긴 했지만 충분히 날카로운 검이니까. 어서 날 

죽이라... 으헉!” 

바닥에 힘없이 누워있던 가브리엘의 몸이 신음 소리와 함께 용수철처럼 앞으로 벌떡 

일어나 고꾸라졌다. 그녀의 언제까지나 투명 할 줄로만 알고 그렇게 믿었던 은보랏빛 

눈동자가 서서히 빛을 잃어가고 있었으며 그녀의 날개는 회색인 것으로 모자라 점점 

어두운 빛을 가지기 시작했다. 천신의 힘을 다는 아니지만 거의 레아에게 쏟아 부은 

이상 그녀의 영혼을 차지하고 있는 건 루시퍼의 힘이었다. 

“릴리엘, 괜찮아요?” 

가브리엘은 자신의 은빛 머리칼을 양손으로 쥐어 잡으며 레아를 바라봤다. 그녀의 몸 

은 벼락을 맞은 것처럼 발작적으로 꿈틀거리고 있었고 머리카락을 쥐어 잡은 손바닥에 

서는 손톱이 박혔는지 피가 흘러 그녀의 머리카락을 붉게 적시고 있었다. 게다가 어두 

워져만 가는 날개... 

“크... 서둘러요.” 

레아는 터져 나오려는 울음을 간신히 억누르며 고통에 몸부림치는 가브리엘을 껴안았 

다. 레아도 알고 있었다. 자신의 이런 행동이 답답하고 바보 같기만 하다는 것을. 가 

브리엘을 빨리 죽여야 한다는 것을. 하지만 세상 모든 일이 마음먹은 대로 돌아가는 

것인가? 머릿속으로 가브리엘을 죽여야 된다고 생각하면서도 몸은 그녀의 의지를 따라 

주지 않았다. 오히려 거부했다. 자신은 가브리엘을 싸늘한 주검으로 만들 수 없노라 

고. 세상의 그 누가 자신의 분신과도 같은, 아니 분신보다 더욱 소중한 ‘나’를 죽 

일 수 있겠는가. 게다가 ‘나’는 자신을 위해 이렇게 괴로워하고 슬퍼하고 고통스러 

워하며 죽기만을 기다리는데... 이 상황에서는 그녀를 죽이는 게 그녀가 진정 바라는 

일임을 레아는 알고 있었다. 해야 했다. 세상엔 가끔 하기 싫은 일도 억지로 해야 하 

는 때가 있고 지금이 바로 그 때인 것이다. 

레아는 눈물로 뿌옇게 변한 앞을 손등으로 비벼 그나마 나은 시야를 확보한 뒤 그녀 

는 제 몸이 아닌 것처럼 떨리는 팔을 다른 손으로 붙잡았다. 그리곤 바닥에 꽂혀 있 

는 단검을 뽑아 들었다. 

“웃!” 

그렇게 깊이 박힌 것은 아니었는지 단검은 금방 뽑아졌다. 레아는 그 단검을 흔들리 

는 눈동자로 바라보고 있다가 조심스럽게 가브리엘의 가슴 부위께로 옮겨갔다. 

가만히 죽은 듯이 멍한 눈동자로 레아를 지켜보던 가브리엘은 단검의 잘리긴 했지만 

여전히 푸른빛을 발하는 날카로운 날을 보고 빙그레 웃었다. 모든 것을 체념한 자만 

이 지을 수 있는 공허한 웃음이었다. 하지만 그녀의 공허한 웃음은 곧 당황과 경악, 

그리고 고통으로 바뀌고 말았다. 

‘벌써?!’ 

가브리엘은 정신이 아득해지는 것을 느끼면서도 간신히 눈의 초점을 맞췄다. 그녀는 

레아가 자신을 향해 단감을 찌르는 것을 볼 수 있었다. 자신은 곧 죽을 것이니 안심해 

야 함에도 불구하고 가브리엘은 불안했다. 그리고 그 불안은 곧 현실로 나타났다. 

그녀의 심장을 향해 가던 단검이 그녀의 가슴에 닿는 순간 수많은 파편들로 변해 날아 

가 버린 것이었다. 

“꺄아~” 

레아는 서둘러 자신을 향해 날아오는 단검의 파편들을 피하기 위해 반사적으로 몸을 

웅크렸다. 팔과 몸과 얼굴에 따끔따끔한 게 느껴졌다. 곧 이어 몸을 적시는 뜨뜻한 피 

의 그리 좋지 않은 감촉도 느껴졌다. 

“...저, 저리가!” 

레아의 상처와 자신을 죽여야 할 단검이 어떻게 변했는지 본 가브리엘은 서둘러 레아 

를 거칠다 싶을 만큼 밀쳐냈다. 손가락 하나 까딱하는 데도 너무 많은 힘이 들었다. 

정신도 점점 혼미해졌고 몸도 물 먹은 솜처럼 축 쳐져서 차라리 이대로 눈을 감고 싶 

을 정도였다. 이것이 무엇을 뜻하는지 가브리엘을 알 수 있었다. 

“릴리엘?” 

당혹스런 눈으로 피를 훔칠 생각도 않고 자신을 바라보는 레아를 향해 가브리엘은 자 

신을 빨리 죽이지 않은 것에 대한 원망스런 표정을 지어 보였다. 그녀의 눈은 회색이 

되어 있었다. 자신도 모르게 양팔을 비비게 하고 몸과 마음을 시리게 할 정도로 차가 

우면서도 음산한 기운을 내뿜는, 아름답기에 더욱 무서운 혼탁한 회색빛의 눈동자였 

다. 그녀의 회색빛 눈동자에서 한 줄기의 눈물이 흘러내렸다. 

“너무... 늦었어...” 

가브리엘의 눈을 감는 순간 회색빛에서 옅은 검은색으로 변해 있던 큰 날개는 그녀의 

몸을 감쌌고 그녀와 레아가 있던 보호막은 일순간 강렬한 빛을 내며 산산조각 나고 말 

았다. 

이것이 무엇을 의미하는지 레아도 가브리엘처럼 알 수 있었기에, 하지만 아무것도 할 

수 없었기에 그녀는 두 손으로 머리를 감싸며 가브리엘을 애타게 부를 수밖에 없었 

다. 진작에 그녀의 말을 들어주지 못 한 바보 같은 자신을 한없이 저주하고 또 저주하 

며. 

“꺄아악~~ 릴리엘~ 릴리에엘~!!!” 



마르베스와 미카엘, 라파엘, 바이들과 사령관들은 긴장된 눈으로 알에 금이 가듯이 쪼 

개지고 있는 보호막을 응시했다. 눈을 뜨기도 힘들었던 강렬한 빛이 사라지고 난 뒤 

보호막은 저렇게 서서히 금이 가기 시작했다. 

쩌저적--- 

마침내 금이 가 있던 보호막은 쩌억 하는 소리와 함께 깨지기 시작했다. 그리고 때를 

맞춰 들려오는 한 여인의 비명, 아니 절규라고 말하는 게 나을 것 같은 소리. 

“릴리엘~ 안 돼~! 아아악~!!! 릴리엘~!” 

레아의 목소리였지만 모두는 레아가 곁에 돌아왔다는 기쁨보다는 절망에 고개를 돌릴 

수밖에 없었다. 

라파엘은 어느새 꺼내 든 광명신 루의 검인 안스웨러를 꽉 잡으며 고개를 숙였다. 그 

의 눈가가 붉게 충혈 되 있었다. 

“결국... 그렇게 된 건가... 릴리엘... 너 정말...” 

미카엘 역시 붉게 충혈 된 눈으로 광명신 루의 마지막 무기인 빛의 검 아스칼론을 꺼 

내며 남들 모르게 희열의 표정을 짓고 있던 사령관들을 증오로 불타는 눈으로 바라봤 

다. 

“으득... 당신들을 결코 용서하지 않겠습니다. 이 일이 끝난다면... 천마 대전이 또 

다시 일어난다 해도 당신들을 죽일 것입니다.” 

사령관들은 미카엘의 눈빛과 살기 어린 말에 뜨끔한 얼굴이었지만 곧 비릿한 미소를 

지었다. 

“용서를 굳이 구하진 않겠습니다. 저희에겐 저희 나름대로 이렇게 해야 할 이유가 있 

었으니까요.” 

사령관들 중 누가 한 건지 모를 말에 마르베스가 몸밖으로 나오기 위해 꿈틀대는 마기 

를 서슴없이 뿜어대며 그들에게 명령했다. 검은 마기가 그를 감싸고 위협적으로 사령 

관들을 향해 일렁이는 모습은 바이들에게 그가 새삼 자신들과는 다른 고위 마족이란 

사실을 깨닫게 해줬다. 

“그 입을 찢어버리기 전에 닥쳐. 네 놈들은 저들이 벌하기 전에 내가 죽여버리겠 

다.” 

“릴리엘~!” 

레아의 비명 소리가 또렷하게 들려왔다. 

“레아!” 

테이카를 비롯한 모두의 몸이 자연스럽게 보호막 쪽으로 향했다. 

유리 조각처럼 떨어져 내리는 빛의 보호막 사이로 붉은 빛이 감도는 보랏빛 머리카락 

을 움켜쥐고 가브리엘의 이름만을 절규하는 레아와 완전히 검다고 말 할 수는 없지만 

회색보다는 검은색에 가까운 오무려져 있는 한 쌍의 날개가 그들의 동공을 가득 채웠 

다. 

검은 날개가 가브리엘임을 직감적으로 안 모두는 사령관들을 노려봤지만 그런 일을 벌 

인 만큼 애초에 따가운 시선에 지레 움츠러들 그들이 아니었다. 

라파엘은 안스웨러의 빛나는 검신에 비춰지는 부서져 내리는 보호막을 바라보며 바이 

와 테이카에게 말했다. 

“바이, 테이카, 레아를 데려 오세요. 싸움에 휘말렸다간 그녀마저 죽을 수도 있습니 

다.” 

그 말이 끝나기 무섭게 바이와 테이카는 레아를 향해 달려갔다. 레아는 그들이 다가 

와 그녀를 억지로 일으켜 세울 때까지도 검은 날개에 안겨 있는 가브리엘을 바라보며 

그녀의 이름만 되뇌었다. 

“레아, 정신 차려!” 

바이가 레아의 몸을 돌려 자신을 바라보게 하면서 호통쳤다. 그러자 레아의 몸과 얼굴 

에 난 상처가 드러났다. 눌물과 얼굴에 난 상처에서 흐르는 피가 뒤범벅이 되 핏물을 

만들어 내고 있었다. 

“어, 어떻게 이렇게 다친 거야?” 

테이카는 레아의 상처에 걱정스런 얼굴로 그녀에게 물었지만 레아는 다른 말만 테이카 

와 바이에게 했다. 

“오빠, 테이카 오빠... 흑, 어떡하지? 나 때문에... 나 때문에... 릴리... 흑흑흑, 

릴리엘이... 내가 몸만 만들어 달라고 하지 않았으면!” 

바이가 착잡한 표정으로 자신의 몸에 기대서 흐느끼는 레아의 헝클어진 머리를 뒤로 

넘겨줬다. 

“됐어. 너라고 이런 상황을 예상했던 건 아니잖아.” 

“흑.. 으앙~” 

“레아, 가자. 여긴 위험해.” 

테이카가 레아의 어깨를 토닥이며 그녀를 일행 쪽으로 끌었다. 그 순간이었다. 

화악~ 

가브리엘의 접혀져 있던 날개가 엄청난 풍압과 함께 펼쳐졌다. 바닥에 떨어져 있던 보 

호막의 조각들이 풍압에 다시 떠올라 바이와 테이카, 레아에게로 쏘아져 나갔다. 

“숙여!” 

그것을 본 바이와 테이카는 서둘러 레아를 자신들 쪽으로 끌어당긴 다음 몸을 숙였 

다. 

“...?” 

“어?” 

하지만 곧 조각들이 자신들을 지나갈 거란 바이와 테이카, 레아의 생각과는 달리 그들 

은 아무런 피해도 입지 않았다. 이상한 생각에 고개를 들어보니 그들의 앞에는 어느 

새 날아와 실드를 만들어 펼치고 있는 세시스가 서 있었다. 

세시스는 그들이 다행이라는 얼굴로 바라보자 상황에 어울리지 않을 만큼 상큼하게 미 

소지었다. 

“이 형님이 오셨으니 다행으로 알라고.” 

세시스는 바람이 좀 약해지자 그들에게로 성큼성큼 다가왔다. 그는 레아의 얼굴을 보 

자 과장되게 놀란 표정을 지었다. 위축된 그들의 긴장을 풀어주려는 의도였다. 

“레아, 그 예쁜 얼굴이 어쩌다 요 모양 요 꼴이 됐냐. 에구, 아팠지? 내 마음이야 지 

금 당장 치료해주고 싶지만 우선은 살고 보는 게 먼저니까, 텔레포트(teleport)!" 

세시스의 그 한 마디에 그들은 어느새 가브리엘과 멀찍이 떨어진 미카엘들이 있는 곳 

으로 이동해 있었다. 

레아는 모두의 시선이 자신에게로 모이자 부담스러운 얼굴로 고개를 푹 숙였다. 그때 

그녀는 자신의 얼굴에 느껴지는 따뜻한 감촉에 얼굴을 들었다. 그녀의 얼굴에는 라파 

엘의 손이 올려져 있었다. 

라파엘이 그리움이 담긴 목소리로 말했다. 

“정말... 머리색만 빼면 릴리엘과 닮았군요.” 

레아가 다시 울먹였다. 

“죄송해요...” 

“아니, 아닙니다. 이 일은 그녀가 선택한 거였으니까. 용서 할 수 없는 이들은 따로 

있습니다.” 

라파엘의 눈이 순간적으로 사령관들에게로 향했다 다시 레아에게로 돌아왔다. 그는 기 

습적으로 레아의 이마에 부드럽게 입을 맞췄다. 

“부디... 그녀의 몫까지 살아 남아 주시길...” 

그 말을 끝으로 라파엘은 몸을 돌려 가브리엘이 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그리고 

그의 뒤를 미카엘, 마르베스, 바이들, 그리고 사령관들까지 따랐다. 앞쪽에는 서서히 

강한 바람을 일으켰던 날개를 사용해 허공으로 떠오르는 한 인영이 잇었다. 

미카엘은 아스칼론을 쥔 채 라파엘의 옆에서 걸어가다가 무엇을 생각했는지 잠시 무리 

에서 일탈 해 레아에게로 다가왔다. 

그는 레아의 몸에 보호막을 씌어 주며 작게 속삭였다. 그의 말은 무척이나 이외였고 

놀라운 말이었다. 

“하라스엘은... 릴리엘을 좋아했습니다. 그녀가 창조되었을 때부터요. ...그렇기에 

당신을 발견 했을 때도 무리해서 천계로 데려가려고 했던 것이었고 마르베스를 저보 

다 더욱 많이 증오한 것도 그런 이유에서였습니다. 설사 저희 모두가 죽는다 해도 당 

신은 살아남아야 합니다. 그것이... 라파엘의 사랑에 대한 유일한 보답의 길입니다.” 

레아의 동그래진 눈이 자신의 눈을 바라보자 미카엘은 피식 웃으며 라파엘처럼 그녀 

의 이마에 입을 맞췄다. 

레아가 붉어진 얼굴로 그를 바라보자 그가 슬프게 웃으며 말했다. 

“무슨 일이 있어도... 살아남아야 합니다.” 

------------------------------------------------------------------------------- 
제가 왜 글을 올렸냐 하면 시골로 떠나는 시간이 오후 늦게로 미뤄졌기 때문입니 

다.^^;; 

그런데도 엄마는 절 아침 8시에 깨우셨죠.ㅜㅡ 아니, 늦게 간 다면서 왜 늦잠도 못 자 

게...ㅜㅡ 그래서 어제 쓰다 만 글을 덧붙여 올립니다.^^;; 

참, 라파엘이 릴리엘 좋아한 거 아신 분 있으셨을라나? 제 생각엔 없었을 것 같은 

데... 좋아하는 거 모르게 하려고 얼마나 노력했는데요.^m^ 라파엘이 릴리엘 좋아하 

는 걸 알 수 있었던 결정적인 힌트는 레아가 도둑 엘프 페일로의 부하들한테 위험한 

짓 당할려는 순간 나타난 미카엘과 라파엘 중 라파엘만이 무리를 해서라도 그녀를 천 

계로 데려가려고 했던 것! 덕분에 그는 레아의 애인 행세를 잠깐이나마 했었죠.^^ 

뭐, 사실 이걸 아신 분은 별로 없을거라고 생각해요. 제가 생각해도 알게 모르게 썼었 

기 때문에. 예전에 드래곤 님께서만이 살짝 눈치를 채셨던 것 같은데 지금까지 기억하 

실지도 모르겠고.^^;; 

에, 암튼 오늘의 수다는 여기까지. 옷을 챙기라고 엄마가 아까부터 말씀하셔서요.^^;; 

암튼 이 글을 끝으로 진짜로 파랑이는 일요일까지 잠수예요~^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[연재] 약혼식?! [103 회] 폭주

허공에 떠서 이제는 과연 가브리엘이라 불러도 되는지 의구심이 생기게 만드는 가브리 

엘, 아니 그녀는 위화감이 느껴지는 표정으로 자신을 밑에서 올려다보거나 자신과 같 

이 위로 떠오르는 이들을 무심한 눈동자로 바라봤다. 그녀의 눈동자는 무(無). 바로 

그것이었다. 아무런 감정도 느껴지지 않는 공허한 터널을 연상케 하는 탁한 회색빛 눈 

동자. 그녀의 눈동자는 폭주를 하고 난 이후에 유일하게 변하지 않은 긴 은빛 머리칼 

과 묘한 어울림을 자아내며 자신을 향해 서서히 다가오는 이들을 훑었다. 

천천히 주위를 살피던 그녀의 눈길이 어느 한쪽에서 멈췄다. 그곳은 바로 사령관들이 

있는 곳이었다. 그들에게 시선이 멈춘 그녀의 눈에 처음으로 감정이 생겨났다. 적의. 

자신을 해야하려는 사령관들에 대한 적의였다. 다른 이들도 자신에게 적의를 가지고 

있긴 했지만 그건 저들에 비하면 아주 미약한 것이었다. 사령관들을 제외한 모든 이들 

에게서는 적의보다 안타까움, 동정, 슬픔, 망설임 등등의 그녀로서는 이해하기 힘든 

감정들이 더욱 짙게 배여 있었다. 

“제일 먼저 처리해야 할 게 우리 란 걸 알아챈 모양인데?” 

그녀의 시선이 자신들에게서 떨어질 줄 모르다가 마침내 몸마저 자신들 쪽으로 향하 

자 프루레디가 긴장한 듯 침을 한 번 꿀꺽 삼키며 말했다. 그러자 그의 말을 사타나키 

아가 받았다. 

“그럼 이쪽에서 먼저 가주자고.” 

그 말을 시작으로 사령관들의 몸이 일시에 그녀를 향해 날아갔다. 그녀 역시 그들의 

감정을 확실히 알아챘는지 그들을 향해 돌진했다. 

다른 이들은 사령관들이 그녀를 향해 가는 것을 보고 움찔거리긴 했지만 굳이 그들을 

말리려는 생각은 하지 않았다. 자신들까지 달려 들었다간 싸움은 더욱 혼란스러워질 

거란 걸 알고 있는 그들로서는 그저 가만히 땅이나 허공에서 그녀를 걱정스런 얼굴로 

바라볼 뿐이었다. 

사령관들은 그녀와 가까워지자 흩어져 그녀를 둘러쌓다. 그녀의 정면에는 사르가타나 

스와 베르가 위치하고 있었는데 사령관들 중에서는 그들이 제일 싸움에 능숙하기 때문 

이었다. 

“상대가 상대 인만큼 나도 봐 줄 필요는 없겠지?” 

허공에 떠 있던 베르는 즐겁다는 듯 웃으며 아무것도 없는 허공을 디딤판으로 삼기라 

도 한 것처럼 박차듯 한 번 밟아 보다 높은 허공으로 몸을 띄었다. 그의 몸은 회전하 

며 그녀의 머리 위로 솟아오르다가 빠르게 그녀의 정수리를 향해 떨어져 내렸다. 

그녀의 고개가 위로 향했다. 그녀의 눈동자와 자신의 눈동자가 마주치자 베르는 순간 

적으로 거역할 수 없는 힘에 몸에 줬던 힘을 뺐다. 그걸 놓치지 않은 그녀는 커다란 

날개를 펄럭여 베르가 있는 곳까지 떠오르려 했다. 하지만 그때 빠르게 일곱 색의 불 

꽃이 그녀의 앞을 가로막았다. 그녀는 미처 사령관들을 생각 못 하고 있었던 것이었 

다. 

마르코키아스는 석화 불꽃을 내뿜어 그녀가 잠시 주춤한 틈을 타 그대로 그녀를 지나 

쳐 그냥 바닥으로 떨어지려는 베르를 향해 소리쳤다. 

“뭐 해! 바닥에 그대로 꽂히고 싶어?” 

“!” 

마르코키아스의 호통 소리에 베르는 몸에서 힘을 뺀 것처럼 멍하게 풀려 있던 눈의 초 

점을 재빨리 깜빡임으로서 다시 잡았다. 그의 눈에 흰 바닥이 거꾸로 뒤집혀 들어왔 

다. 

베르는 그대로 머리가 바닥을 들이받았을지도 모른다는 끔찍한 생각에 눈살을 찌푸리 

며 재빠르게 몸을 돌려 바닥에 착지했다. 바닥에 내려앉을 때 무릎을 굽힘으로서 충격 

을 완화 한 뒤 다시 일어서는데 베르의 눈에 전에 한 번 만나봤던 인간들이 어느새 자 

신을 앞에 두고 대치해 있는 게 보였다. 

베르는 그나마 안면이 있는 테이카와 바이를 향해 말했다. 그 안면이란 게 그리 좋지 

않은 게 아쉬운 점이라면 아쉬운 점이지만. 

“무슨 일이지? 난 지금 바쁘니까 나중에 말하면 안 될까?” 

바이와 테이카와 에델, 그리고 세시스는 대답대신 각자의 검과 무기로 그를 향해 공격 

을 퍼부었다. 아니타는 에델의 가까이 오지 말라는 엄명에 레아의 근처에서 그들을 응 

원하고 있었다. 

베르는 바이와 테이카, 에델의 빠르게 교차하며 자신을 향해 찔러 들어오는 공격을 과 

장된 동작으로 피했다. 그가 불쾌한 표정을 지었다. 

“싸움을 거는 건가?” 

그에 대한 질문에 스펠을 외우던 세시스가 마법을 날리며 대꾸했다. 

“인시너레이트(incinerate)! 당신들 손에 가브리엘님을 죽게 만들 수는 없습니다.” 

베르에게 멀리서 날아올 때부터 얼굴이 화끈거리는 초고열의 불덩이가 쏘아져 왔다. 

베르는 서둘러 자신의 앞에 보호막을 만들어 몸을 보호했다. 하지만 불덩이를 막는다 

고 해도 그 뜨거운 열기까지 차단되는 것은 아니었기에 베르는 보호막을 거두어들이 

며 공격 대신 그들과 거리가 꽤 떨어진 곳으로 피했다. 

그가 세시스의 말을 비웃었다. 

“어차피 우리가 죽이지 않는 다고 해도 죽을 목숨이다. 우리가 죽이지 않는다면 죽이 

는 건 누구인가? 바로 그쪽이 아닌가?” 

베르의 말에 테이카가 다시 검을 들고 그에게 달려들며 말했다. 

“예. 저희가 죽이겠지요. 당신들 손에 죽을 바엔 차라리 저희가 죽이는 게 낫습니 

다. 때문에 저희는 당신 한 명만이라도 저 쪽으로 보내지 않을 겁니다.” 

바이와 에델이 테이카의 뒤를 바짝 따라 오며 결심으로 굳은 얼굴을 끄덕였다. 뒤에 

가만히 서 있던 세시스가 다시 한 번 베르에게 마법을 난사했다. 

“매스 디스토션(mass distortion)! 저희 모두를 죽이기 전까진 못 가실걸요?” 

베르는 갑자기 몸이 묵직해지는 걸 느끼며 노한 음성으로 말했다. 

“질량을 변화 마법이군. 좋다, 덤벼라, 하찮은 인간들아. 너희들쯤은 금방 죽일 수 

있으니 아직 시간은 충분하다.” 



“저 바보. 그깟 도발에 넘어가다니. 7명이 다 덤벼도 될까 말까한 상황인데. 으휴~” 

한참 그녀와 싸우던 아스모디는 숨 좀 돌릴 겸 사령관들과 그녀 사이에서 빠져 나와 

찢어져 너덜거리는 윗옷의 쪼가리를 거칠게 찢어 몸의 피를 닦은 다음 바닥으로 떨어 

뜨리다가 밑에서 4명의 인간들과 뒤섞여 싸우는 베르를 보곤 분통이 터져 죽겠다는 목 

소리로 투덜거렸다. 

아스모디는 가만히 밑의 상황을 지켜보다가 곧 사령관들의 비명 소리를 듣고 서둘러 

그들에게 합류했다. 

“커흑. 뭐야, 어디 갔다 온 거야! 베르는?” 

마르코키아스가 반쯤 찢어진 한쪽 날개 때문에 휘청 여대며 위험스럽게 균형을 잡아 

허공에 떠 있다가 아스모디가 돌아오자 짜증스럽게 물어왔다. 그의 오른쪽 날개는 반 

이상 찢어져 있었는데 그것은 그녀가 잡아뜯어 버린 것이었다. 그때의 그 끔찍한 고통 

과 소리가 마르코키아스의 귀에는 아직도 생생했다. 그녀는 무섭도록 강해져 있었다. 

어지간한 힘이나 공격으로는 생채기 하나 생기지 않는 마르코키아스의 날개를 잠시 

한 눈을 판 사이에 무지막지하게 잡아 찢어버린 엄청난 힘이나 사령관들이 동시에 맹 

공을 퍼부어도 표정 하나 안 바뀌고 침착하게 피하거나 그보다 더욱 강한 공격으로 되 

받아 쳐버렸다. 두 신의 힘에 대 천사의 힘까지 뒤죽박죽이지만 뒤섞여 버렸으니 당연 

한 일이고 그걸 예상 못 한 것은 아니었지만 새삼 현실에 직면해 보니 놀라움보다는 

두려움과 망설임이 앞섰다. 우피르가 만들었다는 약엔 봉인을 촉진시키는 것과 동시 

에 그녀의 몸이 힘을 감당 못 하도록 만들어버리는 능력도 있다고 했지만 사령관들 사 

이를 빠르게 돌아다니며 공격하는 그녀를 보고 있노라면 그건 믿지 못 할 말이었다. 

아스모디는 마르코키아스의 상처에 자기도 모르게 진저리를 치며 그녀에게로 조심스럽 

게 다가갔다. 

“베르는 인간들에게 잡혀 있어서 못 와.” 

“겨우 인간 몇 명 때문에 못 온단 말야? 정말 한심하군.” 

아스모디는 마르코키아스의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 그녀의 뒤로 다가갔다. 그녀 

는 그의 존재를 눈치 챈 듯 잠시 힐끗 뒤를 바라봤지만 앞에서 공격 해 오는 사타나키 

아와 사르가타나스의 합공에 다시 고개를 돌렸다. 

“합!” 

사타나키아는 순수한 마기로 만든 검고 어린 아이의 허리정도 까지 오는 짤막한 수십 

개의  창이라고 말 할 수도 없는 창을 무작위로 그녀에게로 날려보냈다. 그녀에게로 

향하는 창의 개수나 궤도, 시간차 등을 생각 안 하고 무작정 보낸 것이었기 때문에 

수 십 개의 창들은 저마다 예상치 못 한 궤도와 타이밍에 제각기 그녀를 향해 갔다. 

일정한 시간에 일정한 궤도로 공격해 온다면 어느 정도 여유 있게 피할 수 있었겠지 

만 그게 아니다 보니 상당히 난감한 공격이었다. 그리고 사타나키아는 바로 이것을 노 

린 것이었다. 

그녀는 잠시 자신을 향해 날아오던 창들을 여전히 무심한 눈동자로 바라보다가 손바닥 

을 사타나키아를 향해 펴 보였다. 

우뚝. 

그러자 그녀를 향해 날아오거나 날아올 준비를 하던 창들의 움직임이 거짓말처럼 멈췄 

다. 사타나키아가 그것을 당황한 눈으로 바라보는데 그사이 그녀의 손바닥이 손목의 

유연한 움직임에 위해 공중에서 한 바퀴 팽그르르 돌았다. 

홰액! 

그녀의 손바닥이 한 바퀴 돌아 다시 사타나키아를 향하자 창들의 날이 모두 그녀가 아 

닌 사타나키아를 향했다. 그리고 그것들은 가브리엘의 손이 다시 한 바퀴를 돌자 그 

를 향해 갔다. 

“헉!” 

사타나키아의 눈이 부릅떠졌다. 아직 그의 주위에는 날아가지 않고 기다리던 네 다섯 

개의 창이 있었다. 그런데 그 창들의 날카롭고 예리한 날이 일순간에 바로 옆의 그를 

향해 방향을 바꾸더니 날아오기 시작한 것이니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가. 자신 

의 몸 주위에 있던 창이 자신의 몸을 목표로 찔러 들어오자 그만 사타나키아는 안 된 

다는 것을 알면서도 순간적으로 눈을 감아 눈앞에서 벌어지려는 상황을 보지 않았다. 

이제 1초도 지나지 않아 창에 찔려 구멍 투성이가 될 자신을 생각하며. 

그런데 그의 귀에 푸욱 하는 소리가 아닌 후두둑하는 소리가 들려왔다. 더불어 사르가 

타나스의 목소리도 함께. 

“너 미쳤어? 총 사령관이란 녀석이 싸움의 기본도 잊은 거냐? 이런 상황에서 눈을 감 

으면 어떡해. 죽고 싶어 환장했어?” 

사르가타나스는 자칫 잘 못 했으면 죽어버렸을 자신의 동료인 사타나키아의 멱살을 움 

켜쥐며 그를 흔들었다. 그는 사타나키아의 뒷모습에 동화되어 있다가 그녀를 공격할 

기회를 기다리고 있었다. 그러던 중 창이 사타나키아의 의지를 거스르고 오히려 그를 

공격해 오는데도 그가 피할 생각은 않고 눈을 감아 버리자 급히 그를 보호한 것이었 

다. 

사타나키아는 아직도 놀란 얼굴로 더듬거리며 변명했다. 

“봤어, 사르가타나스? 창이, 내 명에 따라야 할 창이... 나에 의해 만들어진 창 

이... 이, 이럴수가.” 

사르가타나스가 짜증난다는 얼굴로 그를 뒤로 밀쳤다. 

“그래, 봤다. 그거야 당연한 거 아냐? 천계의 힘 같은 불순물이 섞여 있긴 하지만 

저 여자에겐 루시퍼님의 힘이 있다고. 네 힘이 감히 루시퍼님의 힘보다 강하다고 말하 

고 싶은 거냐, 지금?!” 

그의 가시가 잔뜩 돋친 말에 사타나키아가 어느 정도 안정된 얼굴로 다시 그녀에게 공 

격할 준비를 했다. 

“...참, 그랬지? 미안, 내가 잠시 저 여자가 천족이라고 착각했어. 이젠 천족도 마족 

도 아닌 단순히 폭주를 하는 미친 여자에 불과한데 말야.” 

그걸 본 사르가타나스가 만족스럽게 말했다. 

“그래, 그래야 너답지. 조금만 참아. 이제 좀만 있으면 우피르의 약이 효능을 발휘 

할 거야. 저렇게 무식하게 힘을 써대고 있으니 얼마 안 있어 굳이 우리가 나서지 않아 

도 몸이 부서지겠지.” 

그의 시선이 이제는 자신과 사타나키아가 아닌 다른 사령관들을 무섭게 공격하고 있 

는 그녀의 뒷모습에 꽂혔다. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
오랜만이네요.^^ 

오랜만에 쓰면서 짧네요.ㅜㅡ 

하지만 여기엔 제 나름대로의 사정이... 님들 파랑이는요... 전투신은 쥐약이랍니다. 

ㅜㅜ 그다지 싸우는 걸 좋아하지도 않고 경험(?)도 없으니 전투신 한 번 쓰려면 보통 

때보다 더 많은 시간이 걸려요. 게다가 한 번도 힘든데 모든 인물들이 다 싸움을 하 

니... 등장 인물 많고, 쓰는 수법도 그에 맞게 만들어야 하고, 상황 고려해야 하고... 

ㅜㅡ 

흑, 짧아도, 늦어도 이해해 주세요.ㅜㅡ 

전투신 잘 쓰는 님이 요즘은 너무 부럽네요.ㅜㅡ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[연재] 약혼식?! [104 회] 폭주

게리아 왕국의 카트 가(家). 

잿빛 구름이 짙게, 또 낮게 드리워진 오후. 그래서 아무리 활발하고 명랑한 성격을 가 

진 이라해도 하늘을 올려다보면 자기도 모르게 웃고 있던 입 꼬리를 밑으로 추욱 처지 

게 하며 무거운 발걸음을 옮겨야만 할 것 같은 오후. 

바로 그 시각, 니레일과 하르는 응접실에서 간단한 티타임을 가지고 있었다. 오후의 

어두운 날씨는 그들 부부의 마음에도 영향을 끼치는지 평소 잘은 아니지만 그래도 많 

이 웃는 편인 니레일과 하르의 얼굴은 평소의 그들답지 않게 어두웠다. 상큼한 내음 

의 약간 시큼하면서도 톡 쏘는 맛이 일품인 외국에서 특별히 들여온 차도 그들의 얼굴 

을 밝게 바꾸는 것은 무리인 듯 했다. 

“여보...” 

하르의 시무룩한 음성이 응접실의 텅 빈 공간을 조용하게 울렸다. 

“음?” 

눈을 감고 차의 맛을 음미하던 니레일은 눈만 살짝 하르를 향하게 하며 어서 말해보라 

는 무언의 재촉을 했다. 

니레일의 눈길에 하르는 애써 웃으며 말했다. 

“지레짐작일지도 모르지만 바이와 레아에게... 무슨 일이 생긴 걸까요? 아니겠죠? 저 

의 단순한 착각이겠죠, 여보?” 

니레일은 잠시 찻잔으로 다시 시선을 떨궜다가 힘겹게 하르를 바라보며 침중한 목소리 

로 말을 건넸다. 

“그 편지 때문에 그러는 거요?” 

니레일이 말하는 편지는 아침 일찍 갑자기 집 앞마당에 갑작스럽게 생긴 마법진에서 

튀어나온 여러 마리의 말들 사리에서 팔랑거리던 편지를 이르는 것이었다. 사실 그것 

은 편지라고 말 할 수도 없는 아주 짤막한 글이었다. 바이의 흘려 써서 처음 보는 사 

람은 보기가 힘들지도 모르지만 나중에 익숙해지면 참 독특한 필체라고 생각하게 되 

는, 그 특유의 글씨로 넓은 종이에 써 있던 말은‘꼭 해결해야 할 급한 일이 생겼으 

니 그때까지 말 좀 돌봐주십시오. 레아의 애인 문제도 해결되었으며 빠른 시일 내에 

여행을 마치고 돌아가겠습니다. 저희 걱정은 마십시오. 마지막으로 건강하시기를 바라 

겠습니다.’라는 네 마디가 전부였다. 바이 성격이 원래 고지식하고 딱딱하고 무엇 

을 할 때에는 앞뒤 다 빼버리고 무작정 요점만 콕 찍어 말하는 거란 걸 니레일과 하르 

도 잘 알고 있었다. 다른 때는 그런 그의 성격에 아무런 불만도 없었지만 지금은 상황 

이 달랐다. 몇 주만 더 있으면 바이와 레아, 그리고 테이카가 집을 떠난지 1년이 되 

는 날이었다. 그런데 그 1년 남짓한 시간동안 편지 한 장 안 보내다가 갑자기 보낸 편 

지에 이런 이해 못 할 말뿐이라니. 니레일과 하르는 처음으로 바이를 무뚝뚝한 성격 

이 아닌 다정다감한 성격으로 키우지 못 한 것에 대해 크나 큰 후회를 하며 이해 못 

할 편지 때문에 속을 썩을 수밖에 없었다.   

니레일은 편지의 내용을 다시금 떠올리며 찻잔을 내려놓았다. 그는 어두운 얼굴의 하 

르를 힐끔 보며 헛기침을 했다. 

“허험, 그 녀석도 참. 좀 더 자세히 설명해도 될 것은 뭐가 그리 급하다고 달랑 몇 

줄만 적어보냈는지... 너무 걱정 말구려. 곧 온다 했으니 그때 들어도 되겠지.” 

하지만 하르의 얼굴을 펴질 줄 몰랐다. 

“해결해야 할 급한 일이란 게 뭘까요?” 

“...별 일 아닐게요.” 

“별 일이 아니라면 그냥 돌아올 것이지 왜 오지 않고 말들만 돌려보내요? 편지는 왜 

보내고. 무슨 큰 일이 생긴 게 틀림없어요. 그렇죠?” 

“......” 

이 말에는 니레일도 이렇다 할 만한 답변을 찾지 못 했다. 그가 생각하기에도 급한 일 

이라는 말과 함께 말들을 갑자기 보낸 것이 영 껄끄러웠다. 가뜩이나 그 편지가 온 오 

늘 아침부터 날씨가 흐려져서 찜찜한데... 

“흠흠, 부인, 너무 걱정 마시오. 날씨가 나쁘다 보니 기분이 덩달아 가라앉아 그렇 

게 생각하게 된 걸게요.” 

하르는 자신의 말에 대답하는 대신 응접실의 창을 바라보는 니레일을 곱게 흘려보며 

찻잔을 들어올렸다. 바로 그때. 

우르릉-- 콰과과광!!! 

번쩍! 

아까부터 비가 올 기미를 보이던 하늘이 마침내 천둥 번개를 치며 거센 빗줄기를 쏘 

아 붓기 시작했다. 

하르는 차의 온기 때문에 미지근한 찻잔이 그녀의 입술에 닿으려는 순간 그만 방안이 

급격히 어두워졌다 밝아지며 친 천둥 번개 때문에 화들짝 놀라며 찻잔을 놓치고 말았 

다. 

“어맛!” 

챙그랑~! 

맑은 소리를 내며 딱딱한 바닥과의 조우를 견디기에는 너무 약한 찻잔은 그 몸을 부서 

트리고 말았다. 엷은 노란색을 띈 찻물은 찻잔이 깨짐과 동시에 사방으로 튀며 하르 

의 우아한 드레스에도 얼룩을 남기고 말았다. 게다가 찻잔은 찻물만이 그녀의 몸에 흔 

적을 남기는 것이 샘이 났는지 그녀의 손가락에 깊은 상처를 남겨버렸다. 

“아얏...!” 

하르는 검지손가락을 거의 다 베다 시피하며 난 상처에서 피가 솟아오르는 것을 보며 

신음 소리를 냈다. 

“괜찮소, 부인?” 

나레일이 급히 손수건을 꺼내 지혈을 했지만 피는 손수건을 붉게 물들이면서까지 멈추 

지 않았다. 

우르릉!! 콰광~! 

번쩍! 

다시 한 번 천둥 번개가 치며 응접실이 아까와 같이 어두워졌다 밝아지는 것을 반복했 

다. 바로 그때, 천둥소리만이 들려와야 하는 그때, 니레일과 하르는 귓전을 때리는 

한 목소리에 지혈을 하는 것도 잊은 체 급히 창가 쪽으로 다가갔다. 

[아아악~ 안 돼에~ 안 돼!! 아악~ 제발 멈춰어~~! 싫어엇!] 

“이 목소린!” 

“!” 

니레일과 하르는 등골이 오싹하는 느낌에 밖에 아무도 없을 거란 걸 뻔히 알면서도 빗 

물에 몸을 두들겨 맞으며 투툭 투툭 하는 신음 소리를 내는 창가에 바싹 붙어, 끊임없 

이 흘러내리는 빗물로 잘 보이지도 않는 밖을 보기 위해 애썼다. 하지만 밖에는 당연 

하게도 아무것도 없었다. 그저 폭우라고 해도 될 만큼 많은 양의 비를 맞으며 싱그러 

움을 뽐내는 정원수만이 있을 뿐이었다. 

한참 동안 밖을 향해 고개를 내밀던 니레일은 문득 정신을 차리며 소태라도 삼킨 표정 

을 지었다. 

‘환청... 이었나?’ 

니레일은 다신 경험하고 싶지 않은 환청이라 생각하며 이마에 깊을 골을 만들었다. 하 

나밖에 없는 소중한 딸의 울부짖는 비명소리라니. 가뜩이나 곁에도 없고 몸도 약한 딸 

아이의. 너무 기분 나쁜 환청이었다. 별 일 아니라고 하면서도 실은 바이의 편지가 꽤 

나 신경이 쓰였던 듯 하다. 

니레일은 고개를 저어 방금 전의 작지만 그에게는 큰 소동을 잊으려 노력하며 자신과 

마찬가지로 창에 매달려 밖을 내다보는 하르를 응접실의 소파에 도로 앉혔다. 

“앉아서 상처를 치료합시다, 부인. 곧 주치의를 부르겠소. 이런, 상처가 벌어졌군. 

아프지 않소?” 

하르는 니레일이 얼굴을 찡그리며 손수건으로 자신의 손가락을 싸매든 말든 창에서 시 

선을 땔 줄 몰랐다. 

“여보, 방금 무슨 소리 안 들렸어요? 막 레아의 목소리가 들려왔는데 어찌나 섬뜩하 

던지...” 

니레일은 몸을 부르르 떨며 하는 하르의 말에 눈을 크게 떴다. 

“다, 당신도 그 소릴...” 

하르에게 당신도 그 소리를 들었냐고 물으려던 니레일은 하르의 얼굴에 불안감이 스 

쳐 지나가는 것을 보곤 서둘러 입을 다물었다. 다행히 하르는 방금 전의 소리에 온 신 

경이 쏠려 그의 말을 듣지 못 했다. 

니레일은 하르가 자신의 말에 아무런 토도 달지 않자 안도의 한숨을 내쉬며 그녀에게 

핀잔을 줬다. 

“무슨 소릴 하는 게요, 부인. 레아가 얼마나 멀리 있는데 목소리가 들린다는 거요? 

아까부터 걱정을 너무 많이 하더니 헛소릴 들은게 분명 하오. 그리고 부인, 너무 그렇 

게 레아를 감싸고 들려하지 마시오. 몸이 약하다고는 하나 그 애도 이제 어엿한 성인 

인데 자꾸 그러면 어디 시집이나 가겠소.” 

니레일의 따끔한 질책에 하르는 풀이 죽은 얼굴로 대답했다. 

“예에... 죄송해요.” 

“괜찮소. 것보다 여기 가만히 앉아 있으시오. 내, 곧 주치의를 불러오리다.” 

하르는 니레일이 몸소 주치의를 부르기 위해 응접실을 나가려 하자 당황했다. 

“아니, 시종을 부르시지요?” 

니레일은 고개를 저으며 조금 빠르다 싶은 걸음걸이로 응접실을 걸어나갔다. 

“됐으니 부인은 앉아서 기다리기나 하시오.” 

니레일은 응접실을 빠져 나와 어느새 시종들이 불을 밝힌 복도를 걸어가며 생각에 잠 

겼다. 밖이 너무 어둡고 음침했기에 아직 정오가 좀 넘은 시각에도 불구하고 붉을 밝 

히면 안 될 정도까지 되어 있었다. 

‘레아의 목소리가 동시에 똑같이 들리다니, 정말 무슨 일이 생긴 건가?’ 

레아가 없는데도 그녀의 목소리가 들려오다니, 좀 전의 환청이라는 생각이 싹 가셔 버 

린 니레일이었다. 불길했다. 더구나 이렇게 어둡고 비도 오는데... 바이의 편지와, 레 

아의 찢어지는 듯한 목소리가 비 오는 것과 무슨 상관이겠냐만은 이런 궂은 날씨에 그 

런 소리를 듣자 니레일은 괜히 불길한 마음이 들었다. 

막 그가 창문이 복도에 일자로 배치 된 복도를 지나는데 다시 한 번 천둥 번개가 쳤 

다. 

콰쾅! 

번쩍! 

니레일은 잠시 걸음을 멈추고 힘차게 땅을 향해 곤두박질 치는 비를 바라봤다. 뿌연 

김이 서린 창문으로 레아의 모습이 비춰지는 듯 했다. 

니레일은 자기도 모르게 레아의 이름을 조심스럽게 불렀다. 

“레아... 무사한 거겠지? 바이, 테이카... 너희들만 믿으마.” 



한 편 그 시각 미카엘이 만든 공간 속에서는... 

자신들의 머리 위에서 피를 흘리고 비명을 지르며 그녀와 싸우는 사령관들을 차갑게 

가라앉은 눈으로 바라보던 라파엘은 안스웨러를 몇 번인가 붕붕 휘두르며 지나가는 투 

로 누구나 대답해도 좋다는 식으로 힘없이 물었다. 

“...이제 슬슬 가야지 않아?” 

그의 물음에 마르베스는 위를 바라봤다. 이미 사령관들의 모습은 말이 아니었다. 찢기 

도 터지고 베이고... 그 위로 흘러내리는 비릿한 피 냄새. 아마 심성이 약한 이가 봤 

다면 입에 거품을 물고 쓰러지거나 심장 마비로 죽어버린다 해도 하나도 이상하지 않 

을 역겹고 징그러운 사령관들의 상처 입은 모습이었다. 반대로 그녀의 모습은 온전한 

축에 속했다. 역시 아무리 강한 사령관들이라 해도 그녀를 죽이는 것은, 하다 못 해 

붙잡기라도 하는 것은 무리였나 보다. 사령관들의 보기가 힘들 정도로 징그러운 상처 

와 모습에 비해 그녀의 상처는 손에 꼽을 정도로 드물었다. 볼에 길게 가로로 난 상처 

와 발등을 살짝 덮던 치마가 거의 무릎 정도까지 거칠게 찢어지고 그 사이로 그슬린 

듯한 상처와 그들의 공격을 되받아 칠 때 입술을 물었었는지 입술에 이빨 모양으로 

난 핏자국과 그녀의 하얀 치아에 묻은 피. 그게 다였다. 그것이 그녀가 폭주하기 시작 

했을 때와 유일하게 달라진 점이었다. 아니, 그녀의 폭주하기 시작했을 때의 모습과 

달라진 것은 또 하나 있었다. 그것은 바로 표정. 아까 까지만 해도 딱딱하게 굳어 보 

는 이를 위축되게 만들던 그녀의 표정이 많이는 아니지만 조금은 변해 있었다. 미소. 

그것이 그녀의 얼굴에 언뜻언뜻 보여지고 있었다. 그리고 그 미소에는 희열이란 감정 

이 담겨 있었다. 그녀를 사령관들의 얼굴이 고통으로 일그러지고 비명을 지를 때마다 

자세히 보지 않으면 눈치 못 챌 희열이 가득한 미소를 살짝 머금었다 다시 뱉어냈다. 

그것은 그것 나름대로 상대를 위축되게 만드는 힘이 있었다. 

“크아악!” 

싱긋. 

위에서 또다시 누군지 모를 비명 소리가 들려왔지만 마르베스는 비명 소리를 낸 누군 

가를 찾는 대신 그녀를 바라봤다. 역시나 그녀의 입가엔 다시 희미한 미소가 걸려있었 

다. 하지만 그것은 말 그래도 찰나의 순간. 그녀의 얼굴을 다시 딱딱하게 굳어 괴로움 

에 몸부림치는 사령관 대신 헉헉대면서도 자신을 향해 공격해오는 다른 사령관들을 향 

해 날아갔다. 그것을 바라보는 마르베스의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 이미 그녀는 가 

브리엘이 아니었다. 그저 그녀의 탈을 쓴 반드시 해치워야만 하는 적일 뿐이었다. 만 

약 가브리엘이었다면 저렇게 괴로워하는 사령관들을 보면서 즐겁게 웃지 않을 것이 

다. 아니, 공격 자체를 하지 않았을 것이다. 또한 보다 많은 비명 소리와 피를 보기 

위해 저렇게 적들 사이로 단신으로 뛰어들지 않을 것이다. 어떻게 해서든 말로 풀거 

나 싸움을 회피하려 했었겠지. 대 천사이면서도, 천계에 일이 생겼을 시 제일 먼저 손 

에 피를 묻혀야 할 위치에 있으면서도 한심스러울 정도로 눈물이 많고 마음이 물렁하 

기만 했던 그녀였다. 그렇기에 지금 위에서 싸우고 있는 그녀는 가브리엘이 아니었 

다. 저렇게 피를 좋아하는 지독하리 만치 징그럽고 무서운 여자가 아니었다. 그러니 

까 죽여야 했다. 그래, 죽여야만 했다. 하지만... 그걸 알면서도 마르베스는 쉽사리 

움직일 수 없었다. 물론 사령관들에 대한 분노가 있기 때문이기도 했다. 그는 결코 가 

브리엘을 저렇게 만들어 버린 그들을 용서 할 수 없었다. 만약 저렇게 되지 않았다면 

그가 그들을 죽이고 뼈를 갈아 마셨을 것이다. ...그런 이유도 있지만 그는 발을 옮기 

려 하다가도 그녀의 모습만 보면 머뭇거릴 수밖에 없었다. 비록 속은 달라졌지만 겉 

은 자신이 사랑했던 여인의 모습이었다. 천 년 동안 갇혀 있으면서도 잊지 못 하고 그 

리워했던 여인. 그런 여인을 폭주했으며 나아가서는 마계까지 위험하게 만들 위험 인 

문이 됐다는 이유 하나만으로 죽이기 위해 가는 것은 쉬운 일이 아니었다. 

마르베스는 고개를 돌려 미카엘을 바라봤다. 차라리 다른 이가 가자고 재촉한다면 갈 

수 있을 것 같았다. 물론 그 다른 이도 내키지 않겠지만. 

“어쩌겠어?” 

회피성이 짙은 질문이었지만 마르베스는 기어코 그렇게 미카엘에게 물었다. 하지만 미 

카엘은 대답하지 않았다. 그는 대답 대신 수염도 안 난 턱을 수염을 만지 듯이 쓰다듬 

었다. 

마르베스는 그가 일부러 대답하지 않는 거라 생각하고 재차 물었다. 

“어떡할 거냐고?” 

이번에도 미카엘은 대답하지 않고 턱을 쓰다듬기만 했다. 그는 아예 마르베스의 말을 

듣고 있지 않는 듯 했다. 그건 그의 시선이 한 번도 마르베스쪽으로 향하지 않고 한 

곳에만 고정되어 있다는 것만으로 알 수 있었다. 

라파엘이 뭔가 이상하다고 생각했는지 미카엘의 어깨를 흔들었다. 

“켄네스엘, 왜 그래? 무슨 일이야?” 

“아? 아, 하라스엘.” 

미카엘은 라파엘이 보이자 안심하는 표정을 지었다가 심각한 표정으로 돌변해 마르베 

스와 라파엘을 바라봤다. 

“여기서 나가야겠어.” 

라파엘과 마르베스의 얼굴이 동시에 구겨졌다. 나간다고? 여기서? 그렇게 된다면 다음 

에 벌어질 상황은 불 보듯 뻔했다. 지금 미카엘이 만들어 놓은 공간에서도 이렇게 그 

녀와 사령관들이 충동할 때마다 공간이 흔들리고 울리는데 밖으로 나간다고 생각해 보 

아라. 분명히 인간계는 그들의 힘을 견디지 못 하고 나무 하나 풀뿌리 하나 안 남고 

부서질 게 틀림없었다. 좀 과장해서 말해서 그렇지 인간계가 다 부서지는 건 아니겠지 

만 이 일대는 쑥대밭이 될 게 틀림없었다. 게다가 그녀의 폭주가 계속 된다면 인간계 

가 아예 멸망하는 것도 문제는 아니었다. 그걸 잘 알기에 미카엘이 굳이 그의 힘을 쓰 

며 이런 공간을 만든 게 아닌가? 

라파엘이 내가 뭘 잘 못 들었나? 하는 얼굴로 물었다. 

“지금 한 말이 무슨 뜻인지 아는 거야?” 

“응.” 

“왜? 어째서? 우리가 나갔다간 밖은 무너지고 말 거야.” 

라파엘의 다급한 목소리에도 미카엘은 당황하지 않고 침착하게 설명했다. 

“잘 들어. 지금 공간에 미세하지만 균열이 생기고 있어. 당연한 거지. 아무리 내가 

대 천사라 해도 신의 힘을 당할 수는 없으니까. 거기다 대 천사에 마계의 사령관들의 

힘까지 내가 만들어 놓은 공간에 무작위로 부딪치는데 아무리 나라고 해도 언제까지 

고 버틸 수는 없어. 언젠간 한계 상황이 오기 마련이고 지금이 바로 그 한계야. ...아 

아, 물론 나도 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐지. 겨우 몇 시간만에 오다니. 그만큼 릴리 

엘, 아니... 그녀의 힘이 세졌다는 거지.” 

가브리엘을 그녀로 바꿔 부를 때 미카엘을 우울한 표정을 지었지만 목소리는 일정한 

톤이었다. 

“조금이라도 여기 더 있다간 공간은 분열되고 우리는 공간의 틈새에 끼어 버릴 거 

야. 그건 우리라도 빠져 나올 수 없다는 거 알지? 여기서 빨리 나가야 돼.” 

미카엘의 말에 라파엘은 급히 레아와 아니타쪽으로 달려갔다. 또한 마르베스는 베르 

와 열심히 싸우고 있는 바이들 쪽으로 다가가 브류나그를 빠르게 놀려 그들을 흩어지 

게 만든 다음 바이들을 미카엘쪽으로 끌고 갔다. 

“마, 마르베스님?” 

한참 싸움에 열중하던 베르는 갑자기 마르베스가 끼어들어 자신의 싸움 상대들을 끌 

고 가버리자 아쉬운 얼굴로 마르베스를 불렀다. 그러자 마르베스가 그를 노려보며 한 

마디 했다. 

“시끄러, 베르. 너도 죽고 싶지 않으면 당장 따라와. 좀 있으면 이 공간은 붕괴 되 

버릴 테니까.” 

그래도... 용서 할 수 없는 이들이라 해도 옛정은 남아 있었던 것일까? 

“예에~?” 

“그게 사실입니까?” 

“붕괴?!” 

마르베스는 베르와 바이들이 연달아 지르는 놀라움의 감탄성에 귀가 따가운 것을 느끼 

며 성큼 성큼 미카엘 쪽으로 갔다. 뒤에서 베르가 다른 사령관들을 황급히 부르는 소 

리가 들렸고 이어 뒤에서 한 무리의 마족들이 뒤 따라 오는 소리가 들렸다. 

마르베스가 왔을 때 미카엘은 이미 공간을 갈라놓은 상태였다. 반으로 갈라진 공간의 

틈 사이로 인간계의 나무와 풀들, 그리고 어느새 밖으로 나간 레아와 아니타가 발을 

동동 구르며 자신들을 기다리는 모습이 보였다. 

미카엘은 사령관들이 따라왔다는 게 마음에 들지 않는지 퉁명스럽게 바이들과 사령관 

들을 재촉했다. 

“빨리 나가십시오. 시간이 없습니다.” 

펄럭~ 펄럭~ 

그때 무언가 굉장히 큰 게 나는 소리가 들려왔다. 모두가 고개를 들어 위를 바라보니 

그녀가 빠르게 날개를 펄럭이며 그들을 쫓아오고 있었다. 그녀로서는 모처럼의 즐거움 

이 달아나는 것을 보고만 있고 싶지 않았다. 마치 새로운 장난감을 가지고 즐거워하 

는 어린 아이의 마음과도 같다고나 할까? 

“빨리!” 

미카엘은 거의 지척에 다다른 그녀를 힐끗 보며 그들을 거의 밀어 넣다 시피하며 공간 

을 빠져나가게 했다. 모두가 나가자 미카엘도 급히 공간의 틈새에 몸을 집어넣었다. 

“켄네스엘! 어서 손을!” 

“으읏.” 

라파엘이 미카엘의 이름을 부르며 손을 내밀었고 미카엘은 급히 그의 손을 잡고 공간 

을 빠져나왔다. 그리고 다음 순간 운이 좋다고 해야 할지 나쁘다고 해야 할지 모르겠 

지만 공간은 빠르게 벌려진 틈새를 오무려갔다. 막 닫혀지는 공간의 틈 사이로 그녀 

의 얼굴이 보였다. 

푸식~ 

바람이 빠지는 것 같은 소리와 함께 공간은 마침내 닫혀 버렸다. 그녀는 여전히 공간 

에 있는 채로. 모두가 이 황당한 일에 벙 찐 표정을 지었다. 

세시스가 황당하게 중얼거렸다. 

“뭐, 뭐야. 설마 이게 끝?” 

마르베스가 그의 말을 단호하게 반박했다. 

“아니. 이 정도에 죽을 그녀가 아니다.” 

그녀는 마르베스의 말을 확실하게 이행했다. 

좌아악~ 

그들의 정면에 있던 아무것도 없는 공간이 반으로 갈린다 싶더니 안에서 날개로 몸을 

감싼 그녀가 튀어나왔다. 그녀는 밖으로 나오자 잠시 생소한 풍경에 흥미로운 시선을 

던졌지만 그것도 잠시 앞에 서 있는 이들을 보자 다시 희열의 미소를 지으며 날개를 

활짝 펼친 체 그들에게 다가오기 시작했다. 자신의 즐거움이 더 늘어 있었다. 

라파엘은 그녀의 시선을 애써 외면하며 비장하게 말했다. 

“이젠 정말 시간이 없어. 이 곳은 그녀를 견디지 못 할 거야. 그 전에 빨리... 끝내 

자.” 

태양은 어느새 그들의 머리 위에서 서쪽으로 조금 기울어져 있었다. 아무래도 미카엘 

이 만든 공간 속에서는 바깥보다 시간이 느리게 돌아간 모양이었다. 

오후의 햇살이 그녀를 비추고 있었다. 그녀의 치아가 보이며 햇살에 빛난다고 생각한 

순간, 그녀의 몸이 눈에 보이지 않을 속도로 그들에게로 쏘아져 갔다. 


-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 비가 정말 많이 오더군요. 학원이 여기서 버스를 타고 15분 정도 가야 하는 거 

리에 있는데 정류장에서 버스를 기다리며 서 있는데 옷이 다 젖어 버렸죠. 게다가 샌 

들은 오래 신어서 그런지 밑창이 뜯어져 버려서 미끌거리고 우산은 비를 너무 많이 맞 

아서 그런가 조금씩 새고 휴가 갔다가 모기한테 물린 곳은 벌겋게 부어 버리고... 이 

러나 저러나 짜증나는 하루였어요.ㅡㅡ;; 

아, 방학 숙제... 할 생각에 앞이 막막해요. 히잉~ 언제 다하지.ㅜㅡ 

참, 마지막으로 라파엘이 가브리엘 좋아한 거 아시는 님 꽤 있더군요. 칫, 파랑인 나 

만 알거라고 생각하고 좋아했는데, 칫... 좀 모르척 해주시지 어떻게 절 아는 님마 

다 '나 그거 알았는데?'라고 말 할 수 있는지... 비장의 카드였는데... 훌쩍.ㅜㅜ 

님들, 정말 님들은 다 알고 계셨나요? 아아... 난 역시 복선(이것도 복선이라 할 수 

있다면...;;;)을 까는 것에는 미숙하단 말인가... 혹시 모르는 님 한 분쯤은 없으실까 

요?ㅜㅜ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 







[연재] 약혼식?! [105 회] 폭주

그녀는 앞으로 쏘아져 나가며 주먹을 뿌연 기운으로 감쌌다. 충격을 보다 강하게 하 

기 위함이었다. 그녀의 양옆으로 주위의 경치가 빠르게 스쳐지나갔고 곧 그녀의 눈앞 

에 한 인영이 보였다. 그녀의 입 꼬리가 아주, 아주 살짝 위로 올라갔다. 곧 자신의 

피부를 통해 뼈가 부러지는 뚜둑 하는 느낌과 물컹한 살을 찌르는 스펀지를 누르는 것 

과도 같은 느낌, 그리고 붉고 화사한 장미와도 같은 따뜻한 피가 그녀를 반길 게 틀림 

없었다. 그 생각이 들자 그녀는 입가의 미소를 지우고 자신의 즐거움을 보다 완벽하 

게 만들기 위해 날카롭게 자신의 앞을 향해 나아갔다. 실수는 용납이 안 됐다. 

그녀의 공격에 상처를 입을 지도 모르는 인물, 그건 바로 눈물 때문에 빨갛게 충혈 

된 눈으로 자신을 공격해 오는 그녀를 놀란 얼굴로 바라보고 있는 레아였다. 일행들에 

게 방해가 되지 않기 위해 아니타와 함께 한 쪽으로 떨어져 피해 있었는데 그게 오히 

려 그녀의 눈에 띈 모양이었다. 일행들의 당황한 표정이 보였다. 어떡하지? 레아는 잠 

시 두려운 얼굴로 자신을 향해 날아오다시피 하며 빠르게 달려오는 그녀를 바라봤다. 

무서웠다. 발이 땅에 붙은 듯 떨어지지 않았지만 레아는 최선을 다해 뒤로 한 걸음 물 

러섰다. 그녀가 좀 더 가까워져 있었다. 믿을 수 없었다. 몇 시간 전까지만 해도 자신 

을 위해 그렇게 힘쓰던 이가 자신을 공격해 오다니. 폭주란 게, 이성을 잃는다는 게 

이렇게 무서운 일이었는지 몰랐다. 정말 이렇게 한 순간에 그 모든 것을 잊고 저렇게 

돌진 할 수 있는 걸까? 정말 그녀는 자신을 죽이기 위해 오며 마음에 일말의 망설임이 

나 눈동자의 흔들림도 없는 걸까? 정말? 정말로? 정말로 그녀는 자신을 기억 못 하는 

걸까? 모두를 잊은 거란 말야? 이렇게 쉽게? 믿을 수 없었다. 아니, 믿고 싶지 않았 

다. 만약 더 이상 가브리엘이 아니라면 저기 있는 여자는 누구지? 누구야? 가브리엘 

의 모습을 하고 있는 저 여잔 누구야? 누구냐고!!! 

혼란스런 얼굴로 거의 지척에 다다른 그녀를 바라보던 레아는 뭔가를 결심한 듯 젖 먹 

던 힘까지 다해 거의 구르다 시피하며 그녀에게서 떨어졌다. 그러면서도 레아는 한 팔 

로 아니타의 옷을 잡아끌어 같이 데리고 피하는 것을 잊지 않았다. 

“왓! 에구구...” 

레아는 아니타가 깜짝 놀라며 자신의 옆에서 바닥에 엉덩방아를 찢는 게 보였지만 잠 

시 아니타에게 미안한 미소를 보였을 뿐 재빨리 그녀를 바라봤다. 그녀는 레아가 자신 

에게서 달아나자 화가 난 듯 했다. 그녀의 그렇지 않아도 딱딱한 얼굴이 더욱 굳은 

걸 보면 알 수 있었다. 그녀의 매서운 눈길이 레아를 향했다. 레아는 그녀의 살기로 

일렁이는 눈동자를 똑바로 바라보다 힘에 겨웠는지 살짝 눈을 내리깔아 그녀의 무릎 

을 괜히 노려봤다. 레아의 눈동자가 그녀와는 다른 의미로 불타올랐다. 

이왕 이렇게 된 거 온 몸의 뼈가 바스러진다 해도 끝까지 살아남아 주마! 

이것이 레아의 결심이자 속내였다. 어쩔 수 없이 그녀는 존재해선 안 되고 죽어야만 

하는 이라면, 그것 밖에 길이 없다면 레아는 가브리엘과 미카엘, 그리고 라파엘의 말 

대로 끝까지 살아남을 생각이었다. 살아 남는 것만이 이렇게 무능하고 쓸모 없는 자신 

이 유일하게 할 수 있는 일이고 모두가 바라는 일이라면 할 수 있는 만큼 그들의 부탁 

을 들어주리라 레아는 결심했다. 

레아는 아니타의 팔을 억지로 잡아 일으켰다. 

“일어나.” 

아니타는 레아의 표정이 심상치 않음을 느끼고 엉덩이를 문지르며 자리에서 일어났 

다. 다른 때라면 넘어지게 해서 미안하다고 한 마디 정도는 했을 텐데 지금은 아니었 

다. 레아에게서 뭔가 다른 분위기가 느껴진다고 생각하는 아니타였다. 

아니타가 일어나자 레아는 잘 했다는 뜻으로 어깨를 토닥여주며 피할 준비를 했다. 자 

신 쪽으로 한 걸음 내딛는 그녀의 뒤로 미카엘과 라파엘이 내키지 않는 얼굴로 검을 

머리 위로 치켜드는 게 보였다. 저들이 곧 자신과 아니타를 구하기 위해 그녀를 공격 

할 것이고 그때 자신들을 피하면 된다고 레아는 빠르게 머리를 굴렸다. 미카엘과 라파 

엘의 검에 하얀 기운이 응집됐다. 하얀 기운은 빠르게 검으로 스며들고 있었고 절정 

에 가서는 눈부신 빛을 내뿜었다. 하지만 거대한 기운을 한 곳에 모으다 보니 대기의 

파장이 생긴 듯 했다. 

홱! 

그녀는 몸을 바람 소리가 날 정도로 뒤로 돌리더니 미카엘과 라파엘이 딛고 있는 땅 

쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고 그 순간 착각일지도 모르지만 그들이 서 있는 땅이 부 

들거리는 게 보였다. 하지만 착각이 아니었던 듯 모두는 기겁을 하며 서 있던 땅에서 

멀리 떨어졌다. 사령관들은 하늘 높이 날아 올랐으며 미카엘과 라파엘, 그리고 부유 

마법을 쓴 세시스는 각각 바이, 테이카, 에델을 한 명씩 안고 날아 올라 그들을 안전 

한 곳에 내려놨다. 그들이 그렇게 한 것은 잘 한 일이었다. 그들이 자리를 피하자마 

자 땅은 지축을 흔들면서 폭발해 버렸으니까. 

퍼어엉~!!! 

폭발의 효과는 대단했다. 땅이 터져 버리는 것만으로도 모자라 주위에 있던 두 아름 

은 거뜬히 넘을 것 같던 두꺼운 몸을 자랑하던 나무들은 물론이고 다른 나무들까지 내 

부에서부터 터져 버리듯 땅을 박차고 나와버렸다. 

“후아...” 

“세, 세상에...” 

“치잇, 시간이 지나도 여전히 강하기만 하잖아!” 

모두가 뿌리를 드러 내놓으며 온 몸을 보이고 만 나무들과 3미터는 넘게 파여 버린 거 

대한 땅의 구멍. 이것에 모두가 새삼 그녀의 위험성을 되새기는데 그 틈을 놓치지 않 

은 그녀는 때를 놓치지 않고 다른 이들과 마찬가지로 그녀의 힘에 놀라고 있는 레아에 

게로 다시 달려갔다. 

“아앗!” 

레아가 눈치 챘을 때는 이미 늦을 일이었다. 그녀는 이미 팔만 뻗으면 닿을 거리에 

와 있었다. 그녀의 입가에 미소가 걸린다고 생각하며 레아가 정신이 아찔해짐을 느끼 

는 순간. 

샤악! 

한 줄기라고 말 할 수는 없는 초승달 형태의 종이 한 장의 두께와도 같은 얇고 예리 

한 바람이 레아와 그녀 사이로 끼어 들었다 그들 저편으로 사라졌다. 저 멀리서 무언 

가가 싹둑 베이며 쓰러지는 소리가 들려왔지만 레아와 아니타는 돌아볼 생각도 안 하 

고 갑자기 어딘가에서 불어 온 바람에 놀라면서도 한없이 바람에게 감사의 인사를 보 

냈다. 그녀가 입맛을 다시며 도대체 어디서 불어왔는지 정체를 알 수 없는, 조금만 닿 

아도 손가락이 잘려 버릴 바람 때문에 뒤로 물러났기 때문이었다. 살 수 있는 기회가 

생긴 것이나 마찬가지였다. 

레아가 아니타의 손을 잡고 오빠들이 있는 곳으로 가려 하는데 그런 그녀의 생각을 읽 

기라도 한 듯 그녀를 재촉하는 목소리가 오른편에서 들려왔다. 

“빨리 네 오빠들한테나 가 버려. 방해만 되니까.” 

고압적인 목소리. 

한 손으로 가볍게 쥔 브류나그를 몸 앞쪽에서 비스듬하게 들고 거만하게 서 있는 마르 

베스였다. 아까 땅이 폭발 할 때 안 보인다 했더니 어느새 저런 곳에 혼자 있었다. 

그의 목소리에 찔끔하며 서둘라 바이와 테이카 쪽으로 걸음을 옮기던 레아는 뭔가 알 

아차린 얼굴로 마르베스에게 살포시 웃었다. 

“고맙습니다.” 

아까의 그 바람. 도저히 자연적으로 생겼다고 생각 할 수 없는, 강한 파괴력과 타이 

밍 좋게 불어와 인위적으로 만들었다고 생각 할 수밖에 없는 그 바람은 마르베스가 불 

게 한 것이었단 걸 레아는 눈치 챈 것이었다. 바람이 불어 온 방향과 마르베스가 서 

있는 자리 또한 일치했다. 마르베스의 뜨끔한 표정과 불편한 자세로 쥐고 있는 브류나 

그 또한... 

레아의 감사의 인사가 뭘 뜻하는지 안 마르베스는 쌀쌀맞게 대꾸했다. 

“흥, 죽다 살아 난 인간이 또 죽을락 말락 하는 게 보기 싫어 그랬을 뿐이다.” 

‘으이그, 말도 참 예쁘게 하네.’ 

자신은 진심을 담아 말 한 건데 죽다 살아난 인간이라니... 레아는 차마 겉으로는 못 

하고 속으로 마르베스를 향해 혀를 쏙 내밀며 아니타와 함께 일행이 있는 쪽으로 갔 

다. 

레아가 막 아니타와 함께 일행들의 무리에 합류했을 때였다. 쐐액 하는 뭔가를 가르 

는 소리와 함께 레아는 온 몸의 털이 쭈뼛 서는 것을 느꼈다. 

“레아!” 

레아의 뒤로 그녀가 손과 발을 번갈아 가며 땅을 박차 옆구르기를 하며 다가오다가 어 

느 순간 몸을 날려 발차기를 해오는 것을 본 바이는 황급히 레아 쪽으로 팔을 뻗었 

다. 조금만 있으면 그녀의 발차기에 레아의 척추가 부러질지도 몰랐다. 이젠 그녀의 

힘은 훗! 하고 웃으며 잡을 수 있는 수준이 아니었다. 

세시스는 그녀가 치마를 펄럭이며 발차기 하는 것을 보고 질렸단 얼굴로 이마를 손바 

닥으로 세게 치며 탄식을 터트렸다. 

“맙소사! 언제 격투기까지 익혀 놓은 거지?!” 

하지만 다행스럽게도 레아는 그녀의 공격을 받지 않아도 됐다. 또다시 어느 사인가 레 

아의 앞으로 온 마르베스가 브류나그를 가로로 눕혀 그녀를 막았기 때문이었다. 

타악. 

그녀의 발은 정확히 브류나그의 중간 부분을 밟고 다시 그 반동으로 인해 뒤로 물러섰 

다. 반동이 너무 셌는지 그녀의 몸은 허공으로 띄어졌는데 그녀는 날개를 이용해 떠 

있으면서 짜증스럽다는 얼굴로 마르베스를 노려봤다. 벌써 두 번째다. 자신을 방해한 

게. 자신과 비슷한 기움을 뿜으면서 자신을 번번이 방해하는 귀찮은 남자. 걸림돌. 

마르베스는 그녀의 표정에 나타난 감정을 읽고 허탈하게 웃었다. 

“나라고 좋아서 그댈 막는 게 아니란 걸 알아줬음 좋겠군. 애초에... 날 이렇게 만 

든 건 그대가 다 폭주를 했기 때문이 아니겠는가? 하긴... 지금 그런 말을 해서 뭐 하 

겠어. 릴리엘, 그대는 나도 잊었겠지? 날 그저 그댈 방해하는 방해물이라고만 생각하 

고 있겠지? 정말... 정말...!” 

마르베스는 끝에 가서 화 난 얼굴로 허공에서 자신을 내려다보고 있는 그녀를 쏘아봤 

다. 

“바보같이! 바보 같이 왜 힘을 사용해서 그 모양이 되 버렸냔 말이오!” 

그가 분노를 주체 하지 못 하자 기다렸다는 듯 마기가 세차게 뿜어져 나왔다. 그의 손 

에 들린 브류나그는 원래 지닌 빛의 속성 때문인 듯 주인의 기운임에도 불구하고 마르 

베스의 마기에 대항하듯 희미한 빛을 내뿜으며 웅웅거렸다. 

"이제 여러분들의 일은 끝났습니다. 모두를 데리고 저쪽으로 가 있으세요.“ 

마르베스의 고함 소리에 자신들이 나설 때가 됐음을 직감적으로 느낀 미카엘은 바이들 

을 돌아보며 말했다. 그리고 라파엘 역시 지쳐 바닥에 주저앉아 그녀를 망연자실한 표 

정으로 멍하니 바라보고 있는 사령관들을 향해 위압적으로 안스웨러를 교차로 몇 번 

휘두르며 명령하다시피 말했다. 

“아셨겠죠? 당신들은 그녀의 상대가 못 된다는 걸. 큭, 우습군요. 이기지도 못 할 거 

면서 왜 그녀를 폭주하게 만든 겁니까? 도대체 어디서 그런 자신감이 나왔는지 신기 

할 따름입니다.” 

사타나키아가 뼈가 부러진 듯 꺾여서는 안 될 방향으로 꺾여 있는 팔을 붙들고 인상 

을 쓰며 매섭게 그 말을 되받아 쳤다. 

“조롱하시는 겁니까?” 

라파엘이 일부러 과장된 놀랍다는 표정을 지으며 어깨를 으쓱해 보였다. 하지만 그러 

면서도 그의 사령관들을 바라보는 북풍과도 같은 눈빛을 변함 없었다. 

“조롱이라니요. 단시 현.실.에 대해 말씀드렸을 뿐입니다. 더불어 한 가지 교훈도. 

제가 말씀드리고 싶은 교훈은 이런 겁니다. ‘실력도 되지 않으면서 멋대로 나서지 마 

라’ 라는. 핫핫핫, 어떻습니까. 여러분에게 딱 맞는 말이 아닐런지요?” 

“이, 이...!” 

사타나키아가 굴욕을 참지 못 하고 이를 빠득빠득 갈며 라파엘을 노려봤다. 그러자 

그 역시 지지 않고 사타나키아를 노려봤다. 그의 눈빛이 어찌나 살벌하던지 사타나키 

아는 물론 다른 사령관들조차 움찔할 정도였다. 

“화 나십니까? 저희는 더 그렇습니다. 당신들이 뭐 길래 릴리엘을 저렇게 만들어 버 

리고 저희 손으로 그녀를 죽여야만 하는 고통을 준 겁니까! 절 노려볼 힘이 있으면 몸 

이나 피하시지요. 지금 그 몸으론 싸우긴 커녕 방어도 못 할 테니.” 

사령관들을 비웃는 말로 끝을 낸 라파엘은 사령관들이 자기를 죽일 듯 노려보든 말든 

코웃음을 치며 미카엘과 함께 마르베스 쪽으로 걸어갔다. 뒤에서 뭔가 걸어가는 소리 

와 함께 공기가 흔들리는 걸 보니 자신들과 떨어진 쪽으로 몸을 피하는 것 같았다. 

“이런 일만은 피하고 싶었는데...” 

마르베스의 옆에서 그녀를 올려다보고 있던 미카엘은 라파엘이 다가오자 울 것 같은 

얼굴로 아직 감추지 않은 날개를 이용해 그녀의 눈높이까지 떠올랐다. 라파엘 역시 그 

의 뒤를 따라 그녀와 눈이 마주치는 정도까지 떠올랐다. 

허공에 떠오르자 미카엘과 라파엘은 그녀의 눈을 볼 수 있었다. 맑고 툭 치면 쨍 하 

고 깨질 것 같은 투명한 은보랏빛이 아닌 탁한 회색빛의 공허한 눈동자. 그녀는 완전 

히 몸만 살아있지 눈동자는 생기라고는 하나도 없는 게 꼭 죽은 이의 눈동자 같았다. 

그게 마음에 안 들어 라파엘은 얼굴을 찡그렸다. 

“할 수 없잖아.” 

애써 매몰차게 말하는 라파엘의 목소리에는 어쩔 수 없는 슬픔이 가득 배여 있었다. 

자신의 이런 목소리가 맘에 들지 않은 라파엘은 벌컥 화를 내며 아직도 밑에 있는 마 

르베스를 불렀다. 

“빨리 안 오고 뭐 해! 날 새고 싶어?” 

마르베스는 라파엘의 말에 기가 막힌 표정을 짓다가 빠르게 위로 상승했다. 그의 등뒤 

에는 미카엘이나 라파엘의 백색의 날개와는 대조적으로 검은, 너무 검어서 그 안에 빨 

려 들 것 만 같은 검은 날개가 달려 있었다. 

그녀는 마르베스마저 날개를 달고 있자 놀란 표정을 언뜻 내비쳤다. 

마르베스는 그녀의 표정에 놀람이란 감정이 담겨있자 쓰게 웃으며 브류나그의 끝이 그 

녀를 향하게 했다. 

“혼자만 날개가 있는 줄 알았는데 모두 있으니 놀란 모양이군. 그건 그렇고 자... 시 

작... 하지.” 

미카엘과 라파엘은 대답도 하지 않은 체 각각 그녀의 양옆으로 가서 섰다. 마르베스 

도 그녀의 정면에 섰다. 위에서 보면 세 명이 한 명을 감싸고 있는 모양이었다. 

미카엘은 그녀를 바라보기 망설여지는 것처럼 일부러 마르베스를 흘겨보며 말했다. 

“너와 합동을 하다니, 꿈에도 상상 못 했던 일이야.” 

마르베스는 단 한마디로 대답을 대신했다. 

“피차일반.” 

한편 그녀는 자신을 감싸고 있는 이들의 분위기가 좀 전까지 상대했던 이들과는 전혀 

다름을 느꼈는지 한 바퀴 돌며 그들의 얼굴을 찬찬히 뜯어봤다. 그 모습에 미카엘, 라 

파엘, 마르베스는 혹시 하는 마음에 기대를 했지만 그녀의 얼굴에는 어떠한 감정의 변 

화도 없었다. 그저 또 다시 일어날 즐거운 일에 대해 설레임이 가득한 표정만 볼 수 

있었다. 그걸 본 모두의 가슴을 아릴 수밖에 없었다. 상처에 소금을 뿌리면 이러할까. 

마르베스는 이를 악물며 브류나그에 마기를 모으기 시작했다. 브류나그는 그의 힘을 

거부하는 듯 한 번 부르르 떨다가 곧 그의 힘에 눌린 듯 잠잠해졌다. 얼마 지나지 않 

아 그의 브류나그에 밝지만 안에는 어둠의 기운을 품은 안개 같은 것이 생겨났다. 

마르베스는 그것을 보다가 그녀를 힐끗 바라봤다. 그의 눈동자가 다시금 흔들렸다. 

그가 억눌린 목소리로 미카엘과 라파엘에게 말했다. 

“가자.” 

'이게... 그대를 위하는 일이라면... 난 기꺼이 이 일을 하겠소. 설령 이 일로 평생 

괴롭게 살게 될지라도...!' 

-------------------------------------------------------------------------------- 
아, 드디어 전투신. 자신 없어서 어떻게든 미루기 위해 노력했던 전투신. 벌써부터 머 

리가 아파오네요.ㅜㅡ 

참, 오늘 샌들을 샀답니다. 어제 제가 샌들 밑창이 떨어졌다고 말했었죠? 그것땜에 

한 시간 전쯤 사왔답니다. 파랑색과 검은 색이 적절히 조화된 심플한 샌들이예요. 맘 

에 들어요. 무엇보다 제가 파란색을 좋아해서 더요.> . <(오죽하면 작가명까지 '파 

랑'이겠어요.^^;;) 

정말 비는 지겨워졌어요. 하루 종일~ 지치지도 오네요. 정말 하늘에 구멍이라도 뚫려 

버린 걸까요? ㅡㅡ 

비 오는 것도 좋지만 비 온 후의 맑개 갠 하늘이 더 좋고, 요즘은 더욱 더 그 맑은 하 

늘이 그리워지네요. 맑은 하늘 본 지가 얼마나 됬지...?ㅡㅡ?? 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...



[연재] 약혼식?! [106 회] 폭주

투둑. 투두두둑. 

쿠웅~ 

작은 돌멩이나 잔가지만 튀어 오다가 갑자기 그 뒤를 이어 날아 온 커다란 바위 덩어 

리에 세시스불만스럽게 입을 삐죽이며 자신이 쳐 놓은 실드(shield)를 바라봤다. 

이 정도 충격에 깨질 그의 실드가 아니었지만 저렇게 큰 걸 맞는 실드를 보고있노라 

면 절로 불만이 생겨버렸다. 저런 큰 싸움에서 생겨지는 여파로부터 바이나 테이카, 

에델, 아티나, 레아를 보호하는 건 당연하다. 지금 이 상태에서 그들을 한 번데 지킬 

수 있는 능력을 가진 자는 자신뿐이니까. 그러므로 당연히 실드로 그들을 지킨다는 데 

에서 생기는 불만이 아니었다. 그가 이렇게 실드를 보며 입을 삐죽이는 이유는... 

‘내가 왜 저런 몹쓸 마족들까지 지켜줘야 되냐고. 나도 맘이 약해서 탈이란 말야. 

왜 몸은 주인을 안 따르고... 으휴~’ 

세시스는 자신들에게서 1미터 정도 떨어진 곳에서 그의 실드에게 확실히 보호받으며 

다치고 지친 몸을 쉬고 있는 사령관들을 아무도 모르게 살짝 노려봤다. 세시스는 정 

말 레아나 가브리엘을 비롯한 모두를 힘들게 한 저 못 된 마족들이 위에서 싸움에 열 

중하고 있는 이들의 힘의 여파 때문에 날아오는 돌덩이에 맞든 나무 밑에 깔리든 상관 

하지 않을 생각이었다. 치사하다고는 할 수 있지만 일종의 복수라고나 할까? 하지만 

마음은 그렇게 모질게 먹었어도 그들 머리 위로 떨어지는 그녀가 잘 못 조준해 빗나가 

게 해버린 힘을 보자마자 세시스는 자기도 모르게 그만 레아들은 물론이고 그들까지 

보호할 만한 거대한 실드를 시전 해 버리고 만 것이었다. 정말이지 세시스는 그녀의 

힘을 막을 때 팔이 떨어져나갈 만한 고통을 느껴야 했다. 그녀가 마르베스와 미카엘, 

라파엘의 역량을 시험해 보기 위해 살짝 던진 거라서 그 정도였지 진심으로 했다면 아 

마도 세시스의 팔은 정말로 빠져 버렸을지도 모르는 일 이었다. 

그리고 지금, 그런 고통을 느끼면서까지 사령관들을 구해버렸는데 은근슬쩍 실드를 해 

제해버린다면 왠지 자신이 우스워지는 것 같기도 하고 치사한 것 같기도 해 세시스는 

반 어거지로 사령관들까지 보호하고 있는 실정이었다. 자신들을 괴롭힌 것만으로도 모 

자라 자신들의, 정확히 말해서는 자신의 보호까지 받다니, 이러니저러니 정말로 한 대 

씩 패주고 싶은 마족들이라 속으로 있는 욕 없는 욕을 그들에게로 퍼부으며 세시스는 

주위를 둘러봤다. 

콰콰콰광~!!!! 

귀가 멍멍할 정도의 소음에도 불구하고 모두의 고개는 하늘 위로 고정되어 있었다. 오 

후의 따가운 햇살 때문에 눈이 아플 것 같은데도 모두는 고개를 숙일 줄 몰랐다. 하 

긴, 그 누가 저 광경을 두고 햇빛이 따갑다는 이유만으로 고개를 숙일 수 있을까. 너 

무 밝은 햇살 때문에 몸의 윤곽이 잘 보이지는 않지만 흰색, 회색, 검은색의 날개를 

든 저마다 아름다운 외모를 뽐내는 이들이 보기에도 어지러운 몸놀림으로 이리저리 날 

아다니며 서로 붙었다 떨어지기를 반복하는데. 게다가 햇빛에 몸이 가려졌다 드러났 

다 해서 이유 모를 신비감까지 느껴졌다. 직접 하는 이들에겐 싸움일지 몰라도 밑에 

서 바라보고 있는 이들에겐 약간 다른 형태의 예술로까지 생각되는 광경이었다. 

콰쾅!!! 

세시스 역시 넋을 놓고 위를 바라보다가 다시 들려온 굉음에 귀를 만지며 중얼거렸다. 

“컨트롤 사운드(control sound-주변의 소리를 제어하는 마법) 라도 걸어놔야 하나? 

이러다간 귀가 남아나질 않겠어.” 



핏! 

미카엘이 휘두른 아스칼론의 예리한 검신에 그녀는 팔의 반 이상을 긁히며 몸을 피 

다. 그녀의 얼굴에는 고통이라기 보다는 의아함이라는 감정이 자리잡고 있었다. 그녀 

는 이상하단 눈빛으로 자신의 팔을 베면서 자시가 다치는 것도 아닌데 자기가 다치기 

라도 한 것처럼 얼굴을 일그러뜨리는 미카엘을 바라봤다. 이상한 남자였다. 왜 저런 

표정을 짓는 거지? 

그녀는 머리로 알기보다는 몸의 세포나 느낌, 본능 같은 것으로 알 수 있고 느낄 수 

있었다. 방금 자신을 공격한 미카엘이나 뒤와 머리 위에서 공격할 타이밍을 기다리는 

라파엘과 마르베스가 전력을 다하면서도 정작 중요한 때는 힘을 빼버린다는 것을. 

피식. 

그녀의 입에서 바람 빠지는 소리가 들렸다. 멍청하긴... 백 날을 그렇게 공격해 봐. 

내가 죽나. 온 힘을 다해 찔러오다가도 자신이 상대를 바라보기만 하면 저 셋 중 그 

누구라도 얼굴을 구기며 가볍거나 깊어도 별로 대수롭지 않은 상처만을 남기고 갈 뿐 

정작 중요한 치명상은 입히지 않는다. 방금 전의 상처도 그런 것들 중 하나일 뿐이었 

다. 

그녀는 좀 전처럼 창으로 만든 바람을 여러 개 자신에게 날려 공격해 들어오는 마르베 

스를 흘끗 흘끗 보며 바람 사이를 날쌘 다람쥐처럼 요리조리 피해 마르베스에게 접근 

했다. 

마르베스는 그녀가 자신에게 날리는 순수한 힘의 덩어리를 브류나그를 사용해 힘껏 

저 멀리 쳐버렸다. 힘은 마르베스 대신 마른 땅으로 꽂혔고 자욱한 흙먼지가 바람을 

타고 그가 떠 있는 곳까지 피어올랐다. 

‘그렇지!’ 

마르베스는 자욱한 흙먼지를 보곤 서둘러 미카엘과 라파엘을 향해 눈짓했다. 

“?” 

마르베스는 미카엘과 라파엘을 향해 땅으로 무언가를 던지는 시늉을 해 보이며 막 자 

신의 발치까지 올라온 흙먼지를 가리켰다. 그제야 뭔가 깨달은 표정으로 각각의 손에 

성인의 머리보다 두 배는 더 커 보이는 굉장한 빛의 구체를 만들어내는 미카엘과 라파 

엘. 미카엘과 라파엘은 서로를 마주 봤다. 그들은 서로에게 빙긋 웃어 보이며 입으로 

‘하나. 둘. 셋’ 이라고 말하는 것 같은 모양을 만들어내더니 ‘셋’이라고 하는 순 

간 동시에 그 커다란 빛의 구체를 땅으로 던져 버렸다. 

쐐애액~ 

공기를 가르며 떨어지던 그것들은 곧 퍼벙~ 퍼버벙~ 콰아앙~ 하는 온갖 소리를 내며 

터져 버렸다. 그리고 던져 질 때의 충격으로 일어난 바람을 타고 올라오는 흙먼지와 

신경을 분산시키기 위해 분주히 움직이며 이곳 저곳으로 검기를 날리는 미카엘과 라파 

엘. 

‘됐어!“ 

밑에서 올라 온 눈앞이 잘 보이지 않을 만큼의 엄청난 양의 흙먼지가 자신과 미카엘, 

라파엘은 물론이고 그녀까지 감싸는 걸 만족스럽게 지켜보던 마르베스는 그녀가 흙먼 

지 속에서 당황한 움직임을 보이는 것을 볼 수 있었다. 

마르베스는 잠시 동안이지만 들고 있는 브류나그와 그녀를 번갈아 바라봤다. 죽이려 

면 지금이다. 저렇게 흙먼지 속에서 당황하고 있을 때 몰래 등뒤로 가 심장을 찔러 버 

리면. 하지만... 갈등하던 마르베스는 문득 자신의 웃기는 모습에 실소를 금치 못 했 

다. 뭘 망설이는 거지? 바로 그걸 노리고 미카엘과 라파엘에게 먼지를 일으키게 했지 

않은가? 그랬으면서 이제 와서 이렇게 망설이는 폼이라니... 마르베스는 가볍게 쥐고 

있던 브류나그를 손의 뼈마디가 하얗게 보일 정도로 세게 잡았다. 망설일 틈이 없다. 

이러고 시간을 끌면 끌수록 그녀나 자신이나 괴로워할 시간만 늘어버리는 거니까. 

마르베스는 다시금 결심하며 아직도 흙먼지 속에서 우왕좌왕하고 있는 그녀의 등뒤로 

빠르게 다가갔다. 그녀는 바람을 일으켜 먼지를 날려보내느라 그가 온 줄 미처 모르 

고 있었다. 마르베스의 손이 조심스럽게 위로 올라갔다. 브류타그의 예리한 끝이 그녀 

의 등위에서 그녀의 심장을 겨냥하고 있었다. 이제 찌르기만 하면 됐다. 마르베스는 

심하게 쿵쾅거리는 가슴을 진정시키며 브류나그로 그녀의 등을 찔렀다. 

쌔... 멈칫. 

금방이라도 그녀의 심장을 꿰뚫어 버릴 것만 같던 브류나그는 자신의 몸과 그녀의 등 

의 거리 사이가 머리카락 한 올 정도가 되었을 때 마르베스의 힘에 의해 아슬아슬하 

게 멈췄다. 그 미묘한 거리를 마르베스는 눈이 튀어나올 것처럼 부릅뜬 채 비켜봤다. 

바로 그때. 

퍼억. 

“크윽...?” 

그녀의 팔꿈치가 자신의 배를 깊숙이 찌르고 있는 걸을 확인하며 마르베스는 허리를 

굽혀 고통을 완화하기 위해 노력했다. 언제 안 건지 놀랍기만 했다. 바람과 흙먼지와 

그녀의 신경을 분산시키기 위해 미카엘과 라파엘이 바삐 움직이고 있었는데. 게다가 

확실히 그녀는 흙먼지에 당황하지 않았었나? 

고통과 당혹스러움이 뒤범벅이 된 눈으로 마르베스가 그녀를 바라보자 그녀가 그를 바 

라보며 비웃었다. 그 웃음은 꼭 ‘내가 모를 줄 알았어?’라고 말하는 것 같았다. 

마르베스도 그녀를 따라 웃었다. 똑같은 비웃음이었지만 그건 그녀가 아닌 자신에게 

보내는 것이었다. 

“하긴... 내가 너무 그댈 얕봤었나 보오. 쿨럭, 하지만 이건 좀 아픈데...?” 

그녀의 미소가 더 짙어졌다. 마치 그의 말에 동의하듯. 그러면서 그녀는 가볍게 한 손 

으로 그의 목덜미에 손을 갖다 댔다. 마르베스가 기침을 하느라 몸을 숙이고 있었기 

에 그를 잡는 것은 아주 쉬웠다. 오랜 시간동안 싸운 이 같지 않게 얼음장처럼 차가 

운 그녀의 체온에 마르베스는 깜짝 놀랐다. 시체라고 생각해도 될 정도의 차갑고 습 

한 기운. 

그녀는 마르베스가 자신을 안타까운 눈으로 보든 말든 여전히 미소 띈 얼굴로 그의 목 

덜미를 잡은 손에 좀 더 힘을 줬다. 마르베스의 얼굴이 찡그려졌다. 그녀의 잘 다듬어 

진 손톱이 살을 파고들어 아팠지만 내색은 않았다. 저쪽에서 미카엘과 라파엘의 모습 

이 눈에 들어왔다. 자신이 붙잡혀 쉽게 공격을 할 수 없는 듯 난처한 표정으로 마르베 

스에게 왜 잡혔냐는 듯한 질책의 눈길을 보내고 있었다. 

‘나라고 잡히고 싶어서 잡힌 건 아니라고.’ 

생각하면 할수록 웃음이 나왔다. 

“쿡.” 

그의 낮은 웃음소리에 기분 좋게 웃으며 그를 잡고 있던 그녀의 얼굴이 딱딱하게 변해 

버렸다. 왜 웃는 거지? 기분이 나빠졌다. 잠시 데리고 놀 생각이었는데 그 생각이 싹 

가셔버렸다. 그녀는 좀 더 손가락에 힘을 줬다. 손톱이 살을 파고드는 게 느껴졌다. 

마르베스의 얼굴에서 웃음기가 가시는 게 보였지만 그녀는 손의 힘을 뺄 생각이 들지 

않았다. 흥! 그녀는 코웃음을 쳤다. 기분은 나아질 기미를 보이지 않았다. 이상한 남 

자. 이상하게도 이 남자를 보고 있노라면, 무언가 알 수 없는 게 가슴 저 밑바닥에서 

부터 위로 올라왔다. 그녀는 그 느낌이 싫었다. 뭔지 정확히 알 수도 없는 것만으로 

도 싫은데 남자를 볼 때마다 그 느낌은 늪처럼 점점 자신을 끌어당겼다. 불쾌했다. 그 

래, 불쾌해. 아주 많이. 도대체 이 남자가 뭐길래 나한테 이런 기분을 느끼게 하는 거 

야? 

그녀는 새삼 자신에게 붙들려 있는 붉은 머리의 남자를 찬찬히 뜯어 봤다. 탁하지 않 

은 밝은 적발에 홍염과도 같은 뭐든지 태워버릴 것만 같은 적안, 희지는 않지만 생동 

감이 느껴지는 매끄러운 피부, 카리스마가 느껴지는 낮은 자라면 결코 가질 수 없는 

당당하고 거칠 것 없는 눈초리와 표정. 이런 말이 남자에게 어울릴지 모르겠지만 그 

는 아름다웠다. 그리고 그는 그녀에게 붙잡혀 목이 아파 오는 데도 얼굴만 살짝 찡그 

릴 뿐 작은 신음 소리 하나 내지 않았다. 높은 자만이 가질 수 있는 일종의... 거만함 

과 자존심이라고 할 수 있었다. 

마르베스는 그녀가 자신을 가만히 바라보는 것을 보고 이상한 표정을 지었다. 그러다 

그는 느낄 수 있었다. 갑자기 그녀의 손 힘이 풀어지는 것을. 하지만 그건 착각이라 

고 생각해도 될 만큼 순간적인 것이었다. 스르륵 풀린 다고 생각했던 손이 이번에는 

더 깊게 그의 목을 찔러 들어온 것이었다. 

그녀는 내심 당황하며 풀던 손에 힘을 다시 줬다. 당황스러웠다. 그냥 가만히 그를 보 

고 있으니까 괜스레 몸에 힘이 풀렸다. 재빨리 정신을 차리고 그를 붙잡긴 했지만. 그 

녀가 독기 오른 얼굴로 마르베스를 노려봤다. 이런 기분 나쁜 느낌을 없애기 위해서라 

도 그를 없애야겠다고 그녀는 생각했다. 다행히도 그 느낌은 이제 점차 사라져 가고 

있었다. 마치 시간이 흐름에 따라 모든 걸 잊어가듯이. 

“! ...어?” 

마르베스는 갑자기 몸이 아래로 빠르게 쏠리는 것을 느낄 수 있었다. 차가운 바람도 

느껴졌다. 그는 그 이유를 알 수 있었다. 그녀가 마르베스의 목덜미를 잡고 있다가 그 

의 목 쪽으로 손을 옮겨 잡으며 땅 밑으로 돌진하고 있었기 때문이었다. 

쾅! 

마르베스는 뇌가 흔들리는 충격을 받아야만 했다. 다행히 몸은 그의 날개가 있었기에 

괜찮은 것 같았지만 머리는 그대로 딱딱한 땅에 들이받았기 때문에 정신이 없었다. 머 

리 쪽이 뜨끈한 게 피가 나는 것 같았다. 

그녀는 마르베스의 목을 잡은 손에 점점 힘을 줬다. 마르베스는 숨이 막혀 오는 것을 

느꼈다. 발로 찰 수 도 있었겠지만 그녀는 그의 배 위에 있었기 때문에 찰 수도 없었 

다. 

“마르베스!” 

라파엘의 다급한 목소리가 들리면서 그녀의 몸이 옆으로 거칠게 떠밀려졌다. 

촤아악- 

그녀의 몸이 땅을 긁으며 저쪽으로 밀려갔지만 라파엘은 마르베스만을 바라봤다. 마 

치 그녀를 보고 싶지 않다는 듯, 아니 보기 힘들다는 듯이. 

“부총리니 뭐니 해도 어쩔 수 없군.” 

미카엘이 마르베스의 손을 잡아 일으키며 비꼬는 목소리로 말했다. 마르베스는 그런 

그를 무시한 체 몸을 일으키는 그녀를 바라봤다. 하지만 가만히 그 말을 듣고 있는 것 

은 억울했던 듯 우물거리며 말했다. 

“난 여자에겐 부드럽거든.” 

라파엘이 기가 막히다는 듯 말했다. 

“하! 그러셔?” 

마르베스가 라파엘을 노려보며 또 뭐라 하려고 하는데 앞에서 강한 기운이 느껴졌다. 

그녀가 양손을 앞으로 뻗어 각각 손바닥이 마주 보도록 하는 형태로 한 팔은 가슴 조 

금 위로 한 팔은 배 쪽에 놓고 눈을 감고 있었다. 그녀의 손바닥 사이에는 미카엘과 

라파엘이 먼지를 일으키기 위해 사용했던 구체보다 크면 컸지 결코 작지 않은 구체가 

회색 빛의 자기장을 지지직- 하는 위험한 소리를 내며 형성되고 있었다. 그 구체에는 

미카엘과 라파엘이 담았던 힘과는 비교 자체가 안 될 경이로울 만큼의 힘을 담고 있었 

다. 

마르베스가 헛웃음을 흘리며 입을 열었다. 

“화가 많이 났나 본데.” 

“하아~ 모두 준비 해.” 

“네가 잡히지만 않았다면 이러 지도 않았잖아.” 

미카엘과 라파엘은 한 마디씩 하며 아스칼론과 안스웨러를 중심으로 얇으면서도 넓은 

방어막을 쳤다. 그건 마르베스도 마찬가지였다. 받아치려면 칠 수 있겠지만 뒤에는 레 

아들이 있었기 때문에 되받아 치기보단 퉁겨 버리는 게 좋을 듯 싶었다. 자칫해서 두 

개의 거대한 힘의 여파에 말려들기라도 하면 큰일나니까. 

그녀는 구체가 더 이상 커질 수 없을 정도로 커지자 번쩍! 눈을 떴다. 그리고 앞에 있 

는 마르베스, 미카엘과 라파엘을 향해 보란 듯이 그것을 던질 준비를 했다. 그녀의 마 

주보고 있던 손의 간격이 더욱 벌어졌다. 던질 준비를 하는 것이었다. 천천히 그녀의 

팔이 위로 올라갔다. 

“조심해!” 

마르베스의 긴장한 목소리에 미카엘과 라파엘은 두 눈을 질끈 감으며 곧 올 충격에 대 

비해 발에 힘을 줬다. 하지만... 

...... 

“응?” 

아무리 시간이 지나도 방어막에 무언가가 부딪치는 느낌도, 충격도 느껴지지 않았다. 

이상하단 생각에 가늘게 눈을 뜬 그들 셋의 눈에 그녀가 들어왔다. 하지만 그녀의 모 

습은 1분전까지 와도 너무나도 판이하게 달랐다. 구체를 들고 의기양양하게 서 있어 

야 할 그녀가 무릎을 꿇고 땅에 거의 엎어진 모습으로 땅에 머리를 대고 검붉은 피를 

한 사발이나 토해 내고 있었던 것이다. 구체는 이미 흔적도 없이 사라져 있었다. 갑자 

기 힘의 공급이 끊어지자 알아서 소멸해 버린 것 같았다. 하지만 지금, 그런 게 그들 

의 눈에 들어올리 없었다. 

“릴리엘!” 

“릴리엘~” 

“!!!” 

그들의 눈에 들어오는 것은 오직... 강함은 어디론가 내팽개치고 병자처럼 온 몸을 사 

시나무처럼 떨며 피를 토하고 있는 그녀의 모습뿐... 

-------------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 할 말이 별로 없네요.ㅜㅡ 

아, 그러고 보니 설무에서 릴리엘 마르베스 커플이 40% 넘게 차지하고 있더군요. 비운 

의 커플이라 인기가 많은가...?^^;; 확실히 요즘은 레아와 테이카보다 그들이 더 인기 

가 있어요. 흐음... 그래요.^^ 

오늘은 이만. 전 좀 있다 피자빵 먹을 거랍니다~> . < 

리플 부탁~!!! 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[연재] 약혼식?! [107 회] 폭주

“킥킥킥, 효과가 나타났군.” 

아가리아레프트는 무릎 사이에 파묻고 있던 얼굴을 들어 괴로움에 몸부림치는 그녀를 

향해 불쾌한 웃음을 선사했다. 그러기는 다른 사령관들도 마찬가지였다. 비록 그들의 

얼굴이 아픔에 꼬깃꼬깃 구겨져 있다고는 하나 입이 곡선을 그리고 있는 것이나 눈에 

진한 웃음기를 담고 있는 것으로 보아 웃는 것 같았다. 

“우피르의 약의 효과가 늦게 나타나긴 했지만... 안 나타나는 것보단 낫지.” 

마르코키아스가 자신의 찢겨진 날개를 혀로 핥으며 말했다. 하지만 그의 음성에는 어 

쩔 수 없는 아쉬움이 담겨 있었다. 그 효과가 자신들과 싸우고 있을 때 나타났더라면 

이렇게 두 손놓고 보고 있지 만은 않았었을 텐데. 그녀의 생각보다 강함 때문에 이미 

사령관들의 계획에는 큰 차질이 생겨버리고 말았는데 엎친 데 덮친 격으로 약의 효과 

도 이렇게 늦게 나타나다니. 그가 피를 쏟고 있는 그녀를 먹이를 놓친 맹수와도 같은 

눈빛으로 응시하는데 사타나키아가 그에게 주위를 줬다. 

“조용히 말 해. 저쪽에 들리면 어쩌려고 그래?” 

옆에 있는 레아들을 의식한 말이었다. 

아스모디가 눈을 감고 엎드려 있는 마르코키아스의 몸에 몸을 기대며 말했다. 그때 마 

르코키아스가 비키라고 투덜대는 소리가 들렸지만 그는 그걸 무시했다. 마르코키아스 

의 털은 약간 거칠지만 길기 때문에 따뜻해서 기분이 좋았다. 

“신경 쓰지마. 어차피 들리지도 않을텐데, 뭐.” 

옆에 레아들이 있긴 했지만 작은 목소리인데다 그렇게 가깝지도 않았기 때문에 자신들 

의 대화가 들릴 염려는 없었다. 그걸 사타나키아도 인정한 듯 고개를 끄덕이며 별 다 

른 말을 더 하진 않았다. 

그때 사르가타나스가 궁금하다는 듯 반짝이는 눈으로 물었다. 

“언제 죽을까?” 

그의 물음에 모두의 시선이 다시 그녀에게로 쏠렸다. 

베르가 몸에 난 상처보다는 검에 더욱 신경을 쏟으며 나름대로 자신의 생각이 담긴 대 

답을 했다. 아까 그 인간들, 나름대로 연습을 했는지 둘의 호흡도 꽤 잘 맞았다. 바이 

와 테이카... 라고 했나? 그리고 그 용병, 그는 힘보다는 머리로 싸우는 타입이었다. 

싸움터에서 뒹굴었다더니 언제 어느 때 어떻게 공격해야 더 효율적인지 잘 알고 있어 

좀 거치적거리는 남자였다. 마지막으로 마법사. 마르코키아스한테 마나 마스터라고 들 

은 적은 있지만 별로 실감이 안 났는데 싸워 보니 후회 막급이었다. 무슨 인간이 지치 

지도 않는지 5써클 이상의 마법만 써 대는 것이었다. 검을 든 인간들 좀 처치하려고 

하면 어느새 또 다른 마법을 날려 버려 그를 방해하기 일수였다. 아마도 마계로 돌아 

가면 검부터 바꿔야 할 것 같다. 요즘 싸움이 잦아 아무리 그의 검이라도 버티는 데 

한계가 있었다. 마검이라도 하나 구해봐야겠다. 하지만 마검은 틈만 나면 주인의 기운 

을 빨아먹고 죽여버리려고 해서 귀찮은데... 하여간 그 인간들은 왜 때거지로 덤벼서 

이렇게 검까지 버리게 했는지... 그냥 검이 부서지든 말든 죽여 버릴 걸. 

베르가 속으로 그들을 향해 뭐라고 꿍얼거리면서 대답하는 지 모르는 사령관들은 그 

의 말에 귀를 기울였다. 

“그리 오래 걸리지 않아 죽어버릴 거야. 아니면 몸이 부서지거나. 우피르의 약은 한 

번 발동  했다 하면 무서운 속도로 온 몸에 퍼져 버리거든. 한 땐 나도 우피르가 만 

든 독약을 잘 못 먹었다가 그대로 죽는 줄 알았다니까. 요 근래에 그랬지, 아마? 몇 

백년 안 됬을 거야.” 

프루레디가 빈정거렸다. 

“아하! 그럼 한 이백 년 전 에 네가 수련 어쩌구 하며 몸을 숨겨 버린 게 혹시 그 

거? 왜 너 그때 갑자기 우리한테 전서구 한 마리만 달랑 보내놓고 한 달 정도 코빼기 

도 안 보였었잖아. 이젠 괜찮냐?” 

베르는 내가 왜 이 얘길 꺼냈지? 하는 생각과 함께 프루레디는 노려봤다. 

“네 염려 때문에 지금은 아주 팔팔하다.” 

베르 주위의 온도가 급격히 가라앉는 것을 느낀 사타나키아가 빙긋 웃으며 온도를 정 

상 온도를 끌어올리는 걸 시도했다. 

“자, 자, 그 얘긴 그만 하자고. 지금 중요한 건 네 몸이 아니라 그녀의 죽음이잖 

아?” 

그가 어딘가 차갑게 들리는 목소리로 말을 이어나갔다. 

“기다리자고. 비록... 우리의 일이 실패할지도 모르지만 천계의 적을 하나 죽였다는 

것만으로도 어디야? 기다리자... 그녀가 숨을 헐떡이고 피를 흘리고 비명을 지르며 죽 

을 그 순간을. 그걸 보는 것도 그리 나쁘진 않을 거야. 아니, 오히려 즐거운 구경거리 

가 되어 주겠지.” 

그의 말에 사령관들 모두가 비릿한 미소를 흘렸다. 



그녀는 바닥에 쓰러진 체 마르베스와 미카엘, 그리고 라파엘이 허겁지겁 달려오는 것 

도 모른 체 바닥에 고일 정도의 많은 피를 토해냈다. 그녀의 몸을 빠져나온 피가 땅 

의 패인 곳을 따라 흘러가 땅을 붉게 물들였다. 

그녀에게 달려온 마르베스는 서둘러 그녀를 일으키기 위해 손을 뻗었다. 

“괘, 괜찮... 헉!” 

그녀에게 손을 뻗던 마르베스는 그녀가 갑자기 자신을 죽일 듯이 노려보며 들면 얼굴 

은 물론 가슴 쪽까지 가려질 정도로 길고 하늘거리는 소맷자락을 거칠게 휘두르자 깜 

짝 놀라며 그녀에게서 떨어지며 허리를 숙였다. 그냥 소맷자락이라면 굳이 숙이지 않 

고 붙잡아도 됐겠지만 그녀의 소맥자락은 다른 것들처럼 펄렁거리며 휘둘러지는 게 아 

니라 빳빳하게 서서 마지 검과도 같은 예리함을 자랑하며 그의 목을 향해 왔기에 몸 

을 숙여 피할 수밖에 없었다. 아마도 그가 그렇게 피하지 않았다면 그의 목은 그의 몸 

과 아쉬운 작별을 해야 했을 것이다. 소맷자락은 마르베스가 용케 피해내자 그의 몸 

을 지나치며 다시 하늘거리는 보통의 옷의 일부분으로 돌아왔다. 

그녀는 마르베스가 자신의 공격을 무위로 돌리자 아쉬운 눈길로 그를 바라보며 후들거 

리는 다리에 힘을 주며 자리에서 일어났다. 그녀는 입가를 훔쳤다. 그렇지 않아도 자 

신이 정신이 든 순간부터 붉게 물들어 있던 옷이 더 붉게 물들어 있었다. 지금으로서 

는 아까처럼 금방이라도 숨이 멎을 것 같은 고통은 느껴지지 않았다. 온 몸의 신경 

이, 온 몸의 근육이 미세하게 긴장하고 전율하는 게 느껴졌지만 그녀는 몸이 워낙에 

놀라서 그런가 보다 하고 넘겨 버렸다. 하지만 이런 건 안 좋은데... 그녀는 이마에 

깊은 골을 만들었다. 머리가 터질 것 같고 질식할 것 같은 기분은 좋은 게 아니었다. 

다른 이가 이런 기분을 느끼는 건 상관없지만 자신이 이런 걸 또 느껴야 한다면...? 

그녀의 얼굴이 잔인하게 변했다. 방법은 간단했다. 쉬는 것. 쉬면 몸도 괜찮아 질 것 

이다. 그리고 지금 자신이 쉬기 위해선? 그녀의 눈이 앞에 서 있는 이들에게로 향했 

다. 자신을 걱정과 경계가 어우러진 눈으로 바라보는 세 명의 남자. 이들은 죽이면, 

아까부터 끈질기게 자신을 방해하는 이들을 죽여 버리면 그녀도 마음놓고 푹 쉴 수 있 

었다. 뒤에 또 남아 있는 것들이 있긴 했지만 어차피 저것들은 떨거지에 불과했다. 이 

미 저들 중 반에 가까운 이들은 그녀에게 된통 당한데다 남은 이들도 아까 그들보다 

는 현저하게 능력이 떨어졌다. 저들은 그녀의 손짓 한번에 날아가 버릴 게 틀림없었 

다. 여기까지 생각하니 새삼 앞의 세 남자가 거슬리는 그녀였다. 

그녀는 이제는 좀 진정된 몸을 이끌고 그들에게서 멀어졌다. 그리고는 아까 만들다가 

실패한 것을 다시 만들기 위해 아까와 같은 자세를 잡았다. 비록 실패하긴 했지만 그 

녀는 아까의 그 구체가 마음에 들었다. 

마르베스와 미카엘, 라파엘은 그녀의 행동이 무엇을 의미하는지 알아챘다. 그들은 서 

둘러 다시 각자의 무기를 앞으로 내밀어 보호막을 쳤다. 그들 중 미카엘이 그녀의 손 

에서 또 다시 구체가 점점 커지는 걸 보며 씁쓸하게 말했다. 

“잠시라도 그녀를 릴리엘로 착각했다는 건... 릴리엘에게 있어 모욕이겠지?” 

라파엘의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그는 최대한 냉랭하게 들리도록 노력하며 그의 말을 받 

았다. 

“당연하지! 릴리엘이 저런 여자와 비... 비교나 될 수 있을 것 같아? 저 날개가 안 

보여?” 

미카엘은 라파엘을 바라봤다. 라파엘의 시선은 앞에 있는 그녀에게서 떨어지지 않고 

있었다. 라파엘의 옆모습을 바라보는 미카엘의 얼굴에 구름이 드리워졌다. 불쌍하기 

도 하지... 가브리엘을 좋아하면서도 라파엘은 마르베스 때문에 아무 말도 못 하고, 

천 년 동안이나 헤어져 있다가 겨우 만났는데 다시 마르베스 때문에 또 다시 속으로 

안타까워 할 수밖에 없었고, 지금 이 순간은... 그의 순애보에 종지부를 찍어야 됐 

다. 그것도 가장 잔인한 방법으로. 지금 이렇게 말하는 것만으로도 라파엘에는 초인적 

인 슬픔을 억누를 수 있는 인내심과 자제심이 동원되고 있다는 것을 미카엘만을 알고 

있었다. 

미카엘이 이런 저런 생각을 하며 라파엘은 물끄러미 바라보고 있는데 마르베스의 목소 

리가 들려왔다. 

“이상하군.” 

미카엘은 라파엘에게서 마르베스에게로 시선을 옮겼다. 

“뭐가?” 

마르베스의 손가락이 그녀에게로 향했다. 

“아까의 그게 만들어지지 않고 있잖아.” 

과연 그녀의 마주보고 있는 두 손바닥 사이에서는 구체가 완전히 만들어지지 않고 있 

었다. 만들어지긴 했지만 아까 그녀가 만들었던 것의 반도 안 되는 크기에다가 회색 

빛의 자기장은 보이지도 않았다. 어쩌다 아까처럼 만들어졌다가도 그것은 연기를 내 

며 사라져 버렸다. 그녀도 그게 이상한 듯 고개를 갸웃거리고 있었다. 

그녀는 짜증스럽게 다시 한 번 힘을 모았다. 빨리 죽이고 가야 되는데 왜 힘까지 이렇 

게 자신의 말을 안 듣는지... 그녀는 힘이 약해서 그런가 하는 생각에 처음 구체를 만 

들 때보다 더 많은 힘을 모았다. 

지... 지직-- 

드디어 그녀의 손에 구체가 생기기 시작했다. 그녀의 얼굴에 승리의 미소가 감돌았 

다. 이 정도면 도시 하나 정도는 가볍게 파괴할 수 있는 힘이었다. 그러니까 저들은 

흔적도 없이 날아가 버리겠지. 그녀는 흐뭇하게 웃으며 더 많은 힘을 주입했다. 그런 

데 그때, 그녀는 갑자기 명치를 찌르르 울리는 통증에 휘청일 수밖에 없었다. 

지... 

간신히 만들었던 구체가 또 사라지는 것을 보며 그녀는 휘청 이면서도 용케 균형을 잡 

은 뒤, 짜증스럽게 양팔을 한 번씩 휙 휙 휘둘렀다. 그러자 그녀의 주위로 칼날 같은 

바람이 매섭게 휘몰아치더니 마르베스와 미카엘, 라파엘쪽으로 날아갔다. 

투캉! 투카앙~! 

바람이 방어막에 부딪치는 소리치고는 둔탁한 소리에 마르베스는 고개를 저으며 말했 

다. 

“내 기술을 따라 했군. 뭐, 힘을 응축 해 날리기만 하면 되니 어려운 건 아니지만. 

응용력이 뛰어나군.” 

그 말은 멀리 떨어진 그녀도 들을 수 있었다. 그가 굳이 목소리를 낮추지 않은 이유 

도 있지만 그녀의 청력이 뛰어나기 때문이기도 했다. 자신을 비웃는 듯한 말에 그녀 

가 다시 한 번 공격하려는데 갑자기 예의 그 통증이 찾아왔다. 이번엔 더 심한, 아니 

차원이 틀린 것이었다. 마치 온 몸의 뼈가 조각조각 나고 머리가 깨지고 차라리 죽는 

게 낫다고 생각할 정도의 심한 고통이었다. 

그리고 그 고통 때문에 아무리 많이 싸우고 다치고 지쳐도 신음 소리나 거친 숨소리 

한 번 안 내던 그녀는 마침내 아이가 처음 말문을 트듯 갑작스럽게 입을 열어 고통을 

호소했다. 그건 무척이나 괴로워하고 고통스러워하는 음성이어서 듣는 이마저 이맛살 

을 찌푸리거나 귀를 막을 정도였다. 

“캬아아아악~~~~!!!!” 

그녀의 몸에 있던 기운이 불안정하게 방출됐다 들어갔다는 반복했다. 이제는 안 나올 

줄 알았던 피도 계속해서 그녀의 입을 통해 나오고 있었다. 이러다간 그녀의 몸 속에 

있는 피가 다 빠져나오지 않을까 하는 걱정이 들 정도로 많은 피가 나오고 있었다. 그 

녀의 입에서 나오 피는 이제 땅의 파인 곳을 따라 졸졸 흘러가기까지 했다. 

그녀의 목소리는 더 이상 예전 같지 않았다. 흘려듣기에도 탁했으며 잔뜩 쉰 목소리였 

다. 더욱이 그 목소리는 그녀의 비명에 더 쉬어가고 있었다. 

모두가 자신을 놀란 눈으로 바라보는 것도 개의치 않고 그녀는 바닥에 엎어져 몸을 웅 

크렸다. 그녀의 긴 머리칼이나 옷이 바닥과 바닥에 떨어져 있던 피에 더럽게 변했지 

만 그런 게 눈에 들어 올 리 없었다. 애초에 그런 거에 신경 쓸 여유마저 없었다. 

“캬악! 아아악~~~!!” 

몇 분간 그녀의 비명 소리만이 그 공간을 채웠다. 아무도 섣불리 땅에서 뒹굴다 시피 

하는 그녀에게 다가갈 수 없었다. 그녀의 비명 소리는 모두의 발을 묶어 둘 만큼 크 

고 괴롭게 들려왔다. 

“꺄아아악~ 꺄... 크아악~~~” 

한 동안 그녀의 비명 소리는 계속됐고 드디어 그걸 참다 못 한 마르베스가 그녀에게 

뛰어갔다. 

“그만 해! 그만 하라고! 젠장!” 

자신의 어깨를 부여잡고 비통한 목소리로 자신을 다그치는 소리에 그녀는 표독스럽게 

마르베스를 노려봤다. 노려볼 뿐이었다. 그를 공격하거나 밀칠 힘도 지금은 없었다. 

때문에 오히려 자신을 붙잡고 있는 그의 팔이 버팀목이 되 주는 것 같아 편하게까지 

느껴지는 그녀였다. 그녀는 자꾸 눈앞이 흐려지는 것 때문에 눈을 깜빡였다. 따뜻한 

물줄기가 볼을 타고 흘러 그의 손등에 툭 툭 한 방울씩 떨어져 퍼지는 게 보였다. 이 

게 뭐지? 잠시 그녀는 자신의 눈에서 흘러나오는 액체에 혼란을 느껴야만 했다. 하지 

만 혼란을 느끼던 그녀는 고통에 다시 소리를 질러야만 했다. 

“캬아악!!” 

“제기랄!” 

마르베스는 고통에 눈물까지 흘리며 이제는 자신을 공격할 힘도 없는 그녀의 모습에 

가슴속에서 무언가 치밀어 오르는 것을 참지 못 하고 작게 욕설을 내뱉으며 그녀를 

꽉 끌어안았다. 그녀는 움찔했지만 피하진 않았다. 힘이 빠졌다는 증거였다. 

목이 매여왔다. 

“울지 마. 울지 말라고...! 울고 싶은 건 나란 말야!” 

마르베스는 부서져라 꽉 끌어안았던 그녀의 몸에서 떨어지며 그녀를 가만히 바라봤 

다. 눈물과 피와 먼지에 더러워지고 부스스해진 머리와 찢기고 피에 베인 옷. 온전한 

곳이라곤 없었다. 하지만 눈만은 살아있었다. 그게 생기나 넘치는 생명력 때문이 아니 

라 자신을 향한 증오와 분노 때문이긴 했지만. 그녀는 눈물에 당황해하면서도 마르베 

스를 끝까지 노려봤다. 

마르베스는 죄책감이 밀려오는 걸 느낄 수 있었다. 그가 그녀의 눈물을 닦아주며 서글 

프게 웃었다. 

“내가... 내가 그대를 찾지만 않았다면 그댄... 여전히 레아의 몸 속에서 평온하게 

있었겠지. 그랬다면... 만약 그렇게 내가 그대를 그리워만 할 뿐 찾지 않았다면 그대 

가 이렇게 되 버리지도, 내 가슴이 이렇게 아프지도 않았겠지...? 하지만... 좀 날 이 

해해주지 않겠소?” 

그녀는 가만히 마르베스의 말을 들었다. 어느 정도 힘이 돌아왔지만 지금은 가만히 

이 팔에 몸을 맡기고 싶었다. 지금은 그냥... 그러고 싶었다. 그녀는 본능에 따라 움 

직일 뿐이었다. 

“그땐 그대를 찾지 않고서는 견딜 수 없었으니까. 그대를 보지 않고는 견딜 수 없었 

으니까 말이오. 하지만 괜한 짓을 한 것 같군. 이렇게 그대가 아파할 줄 알았더라면 

나 혼자 아파할 걸 그랬어.” 

툭. 

마르베스의 이마가 그녀의 어깨에 닿았다. 그가 어깨를 들썩이며 젖은 목소리로 그녀 

에게 속삭였다. 

“도대체... 도대체 왜 우리가 이렇게 된 거지? 어디서부터 잘 못 된 걸까? 내가 루시 

퍼님과 천신의 대화를 엿들었을 때부터? 우리가 처음 만났을 때부터? 내가 그대에게 

사랑한다고 말했을 때부터? 내가 감옥을 나와 그대를 찾았을 때부터? 우리가 다시 만 

났을 때부터? 릴리엘, 도대체... 도대체 우린 왜 이렇게 만나야 했던 거지...? 다른 

방법은 없었을까...?” 

마르베스의 물기 어린 눈동자가 그녀를 가만히 응시하며 웃었다. 다정하면서도 슬픈, 

왠지 가슴 한 쪽이 아릿해지는 미소였다. 

그가 조용히 말했다. 

“만약 운명이란 게 존재하고 그 운명이 우릴 이렇게 만들어버렸다면... 난... 난... 

이 운명을 저주해.” 

------------------------------------------------------------------------------- 
장담하건데 약혼식?! 많이 잡아도 5편안에 끝납니다.^^;; 

그래서 갑자기 궁금해진 게 있는데요.^^ 이거 완결 할 때 완결 작품이라고 등록을 하 

면 님들이 완결을 읽을실 때 완결 작품란에 가셔서 읽는 건가요? 아, 그러니까.. 만 

약 완결이 110회라고 가정을 한 다면 그 백십회는 어디로 올라가는 거죠? 판타지란으 

로? 완결 작품 란으로?ㅡㅡ?? 곧장 완결란으로 가면 지금 이거 읽으시는 님들이 이미 

완결 났는데도 '아, 이거 왜 안올리고 늦장 부리는 거야!'라고 화 내시며 판타지란에 

서 찾으시면 어떡하죠?ㅡㅜ 

갑자기 그게 걱정되기 시작하는...;;; 의견란에 물어보기 전에 한 번 님들한테 물어보 

려구요.^^;; 

아시는 님 있으시면 좀 알려주세요.^^ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...  



[연재] 약혼식?! [108 회] 폭주

흰옷을 입은 여자가 두 손을 힘없이 늘어뜨린 체 금방이라도 울 것 같은 표정과 침울 

한 눈빛으로 서 있었다. 그녀가 그렇게 간신히 울음을 참고 있는데 옆에서 부드러운 

음성이 들려왔다. 

[네가 어째서 우는 것이냐? 저 일은 네가 당한 것이 아닌데 어째서 그렇게 우는 것이 

냐?] 

그 말에 포테는 울컥했다. 왜 우느냐고? 자신은 울지 않았다. 그리고 방금 그 말, 도 

저히 흘려 들을 수 없었다. 자신에게 피해만 오지 않는다면, 그럼 타인이 어떤 일을 

당해도 상관없단 말인가? 무엇보다 그들을 비웃는 듯한 말은 용서 할 수 없었다. 

포테는 자신에게 말을 건 상대를 볼 가치도 없다고 생각하며 날카롭게 그 말을 한 이 

를 꾸짖었다. 

“당장 그 입을 다물어라! 내가 누군지 알고 감히 그 세 치 혀를 놀려 그들을 조롱하 

는 것이냐! 한 번만 더 그런 망발을 한다면 가만 두지 않을 게야!” 

그러자 음성이 재밌다는 듯 말해왔다. 

[섭섭하구나, 포테. 벌써 날 잊은 것이더냐? 아니면 내가 누군지 잊을 만큼 저들의 일 

에 온 신경이 쏠린 것이더냐?] 

그 음성에 문득 정신이 든 포테는 눈물을 훔치며 놀란 얼굴로 옆을 바라봤다. 그녀의 

입이 놀라움과 당황으로 인해 쩌억 벌어졌다. 

그녀의 눈앞에는 빛을 받아 반짝이는 순수한 황금과도 같은 금발에 뭐든지 꿰뚫어 볼 

수 있을 것만 같은 깊이를 알 수 없는 진한 블루 사파이어 빛의 눈동자를 지닌 청년 

이 서 있었다. 포테는 그 청년의 섬세한 턱 선이나 부드럽고 인자한 미소나 우아한 몸 

가짐이나 그가 입고 있는 도저히 이 세상 것 같지 않은 옷감으로 만들어진 화려하면서 

도 고풍스러운 옷의 조화로 인한 그의 아름다운 외향이나 마성적으로 느껴질 만큼 온 

화하고 부드러운 미성에 놀란 것은 아니었다. 또 자신과 비슷한 또래의 그가 자신을 

마치 아이에게 어른이 물어보는 듯이 물어 본 어투 때문에 놀란 것도 아니었으며 그렇 

다고 연한 금빛의 기류가 그의 전신을 감싸고 있는 놀라운 광경 때문에 놀란 것도 아 

니었다. 

포테는 한 동안 꿈쩍도 않고 방금 전까지의 우울한 기분도 싹 잊은 체 눈앞의 청년을 

바라봤다. 한참이나 시간이 지난 뒤 그녀는 굳어 움직이지 않는 혀와 입을 움직여 말 

을 하는 것과 동시에 죄송스러워 어쩔 줄 모르는 얼굴로 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 

“시... 신이시여...! 저의 불손함을 부디 용서하여 주소서! 제가 감히 당신이 누군 

지도 모르고 무례하게 행동하고 말았으니 설사 벌을 받는다 해도 달게 받겠습니다.” 

천신은 포테의 말에 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 

[내가 나의 아이를 벌 할 정도로 매정한 애비로 보이더냐? 일어나거라, 나의 빛의 아 

이야. 난 널 이해한다. 그리고 널 이해하기에 기쁘구나.] 

천신의 말에 머뭇거리며 일어선 포테가 그의 말이 이해가 안 간다는 눈으로 그를 바라 

봤다. 천신은 빙긋, 애매한 미소를 머금었다. 

[그 아이가 그와 사랑한다는 걸 알았을 때, 그렇게 화를 내고 봉인이 풀린 후에도 내 

내 신경을 쓰더니 이제는 생각이 바뀐 것 같구나. 그렇기에 난 기쁘단다, 아이야. 네 

가 저들의 슬픈 운명을 동정하고 함께 슬퍼하기에.] 

포테가 간절한 얼굴로 물었다. 

“신이시여... 아니, 아버지 정녕 저들을 도울 방법은 없는 겁니까?” 

곧 대답 소리가 들려왔다. 하지만 그것은 무척이나 이외며 경악스런 이의 목소리였다. 

[그런 방법 같은 건 없다, 빛의 숭고한 일족이여. 이미 그들의 운명은 너무 얽혀있 

다. 그 얽힌 실타래를 풀 수 있는 건 오직 그 운명의 주인공들뿐이다. 빛의 일족이 

여, 그 사실은 그대도 잘 알고 있을 텐데?] 

천신과는 또 다른 분위기를 풍기는 이의 목소리. 포테는 뻣뻣한 고개를 돌려 그를 바 

라봤고, 다음 순간 그녀의 눈을 접시만큼이나 커져 버렸다. 

빛을 흡수할 뿐 다시 반사하지는 않은 새까만, 암흑 그 자체인 검은 우단 같은 흑발 

과 빛을 등지고 서 있으면서도 기묘하게 번뜩이는 맹수의 눈과도 같은, 황금을 밖아 

넣은 듯한 황금빛의 오금을 저리게 만드는 힘이 있는 눈동자, 평생을 암흑 속에서 살 

아와서 그런지 분을 바른 것처럼 희다 못 해 병자와도 같이 창백한 흰 피부에 천신과 

는 대조되는 이상한 광택이 도는 발까지 질질 끌리는 검은 옷의 청년. 그 역시 천신처 

럼 아름다웠지만 천신과는 다른 아름다움이었다. 천신이 보고만 있어도 황홀해지는 꽃 

이라면 그는 그냥 보고있을 수만은 없게 사람을 유혹하고는, 마침내 사람의 손가락이 

자신의 몸에 닿았을 때 깊은 상처를 남기게 만드는 독이 있는 꽃과 같았다. 

포테는 그를 보고 경악하는 반면 천신은 오랜만에 만난 친우를 대한 듯 그를 맞았다. 

[오, 반갑네, 루시퍼. 이게 몇 만년 만이지?] 

루시퍼는 자신을 살갑게 대하는 천신의 태도가 거슬리는 지 살짝 눈살을 찌푸리면서 

도 대답했다. 그들은 서로 대립되는 이들의 최고의 권위자이면서도 정작 밑의 이들 같 

이 서로 이를 드러내며 으르렁거리는 행동은 하지 않았다. 오히려... 오랜 시간을 함 

께 해온 친우 같다고나 할까? 

[한 7, 8 만 년만이지, 아마? 도대체 왜 날 불러낸 건가, 이런 인간계까지.] 

루시퍼의 짜증스런 기색에도 불구하고 천신은 미소를 잃지 않았다. 

[하하하, 벌써 그렇게 됐나? 내가 부르지 않았다 해도 자네가 먼저 나왔을 거 아닌 

가.] 

천신의 말이 맞았는지 루시퍼는 반박하지 않았다. 대신 그는 살벌한 미소를 띄우며 말 

했다. 

[우리 아이들 쪽의 과실이 크니 그걸 해결하러 나온 것 뿐이야. 그 아이들은 내가 아 

닌 이상 막을 수 없을 테니.] 

한편 포테는 이 거물급 신들의 등장과 대면에 정신이 없었다. 그녀가 눈앞이 팽팽 도 

는 것을 느꼈다. 이들은, 아니 자신이 감히 쳐다 볼 수 없는 이 분들은 불과 몇 만 

년 전 제 1차 천마대전이 일어났을 때 자신들의 그 강대한 힘을 거의 다 써버릴 정도 

로 치열한 전투를 벌이셨던 분들이시다. 그 전투가 얼마나 치열했는지 천족들은 가끔 

씩 그때 얘기를 할 때면 어쩌면 그분들의 피가 인간계로 떨어져 붉은 피가 내렸을지 

도 모른다고 우스갯 소리처럼 말 할 정도였다. 그런데, 죽기 일보 직전까지 가도록 싸 

우시던 분들이 이렇게 나란히 말씀을 나누시다니. 그것도 상당히 다정한 모습으로! 포 

테는 자신의 아버지가 바로 신이라는 걸 알았지만 이 순간만큼은 속으로 ‘오, 신이시 

여!’ 라고 외치지 않을 수 없었다. 

포테가 그렇게 속으로 신을 부르짖고 있는데 천신이 그런 그녀의 마음을 눈치 챈 듯 

허허 웃었다. 

[이런, 이런, 포테야, 네가 정신이 없나 보구나.] 

“아, 아닙니다, 신이시여.” 

포테가 뜨끔한 얼굴로 고개를 저었다. 

[그런 얼굴로 그렇게 말해도 소용없단다. 그럼 슬슬 가보지 않겠나, 루시퍼?] 

루시퍼의 얼굴에 미소가 번졌다. 

[그건 마음에 드는 소리 군. 난 한시라도 빨리 이 일을 마무리짓고 쉬고 싶으니까. 요 

즘 마계에선 중요 인물들이 모두 인간계로 빠져나가서 꽤나 바빴거든.] 



마르베스는 잠시 그녀를 바라보다가 눈을 감았다. 지금은 마음을 진정시킬 필요가 있 

었다. 이렇게 감정적으로 나서 봤자 아무런 일도 일어나지 않는다. 자신이 지금 여기 

서 아무리 많은 말을 해도, 아무리 많은 눈물을 쏟아 낸다 해도, 아무리 많은 후회 섞 

인 말을 한다 해도 가브리엘은 돌아오지 않는데 이렇게 해 봤자 무슨 소용이란 말인 

가. 

탁. 

눈을 감고 있던 마르베스는 그녀가 자신을 밀치는 것 느꼈다. 마르베스는 웃음이 터 

져 나오려는 것을 참으며 눈을 떠 그녀를 바라봤다. 그녀는 어느새 자리에서 일어나 

자신에게서 멀어지고 있었다. 그녀의 등뒤로 얼핏 회색 날개가 보였다. 탁한 회색 눈 

역시 보였다. 그래, 저것이 그녀의 본 모습인 것이다. 

피식. 

마르베스는 조소하며 자신을 향해 경멸 어린 시선을 보냈다. 넌 아무도 구제 할 수 없 

는 바보다, 마르베스. 이제는 그녀가 더 이상 그녀가 아니란 걸 알면서 뭘 기대하고 

그런 말을 한 거지? 넌 바보다, 마르베스. 네가 방금 한 행동은 이미 죽은 사람에게 

다시 돌아오라고 죽은 사람의 귀에 대고 속삭이는 것과 마찬가지인 바보 같은 행동이 

다. 쿡, 웃기는 군. 그녀는 이미 그녀가 아닌데도 넌 희망을 갖고 있었던 거냐? 어쩜 

그녀가 폭주를 이겨내고 다시 돌아올지도 모른다는? 

뿌득... 

마르베스의 입에서 이빨을 가는 소리가 들려왔다. 

그러니까 넌 바보다, 마르베스. 이미 네게 있어 ‘희망’이라는 말은, ‘기대’라는 

말은 아무런 소용도 없는 길가에 널린 돌멩이에 불과하다. 그걸 알면서도 결국은 마 

음 한 쪽에서 그녀를 기대했다는 것이냐? 바보 같은 자식... 이젠 그녀는 없다. 더 이 

상 그녀는 이 세상에 존재하지 않는다. 이제 넌 다시는 그녀의 체온도 목소리도 느낄 

수 없다. 그러니까 네가 더 이상 그녀를 위해 할 수 있는 아무것도 없는 것이다. 아무 

것도... 

마르베스의 눈이 반짝였다. 그의 입가가 슬며시 곡선을 그렸다. 그의 시선이 그녀에게 

로 가 꽂혔다. 아주 강하게. 

아니지, 할 수 있는 일이 하나 있군. 그래, 릴리엘... 더 이상 널 위해 할 수 있는 일 

이 아니라면 ‘또 다른 너’를 위한 일을 하겠어. 괴롭지? 몸이 그들의 힘을 견디지 

못 하고 소리 없는 비명을 지르는 게 괴롭지? 내가 더 이상 널 위해 다정한 말 한 마 

디, 희미한 미소 하나 지어줄 수 없다면, 네게 영원한 ‘안식’을 주는 것 밖에 이런 

바보 같은 내가 할 수 있는 일이라면... 

마르베스는 옆에 떨어져 있는 브류나그를 집어 들었다. 그는 어딘가 묘하게 들리는 성 

대의 울림을 느끼며 말했다. 그는 옅은 미소를 지으며 그의 하나뿐인 연인에게 영원 

한 이별을 고했다. 

“안녕, 릴리엘...” 

그 말과 동시에 마르베스는 모두가 깜짝 놀랄 정도의 빠르기로 그녀에게 바싹 접근했 

다. 

마르베스에게서 떨어져 혼란스런 마음을 정리하고 몸을 추스르는데 그녀는 무언가가 

바람을 가르는 파공성을 들었다. 그녀는 설마... 하는 심정으로 앞을 바라봤고 붉은 

머리의 남자가 자신에게 창을 들고 달려드는 게 그녀의 동공을 가득 채웠다. 창이 자 

신의 심장을 정확히 겨냥해 찔러 들어오는 게 보였다. 더불어 마르베스의 돌발적 행동 

에 당황하고 있다가 곧 정신을 차리곤 그의 뒤를 따라 공격해 오는 미카엘과 라파엘 

도. 

휘익. 

그녀가 머리가 울리는 것도 참고 간신히 몸을 위로 띄우자 아슬아슬하게 창의 날이 발 

목을 스치는 게 보였다. 그녀의 얼굴이 일그러졌다. 잠시나마 그에게 이유 모를 편안 

함에 마음을 놓았던 것이 우습기도 하고 바보 같기도 했다. 이렇게 자신을 죽이기 위 

해 공격하는 남자에게 편안함을 느꼈었다니. 그런 감정 따위 잘 알지도 못 하면서. 

마르베스는 그녀가 자신의 공격을 피해 하늘 위로 올라가자 따라가는 대신 레아를 구 

했을 때 썼던 바람을 일으켰다. 그는 브류나그를 비스듬하게 쉴 새 없이 휘둘렀다. 레 

아와 그녀의 사이를 빠져나갔던 바람과는 비교도 할 수 없는 강하고 날카로운 바람이 

사방에서 그녀를 덮쳤다. 마르베스의 눈에는 망설임이 있었지만 그게 행동까지는 전달 

되지 않았다. 

마르베스의 뒤를 따라 온 미카엘이 막 검은 벼락을 그녀에게로 쏘려는 그의 어깨를 강 

하게 붙잡으며 말했다. 

“갑자기 왜 이러는 거야, 마르베스!” 

파지지직--- 

마르베스는 그녀의 머리 위로 굵은 벼락이 떨어지는 것을 외면하며 짧게 대답했다. 

“죽일 거야.” 

그의 냉랭한 음성에 미카엘은 아무런 대꾸도 그를 바라봤다. 죽이는 거야 당연하다. 

하지만 방금 전까지만 해도 울 것 같던 녀서이 저렇게 독해져 사정 안 봐주고 그녀를 

공격하다니... 

‘뭐, 좋겠지.’ 

미카엘은 더 이상 신경 쓰지 않겠다고 했다. 제일 그녀를 죽이는 것에 대해 꺼려할 

줄 알았던 마르베스가 이렇게 자발적으로 나서서 죽이려 하니 오히려 잘 된 일이었 

다. 하지만 씁쓸한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 그가 연민 어린 눈으로 마르베 

스를 바라봤다. 마르베스가 그 눈빛에 기분 나쁘다는 표정으로 그를 노려봤지만 그는 

그 눈빛을 거두지 않았다. 마르베스, 너도 속으로 괴로워했구나. 하지만 어쩔 수 없 

어. 그녀가 죽는 건 바꿀 수 없는 일이야. 네게 있어서는 연인인, 나와 라파엘에게 있 

어서는 친구인 그녀가 죽는 거지... 미카엘은 마침내 마르베스에게서 시선을 옮겨 아 

직도 날아오고 있는 바람과 벼락을 정신 없이 피하고 있는 그녀를 바라봤다. 마음이 

아팠다. 입도 썼다. 마치 쓸개를 씹는 것 같은... 

그때 무언가 잘리는 소리가 들려왔다. 

스삭- 

긴 여운을 남기며 바람은 그녀의 날개를 베고 저편으로 사라졌다. 그녀의 얼굴에 이 

루 말로 할 수 없는 고통스런 표정이 생겨났다. 몸도 안 좋은데 이런 상처까지 입으 

니 간신히 구역질이 날려는 것을 참고 마르베스의 공격을 피하던 그녀의 몸에 무리가 

온 것이었다. 그녀는 힘없이 바닥으로 떨어지는 자신의 몸을 느끼며 바닥에 손을 뻗었 

다. 아니, 손을 뻗어 바람으로 인해 그녀의 몸을 받게 할 생각이었지만 그녀의 몸이 

생각보다 빠르게 떨어져 내리는 바람에 그렇게 할 수 없었다. 

쿵. 

그녀의 몸이 바닥과 있는 힘껏 부딪치더니 반동으로 인해 한 번 튀어 올랐다. 바닥의 

돌이 살을 찔러 아팠지만 그것보단 날개의 상처가 더 아팠다. 하지만 그녀는 상처를 

돌보기보다는 자신에게 그런 상처를 입힌 마르베스를 노려봤다. 그녀의 눈빛에 마르베 

스는 잠시 움찔했지만 곧 미세하게 일렁이는 눈으로 그녀를 바라봤다. 그 눈을 보자 

그녀는 화가 났다. 자신을 이렇게 만들어 놓고도 저 무감각한 눈이라니! 

드드득... 드드득... 

그녀 주위에 있던 땅이 울리기 시작했다. 

퍽. 퍽. 퍽. 

“하아...” 

라파엘은 그녀 주위에 있던 땅이 울리면서 그 땅이 작게 작게 터지는 걸 보며 한숨을 

내쉬었다. 저렇게 온 땅이 울리는 것만으로도 모자라 땅이 터져 버릴 정도의 힘이라 

니... 아까, 힘이 빠진 것 같아 좀 안심했는데 방금 전의 마르베스의 행동이 그녀를 

화나게 한 것 같았다. 하긴, 그 높은 상공에서 아무런 준비 없이 땅에 떨어졌는데 그 

충격과 분노가 오죽하랴. 그래서 지금 저렇게 자신의 모든 힘을 쏟아 붓는 것 같았다. 

라파엘과 미카엘이 갑작스런 공격을 펼친 마르베스를 왜 그렇게 했냐는 원망의 눈빛 

을 보냈다. 이제 조금 있다 그녀가 보낼 힘은 자신들이 전력을 다해도 막을 수 있을 

까 말까한 힘이란 걸 그들은 온 몸을 통해 느낄 수 있었다. 주위의 공기가 짜릿 짜릿 

하게 느껴졌다. 

퍼엉. 퍼엉... 

땅이 터지는 규모나 소리도 더 커지고 있었다. 

미카엘과 라파엘이 다시금 이게 마지막이다라는 생각으로 각오를 다지며 보호막을 펼 

치는데 마르베스가 보호막을 펼칠 생각은 안 하고 앞으로 한 발짝 나섰다. 

“마르베스?” 

라파엘이 어서 안 하고 뭐 하냐는 뜻을 담아 그를 부르자 마르베스가 그들을 돌아보 

며 말했다. 

“여긴 자네들에게 맡기지.” 

잠시 뭔가 골똘히 생각하던 라파엘이 조심스럽게 그에게 물었다. 

“너... 너, 설마...?!” 

마르베스가 씨익 웃었다. 

“알고 있다니 굳이 말 해줄 필요는 없겠군.” 

“죽으려고 작정했어?!” 

미카엘 역시 그의 의도를 알아채고 목청이 터져라 소리를 질렀다. 하지만 마르베스의 

표정에는 변화가 없었다. 여전히 웃는 얼굴로 그들을 바라볼 뿐이었다. 

릴리엘, 내가... 네게 해 줄 수 있는 일은 이것 밖에 없잖아? 안 그래? 

-------------------------------------------------------------------------------- 
어제 제가 물어봤던 것 있죠? 완결 등록하면 어떻게 되냐고... 그래서 제가 아까 실험 

을 해봤답니다. 실험이라고 해 봐야... 완결 작품에 있는 님의 이름을 판타지 란에 

쳐 판타지 란에도 그 님의 작품이 뜨나 해 본 거지만...^^;; 결론은 '뜬다'였어요. 완 

결을 해도 이 글은 판타지에서도 읽을 수 있다는 거죠. 에구, 전 왜 이런 거에 일일 

이 신경을 쓰는지...ㅡㅡ;; 

암튼 그래서 다행이지 않겠어요?^^ 

아, 비가 또 다시 오네요. 어젠 안 오는 것 같았는데 또 비가 오네요.ㅜㅡ 

비야, 이제 그만 오거라. 이젠 지겹다, 지겨워.ㅜㅡ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 



[연재] 약혼식?! [109 회] 폭주

언젠가... 아주 멀고 먼 옛날같이 만 느껴지는, 과연 그런 적이 있었는지 의아심이 

갈 정도로 아득하게만 느껴지는 그 언젠가... 그때의 일을, 난 기억한다. 아주 생생하 

게. 

언젠가 한 번, 난 맹독에 당한 적이 있었다. 정말 멍청하게도 호시탐탐 내 자리를 노 

리던 녀석에게 웃기지도 않는 방법으로. 아주 간단하게. 

그래서 내가 내 방에 누워 거의 집념에 가까운 마음으로 약을 먹은 뒤 독을 버티고 있 

는데 그때 릴리엘이 왔었다. 마침 그 날은 그녀가 마계에 오는 날이었기에. 


난 아직도 내가 침대에 사색이 되어 누워있는 날 보고 그녀가 한 첫 말을 기억하고 있 

다. 

-죽을 것 같아요? 

생긋 웃으며 죽을 것 같냐고 물어오는 그녀의 모습은 참 사악해 보였다. 

-아아, 뭐... 그런 생각도 드는 군, 그래. 

내 말에 그녀는 어깨를 으쓱하며 침대 머리맡에 걸터앉았다. 그녀의 손이 이마를 짚어 

주자 서늘한 감촉이 들었다. 그리고 그와 동시에 내 몸을 훑는 빛의 기운. 나와는 반 

대되는 기운이라 거부감이 들었지만 난 가만히 그녀의 기운이 낸 몸 속을 돌아다니도 

록 나뒀다. 물론 거센 반발이 느껴졌지만 그녀나 나나 그녀의 기운이 아무리 오랜 시 

간이 걸려도 내 몸을 훑는 걸 기다렸다. 내가 어딘가 어색한 느낌에 눈을 감고 있는 

데 그녀가 말했다. 그때는 정확히 그녀가 내 몸을 훑기 시작한지 2시간이 지난 후였 

다. 

-흐음, 이 정도로 몸이 약해져 있다면 죽을 지도 모르겠네요. 마계의 부총리의 몸을 

검사하는데 겨우 2시간 밖에 걸리지 않다니. 원래는 기운이 몸 속에 들어가지도 못 하 

는 거 아닌가? 

-하, 그래서 하고 싶은 말은? 

그녀는 가끔씩 예상치 못 한 말을 툭툭 내뱉곤 했다. 이런 식으로. 보통 이럴 때면, 

또는 다른 마족들의 연애담을 들어보면 애인이 죽을 정도로 아파하면 울 것 같은 얼굴 

로 찾아 와 힘내라고 다정하게 위로해 주는 게 아닌가? 아무튼 그녀의 이런 식의 말 

은 어떨 땐 날 굉장히 유쾌하게 만들기도 하지만 가끔은 이렇게 날 황당하게도 만들었 

다. 

내가 사색이 되었으면서도 얼빠진 얼굴로 묻자 릴리엘은 한 손으로 입을 막고 호호 웃 

다가 말했다. 

-말 그대로예요. 진짜로 죽을지도 모르겠다는. 그러니까 지금 몸 안에 퍼져 있는 독 

이 견디기 힘들고 죽을 정도로 아프면 망설이지 말고 죽어요, 마르베스. 

-...뭐? 

그녀가 진지하게 날 내려다 봤다. 그러는 동안에도 그녀의 손가락은 내 이마를 차갑 

게 식혀주고 있었다. 얼굴만이라도 차가워져서 그런지 슬슬 졸음이 몰려왔다. 

-죽고 싶으면 죽으라고요. 단, 조건이 있어요. 정말 당신이 죽을 때가 온다면... 나보 

다 먼저 죽어요. 

-왜...? 왜 내가 먼저 죽어야 하지? 

내가 슬슬 감기는 눈을 힘겹게 뜨며 졸린 음성으로 말하자 그녀가 살포시 미소지었 

다. 아름답지만... 슬픈 미소. 그리고 진지한 눈동자. 

-사랑하는 누군가가 죽고, 그걸 지켜봐야 한다면... 그건 남겨진 이에게 있어 무척이 

나 가슴 아프고 견디기 힘든 일일 테니까요. 그러니까 당신이 죽으려면 먼저 죽어요. 

난 아주 아주 한참 뒤에 죽을 테니까. 당신이 가슴 아파 하지 않도록. 

난 피식 웃었다. 떠나간 이를 두고 두고 가슴에 품고 살아가는 것보다 더 간단한 방법 

이 있다는 걸 그녀는 모를까? 

-웃기는 말이긴 해도, 그대의 의견을 존중 해 내가 먼저 죽는 다 치지. 훗, 뭐, 영원 

히 죽지 않을 우리가 이런 말을 하는 것 자체가 웃기긴 하지만. 암튼, 다시 본론으로 

돌아 와 그럼 당신도 날 따라 죽으면 되지 않아? 그럼 당신이 날 그리워 할 필요도 아 

파할 필요도 없지 않겠어? 

난 내 말이 정답이라고 생각했다. 그게 제일 좋아 보였다. 둘 다 죽으며 어느 한 쪽 

이 아파할 일도 없을 테니까. 하지만 내 말이 릴리엘에게는 별로 좋은 호응을 얻지 

못 한 듯 그녀는 살짝 얼굴을 찡그리며 내 이마를 손으로 찰싹 때렸다. 

-환자한테 이런 짓을 해도 괜찮은 거야? 

내가 그렇게 말하자 그녀는 혀를 쏙 빼어 물며 날 흘겨봤다. 

-흥, 멍청이한테 그런 소리 들어 봤자 하나도 안 무섭네요! 

-머, 멍청이? 

-그래요, 멍청이씨. 내가 당신을 따라 죽으라고요? 자살이라도 하란 말예요? 정말 사 

랑하는 이가 죽었다고 해서 따라 죽는 이도 있나 보죠? 바보 같아. 내가 왜 죽어요. 

난 아직 젊다고요. 그리고 무엇보다도 말이죠... 나 마저 죽으면 누가 당신에 대해 다 

른 천족이나 마족들에게 말 해주죠? 

-...... 

-잘 생각 해 봐요, 멍청이씨. 내가 죽으면 누가 당신을 기억 해 줄까요? 또 누가 당신 

에 대해 다른 이들에게 말 해 줄까요? 당신이 얼마나 재밌는지, 당신이 얼마나 잘 생 

겼는지, 당신이 얼마나 부드러운지, 당신이 얼마나 유능한지. 또 무슨 말을 하면 좋아 

하는지, 무슨 음식을 좋아하는지, 어떤 색을 가장 좋아하는지, 어떤 분위기를 가장 좋 

아하는지, 무슨 음악을 좋아하는지, 그리고 무엇보다... 내가 얼마나 당신을 사랑했는 

지. 난 당신보다 몇 배는 더 오래 살면서 당신에 대해 내가 만나는 척족에게마다 말 

해주겠어요. 당신의 시시콜콜한 버릇에서부터 내가 당신을 얼마나 사랑했는지에 대 

한. 난 안 죽어요. 끝까지 혼자서라도 당신을 추억하겠어요. 

꽤 긴 말을 쉬지 않고 이어간 릴리엘은 힘이 드는지 얕은 한 숨을 쉬며 날 바라봤다. 

난 그때 감길 것만 같은 눈을 가늘게 뜬 채 그녀를 바라보고 있었다. 

내가 졸리다는 걸 알아 챈 그녀는 살짝 웃으며 손으로 내 눈을 가렸다. 빛은 어차피 

흐린 날씨 때문에 있지도 않는데. 

그녀가 조용하게, 노래를 부르는 것 같이 내게 속삭였다. 

-좀 자요, 마르베스. 독 따윈 아무것도 아니니까 자고 나면 건강해질 거예요. 만 

약... 진짜로 내가 그런 말했다고 죽어버리면... 가만 안 둘 거예요? 

그제 서야, 잠이 들기 직전에서야 난 그녀의 눈가가 촉촉이 젖어 있다는 걸 알 수 있 

었다. 걱정말라고, 릴리엘. 난 절대 안 죽어. 설사 죽는다 해도... 당신이 죽고 난 뒤 

에 죽을 거야. 그러니까... 추억을 곱씹는 건 당신이 아닌 내가 되겠지. 


******************************************************************************** 


왜 갑자기 그 때의 기억이 되살아났는지 마르베스는 알 것 같으면서도 몰랐다. 단지 

그때의 그 기억을 되새기며 그녀가 거짓말쟁이라는 걸 깨달았을 뿐이었다. 자신보다 

늦게 죽는 다고 했으면서... 

“우웃!” 

마르베스는 그녀의 기운에서 느껴지는 강한 압력에 몸이 뒤로 날려갈 뻔한 걸 간신히 

견디며 마기를 끌어올렸다. 그냥 공기일 뿐인데 자칫 잘 못 했다간 공기에 눌려 압사 

할 것만 같았다. 마기로 온 몸을 감싸 압력을 견디며 그는 한 걸음 한 걸음 차근차근 

그녀에게 다가갔다. 그가 한 걸음 한 걸음 옮길 때마다 땅에는 그의 발자국이 푹푹 패 

여 버렸다. 

그녀는 마르베스가 이런 공기 속을 걸어 올 줄 몰랐던지 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 

곧 그녀는 피식 웃으며 땅이 터지면서 겉으로 드러난 바위 덩어리나, 나무의 반으로 

잘라진 몸통 등을 던졌다. 그것들은 평소 때의 것들이 아니었다. 아무 것도 아닌 것들 

일 텐데 그녀의 손짓에 마르베스를 향해 오는 것들은 굉장한 무게와, 스피드, 그리고 

충격을 동반하고 있었다. 마르베스는 공기 속에서 한 걸음을 옮기는 것도 힘들었기에 

그것들을 고스란히 받는 수밖에 없었다. 

푸욱. 

몸을 지탱하기 위해 땅에 꽂은 브류나그가 땅 깊숙이 꽂히는 소리가 들려왔다. 도대 

체 얼마만큼의 압력이 있어야만 이런 가벼운 창이 이렇게 깊숙이 박혀 버리는 걸까? 

마르베스는 그 소리에 새삼 지금의 상황에 대한 위험성을 깨달으며 휘청 이는 몸을 브 

류나그에 기댔다. 슬쩍 뒤를 바라 보니 레아들에게 피해가 안 가도록 최선을 다해 보 

호막을 치고 있는 미카엘과 라파엘이 보였다. 그들이 지금이라도 어서 자신들 쪽으로 

오라는 시선을 마르베스에게 보내고 있었고, 그걸 모를 마르베스가 아니었지만 그는 

그걸 철저하게 무시하고 다시 앞을 바라봤다. 

그녀가 조롱하듯 웃으며 그를 바라보고 있었다. 

“죽이... 겠어, 꼭...!” 

그의 작은 말에 그녀의 입이 우아한 곡선을 그렸다. 동시에 그녀는 눈을 살짝 내리 깔 

면서 마르베스를 바라봤다. 꼭‘오, 그래? 할 수 있으면 해 봐.’라고 말하는 것 같 

았다. 

“도발이란 말이지...?” 

마르베스는 그녀의 기분 나쁜 미소에 피식 웃으며 브류나그를 뽑아 든 뒤 잠시 제 자 

리에 눈을 감은 체 섰다. 

그녀는 잠시 마르베스가 아무런 저항도 하고 있지 않자 승리의 미소를 머금었다. 자신 

을 그렇게 아프게 하다니. 결국은 저렇게 죽어버릴 거면서. 그녀는 느긋한 얼굴로 그 

에게 마지막 일격을 가하기 위해 손을 들어올렸다. 그런데 그 순간, 갑자기 마르베스 

의 몸에서 강한 기운이 느껴지는 가 싶더니 그의 몸이 빠르게 그녀에게 다가왔다. 

“!” 

마르베스의 도저히 이 공기 속에서는 이루어 질 수 없는 민첩한 행동에 그녀가 경악스 

런 얼굴로 뒤로 물러서려는데 어느새 바로 코 앞 까지 다가온 마르베스가 그녀의 손목 

을 거칠게 낚아채며 씨익 웃었다. 멀리서 봤을 땐 몰랐는데 그의 안색은 나빠져 있었 

고 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 

마르베스는 이마의 땀을 훔치며 자신을 놀란 얼굴로 바라보는 그녀에게 말했다. 

“하하... 내가 그대의 힘에 꼼짝 못 할 줄 알았나 보지? 얕보지 말라고. 비록 사령관 

들의 싸움으로 힘이 다 채워지진 않았지만 루시퍼님의 오른팔인 만큼 이 정도의 힘은 

있지. 하아, 하아, 뭐, 물론... 갑자기 힘을 써서 조금 피곤하긴 하지만.” 

그의 표정으로 보아 그 말이 거짓이지는 않은 것 같았지만... 그녀는 수치심에 몸을 

떨며 그의 목을 움켜잡기 위해 손을 뻗었다. 비록 아까부터의 싸움으로 인해 힘이 빠 

졌고, 그 이상한 몸의 충격 때문에 서 있는 게 힘들긴 하지만 자신의 힘은 이렇게 약 

한 게 아니었다. 

하지만 그녀의 손을 뻗는 속도보다 브류나그로 그녀의 팔을 막는 마르베스의 속도가 

더 빨랐다. 마르베스는 정 가운데에 있는 창 때문에 반으로 보이는 그녀의 얼굴을 보 

며 희미하게 웃으며 말했다. 

“그대가 강하긴 하지만 지치지 말란 법은 없지. 이제껏 전력을 다해 나말고도 많은 

상대를 상대해 온 그대와, 그대보다 힘은 약할지 몰라도 힘을 아껴왔던 나. 과연 이 

싸움에서 누가 이길지 내기라도 하지 않겠나?” 

그녀는 얼굴을 일그러뜨리며 자신의 앞에 세로로 세워져 있는 창을 잡았다. 그리곤 

그 창을 잡은 체 몸을 뛰어 그의 뒤로 넘어갔다. 그녀는 발이 땅에 닿기도 전에 몸을 

허공에서 한 바퀴 돌리며 그를 향해 가늘게 압축한 기운을 내뿜었다. 하지만 마르베스 

도 가만히 있지 만은 않았다. 뒤에서 날아오는 섬뜩한 기운에 몸을 숙이며 그는 창으 

로 아래에서 위로 비스듬히 그녀의 심장을 찔러 들어갔다. 

파앗! 

그녀는 교차한 팔에 기운을 응집해 창의 예리함을 피한 뒤 오히려 자신을 향해 오던 

창 끝을 사뿐히 밟고 또 다시 그의 뒤로 넘어갔다. 그리고 또 다시 해오는 공격. 

푹! 

작고 동그란, 유리 구슬 크기의 기운은 아까와는 달리 너무 쉽게 마르베스의 팔에 박 

혀 버렸다. 이제야말로 마지막이라는 생각으로 그녀는 팔을 들었다. 

“큿!” 

마르베스의 얼굴이 고통스럽게 바뀌는 걸 보며 그녀는 다시 웃었다. 하지만 그녀는 다 

음 순간 자신의 배를 관통하는 어떤 느낌에 자신의 얼굴이 경직되는 걸 느껴야만 했 

다. 

푸욱. 

그녀의 배에서 검붉은 액체가 브류나그를 따라 흘러나오는 걸 보며 마르베스가 기쁘면 

서도 우울한 미소를 지었다. 

“인간계엔 이런 말이 있더군. ‘살을 내주고 뼈를 깎는다’ 라는... 내 팔 하나가 살 

이라면 그대의 목숨은 뼈라고 할 수 있지. 하지만... 이건... 뭐랄까... 너무... 싱거 

운 걸?” 

풀썩. 

그녀의 몸이 너무나도 허무하게 앞으로 쓰러졌다. 그녀는 믿지 못 하겠다는 듯 마르베 

스를 바라보며 일어섰다. 하지만 일어섰다는 건 그녀의 생각일 뿐이었다. 그녀로서는 

엎어져 있던 몸을 돌려 누워 그를 타오르는 눈으로 노려보는 게 할 수 있는 최대한의 

일이었다. 이렇게 쉽게 질 수 도 있나? 이것이 그녀의 생각이었다. 하지만 그것은 그 

녀의 착각이었다. 그녀는 모르고 있었다. 이 오랜 시간동안 그녀가 그녀의 힘을 얼마 

나 썼는지에 대한 사실을, 약 때문에 그녀의 힘이 얼마나 그대로 썼을 때보다 몇 십 

배는 더 쉽게 고갈 됐는지에 대한 사실을, 또한 역시 약 때문에 그녀의 몸이 부서지 

기 직전의 바닷가 근처의 모래성과도 같다는 사실을 말이다. 하지만 아무리 그런 사실 

을 몰라도 그녀는 직감적으로 느낄 수 있었다. 자신의 몸이 점점 자신의 것이 되가지 

않는다는 것을. 고작 배를 한 번 공격당했을 뿐인데 아까와 같은 고통이 끊이지 않고 

왔다. 몸에 힘도 제대로 들어가지 않아 지금은 마르베스를 노려보는 것만이 할 수 있 

는 일이었다. 

과연 베르의 말대로 우피르의 약은 한 번 효과가 시작되면 물을 빨아들이는 솜과도 같 

은 위력을 같고 있었다. 아무리 마르베스라 해도 그녀에게는 이길 수 없었다. 하지만 

여기에 마계 최고의 명의가 만든, 그가 제일 잘 만든다는 독약과도 같은 약의 효능이 

겸비되었다면, 거기다 오랜 시간의 싸움과 잇따른 통증에 그녀가 알게 모르게 탈진 상 

태에 이르렀다면 가능한 일이었다. 결국 이 일은 마르베스와 우피르의 약, 그리고 그 

녀의 한계가 절묘하게 이루어 낸 삼박자에 의해 가능한 일이었던 것이다.   

하지만 이렇게 쉽게 쓰러진 건 그녀만큼 마르베스로서도 황당했다. 

그가 망설이며 그녀에게 다가가려는데 그의 목덜미를 스치며 그와는 비교도 안 될 마 

기가 날아오더니 그녀의 심장을 꿰뚫었다. 

“...크... 억...!” 

그녀는 비명을 지르는 것도 힘에 부치는 지 힘겹게 신음을 흘리며 피를 뿜어냈다. 그 

녀의 고개라 옆으로 기울어지긴 했지만 눈은 죽지 않았다. 

“!!!” 

그녀의 모습에 마르베스는 분노하며 뒤를 돌아 방금 그녀를 공격한 이를 찾았다. 비 

록 허무한 결말이긴 했다. 하지만! 이미 죽어 가는 그녀였다. 이미 차갑게 식어 가는 

몸이었다. 그런데 굳이 이렇게 공격을 하다니! 하지만 마르베스는 그 ‘누군가’를 향 

해 불같은 분노를 낼 수 없었다. 그 ‘누군가’란 바로 그의 주군이었기에. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
전 처음 알았어요. 

"난 마무리에 약하구나!!!" 

...하는.ㅜㅡ 흑흑, 어쩜 이렇게 허무하게 해버리는지... 물론 뒤에 조금 남았지 

만... 어쩜 이렇게 허무하고 싱겁게 해버리는지... 돌 던지셔도 할 말 없어요. 나라 

도 던질 거야. 엉엉엉...ㅜㅡ 

아, 정말 난 바보야. 흑, 어쨌든 거의 막판입니다. 

흑, 정말 돌 던지시지는 않으시겠죠? 우앙, 혼 날 것 같아. 하지만... 하지만... 아빠 

가 옆에서 얼른 끄라고 노려보고 있는데다가 이제 방학 숙제 때문에 시간이 없어 

서... 구차한 변명이죠, 예.ㅜㅡ 

그럼 이만...ㅜㅡ 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를... 




[연재] 약혼식?! [110 회] 폭주

“마, 마계의 왕이 어째서...!” 

“어, 어떻게!” 

미카엘과 라파엘은 자신들에게 등을 돌린 체 검은머리를 휘날리며 마르베스의 앞에 내 

려서도 있는 루시퍼의 등장에 너무 놀라 그녀의 상태를 살펴본다는 사실조차 잊은 체 

루시퍼의 뒷모습만을 바라봤다. 

그때 잔뜩 긴장한 테이카가 살며시 그들에게 물어왔다. 

“저기... 저 분이 진짜로 루시퍼... 님이란 말인가요?” 

그를 비롯한 레아들로서는 도저히 실감이 나지 않았다. 루시퍼. 마계의 최고의 권력 

자. 빛의 천신만큼이나 강력한 힘을 가진, 자신들로서는 도저히 마주 볼 수 없는 거대 

한 존재. 때문에 그들에게는 알게 모르게 자리잡고 있는 루시퍼의 모습은 중년이나 

좀 더 나이를 먹은, 하지만 위압감을 풍기는 모습이었다. 하지만 실제로 본 루시퍼의 

모습은 전혀 달랐다. 앞모습은 살짝밖에 못 봤지만 그의 얼굴은 테이카나 바이 또래로 

밖에 보이지 않았다. 

테이카는 정말 저렇게 젊은 남자가 몇 만 살이나 먹은 루시퍼가 맞냐고 물어 본 거였 

지만 그의 말을 다르게 받아들인 라파엘은 자못 심각한 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답 

했다. 

“예. 저 분은 이제껏 세계가 창조 된 뒤 한 번도 인간계에 나오신 적이 없으셨는 

데... 설마 직접 이 일에 개입을 하실 줄이야...” 

자신이 기대했던 대답과는 틀렸지만 테이카는 가만히 있었다. 지금의 라파엘의 말도 

충분히 그나 모두에게 있어 놀라운 것이었으므로. 

그런데 그때 낭랑한 여자의 목소리가 라파엘의 말을 이었다. 

“호호, 인간계에 몸소 나오신 것은 저 분 만이 아니랍니다.” 

여자의 목소리에 신경이 날카로워져 있던 미카엘은 재빠르게 아스칼론으로 그쪽을 향 

해 횡으로 긋다가 그녀가 포테라는 걸 알자마자 빠르게 검을 회수했다. 

미카엘은 포테에게 미안하다는 듯 어색한 미소를 지은 뒤 물었다. 

“저 분 만이... 아니라면 도대체 누가...? 아, 설마?!” 

뭔가를 알아 챈 듯 탄성을 토해내는 미카엘을 향해 포테는 살짝 웃어 보이더니 고개 

를 약간 숙인 체 뒤로 한 걸음 물러났다. 그제서야, 미카엘과 라파엘, 그리고 레아들 

은 그녀의 뒤에서 자신들을 인자한 얼굴로 바라보고 있는 천신을 볼 수 있었다. 



[날 보고도 무릎을 꿇지 않는다니 상당히 건방져 졌구나, 마르베스. 설마, 네가 내가 

저 아이를 죽였다고 해서 화를 내기라도 할 것이냐?] 

루시퍼의 차가운 음성에 마르베스는 굳어 있던 몸을 움직여 그의 앞에 무릎을 꿇었 

다. 루시퍼의 뒤에 무릎을 꿇고 있는 사령관들이 보였다. 그들이 얼굴은 마르베스 못 

지 않게 긴장으로 굳어 있었다. 설마 마계의 왕까지 친히 인간계로 오셨을 줄이야...! 

마르베스는 루시퍼의 등장으로 아직까지는 천신이 있다는 사실을 모르고 있었다. 사령 

관들은 옆에서 느껴지는 기운에 알고 있었지만 감히 고개를 들지 못 해 가만히 머리 

를 조아리고 있었다. 

"신 마르베스, 마계와 7개의 군단과 내각을 지배하시는 위대하신 부왕 루시퍼님께 인 

사 올립니다." 

[그만 둬라. 들을 때마다 토씨 하나 틀리지 않는 네 인사는 이제 지겹다. 그건 그렇 

고...] 

루시퍼는 느릿느릿 몸을 돌려 사령관들을 바라봤다. 사령관들은 루시퍼의 싸늘한 시선 

에 더욱 깊이 고개를 숙였다. 그 모습에 루시퍼가 아무 감정도 없는 음성으로 말했다. 

[날 제대로 바라보지도 못 하면서 감히 내 허락도 없이 이런 일을 꾸몄단 말이더냐.] 

그 말에 사타나키아가 한참 동안 침묵을 고수하더니 혀로 입술을 축이며 간신히 입을 

열었다. 

“조, 존경하는 마계의 지배자시여... 저, 저희는 당신의 잃은 힘을 위해... 당신의 

궈, 권능을 위해.” 

루시퍼가 그의 말을 자르며 반문했다. 

[내가 예전의 권능을 원한다고 했느냐? 아님, 내가 너희들에게 당할 정도로 힘이 없다 

고 말  하고 싶은 것이냐? 그렇다면 웃기는 구나. 저 빛의 아이가 가지고 있는 나의 

힘은 내 본래 힘의 1/10도 되지 않는 것. 그 미약한 힘에 쩔쩔 매 그 지경이 되었으면 

서 저 아이를 죽이겠다고?] 

“어, 어찌, 그런...!” 

[난 지금의 상태에 만족한다.] 

그 말에 사령관들은 아무런 말도 할 수 없었다. 루시퍼의 말을 잘 생각 해 보면 결국 

자신들은 본인이 원하지도 않는데 자신들의 주인을 위해 좋은 일 한 번 해보겠다고 설 

치다가 크게 당한 후에 주인이 그 모습을 보며 비웃는 것이었다. 

사령관들이 그 생각에 입술을 깨물며 수치심과 모욕감을 참는데 루시퍼가 조금 부드러 

워진 음성으로 말했다. 루시퍼로서는 그들이 괘씸하긴 했지만 자신을 위해 한 일이었 

기에 어느 정도 기쁜 마음도 있는 게 사실이었다. 

[그대들은 먼저 마계로 가거라. 그대들의 벌은 차후에 내리도록 하지. 너희들의 의도 

는 좋았으나 이 일이 잘못 하면 제 3차 천마 대전으로 번질 수 있다는 걸 어찌 생각 

못 했느냐? 때문에 그대들의 벌은 결코 가볍지 아니할 것이다. 예전, 마르베스가 받았 

던 ‘벌의 시간’은 물론이고 다른 벌들도 받게 될 것이다. 그만큼 이 일은 경솔하고 

위험한 것이었다. 그대들이 정녕 마계의 자랑스런 악마 군대의 사령관들이 맞는가?] 

그 말에 사령관들은 더욱 깊숙이 고개를 숙였다. 루시퍼는 그런 그들을 가만히 바라보 

고 있다가 문득 들려오는 마르베스의 말에 다시 고개를 돌렸다. 

마르베스로서는 굉장한 용기를 가지고 한 말이었다. 

“루시퍼님... 어째서, 어째서 그녀를 죽이신 겁니까.” 

떨리는 그의 말에 마르베스가 비웃는 낯으로 그를 바라봤다. 

[감히 내 일에 토를 다는 건가? 그리고, 내가 죽이지 않았다면 그대가 죽였을 것이 아 

닌가?] 

“...하지만 그녀는 이미 죽어가고 있었습니다. 굳이 그렇게 할 것까지야...” 

그러자 루시퍼가 좀처럼 보기 힘든 즐겁다는 미소를 한껏 띄며 말했다. 

[내가 죽였다고? 마르베스, 그 동안 수련을 게을리 한 것 같군. 그녀는 아직 안 죽었 

다.] 

루시퍼의 단 한 마디에 마르베스의 몸은 벌떡 일어나더니 그녀에게로 달려갔다. 

“릴리엘!” 

과연 그녀는 살아 있었다. 아직까지는. 몸이 부들거리고 입가로 계속해서 피가 솟구치 

고 있긴 했지만 그녀의 회색 빛 눈동자만은 여전히 증오로 불타오르며 자신을 안아 일 

으키는 마르베스를 향해 있었다. 

그녀가 살아 있다는 사실에 이유 모를 안도감 느끼며 마르베스가 자신에게서 빠져나가 

려고 버둥거리는 그녀를 세게 붙잡는데 그의 머리위로 그늘이 만들어졌다. 마르베스 

가 고개를 들어보니 그의 위에는 루시퍼가 위험스런 미소를 살짝 베어 물고 그녀를 깔 

보는 눈으로 바라보고 있었다. 

[호오~ 과연 내 힘을 가지고 있긴 하군. 비록 내가 심장 바로 옆을 지나가게 했다곤 

하지만 그걸 막아내다니. 뭐, 그 꼴을 보아하니 곧 죽을 것 같지만 말야.] 

그녀는 낯선 남자의 목소리에 루시퍼를 바라봤다. 그녀는 거의 동물적인 감각으로 방 

금 자신에게 이런 치명타를 입힌 게 그라는 걸 알 수 있었다. 

그녀가 복수를 하기 위해 힘을 모으려는데 루시퍼가 싸늘하게 웃으며 몸을 숙여 그녀 

의 얼굴을 마주했다. 

[아직 발악 할 정도의 힘은 있다는 거군.] 

그가 위험한 웃음을 보였다. 

[지금이라도 원한다면 이번에야말로 확실하게 죽여주지.] 

그러면서 그는 자신의 말이 농담이 아니라는 걸 알리려는 듯 흰 손가락을 하나 들어 

그녀의 심장을 겨냥했다. 루시퍼의 행동에 마르베스는 기겁을 하며 그를 무례하더라 

고 몸을 던져 막으려 했다. 하지만 굳이 그럴 필요는 없었다. 

[장난은 그만 하지 않겠나, 루시퍼? 비록 저런 모습이 됬다곤 하나 나의 아이라네.] 

천신의 부드럽지만 날카로운 가시가 숨겨져 있는 목소리에 루시퍼는 아쉽다는 눈길로 

그녀를 한 번 보며 뒤로 물러났다. 천신을 두려워하는 건 아니었지만 그렇다고 싸우 

는 걸 바라는 것도 아니었다. 천신은 자신들의 위치만 아니라면 충분히 좋은... 일종 

의 동료라고 할 수 있었으니까. 

한 편 마르베스는 루시퍼에 이어 나타난 천신의 모습에 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다. 

너무나 고귀한 이들의 연이은 등장에 그는 머리가 복잡해지는 것을 느꼈다. 

[마르베스, 자네와 직접 얼굴을 마주한 건 이번이 처음인 것 같군.] 

천신은 마르베스에게 빙그레 웃어주며 마르베스와 그녀에게 천천히 다가왔다. 

천신은 자신에게 다가오자 움찔거리는 그녀의 머리 위에 손을 살짝 올려놓으며 말했 

다. 이미 그녀의 얼굴에는 알게 모르게 죽음의 그림자가 드리워지고 있었다. 

[아이야, 불쌍한 내 아이... 그 동안 힘들었지만 잘 참아 주었다. 하지만 이제 마음 

푹 놓으렴. 너의 그 상처 입은 영혼은 내가 잘 돌봐 주도록 하마.] 

천신의 자애로운 말에 잔뜩 경계심을 품고 있던 그녀는 자기도 모르게 스르륵 눈을 감 

았다. 천신의 목소리는 무척 듣기 좋았으며 가뜩이나 지쳐 있던 그녀에게는 더 없이 

달콤한 유혹이었다. 태고적의 어머니의 품이 이러할까... 

천신은 그녀가 아무런 저항 없이 눈을 감자 쓰게 웃으며 그녀의 머리 위에 올려져 있 

던 손을 천천히, 마치 숭고한 의식을 치르듯이 조심스럽게 아래로 내려오게 하며 그녀 

의 몸을 한 번 쓸었다. 그러자 은은한 빛 무리가 그녀의 몸을 감싸기 시작했다. 

‘릴리엘...’ 

마르베스는 품속에 있는 그녀의 몸이 빛무리에 휩싸여 점점 작아지며 마침내는 아이 

주먹만한 크기로 화하는 걸 생기 없는 눈동자로 바라보며 그녀를 속으로 불렀다. 

어느 정도의 시간이 지나 조그마한 빛의 구체가 된 그녀는, 정확히 말해 그녀의 영혼 

은 천신의 손에 들어가 얌전히 잡혔다. 천신은 가만히 그 구체를 바라봤다. 따뜻하지 

만 서늘한 기운이 느껴졌다. 또 쓰라림도 느껴졌다. 천신은 자신의 사랑하는 아이의 

영혼을 천계로 데리고 돌아가 아무리 오랜 시간이 걸려도 원래의 순백의 상태로 정화 

시킬 작정이었다. 빛의 아이가 갑자기 무리하게 어둠의 힘을 몸에 받아 들이다보니 이 

미 부서져 버린 몸만큼이나 영혼도 상당한 타격을 입고 있었다. 그걸 보니 천신은 마 

음이 아려 견딜 수 없었다. 자신만 이 아이의 영혼에 그런 몹쓸 짓을 하지 않았더라 

면 원래부터 이런 일 따윈 생기지도 않았을 것을... 아마도 이 죄책감은 평생 사라지 

지 않을 것이다. 

그녀의 영혼을 소중하게 품속에 넣은 천신은 밝게 웃으며 이제는 레아들에게로 다가갔 

다. 그의 옆에서는 루시퍼가 나란히 걷고 있었고 천신과 루시퍼의 뒤로는 미카엘과 라 

파엘과 포테, 그리고 마르베스가 따르고 있었다. 이제 자신들의 주군이 나타난 이상 

그들은 더 이상 예전같이 레아들을 대하거나 행동 할 수 없었다. 그리고 자신들의 아 

픈 감정을 솔직하게 나타낼 수도 없었다. 단지 속으로 참을 수밖에... 

천신은 레아들 중 유독 가브리엘과 닮은 레아에게 친근하게 말했다. 

[내 아이의 또 다른 자아여, 너만이라도 이렇게 무사해 보이니 다행이구나.] 

레아도 온 몸과 얼굴에 잔 상처를 입고 있었지만 이건 다른 이들에 비하면 멀쩡한 거 

였기에 천신은 그렇게 말 한 것이었다. 

“아... 가, 감사합니다.” 

칭찬 한 것도 없는데 뭐가 감사하단 말인가? 하지만 이건 아주 당연한 반응이었다. 세 

상에 신을 눈앞에 두고 당황하지 않을 대범한 삶이 어디 있겠는가. 옆에 있는 바이나 

테이카들도 뻣뻣하게 굳은 자세로 눈을 어디다 둬야 할지 몰라 당황하고 있었다. 

천신은 그 모습에 피식 웃으며 그들이 송구스러워 할 만한 말을 했다. 

[천계와 마계의 일에 그대들까지 휘말려 들게 했으니 사과도 할 겸 그대들의 소원을 

하나 들어주겠다. 어서 말 해 보아라. 하지만 그 소원은 시간의 흐름과 나의 뜻에 위 

배되지 않아야 된다.] 

[나도 들어주지. 그리고 역시 내 뜻에도 위배되지 않아야 한다.] 

루시퍼까지 들어주겠노라 하자 모두가 당혹스런 얼굴로 천신과 루시퍼를 바라봤다. 겨 

우 라고 할 수는 없는 일이었지만 이렇게까지 나올 줄은 아무도 예상치 못 했었다. 하 

지만 그들의 단호한 얼굴로 보아 사실인 것 같았다. 

레아들이 이 파격적인 행운에 혼란스러워 하는데 레아가 침을 한 번 꿀꺽 삼키더니 조 

심스럽게 운을 땠다. 

“저, 정말로 무엇이든 들어주실 건가요...?” 

루시퍼가 딱딱하게 말했다. 

[나와 천신의 뜻과 시간의 흐름에 반발하지 않는다면.] 

루시퍼의 말에 레아는 잠시 뜸을 들이다가 모두의 호기심 어린 시선 속에서 말했다. 

“...저, 그럼... 전 아무런 소원도 필요 없으니 릴리엘을 도로 살려주시면 안 될까 

요?” 

그녀의 말에 천신이과 루시퍼는 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다. 

천신이 입을 열었다. 

[그거야 어렵지 않다.] 

루시퍼는 뒤에 서 있는 마르베스의 얼굴이 밝아지는 것을 보지 않고도 알 수 있었다. 

하지만 곧 그의 얼굴은 천신의 이어지는 말에 의해 어두워지고 말았다. 

[하지만 아이의 몸을 만들어 줄 수 있는 때가 언젠 줄은 나도 모른다. 그 만큼 릴리엘 

의 영혼은 많이 약해진 상태다. 내 힘과 루시퍼의 힘이 많이 소진 되 그나마 버티고 

있긴 하지만... 솔직히 말 해 영혼이 소멸되지 않은 게 신기할 정도로 영혼은 약해져 

있다. 만약, 내가 그대의 청을 받아 들여 이 아이를 다시 창조한다면... 이 아이는 창 

조되는 순간, 영혼이 견디지 못 해 부서져 버릴 것이다. 그래도 원한다면 난 네 청을 

들어주겠다.] 

“아, 아뇨... 전 원하지... 아니, 잠깐 만요!” 

천신의 말에 시무룩하게 고개를 저으려던 레아는 뭔가 깨달은 듯 환한 얼굴로 말을 정 

정했다. 

“방금 그 말씀은 지금은 안 된다 하더라도 언젠가는 릴리엘이 살아 날 수 있다는 거 

죠? 그렇죠?” 

자신에게 대답을 다그치는 모습은 어찌 보면 무례할 수도 있겠지만 그 모습이 귀엽게 

만 보이는 천신이었다. 그가 비밀스럽게 웃었다. 

[어쩌면.] 

어쩌면 이라고는 해도 희망은 있었고, 그것만으로도 레아는 만족했다. 레아는 밝은 음 

성으로 천신에게 자신의 소원을 말했다. 

“전 원합니다, 만물의 자애로운 어버이시자 엄격하신 지배자시여. 언젠가 릴리엘의 

영혼이 회복되는 그때, 그녀를 다시 살려주십사 하고. 그게 저의 하나뿐인 소원입니 

다.” 

천신이 흐뭇하게 웃으며 대답했다. 꼭 이렇게 될 상황을 예상이라도 했다는 듯. 하지 

만 그것은 그만이 알 일이었다. 

[나, 만물의 어버이자 만물의 엄격한 지배자, 빛의 천신은 그대의 소원을 들어줄 것 

을 내 이름에 대고 맹세한다. 릴리엘의 영혼이 회복되는 그때, 그녀는 다시 살아날 것 

이다. 하지만, 릴리엘이 언제, 어디서, 어떤 모습으로 다시 살아 날 지에 대해서 그대 

는 말하지 않았으므로 후에 릴리엘이 어떻게 될지 나는 장담 할 수 없다.] 

“그것만으로도 충분합니다...!” 

천신은 레아 못지 않게 들 뜬 레아들을 훑어보며 물었다. 

[그대들의 소원은 무엇인가?] 

하지만 모두는 고개를 저으며 필요 없다고 말했다. 모든 게 잘 된 이때 소원을 말한다 

는 건 자신들에게 무척이나 과분한 일이었고 또 현재의 일 외엔 바라는 게 없었다. 

그때 아니타가 천신의 눈치를 보며 말했다. 

“저기... 저, 전... 언제까지나 모두와 함께 이렇게 있고 싶어요. 한 명과도 헤어지 

지 않고요.” 

아니타를 바라보는 천신의 눈이 이채를 발했다. 마계에서 추방당한 여마족의 아이. 

[나, 만물의 어버이자 만물의 엄격한 지배자, 빛의 천신은 그대의 소원을 들어줄 것 

을 내 이름에 대고 맹세한다. 그대들은 모두 그대들에게 부여받은 삶이 끝날 때까지 

함께 할 것이다. 그대들은 모두 이 아이의 말에 찬성하는가?] 

당연히 모두의 고개가 위아래로 힘차게 움직였다. 

[그럼 내게 바라는 건 이게 다인가? ...그렇다면 소원 대신 그대들에게 영원한 ‘빛 

의 축복’을 내리도록 하지. 그대들 모두는 영원히 우리 천계와 소중한 인연을 가질 

것이며 그대들이 힘들고 어려울 때 우리는 그대와 함께 할 것이다.] 

-------------------------------------------------------------------------------- 
연참이므로 자세한 말은 뒤에.^^ 

다음편이 완결 입니다.^^



[연재] 약혼식?! [111 회] 완결-시간이 흐르면

천신은 그렇게 말 한 뒤 레아들의 표정에서 더 이상 이들에게서 받을 소원이 없음을 

읽고는 루시퍼에게 눈짓했다. 

루시퍼가 고압적인 목소리로 말했다. 

[내게 원하는 것이 있는가?] 

이번에는 에델이 아니타를 흘끗 보며 조심스럽게 청했다. 

“이, 이 아이는... 아시겠지만 마족 베르의 딸입니다. 그녀가 추방 될 때 힘 역시 뺏 

기고 추방당했다는데... 이 아이는 약합니다. 제발 제가 죽더라고 이 아이가 스스로 

를 보호 할 수 있는 약간의 힘만이라도...” 

루시퍼는 에델이 말을 다 하진 않았지만 무얼 말하는지 알고 있었다. 그는 잠시 뭐든 

지 꿰뚫어 볼 것 같은 예리한 눈으로 아니타와 에델을 살펴보며 고민하는 듯 하더니 

곧 응답했다. 

[나, 마계와 마물과 어둠의 영원한 지배자, 마계의 암흑의 왕 루시퍼는 그대의 소원 

을 들어 줄 것을 내 이름에 대고 맹세한다. 이 맹세는 나의 피가 내 몸을 흐른 동안 

영원히 지속 될 것이다.] 

루시퍼는 가볍게 아니타에게 가까이 오라고 손짓했다. 아니타가 쭈뼛거리면서도 다가 

오자 루시퍼는 희미하게 웃다가 아니타의 이마에 그 만의 인을 찍었다. 

“왓...!” 

아니타는 갑자기 몸 속에 흘러 들어오는 거대한 힘에 놀라며 서둘러 에델에게로 달려 

가 그의 손을 잡았다. 

루시퍼는 에델의 손을 붙잡고 자신을 두려운 눈으로 올려다보는 아니타를 물끄러미 바 

라보다가 못 다한 말을 했다. 베르, 나의 어둠의 아이. 네가 선택한 남자와의 사이에 

서 태어난 아이가 저 아이더냐? 저렇게 약하고 순진한 아이... 

[그 아이는 이제 예전 나의 어둠의 아이 베르가 가졌던 힘을 갖게 되었다. 그 아이는 

이 세상 누구보다도 뛰어난 예지력과 점술력을 가지게 되었다. 힘은 약하지만 인간들 

중에서는 따를 자가 없을 것이다. ...더 없는가?] 

모두의 고개라 가로로 움직였다. 루시퍼는 그들의 행동에 무얼 생각하는 듯 하다고 그 

들에게로 손을 뻗으며 말했다. 

[나 역시 축복을 내리겠다. 내가 그대들에게 내릴 축복은 ‘피의 축복’ 이다. 그대들 

의 가문에서는 그대들의 피가 끊기지 않는 이상 매 대마다 역사에 길이 남을 인재가 

태어날 것이며 그대들의 가문은 매 대마다 더욱 번창할 것이다. 하지만 그대들이 조금 

이라도 나의 뜻을 거슬렸을 시, 이 축복은 도로 거둬들이겠다.] 

그리곤 루시퍼는 레아들이 뭐라 하기도 전에 몸을 돌렸다. 순간 그의 눈과 마르베스 

의 눈이 마주쳤다. 

루시퍼는 잠시 입을 다문 체 마르베스를 바라봤다. 어두운 얼굴, 축 쳐진 어깨, 생기 

잃은 눈동자... 

루시퍼는 노한 음성으로 그를 다그쳤다. 

[마르베스! 나의 충신답지 않은 모습이로구나! 당장 똑바로 서지 못 하겠나! 내가 아 

무리 너라도 해도 이 일은 그대로 넘어 갈 줄 알았나? 내 허락도 없이 인간계로 나오 

고, 천족을 마계에 숨긴 건 결코 간단한 문제가 아니다!] 

“죄송합니다, 루시퍼님.” 

루시퍼는 얼굴을 찡그렸다. 여전히 힘없는 목소리였다. 루시퍼가 갑자기 손을 휘둘렀 

다. 

짜악! 

잠시 마르베스는 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 없었다. 단지 느껴지는 건 뺨의 얼얼한 

통증과 모두의 놀란 시선 뿐. 

마르베스의 뺨을 때린 루시퍼는 안색 하나 변하지 않고 냉랭하게 말했다. 

[오늘 부로 그대의 직위를 박탈한다. 그대는 이제 더 이상 마계에 발을 들일 자격이 

없다. 당장 어디로든가 떠나도록. 이 인간계가 좋겠군. 천계는 그대에게 맞지 않을 테 

니까.] 

“...루... 루시퍼님!” 

마르베스가 경악스런 얼굴로 자신의 이름을 외쳐도 루시퍼의 얼굴은 변하지 않았다. 

[대신 그대의 힘은 박탈하지 않겠다. 이건 날 기만하고, 그동안 벌인 모든 일들의 죄 

라고 생각하도록.] 

마르베스는 믿을 수 없었다. 자신의 실수는 인정한다. 하지만 그렇다고 이렇게 까 

지...!!! 그렇다면 그 사령관들 역시 직위를 박탈당하지 않았어야 되지 않는가? 

마르베스가 도저히 수긍 할 수 없는 가혹한 처벌에 뭐라 하려고 하는데 옆에 서 있던 

미카엘이 그런 그를 제지했다. 마르베스가 그를 노려보며 왜 막냐는 듯 눈빛을 보내오 

자 미카엘이 속삭였다. 

“흥분하지 마. 루시퍼님이 진정 원하는 게 뭔지 정말 몰라? 잘 생각 해 봐. 네 힘은 

그대로면서 직위를 박탈당한다. 이걸 돌려 생각하면 넌 ‘마계의 부총리’란 자리에 

속박되지 않고 언제 어디서 나타날지 모를 릴리엘을 마음껏 찾아 돌아다닐 수 있다는 

말이잖아! 거기다 힘도 그대로니 그녀를 지킬 수도 있고. 이보다 더 좋은 게 어딨 

어?” 

마르베스의 눈이 커졌다. 

“루시퍼님의 처사에 고마워 해.” 

마르베스가 미카엘의 말에 흥분되는 마음을 억누르는데 루시퍼의 여전히 쌀쌀맞은 음 

성이 그의 고막을 울렸다. 

[뭐 하는가! 한시라도 빨리 내 눈앞에서 사라지도록! 그대는 마족이긴 하지만 이젠 

더 이상 내 앞에 얼굴을 내밀 정도로 높은 신분이 아니다!] 

“예, 예...! 죄송합니다. 그럼 신은 이만...” 

마르베스는 루시퍼의 마음 씀씀이에 감격해하며 그 자리에서 벗어나려고 했다. 하지 

만 그의 발목을 붙자는 소리가 있었으니... 

[아, 잠깐만, 마르베스.] 

천신이었다. 천신은 마르베스가 자신을 돌아보자 싱긋 웃으며 자신의 옆에서 그를 부 

러운 눈으로 바라보고 있는 미카엘과 라파엘의 등을 떠밀었다. 

[이들과 함께 가지 않겠나?] 

“시, 신이시여...!” 

라파엘이 혹시 자신들도 직위를 박탈당하는 게 아닐까 하는 생각에 놀라며 천신을 부 

르자 그가 고개를 저으며 말했다. 

[오해 말거라, 나의 아이들아. 내가 너희같이 유능한 인재들을 떠나 보낼 리 없지 않 

느냐. 그래, 휴가라고 생각하는 게 좋겠구나. 이번 일에 대한 피곤도 풀 겸 마르베스 

와 함께 질릴 때까지 인간계 구경이라도 하고 오려무나. 휴가 기한은...] 

천신이 눈을 찡긋하며 장난스럽게 말했다. 

[무기한이다. 릴리엘을 마르베스와 함께 찾아보는 것도 좋겠지.] 

아버지인 천신의 행동에 순간 황당해 하던 미카엘과 라파엘은 곧 상황 파악을 한 듯 

기쁘게 웃으며 마르베스에게로 달려갔다. 그리곤 자신들을 믿기지 않는다는 눈으로 바 

라보는 마르베스에게 손을 내밀었다. 

“잘 부탁해, 친구.” 

“친... 구?” 

묘한 어감의 단어였다. 친구라... 친구... 그런 말을 과연 내가 들어본 적이 있을까? 

내 주위에 있던 이들은 모두 주인, 부하, 적뿐이었는데... 

라파엘이 웃었다. 

“네가 더 이상 우리와는 상관없는 위치에 있는 이상 우리는 적이 아냐. 그러니까 친 

구고 말고.” 

마르베스 역시 웃으며 그들의 손을 맞잡았다. 

“카멜레온이라도 되는 거야? 어떻게 상황이 바뀔 때마다 그렇게 싹 바뀌지?” 

그의 말에 미카엘과 라파엘은 그를 살짝 노려보다가 피식 웃고 말았다. 

미카엘은 환하게 웃으며 아직 얼떨떨한 얼굴로 서 있는 레아들에게 라파엘과 마르베스 

와 함께 걸어갔다. 

“미카엘님?” 

바이가 잔뜩 쉰 목소리로 그를 부르자 미카엘이 부드럽게 웃으며 말했다. 

“저희들은 이제 떠날 겁니다. 운이 좋으면 다시 만날 수도 있겠지만... 글쎄요? 이 

행운을 일으켜준 보답으로 당신들을 댁까지 무사히 보내드리죠.” 

그러면서 그는 뒤의 천신을 바라봤다. 천신이 허락의 뜻으로 고개를 끄덕이자 그는 다 

시 웃으며 그들의 머리 위로 빛의 가루를 뿌렸다. 

휘잉~~ 

어디선가 따뜻한 바람이 자신들의 몸을 감싸는 걸 레아들을 느낄 수 있었다. 

미카엘과 라파엘은 점점 희미해져 가는 레아들을 향해 고개를 살짝 숙이며 진심 어린 

목소리로 인사했다. 

“안녕히, 영원히 추억할 소중한 인연들이여.” 

“영원히 두 신의 축복이 함께 하길, 우리의 생기 마감하는 날까지 우리의 가슴속에 

서 함께 호흡할 이들이여.” 

마르베스 역시 인자하게 웃으며 손을 흔들었다. 

“우리를 도와준 그대들이 영원토록 행복하기를 빌겠다.” 

레아들 역시 그들에게 인사했다. 그들의 목소리는 작아져 있었지만 미카엘이나 라파 

엘, 마르베스들 모두는 또렷하게 들을 수 있었다. 그들의 인사만큼 멋있지는 않았지 

만 그 어떤 인사보다 가슴 따뜻해지는 인사들이었다. 

“언젠가 다시 뵙기를 바랍니다!” 

“안녕히 계세요!” 

“이 일은 평생 못 잊을 거예요!” 

“마르베스님! 당신이 그런 말을 하다니 놀랐는걸요?” 

“또 봐요~” 

“꼭! 저희를 찾아 주세요!” 

...... 

한바탕 레아들의 인사가 휩쓸고 간 폐허가 다 된 땅위에는 천족과 마족들 밖에 없었 

다. 

미카엘과 라파엘, 마르베스는 이제는 자신들의 차례가 됐음을 느끼고 천신과 루시퍼에 

게 허리를 숙였다. 

마르베스가 잠긴 목소리로 루시퍼에게 말했다. 

“그럼... 전 이만.” 

루시퍼는 한동안 마르베스를 흔들리는 눈동자로 바라보다가 차원의 입구를 만들며 홱 

소리가 나도록 몸을 틀었다. 

[빨리 사라져 버리도록.] 

마르베스가 희미하게 웃었다. 

“예... 영원한 어둠의 안식이 당신의 곁에 머무르기를 빌겠습니다.” 

마르베스와 루시퍼를 보고 있던 미카엘과 라파엘도 서둘러 천신에게 말했다. 

“다녀오겠습니다.” 

“건강하시기를.” 

천신은 루시퍼와는 달리 다정하게 그들의 말을 받았다. 

[그래. 편히 갔다 오너라. 천계 걱정은 말고. 아, 포테, 너도 이만 돌아가거라. 난 

좀 더 이 기분을 만끽하고 싶구나.] 

“예.” 



주위가 어둑어둑 해질 무렵, 도저히 사람이 만든 것 같지 않게 폐허가 되 버린 땅의 

중앙에 서 있던 금발의 남자가 흑발의 남자에게 말을 걸었다. 

[금방이라도 마계로 갈 것 같더니 왜 아직까지 이곳에 있는 거지, 루시퍼? 이미 마르 

베스는 떠난 지 오래야.] 

흑발의 남자가 여러 가지 색으로 아름답게 채색 된, 도저히 지금의 전쟁터를 방불케 

하는 상황과는 어울리지 않는 노을 진 하늘을 보며 대꾸했다. 

[오랜만에... 상실감이란 걸 느껴보는 군.] 

[마르베스 말인가?] 

[아아... 그 녀석은... 내가 봐도 훌륭한 실력을 가지고 있었지... 아까, 그 아이에 

게 접근 할 때의 그 힘은 나도 깜짝 놀랄 정도였으니까.] 

금발의 남자도 흑발의 남자의 시선을 따라 자기 역시 하늘로 시선을 옮겼다. 

[자네한테 그런 말을 들을 정도라니... 하지만 어차피 이렇게 할 작정 아니었나?] 

[......] 

[루시퍼, 이번 운명의 장난은 꽤나 얄궂었지? 우리 같은 신들까지 이런 인간계까지 나 

와야 됐고 말야.] 

[아아... 이만 돌아가지.] 

금발의 남자가 고개를 끄덕였다. 그는 막 흑발의 남자를 따라 몸을 띄우다가 이제는 

작게 보이는 폐허와 하늘을 번갈아 보다가, 소매 자락 속의 스스로 알아서 빛을 내는 

둥근 구체를 부드럽게 쓰다듬으며 어딘가 이상한 목소리로 중얼거렸다. 

[오늘 하루는... 유난히 길게 느껴졌구나. 아이야, 조금만... 조금만 기다리거라. 

곧... 너의 그 간절한 소망을 들어주도록 하마.] 

...... 

쏴아아~ 

어디선가 밤을 가지고 한 줄기의 굵은 바람이 불어왔을 때는 이미, 그 곳에서 두 남자 

는 모습을 감춘 지 한참이 지나서였다. 



그로부터 테이카와 레아가 미처 못 다한 약혼식을 모두의 축복 속에서 한 것은 몇 개 

월 후였고... 

이름 모를 세 명의 남자가 누군가를 찾아 여행을 하기 시작 한 것은 얼마 지나지 않아 

서였다. 여담이긴 하지만 그들은 항상 누군가를 만날 때마다 이렇게 물어왔다고 한다. 

“당신은 혹시 긴 은발에 은보랏빛의 아름다운 눈동자를 지닌 여인을 알고 계십니 

까?” 

“당신은 혹시 세상에서 가장 슬프고 아름다운 사랑을 한 여인을 알고 계십니까?” 


------------------------------------------------------------------------------- 
완결입니다. 반 년이란 시간이 훌쩍 지났군요.ㅜㅡ 

시원 섭섭... 

님들의 마음에 들지 모르겠네요. 사실... 새든 앤딩으로 하려다가 님들의 말씀을 들어 

드리기 위해 최대한 해피가 되도록 만들었습니다. 하지만... 너무 엉성해요.ㅜㅡ 역시 

난 마무리가 약하다는 걸 새삼 깨달았어요.ㅜㅜ 

한 번에 열 장이 넘게 쓰려니 힘이 드는군요. 라스트 스퍼트(맞나?ㅡㅡ;;) 라고 해야 

할까요?^^;; 

아, 그리고 가끔 다음 작품 있냐고 물어오시는데... 

예, 있습니다.^^ 

제목은 '이에타토레' 라고 합니다.^^ 

잘 하면 내일, 늦어도 개학 전에는 올라 갈 예정입니다. 방학 숙제가 밀려 언제가 될 

지는 모르지만 많이 읽어주세요.^^;; 

그것도 많이 읽어주시고, 못 쓰는 데도 이렇게 읽어주셔서 감사합니다. 괜히 코가 시 

큰거리네요. 이런 사소한 데에도 혼자 감동하는 파랑이.^^;; 

이제까지 감사했습니다.(^^)(__)(^^) 

-당신에게 항상 신의 가호가 함께 하기를...  
