        인디언의 행복만들기
   지은이: KATO TAIZO
   옮긴이: 박갑천
 
   제1장
   행복한 사람은 바꿀 수 있는 것은 바꾸려고 하고 바꿀 수 없는 것은
말없이 받아들인다.

  1. 당신은 이혼 요구를 냉정하게 받아들일 수 있는가?
  이는 48세 된 어느 여성의  이야기다.  5년 전 남편이 여행한다고 집을
나갔는데 그  무렵 아이
가 병들었다.  남편에게 연락하려 해도 안 되었다.  나중에 남편을
다그쳤더니 애인한테 갔었다고
고백했다.  상대는 같은 회사에 근무하는  32세 된 여성이었다.  그 뒤
남편은 이혼을 요구하면서
외박만 하게 되었다.
  그러자 그 여자는 곧 ‘남편이 언제든지 돌아올 수 있게’집안에
남편만의 특별한 장소를 마련
했다. ‘반드시 돌아오리라 믿었기 때문’이라는 것이었다.  그러나 남편의
바람기는 멎지 않아서
그 여자는 가벼운 울병에 결렸다.
  남편은 반드시 돌아올 것이라는  생각이나, 남편만의 특별한 장소를
마련한 일 등은  얼핏 그러
듯해 보인다.   그러나 사실인즉 그 여자는 자기  남편을 잃었다고 하는
현실을 받아들이지  않은
것뿐이었다. 그 현실에서 생기는  마음의 고통을 피하기 위하여 그 여자는
남편이  돌아온다고 ‘
믿은’것이다.
  그 여자는 남편 잃은 슬픔을 깊이 느낌으로써 새로운 인생을 살 수
있었음에도 불구하고 그 슬
픔을 피해 버린 것이다.
  더욱이 그 여자는 남편에게 가는 분노를 피하기 위해 남편을  미워하기도
않았던 것이다.  막내
가 고등 학교를 졸업할 때까지는 아버지에게 책임이 있으므로 호적은
그대로 둔다고 남편이 말했
다는 것이다.  이  남편은 사람들로부터의 책임 추궁을 피하고
죄의식에서도 피하고자  하는 교활
한 인간인데도 그 여자는 ‘대단히 좋은 아버지’라고 주장했다.
  보통의 경우라면 남편의 바람기를 알았을 때 충격을 받고 분노하며
슬퍼하면서 삶의 설계를 다
시 시작하려고 했을 것이다.  남편이란 가정을 책임져야 하는 배우자이기
때문이다.  그러니까 그
여자는 마음만 먹는다면 언제고 이혼할 수도 있다.
  그렇건만 그 여자는 남편에게 애인이 있음을 안 순간 충격도 노여움도
슬픔도 벗어 버린 채 ‘
믿은’것이다.  그렇게 ‘슬픔에 대해서 정상적인 심리 과정’을
회피함으로써 입원과 퇴워늘 되
풀이하는 경증의 울병이 되어 버린  것이다.  무엇보다도 남편에 대한
분노를 억제한 것이  큰 원
인이었다고 할 것이다.
  얼핏 잘한 듯해 보이는 행위의  깊숙한 마음속에 자리잡은 심리적인
위태로움이야말로 긴 인생
에서는 사람을 좌절로 몰고 가는 것이다.
사람은 강하기 대문에 이별에 즈음해서 슬퍼하는 것이다.  그 여자는
마지막으로 불쑥 말했다.
  ‘헤어지고 싶지 않을 뿐이에요.  그 여자에게 뺏기고 싶지 않을
뿐이에요’라고 말이다.
  인디언은 남자든 여자든  간에 현실에 직면해서 산다.   또 그 현실
직면을 통해서  이겨내고자
하는 의지를 지니고 있다.
  하지만 누구나 이별의  슬픔을 이겨낼 수 있는 것은  아니다.
이별이라고 하는 사실에  직면할
수 있느냐 없느냐 하는 것은 그 사람의 심리적 성장의 정도와도 관계가
된다.  미국의 정신 의학
자 굴딩이란 사람이 쓴 「자기  실현에의 재결단」에 의하면 어렸을 적에
‘존재하지 않았으면’
하는 메세지를 받은 사람은 받은 사람은 헤어진 상대에게 달라붙는다는
것이다.
  ‘존재하지 않았으면’이라는 말은  어버이가 자식에게 주는 부정적인
메시지이다.   예컨대 어
머니가 그 아이에게 ‘너만  엇어도 네 아버지와 이혼할 수 있는데...’
하고 말했다고 하자.  그
아이는 ‘자기는 자기 어버이의  불행의 원인’이라고 생각하게 된다.
다시 말하면  ‘자기는 없
는 편이 낫다’고  생각하게 된다는 뜻이다.  이러한  메시지를 받고
자라난 사람이 미련이  많은
성격으로 굳어진다.

  2. 천국에서 지옥으로 떨어지기는 쉽지만 불행에서 행복으로의 길은 멀고
험하다.
  ‘대상 상실’이라는 말이 있다.   대상 상실이라고 할 때 실연, 실업,
이혼,  희망의 상실, 고향
을 떠나는 일 등을 곧잘 예로 들곤 한다.  나는 이러한  예를 보면서
폴란드의 철학자 타타르케비
치의 ‘행복과 불행’에 대한 해설을 떠올리게 된다.
  그는 이렇게 말한다.

  ‘행복과 불행의 차이는  뭔가를 만들어 내기보다는 파괴하는  것이
간단하고 쉬운 점에  있다.
파괴하는 데는 한방 꽝 쳐버리는  것으로 충분하다.  그러나 그걸 만들고자
할 때는  시간과 인내
가 필요하다.  그러나 그걸 만들고자 할 때는 시간과 인내가 필요하다.
재난이나 애인의 죽음 같
은 것은 한순간에 인생의 조화나 사람의  만족감을 파괴할 수 있지만
한순간에 그러한 것을 만들
어 낸다는 것은 불가능하다.  따라서 행복이 어떤 사건 하나에 걸려  ?
獵?것이 아니라 오히려 불
행 쪽이 재난이라는 사건에 걸려 있다.’

  대상 상실에 의해 사람은 한순간에 불행해질 수가 있다.   ‘불행한
가운데서 마음의 불화나 자
신, 사람이나 사물에 대한 충족감이 무너졌을 때 그 틈새가  보이지 않도록
본디대로 만들기는 어
렵다’고 타타르케비치는 말하고 있다.
  연애에서 실연으로, 대부호인 사업가에서 채무자로.  이러한 일로 해서
사람들은 한순간에 천국
에서 지옥으로 떨어진다.  천국에서 지옥으로 떨어지는 것은  간단하지만
지옥에서 천국으로의 길
은 길고도 험하다.   특히 미련이 많은 사람에게는 지옥에서 천국으로의
길은  도달하기가 불가능
하다고 느껴질 정도로 어둡고도 먼 법이다.
  자식을 통해서 자기의 소망을 달성하고자 했던 사람은 자식을 잃었을 때
심리적으로 큰 충격을
받는다.  어버이는 심리적인 충격을  ‘내가 이렇게 자식을 사랑했기
때문’이라고 해석한다.  그
러나 결코 그렇지가 않다.   진실을 말하자면 ‘그 어버이는 그렇게나
자식을  사랑하지 않았다’
는 것으로 된다.
  그는 자식 잃은 것을 슬퍼하고 있는 것이 아니다.
  그 사람은 자식을 통해서 자기 욕구를 실현하고자 했던 것뿐이다.
자식을 자기의 일부로 생각
했던 것이다.  자식을 자기와는 별개의 인격을 가진 한  사람의 인간으로서
인정하지 않았던 것이
다.  그에게는 자식을 잃은 일이 자기를 잃은 일과 같았던 것이다.

  3. 대상 상실의 과정(I)

  대상 상실에 대해 쓴 책을  읽으면, 대상 상실을 한 사람들은 일반적으로
여러 가지  단계를 거
쳐서 회복이 되는 가는 것을 알 수 있다.
(1) 먼저 대상 상실을 느끼는 불안의 단계가  있다.  까딱하면 나는 저
사람에게 채일지 모른다고
불안해 한다.  이번 사랑도 끝장 아니가 하는 생각이다.   그렇게
느끼면서도 설마 그러냐, 대수롭
지 않게 여기는 구석이 아직 있다.  그와 같은 단계가 처음엔 있다.
  사업가를 예로 들어 보자.  거래처 상대방에 대해 아무래도  좀
수상쩍다고 느끼기 시작할 때가
있다.  내가 속고 있는 것이  아닌가 싶어서 불안해진다.  ‘그럴 리야
없지’라고 하지만 불안은
가슴 속에 쳐져 남는다.
  「Necessary Losses]라는 책이 있다.  이 책에는 그것이 느껴지든 안
느껴지든 간에 처음 단계
는 쇼크라고 쓰여 있다.
  곧 그와 같은 불안이 현실로서 일어나 버린 것이다.
실연이 현실로서 다가와 버린 쇼크의 단계가 처음 단계이다.  애인으로부터
결별의 편지가 왔다고
하는 상황이다. 편지에는 두 사람은 이제 헤어지는 편이 서로를 위해
좋겠다는 내용이 쓰여 있다.
이대로는 새로운 인생이 열리지  않는다. 그러니 두 사람의 청춘의
추억으로서 남겨  두고 헤어지
자는 사연이었다.
  사업가의 경우로 말하자면 돈이  돌아오지 않게 된 것을 알았을
시점이다. 상대방이  냉호은 담
보가 가치없는 것이었다든지, 진짜 서류라고 생각했는데 가짜였다고 하는
것을 안 단계이다.
  그런 편지를 읽고는 넋 나간 상태가 된다. 설마 그러랴 싶어 다시  읽어
보지만 쓰인 내용은 헤
어지자는 이야기다. 이제 어찌해야  할지 모르너다. 내일부터, 아니 당장
지금부터  자기는 어떻게
살아가야 할지 막연해지는 것이다.
  (2) 그 다음에는 그와  같은 상실을 부정하고 싶어진다. 그럴 리가
없다고 하는  기대 심리이다.
앞서의 책에는 이렇게 쓰여 있다.
  ‘그따위 엉너리가 있을 리 없어!(No, it cannot be!).
헤어지자는 편지를 보낸 애인으로부터 앞서  낸 편지를 부정하는 편지가
오지나 않을까 기대하면
서 매일매일 우편함으로 간다. 헤어지기  싫다. 용서해 달라고 하는 편지가
반드시 오리라는 생각
이 드는 것이다.  이대로 헤어져서 남남이 된다고는 믿어지지 않는
거이다. 그 여자는 언젠가 꼭
되돌아온다고 믿는 시기가 있다.
  그러면서 내가 잘못한 일이 있다면 고칠 테니까 헤어지진 말자고  전화를
한다. 어쨌든 한번 만
나서 얘기하자고 설득도 한다. 만나서  얘기하면 내 마음을 알게 될
것이라고도 덧붙인다. 이렇게
집요하게 달라붙는 시기가 있다.  하지만 이걸 계속하면 상대방 가슴에
남아 있던  그나마의 애정
마저도 식어 버리게 된다.

  4. 슬픔이 미움으로 바뀔때
  우리는 흔히 대상 상실  때 슬픔보다는 증오심을 느끼기도 한다. 자기를
버린  애인이나 자기의
재산을 축낸 자에 대한 증오심으로서의 적의이기도 하다.
  그렇게 될 때 사람에 따라서는 그 증오심으로부터 도저히 못  빠져
나오는 경우도 생긴다. 돈을
소중히 여긴 사람이라면 자기를 속인 상대를 도저히 용서할 수 없게 된다.
  대개의 경우 속는  쪽은 ‘돈 좀 벌게 될거라’는  말을 믿고서 돈을
낸다. 그런데  벌기는커녕
도리어 손해를 보게 된다. 문제는 그때이다. 그때가 중요하다.  자기를
속인 상대방에 대한 복수심
으로 사느냐, 그 사람과는 관계없이 새로운 인생을 사느냐 하는 것이다.
미련을 못 버리는 사람은
증오심으로 산다. 아무래도 자기를  속인 사람을 용서할 수가 없다. 용서
못할 것은  두가지다. 하
나는 잃어비린 것에 대한 미련이다. 잃어버렸다고 하는 사실을 쉽게
받아들일 수 없는 것이다. 다
른 하나는 속았다는 것 때문에 자존심이 크게 상한 일이다.
  똑같이 증오심으로 사는  경우라고 해도 자기를 속인 사람을 죽이고자
칼을 들고 그 사람한테
갈 수 있는 사람은 울별으로  되지는 않는다. 공격성이 밖으로 향하기
때문이다. 그러나 속았음을
알았을 때 그렇게 하지 못하는 사람이 대부분일 것이다.
  이들은 자기를 속인  사람을 원망하면서 화를 끓이며  사는 길밖에는
없다. 그러나  현실적으로
원망해 봤자 아무소용도 없다. 돈이  돌아오는 것은 아니기 때문이다.
이렇게 원망해도 소용이 없
음을 알았을 때 공격성은 상대방으로부터 자기 자신으로 옮아 오게 되고,
그래서 우울증이 된다.
  대상 상실에 대해 쓴 책에는 슬픔은 잃어버린 대사을 되찾고자 하는
제1단계로부터 비롯된다고
쓰여 있다. 그 다음으로 절망이라고 하는 고통이 뒤따른다고 덧붙인다.
그런 다음 회복을 위한 적
응이 시작되며 마지막으로 건강한 경우는  새로운 대상을 발견하여 희망을
가지고 새로운 인생을
향해 출발한다.
  그러나 일반적으로는 제1단계를 거쳐 분노와  적의와 증오심이 몰려 오면
쉽사리 그 굴레를 벗
어나지 못한다. ‘용서할 수 없다’는 감정에 가호잡혀 원한의 마음을
씻지 못한 채 일생을 마감
하는 사람이 적지 않다.
  다시 말하면 ‘슬픔의 과정’을 끝내지 못하는 것이다. ‘슬픔의
과정’을 딛고서 새로운 애인
을 찾는다든가 새로이  사업에 착수한다든가 하는 일이 어렵다는 뜻이다.
증오심이란 생산적으로
살아감으로써 지워질 수 있다고 하는 사실은 머리로는 이해가  가능하다.
그런데도 실해한다는 것
은 대단히 어렵다.

  5. 실연을 받아들일 수 없다.

  실연을 쉽게 받아들이는  사람은 없다. 제아무리 정서적으로 성숙한
사람이라고  해도 실연이란
아프고 쓰라린 것이며 인생의 큰 사건이다. 마음의 상처가 아무는 데는
시간이 걸린다. 더욱이 정
서적으로 성숙해 있지 않은 사람의 경우에는 실연이 그의 일생을  망칠
수도 있다. 정서적으로 미
숙한 사람일수록 그 사람이 없는 인생은 무의미하다고 느끼는 정도가 더
크기 때문이다.
  또 그 애인이 자기에게 어떤 의미를 지녔던가에 따라서도 실연의 아픔은
다르다.
  가령 동성의 친구도 없고, 직장의 재미도 없고, 어린날의 친구 하나 없는
처지에서 애인이 자기
인생의 모두였다고 생각하는 사람이라면 실연은 생명의 위기까지 느끼게
하는 큰 사건이다. 그런
사람은 대체로 정서적으로 성숙하지 못한 경우이다.
  그런만큼 참아내는 힘도 모자란다.  애인을 자기 중심으로 자기 속에
끌어들여 놓고 있다. 자기
는 없고 애인밖에 없다고 하는 심리 상태이다. 그런 사람일 때 실연은 곧
자기 상실 그것이다.
  그러니 애인이 헤어지자고 하더라도  곧 헤어질 수가 없다.  상대방의
사랑이  식었는데도 그것
을 그래도 받아들일 수가 없다.   사랑의 칼부림 같은 사건은 그런 경우에
일어나게 된다. 여기에
는 심리적인 문제가 있다.  인디언은 이 경우 ‘울음을 그쳤으면 끝난
일’이라는 태도를 취한다.
우리는 그런 태도를 배우지 않으면 안 될 것이다.
  그렇다 하여 인디언이  슬픔을 모른다는 뜻은 아니다.  물론  슬퍼서
운다.  그러나 언제까지고
우는 것은 아니다.  울지  않고 끝낼 수 있다면 그것은 정상적인 슬픔의
과정을  거치지 않았다는
것이다.  울 때는 울고서 다시 일어서는 것, 그것이 심리적 성장의 정상한
과정이다.

  6. 일어난 일은 일어난 일
  대상 상실을 당한 사람치고 놀라고 노여움을 느끼지 않는 사람은  없다.
그러나 정서적으로 성
숙한 사람은 곧 체면하면서  현실을 받아들인다.  물론 대상 상실이라는
현실을  받아들이는 일은
사업 실패건 실연의 경우건 어려운 것이 사실이다.
  하지만 사랑과 사업의 실패는 다른 점도 있다.  왜냐하면 사랑의 경우는
‘속는다’.‘속인다’
는 관계가 많지 않기 때문이다.   싫어졌다고 해도 상대방은 이쪽을 속인
것이 아니며  다만 사람
의 자연스러운 감정으로서 다른 사람을 좋아하게 되었다는 것뿐이다.
  돈의 경우는 그와  다르다.  고의적으로 속인 경우가 대부분이다.   그럴
때 현실을 받아들이는
일은 더 어려워진다. 그러나 대상 고집은 대상 상실이라는 상황에 대한
부적응이다.  ‘엎지른 물
을 되담을 수 없다’는 속담 그대로라 하겠다.
  그런데도 잃어버린 것을 되찾고자  하는 가운데 인생을 헛살고 있는
사람들이 많다.   주식으로
손해 본 사람은 그걸 만회하고자  더 깊이 빠져든다.  은행원이 남의
회사돈으로 어음  할인에 손
대었다가 손해를 본 다음 되찾으려고  한 끝에 벼랑에 몰려 버린 사례도
있다.   노름판이나 경마
장 같은 데서도 본전 생각 때문에 한발짝 더 빠져들었다가 신세를 망치는
일이 많다.  현실을 인
정 않으려 드는 사람들이 저지르는 잘못이 그것이다.  그들은  대상 상실의
인정을 거부하고 있는
것이다.  단념할 수 없기 때문에 점점 잘못되는 것이다.

  7. 체념할 수 있느냐 없느냐는 ‘용서할 수 없는 사람’일 있느냐
없느냐에 따라 다르다.

  대상 상실을 받아들이지 않는 대부분의 사람들은 ‘아, 내가  바보였어’
하고 탄식하는 슬픔의
과정을 거치면서 체념을 한다.  그런데 거기에 ‘용서할 수  없는 사람’이
끼어 있으면 이야기는
많이 달라진다.
  가령 은행원이 자의에 의해 남의 회사  돈으로 어음 할인에 손을 댔다가
시류ㅐ한 경우와 누군
가의 ‘반드시 남는다’는 말에 속아서 남의  회사 돈에 손대어 좌절한
경우는 좌절의 의미가 달
라진다.
  이는 실연의 경우에  대해서도 똑같이 이야기할 수가  있다. 똑같은
실연이라고 해도  사기당한
사랑과 그렇지 않은 실연과는  결정적으로 다르다.  결혼을 미끼로 해서
사랑ㅇ과  금품을 갈취한
다음 오리발 내미는  경우와 참사랑을 나눈 끝에 부득이한 사정으로
헤어지는 경우는 같다고 할
수는 없다.   처자식이 있는 남성이 독신이라면서  접근했다가 달아나는
것과 처음부터  처자식이
있음을 알면서 불륜에 빠져들었다가 할 수  없이 헤어진 경우의 감정
문제를 같은 차원에서 말할
수는 없다.
  예컨대 나이 70세인데도  그 나이를 의식 않고 옛날의  첫사랑을
기다리는 사람이 있다.   또한
주식으로 손해를 본 어떤 주부는  ‘그때 다른 주식을 샀더라면 이러지
않을텐데’하면서 후회의
한숨을 내뱉기도 한다.   ‘~했더라면......’하는 가상법에 사로잡혀
언제까지고 탄식만  한다 해서
일이 되는 것은 아니다.  이들은 탄식하면 누군가 해결해  주리라 생각할지
모르지만 그건 되잖은
얘기일 뿐이다.
  저 유명한 카네기의 책에 ‘톱밥  생각일랑 하지 말라’는 말이 있다.
톱질을 하면  나오는 것
이 톱밥이다.   톱질을 해서 이미 톱밥으로 되어 버린  일을 두고 목재
때의 일을  생각하는 것은
어리석다는 뜻이다.  이미 지나가 버린 일에 매달려 슬퍼하고
애석해하면서 마음을 쓰는 일은 결
코 현멍한 일일 수 없다.  톱밥은 다시 목재로 돌아가주지 않는다.

  8. 시디신 레몬을 ‘달다’면서 먹는다.
  지금 자신이 하고 있는 일이 적성에 맞지도 않으면서 그 사실을 바로
받아들이지 못한 채 새로
운 인생의 길을 열지 못하는 사람들이 있다.  누가  말한 것인지는
모르겠지만 ‘달콤한 레몬’이
라는 말이 있는 것도 그 때문이다.
  현재의 직업은 자기에게  맞지 않는 것이지만 남에게 지는 게  억울하고
남에게 시류ㅐ한 사람
또는 남으로부터 불행한 인간이라  여겨지는 것이 싫어서 자기 직업을
‘좋다’고 우긴다.   시큼
한 레몬을 달다고 우기는  사람들이다.  ‘행복한 사람은 좀 귀찮아도
언제든지  행복의 환상에서
깨어나 이것은 참다운 행복이 아니라고 생각할 줄 안다’라고
타타르케비치는 말했다.
  그렇다.  인간이란 어째서 이렇게 이상  야릇하게 되어 있는 것인가고
생각할 때가 많다.  불행
한 사람들 가운데는 자기의 불행을 인정하지 않으려 드는 사람이 많다.
  말이 모순되는 것 같기도 하지만 반대로 행복한 사람은 불행을 인정할 줄
한다.  신 것은 시다
고 인정하는 일이다.  행복한  사람은 지금의 자기는 참다운 행복 속에
있는 것이  아니라 행복의
환상에 사로잡혀 있다고 느낄  줄을 안다.  그러나 불행한 사람들은 이를
거부하면서 언제까지고
불행하지 않다고 주장한다.
  불행을 인정할 수 없는 데에는 앞서 든 것말고도 몇 가지 이유가  있다.
그 가운데에는 변화를
두려워한다는 것이 있다.  변화하는 것이 두렵기 때문에 지금  상황이
나쁘지 않다고 말하는 것이
다.  불행을 인정하면 변화하지 않으면 안 된다.  지금의 결혼 생활이
불행하다면 이혼을 해야 할
것이다.  그러나 이혼한다는 것이 두렵기 때문에 지금의 결혼  생활이
행복하지 않다는 사실을 인
정하지 않으려 든다.
  「인디언의 교훈」에는 만약 불쾌한  어떤 일이 있을 때에는, 그것이
변화될 수  있는 것이라면
냉정하고도 조심스럽게 변화시키는 노력을  해야 한다.  그러나 변화시킬
수 없는  성격의 것이라
면 인디언들은 조용히 미소로써 그를 참아낸다고 쓰여 있다.

  9.‘요술 지팡이’가 나오기를 언제까지나 기다리고 있다.
  인디언처럼 바꿀 수  있는 것을 바꾼다는 것은 심리적  에너지를 필요로
한다.  그런데  우리는
정보가 없고, 아는 사람이 없고, 돈이 없다는 구실로 행동으로  옮기지
않는 경우가 많다.  이것을
오스트리아의 정신 의학가 설프의 설에 따르면 주저 신경증이라고 한다.
  그냥 기다리고만 있으면  장해는 사라지고 누군가가 자기의  어려움을
해결해 주리하고 기대한
다.  그건 ‘요술 지팡이’를 기다리는 것과 다를 바 없다.  바꿀 수 있는
것을 바꾸려 하지 않은
채 다만 불평을 늘어놓으면서  현실을 회피하는 삶의 태도는 확실히
심리적으로는 편하다.   그러
나 그게 옳은가.
  바꿀 수 있는 것을 바꾼다는 것은  바꿀 수 없는 것을 냉정하게
받아들이면서 참아내기 위해서
도 필요하다.  바꾼다는 것, 변화시킨다는 것은 창조적인 것이다.
  창조적인 사람은 변화시키려고 하는 동기가  강하기 때문에 유쾌하지
못한 일이나 경우에 맞지
않은 일을 두고 보지 못한다.   유쾌하지 못한 일로서 변화시킬 수 있는
것은  변화시키려고 노력
한다.  또 바꿀 수 없는 일에  대해서는 불평을 늘어놓지 않고 참는다.  곧
‘활동적인 사람은 체
념이 빠르다’라고 표현할 수 있다.
  불평만 늘어놓는 사람은  바꿀 수 있는 것을 바꾸려  하지 않는다.
그러면서 불평을  늘어놓고
탄식한다.  이렇게 불평만을  일삼는 사람은 이것을 헤치고 나가려는
노력이 없는  비창조적인 유
형이다.  미국의 한 유아 교육 책에는 ‘창조력은 변화시키고자  하는
동기가 된다’고 쓰여 있는
데 참으로 공감하는 말이다.

  10. 행복한 사람만이 불행해질 수가 있다.

  타타르케비치의 책에는 ‘행복한 사람만이 불행해질 수 있다’라는
글귀가 있다.
  예컨대 행복한 사람은 ‘우리의 결혼  생활은 행복하지 않다.
실패였다’고 인정할 수가 있다.
그래서 실제로 행복해지기  위하여 현실적인 노력을 시작한다.   변화를
두려워하지 않는 것이다.
여기서는 타타르케비치가 표현한 그대로  ‘행복한 사람’이라고 쓰고
있지만 정확하게 말하자면
‘정서적으로 성숙한 사람’이라고 하는 표현이 맞다.
  ‘행복한 사람만이 불행해질 수 있다’는 말은 얼핏 모순된 것처럼
보이지만 내용을 생각할 때
그렇지가 않다.  진실로 행복한 사람만이 불행이라고 하는 현실에 맞서 갈
수 있기 때문이다.
  그에 비하여 불행한 사람은 심지가 약하기  때문에 이런 저런 이유를
붙여서 불행한 상태에 머
물러 버린다.   변화시킬 수 있는 일이건만 변화시키려 들지  않는다.
변명을 늘어놓는 것보다는
변화시키려는 노력을 하는 쪽이 기분도 좋고 철학적이라는 데에 눈을 뜨지
못한다.
  변명을 늘어놓는 사람일수록 자기 쪽이 철학적이라고 생각한다.  물론
그건 잘못된 것이다.  변
화시키기 위한 현실적인 노력을 하고  있는 사람 쪽이 훨씬 더 철학적인
것이다.   「인디언의 교
훈」에도 그와 같이 쓰여 있다.

  11. 인생과 철저하게 관계를 가질 것

  심리적으로 건강한 조건으로서 ‘현실과의 접촉’을 드는 사람이 있다.
심리적으로 병들면 현
실을 외면하고 달아난다.   바꾸어 말하면 현실에서 달아나면 심리적으로는
병이 든다고  말할 수
도 있다.  심리적으로 건강하고 행복한  사람은 현실과 접해서 살고 있다.
행복이라는 환상에 매
달려서 살고 있지는 않다.
  ‘행복해질 수 있는 것은 인생과 깊이 관여된 사람들뿐이며 그런
사람들만이 또한 불행해질 수
도 있기 때문이다.   그러지 못하는 사람들의 인생은  아무것도 느끼지
못한 채로 지나가  버리고
만다.  그러한 인생의 경우 여러 가지 단계의 기쁨이나  괴로움이 있을지도
모르지만 그것은 결코
진정한 행복도 아니고 불행도 아니다.’
  이 또한 타타르케비치가 한 말이다.
  진실로 마음을 주고받은 사람과 헤어진다는 것은 참으로 가슴 아픈
일이다.  그러나 진실로 마
음을 주고받은 경우가 아닐  때 그들은 행복하지도 못하지만 헤어진다해서
가슴 아플  것도 없다.
비록 하찮은 동물이라  해도 마음으로 교류를 했던 사람은  그 동물을
잃었을 때 슬픔에  잠긴다.
그러나 신경증적인 사람으로 명예를 추구하는  사람은 동물과 마음을
주고받지 않았기 때문에 그
동물을 잃어도 슬퍼하지 않는다.  중요한 것은 슬픔에 잠길  수 있는 것은
‘행복한 사람’이라는
사실이다.
  불행한 사람은 대상 상실을  인정하지 않기 때문에 애당초 비애를 느끼는
능력을  갖지 못한다.
불행한 사람은 상처를  입지 않는 한 애인과의 이별에도  눈물을 흘리지
않는다.  진실로  사랑할
줄 아는 능력을 지니지 못했기 때문이다.

  12. 대상 상실의 과정(2)

  (3)대상  상실을  부인(부정)한 다음에는  슬픔이나  분노의  단계가
온다.    이를  앞서의  「
Necessary Losses」란 책에서는 ‘Help Me! Stage(살려줘요! 단계)’라고
부르고 있다.
  대상 상실 관계에  대한 책들을 읽고서 느끼게 되는 것은  분노와 슬픔을
분리시키지 않았다는
점이다.  그러나 이 두 가지를 나누어서 생각하는 것이 낫지 않을까
행각한다.  어떤 일에 슬픔을
느끼는 사람과 분노를 느끼는 사람은 다르다.  슬픔을 느끼는  사람은
‘인생과 깊이 관여되어 있
는 사람’이다.  분노 때문에 증오심의 지배를 받거나 울병에  걸리는
사람은 사랑하는 능력을 지
니지 못한 사람들이다.
  (4)‘살려 줘요! 단계’의 다음은 마지막으로 받아들여 단념하는
단계이다.  그런 다음  차츰 회
복하여 간다.  이것이  슬픔의 완성(the completion of mourning)이다.
이는 자기를  버린 애인의
편지를 아무리 기다려도 오지 않기 때문에 이젠 끝장이구나 하는 것을
실감하는 단계이다.
  이게 쉽지는 않다.  말로는 ‘대상 상실을 받아들인다’고 쉽게  할 수
있지만 현실에서 간단하
게 받아들일 수 있는 것은 아니다.
  사람들은 일단 불행의 감정에 지매를 받게 되면 쉽게 거기서 빠겨
나오지를 못한다.

  ‘불행은 행복에 비해서 쉽게 번져 간다.  그래서 불행은 행복보다도
오래 간다.  그 불행이 마
음속을 차지하고 있을 때는 시간은  위안이 되어 주지 않는다.  시간은
고통을 낫게  해주지만 불
행을 고쳐 주지는 못한다.’

  타타르케비치가 한 말이다.   사람들은 불행한 사람들의 용기를 북돋워
주기 위해  여러 가지로
격려하는 말을 한다.   그러나 타타르케비치에 의하면 ‘불행한테 짓눌려
있는 의식은  불행의 지
배를 받고 있기 때문에 위로나 유쾌한 감정, 긍정적인 사려 분별을
거절한다’는 것이다.
  자기 자신이 ‘내가  왜 이러지’하고 생각하면서도 현실적인  불행감이
유쾌한 감정을 거부해
버린다.  그러면서 집됴하다 할 만큼 불유쾌한 감정 속에 머무른다.
타타르케비치의 첵에는 다음
과 같은 시인 하이네의 말을 소개하고 있다.

  ‘행복은 애무하고 키스한 다음 정신없이 도망치는 바람둥이다.   불행은
사내를 가슴에 끌어안
고 고요히 사내의 침대 곁ㄷ에 않는 여자와 같다.’

  13. 최후의 단계는‘창조적인 단계’

(5)대상 상실의 마지막으로  창조적인 단계가 온다.  앞서의 책은  이를
‘창조적인 변화(Creative
change)'라고 써 놓고 있다.  대상을  자기 쪽에서 버리는 단계라고 말하는
사람도 있다.  실연한
다음 조금 있다가 정신을 가다듬고 생각하노라면  자기는 자기에게 더
적합한 사람이 다른 데 있
을 것이다 싶어지기도 한다.   또 자기의 인생 성장 과정에서 그 사람은
필요한  존재였으나 이제
헤어질 때가 된 것이며 더 이상 함께  있는 것은 서로에게 상처만 남기는
결과가 되는 것이니 얼
마 동안 가슴 아프더라도 결국은 헤어지는 것이 서로를 위하는 길이라는
생각이 들게 된다.
  「인디언의 교훈」에는 상대방을 책망하거나 투정부리는 일이 무슨
소용에 있겠는가고 묻는다.
사랑을 잃고서 서러워 우는 것도 좋을  것이다.  그러나 언제까지 그러는
것은 아무 의미가 없다.
‘어쩔 수 없이  된 일을 가지고 비통해 해봤자 그게  무슨 소용인가’라고
「인디언의 교훈」은
가르친다.

  14. 부모 헤어지기,자식 헤어지기

  인생 최대의 대상 상실은 부모  헤어지기와 자식 헤어지기라 할 것이다.
애정에 주려  있는 어
버이는 언제까지나 자식을 내놓지 못한다.  자식이 자라면  부모로부터
떠나간다는 사실을 인정하
지 못하는 것이다.   그래서 자식이 자아를 확립하는 가운데 자신과는
별개의  인격을 형성해간다
는 현실을 부정한다.
  그렇게 자식이 떨어져 나갈 때 다만  대상 상실을 부정하는 단계에
머물러 버리는 어버이도 있
다.  딸이 시집을 갔는데도 자기 곁에 있다고 생각하는 경우도 있을
것이다.
  그 같은 어버이는 상실의 과저을 부인하는  셈이다.  다시 말하면 현실
부정이다.  어버이가 자
식 헤어지기를 못하면 자식 또한 어버이 헤어지기를 못한다.   그럴 때
거기에는 인간으로서의 새
로운 성장이 없다.
  세상에는 자식이 죽었는데도 매장을  마다한 아버지도 있다.  그건 대상
상실의  슬픔을 부정하
는 행위이며 언젠가는 파탄을 부르게 된다.  「인디언의 교훈」에도
일어나 버린 일은 아무도 바
꿔 놓을 수 없다고 써 놓고 있다.
  그것은 중학교를 졸업 않고  고등 학교에 들어가고, 고등 학교를 졸업
않고  대학에 들어간다는
것과 같은 것이다.  인간은 차례를 좇아가면서 성장하는 것이다.

  15. 정신이 병들면 행동의 선택폭은 좁아진다.

  대상 상실한 사람들은 슬픔이나 고통으로부터  자기를 지키기 위하여
자기의 마음을 조작할 때
결과작으로는 신경증적인 경향으로 흘러간다고 할 것이다.  불면증에
시달리거나 하는 것은 자기
의 자연스러운 감정을 속였기 때문이다.
  교육 심리학자  버스카글리아의 채에는, 사람이  심리적으로 병들면
병들수록 행동의  선택폭은
줄어든다고 쓰여 있다.  가령, 자기의  소중한 애인을 잃었을 때 분노하여
살인을 하는 사람도 있
고 자살하는 사람도 있다.  이것이 그러한 경우들이다.
  대상 상실이 창조적인 단계에까지 오기가 얼마나 어려운 것인가 함은,
이 단계로 오기 전에 좌
절하는 내용을 다룬 노래들이 히트하는 것으로도 알 수 있다.
  「인디언의 교훈」에 의하면  인디언은 변화시킬 수 없는  것을
슬퍼하거나 몸부림치거나 하지
않고 조용히 참는다는 것이다.  ‘일어나 버린 일은 일어난 일’로서
치부한다는 뜻이다.  그리고
서 다음과 같이 이어간다.
‘...그렇다면 불평을 뭣 때문에 해.  항의는 뭣 때문에 하고...’

  16. 복수하지 않고는 못 견딘다.
  사람이 누구를 원망하는 것은 실연에 국한되지 않는다.  사업하다가
사기당한 경우도 같다.  복
수심으로 살아 나가는 길밖에 사는 방법이 없다고 말하는 사람도  있다.
그것이 대단히 어리석은
생각이라는 것쯤은 본인도 잘 알고  있다.  그러나 제아무리 머리로 알고
있다고 해도  떨리는 분
노심을 어찌할 수 없다.
  ‘저런 놈 때문에 내 일생을 망쳐서야 되나, 그런 어리석은 짓을 하면
안 돼’하고 다른 한 사
람의 자신이 말려도 쓸데없다.
  고래 심줄 같은  돈을 사기당했는데 마음이 편할 리  없다.  ‘네가 날
속였지’하는  노여움이
끓어오르면서 어리 석은 줄을  알면서도 본때를 보여 줘야겠다고 생각하게
된다.   그렇게 본때를
보여 줌으로써 어쩌면  자기 인생에 금이 갈지 모른다고 생각하면서도  그
사람을 도저히 용서할
수 없는 것이다.
  분노나 절망 속에서 어떻게 헤체 나오느냐  하는 것은 그 사람의 정서적
성숙의 문제와 관계된
다.  정서적으로 미숙한 사람은 증오심에 지배당한다.  신경증이  되기도
쉽다.  ‘저런 놈한테 당
하다니’하는 마음을 아무래도  떨쳐 버리지 못한다.   ‘저런 놈’이
형편없는 인간이라는  것을
알고 그래서 맞대응하는 것은 이중의  손해라는 것을 알면서도 솟구쳐
오르는 증오심을 억누르지
못한다.
  그러나 정서적으로 성숙한 사람일수록 복수심으로 사는 삶의 어리석음을
쉽게 깨닫는다.  정서
적으로 미숙한 사람이 속았다는 것을  아는 순간 어떻게 고민하는가를
정서적으로 성숙한 사람은
잘 이해하지 못한다.
  업신여김을 당했다고 생각할 때 사람들은  상처받는다.  그것은 이내
증오심으로 이어진다.  또
그 증오심은 정도는 사람에 따라  달라진다.  그건 상처를 쉬이 받는
사람과 그렇지  않은 사람이
있기 때문이다.
  자기 멸시가 심한 사람일수록 상처를 더 받는다.  정서적으로  성숙한
사람일수록 상처는 덜 받
는다.
또 열등감이 강하면 강할수록 상처는 깊어지며 용서하기도 어려워진다.
  정서적으로 성숙한 사람은 열등감 강한 사람들의 깊은 상처를 잘
이해하지 못한다.  그렇기 때
문에 금방 순리로써 타이르려고 한다.  복수의 어리석음을 설득시키려
든다.  복수심에 불타는 사
람도 그 정도의  사리는 알고 있다.  그러나  그것이 잘못이라는 것을
이성으로서는 알고  있지만
어쩔 수가 없다.  그만큼 상처가 깊고 미움 또한 깊기 때문에 그렇다.
  신경증의 사람들은 모든 사람의 호감을 사려고  한다.  그것은 어리석은
일이다.  또 그들 자신
도 이에 대해서는 잘  알고 있다.  증오나 복수도 그와  같다.  ‘저런
놈’에의 증오심으로 자기
인생을 망치는 것은 어리석다는 것을 알고 있다.  그런데도  신경증의
사람은 ‘저런 놈’의 호감
까지도 사고 싶은 것이다.  그것은 개한테 사는 방법을  바꾸려고 말하는
것과 마찬가지로 어리석
다.
  신경증의 사람들은 자기를 억제하면서 살아왔다.  반면에 신경증이  아닌
사람들은 신경증의 사
람보다 좋은 환경, 곧 애정이 넘치는 집안에서 자랐다.  그러므로
정서적으로 성숙한 사람이 복수
심으로 살려는 사람을 어리석다고  하는 것은, 부잣집에서 태어난 사람이
가난한 집에  태어난 사
람의 처지를 이해하지 못하는 것과도 같다.
  심리적으로 병들어 있는  사람의 경우 대상 상실의 절망에서 빠져
나오는 길은 살인밖에 없는
것처럼 보인다.  그래서 실연당한 끝에  애인을 죽이는 사람이 생긴다.  그
사람으로서도 다른 길
을 찾았다면 찾을 수도 있었을 것이다.  그러나 그 사람에게는 그 길밖에
안 보였던 것이다.

  17. 하나의 문이 닫히면 다른 문이 열린다.

  정서적으로 성숙한 사람은 절망에서  헤어나는 행동의 선택을 많이
가지고 있다.   그렇기 때문
에 살인도 자살도 않고 살아나갈 수  있다.  하나의 문이 닫히면 다른 문이
열린다는 격언대로다.
그렇다.  인생에 있어 하나의 문이 닫히면 다른 문이 열리는 것은
분명하다.  다만 그것은 긍정적
이며 생산적으로 살 때에 한하는 얘기다.
  그런데 정서적으로 미숙한 사람은  그렇게 살지 못한다.  그들이
생산적으로 살기가  얼마나 어
려운 것인가를 정서적으로 성숙한 사람들은 잘 이해하지 못한다.
  그렇기 때문에 정서적으로 미숙한 사람들은 복수심으로 내달아 버린다.
이처럼 인생을 긍정적
으로 생각하지 못하는 사람을  일러 심리적으로 병들었다고 말한다.
에리히 프롬은  「악에 대하
여」라는 책에서 복수를 결심하는 동기의 세기는 그 사람이  갖는 생산성과
반비례한다고 말했다.
아마 그럴 것이다.  생산적으로 살 수 있는 사람은 그 자기  실현의
과정에서 어리석은 감정을 소
화시켜 나간다.  프롬은 이를 충분히 입증할  수 있다고 말한다.  그는 또
책 속에서 이렇게 주장
한다.

  ‘정신 분석의 자료에 의하면 완전히 독립해서  살지 못하고 복수 욕구의
생활에 모든 것을 건
신경증적인 사람보다도, 원숙한 생산적인 사람이 복수의 욕구를 덜
지닌다고 나타나 있다.

  한편, 얼마든지 행복하게 살  수 있는 환경인데도 복수심에 사로잡혀
덧없는 인생을  사는 사람
들도 적지 않다.  그런 사람들은 ‘억울하다’고 하는 좁은 세계에서만 살
수 있는 부류들이다.
  우리는 대상 상실의 슬픔과 고통의  모든 과정을 거침으로써
인간으로서의 깊이를 더하게 되는
것이지만, 정서적으로 성숙해 있지 않으면  이 과정을 극복하지 못한다.
분노와 증오심에 발목이
잡혀 전진을 못하는 것이다.


  18. 현재에 살지 않고 과거에 사는 삶의 결말

  그 사람의 인생이 풍요로우냐 그렇지 못하냐  하는 것은 대상 상실의
슬픔의 과정을 잘 넘기느
냐 못 넘기느냐에 달려 있다.  부모와의 심리적인 젖떼기를  못하는 사람은
평생 한 인격체로서의
인생을 보낼 수가 없다.
  시베리를 비롯한 여러 심리학자가 성적으로  적응하지 못하는 사람의
심리적 원인은 부모 헤이
지기가 안 된 데에 있다고 주장한다.  애인과의 이별을  받아들이지 못하는
사람은 새롭게 시작될
애인과의 생활을 덧없게 버린 것과 같다.  세상에는 그런 사람들이 적지
않다.
  풍요로운 인생살이는 대상 상실에  슬기롭게 적응한 사람들의 것이다.
그것이 결코  슬픔과 고
통이 없는 인생이란 뜻이다.  그것이 결코 슬픔과 고통이 없는 인생이란
뜻은 아니다.  도리어 슬
픔에 찬 삶일 수도 있다.
  이와 반대되는 경우가 대상 상실에 적응 못한 인생살이다.   그들은
앞으로 나아가지 못하는 인
생이다.  현재보다는 과거를 되돌아보면서 거기에 매여 살고 있다.
그러면서 현재라는 귀중한 시
간을 언제나 덧없게 흘려 버린다.
  예컨대 1989년 브라질의 성인식날 일본의 「마이니치 신문」에 ‘전진을
끌고 다니는 승리조’
라는 기사가 실렸다.  브라질의 일본계 사회 기사였다.  일본계 사회에서는
1945년의 일본 패전을
믿으려 하지 않는 사람들 곧‘승리조’라  불리는 사람들과 전쟁의 패배를
인정한 쪽인 ‘패배조
’와의 피나는 싸움을 계속해 왔다는 것이었다.
  전쟁을 치룬 쇼와왕이  죽고 연호도 바뀌자 승리조의 사람들은 변신하지
않을 수 없었던 듯하
다.  그  ‘승리조’가운데 한 사람이 ‘나는 평생을 헛살았다’고
말했었다.  그는 그때 87세였
다.  모르면 몰라도 그는 필사적으로 살아왔을 것이다.  그랬음에도
불구하고 그는 헛살았다고 자
평하지 않을 수 없었던 것이다.


  19.  슬픔을 모르는 인생은 미완의 인생

  「인디언의 교훈」의 저자 제임스는 그의  또 다른 책 「고민은
그만두라」에서 슬픔을 모르는
인생은 미완성의 인생이라고 말했다.   그러면서 슬픔에 훈련된 인생은
용기에 찬  인생이며 아름
다운 사랑에 가득 찬 인생이라고까지 말하고 있다.
  그런데 슬픔을 모른 채 미련을  떨쳐 버리지 못하는 사람은 원한이 깊은
사람이기도 하다.   그
들은 증오심에 사로잡혀 복수심에 불탄다.  그 책에는 다음과 같은 말도
쓰여 있다.

  ‘정신병리학적으로 보아 중증인 사람은 복수를  그의 주된 목적으로
삼지만 복수할 일이 없어
지면 자존심이 무너지는 것은 말할 것도 없고 내가 나라는 자존심마저도
무너지기 쉽다.’
  그런 사람들은 할  수 있는 일은 복수말고도 얼마든지  있다.  그렇건만
그들은 그렇게  하려고
하지 않는다.  그러면서 복수심이나 자리를 버린 애인 생각을  떨쳐 버리지
못함으로써 상처만 더
욱더 키우는 결과를 가져온다.  그렇게 잃어버린 것에 집착한  결과
그것들이 가치 있는 것이라고
생각하기에 이른다.
  제임스는 변화시킬 수 없는 일을  놓고 언제까지나 비탄에 젖어
있음으로써 백인들이 에너지와
시간을 얼마만큼 소모하고 있는지  모른다고 말했다.  인디언은 그런 일에
대해  언제까지나 슬퍼
하지 않는다.  그처럼 오랫동안 비탄에 젖는 일은 어리석은 짓이라고
생각한다.
  인디언에게는 어린애와 같이  고요하고 맑은 마음이 있기 때문에
강하다고 할 수 있다.   그런
마음이 있기 때문에 인디언은 신의 의지를 자랑스럽게 받아들인다.
  우리는 이러한 심성을 잃어버린  것이다.  그러한 우리들의 마음은 때로
신경증적인  요구에 가
득 차 있기도 한다.  다시 말해서  변화시킬 수 있는 것을 두고 변화시키려
노력하지 않는다.  그
렇게 손을 놓은 채 사태가 호전되기를 바라고 있다.  그런가 하면
변화시킬 수 없는 것에 대해서
는 집요하게 집착하면서 탄식하는 가운데 시간을 덧없이 보내 버리는
경우가 많다.
  굴딩이 쓴 「자기  실현에의 재결단」에 의하면 과거에  결별을 고하는
것으로써 변화시키고자
하는 데에 쓸 스 있는 에너지가 생겨난다는 것이다.
  이 장을 마치면서 헬레니즘 시대의 철학자 에피쿠로스의 말을 적어 둔다.

  ‘대상에 집착하지 말라.  그럴 때 그것이 필요하다는 생각을 않게
된다.’
  ‘절대 필요하다고 생각하지 말라.  그러면 절대 필요해지지 않는다.’


  제 2 장
 행복한 사람은 기쁨은 키우면서 슬픔은 잊는다.
  20. 기쁨은 슬픔이 되고 슬픔은 기쁨이 된다.

  불행한 아내는 남편의 결점만  파고든다.  그러나 인디언의 아내는 슬플
때에도  근사한 옥수수
밭 얘기를 한다.
  「인디언의 교훈」에는 다음과 같은 이야기를 예로 들고 있다.

  어떤 인디언 여자가 죽은 남편 얘기를 꺼냈다.  그러나 그 여자는  곧
자기 아이들과 근사한 옥
수수밭이 있다는 얘기를 즐겁게 말하기  시작했다.  여자로서 남편을
잃었다는 것은 슬픈 일이다.
그러나 아이들이 있다는  것도 사실이고 옥수수밭이 있다는  것도 사실이며
그것은 기쁜  일이다.
사실이란 하나만 있는 것이  아니다.  기쁜 일도 있으며 슬픈  일도 있는
것이다.  슬프다는 것은
사실이지만 잘난 자식이 있고 넓은 옥수수밭이 있는 것 또한 사실이다.
  저자는  이런 인디언 아내 같은 태도를 가진 여자를 가끔씩 만났었다고
써 놓고 있다.  그들은
분명히 사랑하는 사람들이 죽었을 때 서러워한다.  또한 가뭄이  들거나
그밖의 자연 재해가 그들
의 농사를 망쳤을 때도 슬퍼하지만  모두가 모여 기도한다.  그리고 그때
울어 버리면  그걸로 끝
이다.  슬픔을 질질 끌고 다니지 않는다.
  인디언은 자기의 슬픔을 키우지  않고 기쁨을 키움으로써 슬픔을 지워
버린다.   어디에 중점을
두느냐에 따라 기쁨은 슬픔으로 되고 슬픔은 기쁨으로도 되는 법이다.
곧잘 인용되는 것으로 컵
속의 물 얘기가 있다.  컵속의 물이 절반 있다고 할 때  절반밖에 없다고
생각하는 사람이 있는가
하면 절반이나 남아 있다고 생각하는  사람도 있다.  생각의 기준에 따라
그렇게 차이가  나는 것
이다.
  어떤 결과가 비록 신통치 않다고 해도 거기에 이런 과정을 생각할 때
좋은 것이라고 생각될 때
가 있을 것이다.  결과에  중점을 두느냐 과정에 중점을 두느냐에 따라
인생의 기쁨과  슬픔은 달
라진다.  사람을 볼 때도  그의 장점을 보느냐 단점을 보느냐에 따라
평가가 달라지게  됨은 두말
할 것도 없다.
  슬플 때는 자기의  기쁨 쪽을 키우는 인디언의 교훈은  대단히 소중하다.
인디언들은 또  슬플
때일수록 언제나 몸을  움직여서 슬픔을 최소한으로 만든다고 한다.
날마다 하지 않으면 안  될
일이 많기 때문에 슬픔보다는 해야 할 일들을 생각하지 않을 수가 없는
것이다.

  21. 멜랑콜리 친화형=울병으로 되기 쉬운 성격

  독일 과학자 텔렌바흐가 쓴「멜랑콜리」에 다음과 같은 말이 있다.
  ‘좋은 주택으로 이사하는 거슨 멜랑콜리  친화형의 가정 주부에겐
그때까지의 고정된 공간 전
시 방법을 버려야 한다는  의미를 갖는다.  이는 일반 주부로서는
바람직스러운  변화를 의미하는
일임에 틀림없지만 멜랑콜리 친화형 주부에게는 그렇지가 않다.’

  멜랑콜리 친화형 주부에게는 이사하는  데 필요한 에너지가 없는 것이
아닐까.   이사한다는 일
에는 보다 나은 생활을 하고자  하는 의욕이 따라야 할 것이다.  그런데
멜랑콜리  친화형은 아무
일도 않고 지금 사는 곳에 있는 것이 편하다고 생각해 버리는 것이다.
  현실적으로 지금 있는 곳이 좋을  수도 있고 좋지 않을 수도 있다.
이사하는 것이 득이  될 수
도 있고 손해가 될 수도 있다.  장점과 단점은 양쪽 다 있다.  현실에서
무엇인가 선택을 해야 할
경우 한쪽이 1백 퍼센트 좋다고 하는 경우는 없다.  그러는 가운데서도
앞을 보는 사람은 자기가
선택한 장점을 보고  살면서 단점은 그 환경 속에서 고쳐  나가려고 한다.
선택을 한  다음엔 그
일에 대해 딴소리를 하는 법이 없다.
  텔렌바흐 책에는 다음과 같은 이야기도 나온다.
  ‘딸리 시집을 갈 때 이별의  아픔을 뼈저리게 느끼는 한편, 딸이 그
자신의 미래를  연다고 하
는 행복감도 곁들여지는 법이다.  그런데 멜랑콜리 친화형의 사람일  경우
가까운 핏줄을 잃는 것
을 의미하게 된다.’

  심리적으로 건강한 사람에게는 딸이 독립해 나가더라도 딸이 남겨 준
추억이 있다.  그런 사람
들은 ‘내 딸은 그렇게  아름다운 추억을 선물해 주었다’면서 가슴 뿌듯해
한다.  그런데 멜랑콜
리 친화형의 사람은 그렇게 생각하지 못한다.  자기의 일부가 없어졌다고만
생각한다.
  멜랑콜리 친화형의 사람은 남들과 접촉해도  얻는 것이 적다.  주는 것도
받는 것도  적을 것이
다.  생각하는 것만으로도 즐겁다는 추억을 갖지 못한다.
  넬렌바흐의 책에 나오는 다음의 말을 생각해 보자

  ‘정년 퇴직은 이때까지 실현해 보지  못했던 새로운 현존재의 가능성을
지향한다고 하는 환영
할 만한 일이다.  그런데  멜랑콜리 친화형의 사람은 일 속에서의 자기
실현이라고 하는  생활 양
식으로부터의 이별을 현존재의 공허와 파산으로 받아들인다.  독립이란
어는 의미에서는 대상 상
실이다.  그래서 슬픔과 고독이 뒤따른다.’


  22.불행한 아내는 남편의 결점에 의식을 집중시킨다.

  남편의 결점에 의식을 집중시키기 때문에  불행해지는 것이 아니라
불행하기 때문에 남편의 결
점에 의식을 집중시키게 된다.  신경증의  사람은 남이 복받는 일에 신경을
집중시킨다.  남의 행
복에 자기 신경의 초점을 맞추면서  남을 부러워한다.  ‘남의 밥에 든
콩이 굵어  보인다’는 식
이다.
  부부끼리는 서로 ‘남의 밥의  콩’을 의식하지 않는 일이 중요하다.
남편은  아내에게 ‘당신
은 낮잠이나 자면서 살면 되니까 편해 좋겠어’라고 말했다면 그것은
아내가 얼마나 가정의 잡다
한 일에 얼마나 애쓰는지를 모르고  하는 말이다.  그는 자기에 대해서도
즐거운 일엔  눈감은 채
괴로운 일에만 신경을 집중시키곤 한다.
  미국의 야구 선수 베이브루스는 714개의 홈런을 쳤는데 그 기록은 아무도
40년 동안 깨지 못했
다.  그는 또 1330번이나 3진을 당했다.  이 또한 미국 야구사상 유례가
없는 기록이라고 한다.
  어느 날 그에게 누군가 성공의  비결을 물었다.  그는 ‘나는 다만
배터박스에 서서  볼을 향해
몇 번이고 야구 방망이를 휘드른 것뿐’이라고 대답했다고 한다.  어쨌거나
그를  말할 때 그의 3
진에 초점을 맞추느냐 홈런에  초점을 맞추느냐에 따라 그에 대한 평가는
달라진다.   714개의 홈
런에 초점을 맞추기  때문에 1330번의 3진이라는 그림자는  희미해진다.
1330번의 3진에  초점을
맞춘다면 그는 기죽은 모습이 될 것이다.
  나폴레옹이 지휘한 전쟁 가운데 3분의  1 정도는 진 싸움이었다고 한다.
승리 쪽에  초점을 맞
추느냐 패배 쪽에 맞추느냐에 따라 그의 이미지는 달라진다고 할 것이다.
  불행한 아내는 ‘내 남편은 3진왕이기  때문에 나는 행복 해질 수
없어’라고 말하면서 ‘이런
남편과 결혼했으니 나는 얼마나 불행합니까’라고 떠들어댄다.
  행복해질 수 없는 아내는 그렇게 자기의 불행을 남편의 결점과  결부시켜
해석한다.  그 아내가
불행한 것은 남편과는 관계없는  자기 자신의 마음의 상처 때문이다.
그럼에도  불구하고 불행한
아내는 ‘내가 불행한 것은 남편이 3진왕이기 때문이다’고 믿어 의심치
않는다.
  그러나 만약 이웃집의 남편이 베이브루스였다면 그 집부인에게 이렇게
말했을 것이다.  ‘당신
의 남편은 홈런왕이어서 좋겠군요.’   이웃집 부인의 행복은 그의 정서적
성숙에  있는 것인데도
그 여자의 행복은 남편이 홈런왕이기 때문이라고 생각한다.
  행복한 아내는 ‘나의 남편은 홈런왕입니다.’라고  분명히 말할 수
있다.  자신 없는 사람일수
록 상대방의 부정적인 측면에만  초점을 맞추는 것이다.  부정적인 일에
초점을  맞추니까 자신을
잃는 것이  아니라 본디 자신이  없는 사람이기에 부정적인 데에다  초점을
맞추고 있는  것이다.
그는 미래의 희망을 잃고 있다.  그러니까 또 자잘한 고민거리에
심각해진다.
  만약 당신의 남편이 베이브루스라면 당신은 당신 남편을  홈런왕이라
생각하겠느냐, 아니면 3진
왕이라 생각하겠느냐?
  남을 생각할때에 ‘저 사람은 이런 일도 안 해준다’면서 안  해주는
일에 초점을 맞추느냐, 아
니면 ‘이런 일을  해주었다’면서 해준 일에 초점을 맞추느냐에 따라
상대방은 달리 보이게 된
다.
  자기의 과거를 생각할 때도 그렇다.  잘 생각해 보면  ‘나에게도 이런
근사한 일이 있었다’고
하는 체험은 많을 것이다.  다만  그것을 자랑으로 생각하지 않는다는 것
뿐이다.  똑같은 체험을
두고도 자신이 있는  사람은  그것을 자랑으로 생각하는 데 반해, 자신이
없는 사람은  그것을 자
랑으로 생각하지 않는다.  자신이  없는 사람의 체험도 자신 있는 사람의
체험과 크게  차이가 나
는 것은 아닐 것이다.   다만 자신이 있는 사람은 자기가 친 홈런에 긍지를
느끼는  한편으로 3진
에서는 교훈을 얻고 있는 데 반해, 자신이 없는 사람은  3진의 허물에
집착하는 가운데 홈런의 긍
지를 못 느낀다.
  이와 마찬가지로 실연을 당하고서도 그것을  상대방을 알게 된 경험이라
생각하는 사람이 있는
가 하면, 지옥이라고 못박아 버린 사람도 있다.  전자는 다음에야말로
성공할 것이라는 희망을 갖
는 대신 후자는 상대방을 속박하지  못한 것에 대해 가슴을 친다.
소유욕이 충복되지  못한 것을
두고 지옥이라 생각하는 것이다.

  23. 투지 만만하게 역경을 즐긴 처칠

  유럽이 제2차 세계 대전으로  치다고 있을 무렵 영국의 미래는
절망적이었다.  그때의  수상 처
칠은 회담중에 ‘나로서는 영국의 미래가 절망적인 것으로 비칩니다만
수상께서는 어찌 생각하십
니까?’하는 질문을 받고  ‘그렇습니다.’고 대답했다.  그리고서  말을
이었다.  ‘말로  표현할
수 없을 만큼 절망적입니다.  그러나 나는 20년도 더  젊어진
기분입니다’고 투지 만만한 발언을
했다.  당시의 소련은 독일과  불가침 조약을 맺었고 미국은 불개입 선언을
한 터라서  영국은 대
단히 불리한 상황이었다.  그러나 내각 회의를 소집한 처칠은 이렇게
말했다.

  ‘여러분, 영국은 이제야말로 완전히 고립되었습니다.  그러나 나는
이렇게 고무받은 적이 일찍
이 없었습니다.’   처칠과 보통 사람과는 주의를 기울여야 할  곳이
달랐다는 것이다.  세상에는
트러블 그 자체에  자기의 주의력을 뺏기는 사람과, 어떻게  하면 문제를
해결할 수 있을까  하는
쪽에 주의를 기울이는 사람이  있다.  ‘주의에 주의하라’는 미국의
심리학자 시베리가  한 말을
새겨 보자.

  24. 어머니에 대한 효도가 발명을 낳았다.

  「아름답게 사는 방법에의 힌트」라는 책에는 ‘뉴 히마와리’라는
안마식 타월을 발명한 여성
의 얘기가 쓰여 있다.  그녀의 어머니는  지압을 받고 있었다.  지압을
받기 전에는 꼭 목욕을 했
다.  그녀는 추운 날이면 어떻게  간단하게 마사지 하는 방법이 없을까
생각했다.  그러다가 마사
지뿐 아니라 몸을 씻으면서 동시에 피흐름이  잘 되게 할 수는 없을까에
대해서도 생각하게 되었
다.  그 결과보디 타월에 유리알을 박은 것 같은 물건을 만들어 냈다.
몸을 씻고 있는 동안에 유
리알이 적당히 요소요소를 자극한다.  그에 상품화로 연결된 것이다.
그녀는 이렇게 생각할 수도
있었다.  ‘뭐야, 내가 왜 이렇게 귀찮은 어머니를 모시고 있어.   나만 왜
이렇게 고생을 해야 한
다지?’ 그러면서 자기 신세를  탄식할 수도 있었다는 말이다.  자기
연민을 시작하면  자기의 비
참함쪽에 의식은 집중된다.   이렇게 되면 자기가 부당하게 비참한 꼴을
당하고  있다고 생각하게
되면서 차츰 자기만이  헛고생한다는 착각에 빠져들게 된다.   그녀가
이렇게 생각했다면  상황의
희생자가 되었을 것임에 틀림이 없다.
  이 중대한 주의의 방향을 정해  준 것은 그녀의 경우 다른 사람에 대한
동정애였다.   신경증적
인 애정 요구를 지니는 사람인가, 아니면 사람에 대한  사람으로서의
인간애를 지니는 사람인가에
따라 그 주의의 방향은 달라진다.   신경증적인 애정 요구를 지닌 사람은
자기 요구에  장해가 되
는 사람을 원망한다.   만약 그녀가 신경증적인 애정 요구자였다면 자기
어머니를  원망했을 것이
다.  그러면서 자기 신세를 한탄하는  가운데 불행한 인생을 보냈을 것임에
틀림이 없다.  그녀의
인생이 풍요로워진 것은 환경 때문이 아니라 그녀의 어머니에 대한
동정심이었다고 할 것이다.

  25. 노이로제 남편을 주인공으로 소설을 쓴 아내

  가까운 사람과의 관계로 해서  고민하는 사람은 많다.  시베리의 책에는
로닝  부인이라는 사람
이 나온다.  그 여자의 남편은 노이로제였다.  집안 사람이
노이로제라는것은 상상 이상으로 비참
한 일이다.   심리적으로 건강한 사람의 휴머니즘으로는 상상하기  어려운
상태이다.  노이로제인
사람과의 접촉에는 심리적으로 건강한  사람의 상상을 초월하는 대목이
적지 않다.   노이로제 사
람들의 대부분이 그렇듯이 남편도 자기 중심적이다.  그러한 남편의
태도에 로닝 부인은 운 적이
한두 번이 아니었다.
  로닝 부인의 생활은 남편의 노이로제 때문에 심각한 위협을 받았다.
그러나 어느 날부터 그녀
는 남편의 공포감에  대하여 진지하게 관찰하기 시작했다.   그리고 그
남편의 상황을 소설로  써
나갔다.  물론 주인공은 남편이었다.  이로써 그 여자는  남편에의
공포감에서 풀려 날 수 있었다.
그와 같은 아내의 여유 있는 마음이 남편을 회복하게 만든 것이다.
  그녀에게는 길이 두 개 있었다.   자기의 불행을 한탄만하고 있을 수도
있고, 주의를 남편의 관
찰로 돌릴 수도 있다는 이야기다.   이렇게 주의의 방향을 돌린 것이
남편의 노이로제를  풀게 하
는 힘이 되었던 것이다.

  26. 병석의 어머니를 살린 딸의 정성어린 책

  앞서의 책 「아름답게 사는 방법에의 힌트」에 나오는 또한  사람의 여성
이야기를 소개하겠다.
그녀는 암에 걸려 난소 수술을 받지 않으면 안 되었다.  암이라고  하면
누구나 금방 죽음을 연상
한다.  그녀도 자기는  곧 죽는다고 생각했다고 한다.  매일 ‘죽는다,
죽는다’고  마음속으로 부
르짖었다.  그러던 어느 날  그녀의 맏딸이 어머니의 마음을 달랠 양으로
「발명은 누구나  할 수
있다」는 책을 읽으라면서 주었다.  그런 책을 읽을 만한  마음의 여유가
있는 것은 아니었지마는
맏딸의 정성으로 보아 읽기 시작했다.  그러다가 그 책의 내용에 빠져들게
되었다.
  그의 주의가 ‘자기는 죽는다’고 하는 데서부터 발명 쪽으로 기울어져
버린 것이다.  그 결과
그녀는 세탁기에 실밥 제거 부속품을  발명하게 되었다.  만약 그 여자가
그 쪽으로  주의를 기울
이지 않았더라면 죽을지도 모르는 암의 공포에 주의를 뺏김으로써 더욱더
괴로운 투병 생활을 했
을 것이다.
  그러나 이 여성의 경우도 가만히 생각해 보면 자식에 대한 사랑이 병을
낫게 한 셈이다.  자식
이 책을 갖다 준 정성에  보답하려 한 것이다.  그는 ‘나는 이렇게
괴로워’하면서  자기의 비참
함을 과장해서 동정을 구할 수도  있었다.  내 아픔도 모르고 이런 책이나
갖다  주느냐면서 투정
을 부릴 수도 있었다.  나만이 왜 이런 불행한 경우가 되어야  하느냐면서
동정을 구할 수도 있었
다.  아니, 실제로 그렇게 하는 사람들은 많다.
  하지만 구제를 받을 수 있는 사람은  그렇게 자기의 불행을 강조하면서
주변 사람의 주의를 끌
려 하지 않는다.  자기의 주의가 어디로 향하는가 하는 것은 그  사람의
내면의 갈등에 의해 결정
된다.
  ‘뭐야, 이까짓 것 정도면 나도 만들 수 있지.  앞으로 얼마 살지도 못할
테니까 뭔가 발명품이
라도 하는남겨  볼까’ 하면서 그쪽으로  마음을 쓰는 동안 암은  어디론가
달아나 버린  것이다.
그녀는 암에 대한 걱정을 털면서 암을 이겨낸 것이다.
  물론 그녀의 경우 자기 의식을  암에다 붙들어매어 놓을 수도 있었다.
밤에 잠이 안 올  때 죽
는 일만 생각할 수도 있었다.  그렇건만 그녀는 그런 생각에 매이지  않은
채 발명에 대해서만 골
몰했다.
  세상에는 항상 고민거리에 휩싸여  헤어나지 못하고 바싹 말라 버리는
사람들이 많다.   그러나
그런 사람들도 그녀처럼 어두운 나날을 의미 있는 것으로 만들어 나갈 수는
없는 것인가.
  그녀의 암에 비긴다면 아무것도 아닌 일을 가지고 번민하는  가운데
초췌해지는 사람들이 많다.
개중에는 자잘한 실패를 걱정하면서 심리적인 착란 상태에 빠져드는 사람도
있다.
  시베리는 말한다.
  ‘주의를 기울이는 방향이 부정적이면서  세속적인 가치관에만 매달리게
되면 사람은 신경증이
된다.  그러나 주의의  대상이 긍정적이면 인간의 내적인 힘이 풀리고
성질도  느긋해지면서 나날
을 건설적으로 보낼 수가 있다.’

  그 말 그대로 그녀는 신경증으로 될  수도 있었던 것인데 긍정적인
시각을 가지면서 나날은 건
설적으로 보낼 수 있게 된 것이다.

  27. 불평을 터뜨리기 전에 잠깐 억제해 본다.

  「아름답게 하는 방법에의 힌트」를 읽으면서  느낀 것은 요컨대 주의의
방향이 사람이 살아감
에 있어 얼마나  중요한가 하는 점이었다.  「발명  라이프」라는 잡지의
부편집장이 쓴 그  책을
읽어 보면 발명은  일상 생활에서의 불편이나 불만이 계기가  되어
이루어진 것임을 알 수  있다.
중요한 것은 불편하거나 불만스러울 쌔 거기에 자기의 주의를  빼앗기느냐,
아니면 거기서 ‘어떻
게 그걸 해결할 수 있느냐’에  주의를 기울이느냐 하는 차이다.  그
차이에 의해서  비참함을 탄
식하는 사람이 되는냐, 발명하여 재미있고 뜻있게 사는 인생이 되느냐가
결정된다.
  저자는 이렇게 말한다.

  ‘하루만 되돌이켜보아도, 앗!  실수했구나, 불편하구나 하는 정도의
불평 불만은 수없이 많다.
그럴 때 불만을 터뜨리기 전에  한 박자 늦추어 한 호흡 두고 볼 일이다.
그러면서  그걸 해소하
는 방도는 없겠는가 생각해 볼 일이다.’

  그렇게 방향을 돌리는 것을  ‘U턴 사고’라고 한다.  이 U턴 사고는
반디시  발명에만 필요한
것은 아니다.  고민을 해결하는 데도 필요한 사고이다.
  어려움에 부딪혔을 때, 혹은 고민거리가 닥쳤을 때 그 속에서  긍정적인
면을 발견할 수 없을까
생각해 볼 일이다.  어떻게 해결할 수 없는 것일까고 생각했을 때  벌써
주의의 방향은 어려운 현
실에서 떠나 있게 된다.

  28.  ‘일어나 버린 일’에서 달아나도 후회는 남는다.

  「아름답게 사는 방법에의 힌트」에서  한 가지만 더 소개하기로 하겠다.
공장에서  일하는 한
여성 근로자가 어느 날 일손이  달리자 무거운 짐을 나르게 되었다.  너무
무거웠기  때문에 짐을
떨어뜨렸는데 운수 사납게도  엄지발가락 위였다.  퉁퉁 부어올라서  얼마
동안은 걷지도 못했다.
그녀는 ‘이런 무거운 것을 여자한테 들라고 하다니’하고 불평했지만 곧
‘어떻게 하면 이런 부
상을 입지 않게 할 수  있을까’고 생각한 것이다.  그 결과 신발의
엄지발가락  위쪽에 쇠커버를
씌우는 것을 고안해 냈다.  부상이 안전 신발을 만드는 계기가 된 것이다.
  시베리는 ‘손을 다쳤을 때 그 상처를 생각하면서 그렇게 되게 된 일을
후회하게 분해 하고 있
으면 손은 더 아파진다’고 말한다.  세상에는 언제까지나 ‘왜  이렇게
되었지?’ 하면서 억울해
하는 사람들이 많다.
  ‘그때 그 책상 위에 올라가지 않았더라면 넘어져서 상처를  입지 않았을
텐데...’ 하면서 상처
가 나은 다음에도 후회를 계속하는 사람까지 있다.  사실을  받아들이기를
거불할 때 산다는 것은
후회 덩어리가 된다.  ‘사랑한다는  것은 후회하지 않는 것’이라는 말도
있지만, 그것은 사랑에
관한 사실을 받아들인 사랑이기 때문이다.
  사랑에 관한 사실을 받아들이지 않은 채 실연을 하면 ‘ 당신에게 드린
밤을 되돌려주어요’하
는 원망스러운 실연이 되어 버린다.  자기 곁을 떠나가는 애인에 대한
원망에서 해방되지 못한다.
  대중 가요의 가사 속에는 그러한 심리를 노래한 것들이 많다.   노래
부르면서 마음을 위로하는
것은 좋겠지만  현실 생활에서는 긍정적인 일에 주의를 집중하면서 사는
것이 중요하다.


  제 3 장
  행복한 사람은 ‘사랑한다’는 말을 맨 처음 배운다.

  29. 교육에서 중요한 일은 무얼 해주는냐가 아니다.

  어른들은 지금의 젊은이들을  보면서 지난날의 자기들보다 어려움이
적은 인생을 살고 있다고
생각한다.  확실히 그렇다.   소년 시절 배가 고파도 먹을  것이 없어서
굶은 적이 있는 세대들은
그걸 느낀다.  먹을 것이 풍족한 오늘의 젊은이들은 굶는다는  것이 얼마나
괴로운 일인가 이해하
지 못할 것이다.
  국민 학교 때 일이 생각난다.   교실에서 점심 먹는 시간이다.  그러나
나에게는 도시락이 없었
다.  그러면 그때 어떻게 하고  있었겠는가.  신문지고 비어 있는 도시락을
가리고서 먹는 체하고
있었다.  내가 다닌 국민 학교는 농촌과 도시의 중간쯤 되는 곳에
있었는데, 농촌의 아이들에게는
먹을 것이 있었던지 그들은 점심 시간에 도시락을 먹고 있었다.   앞자리의
농촌 아이는 도시락을
먹는데 도시에 사는 나는 먹을 것이  없어서 먹는 체하고 있었던 그
비참함을 나이들어서도 쉬이
잊을 수가 없다.
  부모가 먹을 것을  훔치는 광경을 본 일도 가슴 아픈  기억이다.  먹을
것만 없는  것이 아니라
신발도 없었다.  소개(전쟁 때 폭격을 피하고자 학교를 한적한 곳으로
옮겼음) 한 곳에서 몇 킬로
미터나 되는 산길을 신발 없이 통학해야만 했다.
  수업이 끝나고 모두  복도를 걸어서 신발장 있는 데까지 오는데  그때
나에게는 신발이 없다는
데 생각이 미치면서 창 밖으로 다른 아이들이 신을 신고 노는 것을 다만
바라보고만 있었다.
  이와 같은 체험을 쓰기로 들면  원고지 몇백 장으로도 모자랄 것이다.
또 이러한  체험은 나와
같은 세대들이면 누구나 겪었던 일이기도 하다.  그러한 체험을  가지
어른들은 아무런 불편도 없
이 자라는 지금의 젊은이들이 어째서 보다 더 활발하고 씩씩하고 활동하지
않는가에 대해 개탄한
다.
  그 개탄 그대로 지금의  젊은이들은 잘못된 것일까.  인간의 무력감에
대해  연구한 세리그만이
라는 학자가 있다.  그는 젊은이의 인생에서 장해나 어려움이나  불안이나
경쟁 등을 없애 버린다
면, 긍지를 지니며 활력에 넘치는 젊은이는  볼 수 없게 되리라고 썼다.
그러므로 어른드른 ‘지
금 젊은이들은...’하고 개탄할 일이 아니라 젊은이들을 단련시켜야 한다.
  어른들은 곧잘 젊은이들의 어려움을 제거해 주곤 하지만, 그것은
자기들의 능력을 과시하는 것
에 지나지 않는다.  어른들은 자신의 유효성을 확인하기 위하여 그렇게
하는 것뿐이다.
  지금의 교육에서 중요한  것은 젊은이들에게 무엇을 해주느냐가 아니다.
젊은이들에게 무엇을
해주면 안되느냐에 대해 생각해야 한다.

  30. 어린이는 어떻게 해서 자신을 갖게 되나

  인디언들이 자식을 키우면서 가장 중요하게 생각하는 것은 응석을 받아
주지 말아야 한다는 점
이다. 그러면 그 어린이는  어떻게 해서 스스로 자신을 갖게 되는  것일까.
그것은 자기가 할 수
있는 일을 제 힘으로 해나감으로써  가능해진다.  자기가 할 수 있는 일을
남이  해주면 편하지만
그렇게 하면 어린이는 언제까지나 자신을 가질 수가 없게 된다.   어린이는
어린이 나름대로 뭔가
언짢은 일이 있다.   불만도 있고 모르는 것도 있다.  그런 것을  어른이
드러 해결해 줄 수는 있
다.
  그러나 어른의 개입은 어린이의  자신에게 도움이 되지는 않는다.
어린이는 자기  자신의 활동
으로 불안이나 불만에  대처하면서 비로서 ‘나는 할 수  있다’는 자신을
가지게 된다.   ‘만약
불만이 해결되지 않든지 어머니가 해결해  주든지 하면 절망감이 형성되는
경향이 생긴다’고 「
울병의 행동학」이라는 책에서 세리그만이 말하고 있다.
  자기 무력감을 지닌  부모일수록 어린이의 어려움을 해결해  주려?
?한다.  어린이의  어려움을
해결해 줌으로써 자신의 무력감을  해소시키려 하는 것이다.  이와 같은
부모는  어린이의 절망감
을 크게 하면서 자신의 무력감을 해소하고 있다고 하겠다.

  31. 어려움에서 달아나면 그 인생은 어려워진다.

    세리그만의 말처럼 어린이는 어려움을 스스로 해결해야만 비로소
자신을  갖게 된다.  그러나
달아나면 자신을 잃게 된다.  이는  어른이건 어린이건 같다.  자신이 없기
때문에 맞서지 못하고
달아난다.  달아남으로써 더욱더 자신을 잃게  된다.   달아나는 것은 그
어려운 상황을 극복하지
못한다는 패배감 때문이다.
  사랑에 있어서나 일에 있어서나 뭔가 어려움에 부딪혔을 때 회피해
버리는 것은 단기적으로 보
면 심리적으로 휠씬 편하다.   그러나 장기적인 안목으로 볼 때는 산다는
것을 어렵게  만드는 일
이다.  자신이 없으면 없을수록 그 인생은 괴로운 것이다.
  똑같은 일을 당했건만 자신이 있는 사람은 슬기롭게 극복해 낸다.
자신이 없는 사람이 수다를
떨고 비명을 지르고 하는 것과는 대조가 된다.   또 실제로 그는 괴로운
것이다.  그러나 그 당면
한 문제가 괴로운 것이 아니라 그가 자신이 없기 때문에 괴롭게 느끼는
것뿐이다.
  그렇게 회피하는 사람들은 남을  시켜서 문제를 해결하려 들기도 한다.
그런  사람이 제아무리
‘자신을 갖고 싶다’고 해봤자  소용이 없다.  자신이 갖고 싶으면 자기가
해결하고자 노력하면
서 남의 도움을 받아야 할 것이다.   어쨌든 어려움에서 달아나지 말아야
한다.  달아나 버릇하면
자기 무력감에 빠져들게 되고 그것은 악순환으로 이어진다.

  32. 어린이의 말에 귀를 기울여라

  부모나 교사의 잘못된 친절심 때문에 어린이들에게 너무 많은 것을  할
수 있게 만들어 버렸다.
피아노도 치고 그림도 그릴 수 있게 한 일들이 그것이다.
  그러나 중요한 것은 그러한 일보다는 실패했을 때 그것을 어떻게
극복하는가 하는 심리적 기반
을 다지는 일이다.  응석을 들어 주는  것도 중요하다.  그러나 그것 못지
않게 중요한 것은 어린
이에게 자기 능력을 발휘하는  기회를 주는 일이다.  어린이로부터 자기
능력을  발휘하는 기회를
뺏지 말아야 한다.   나쁜 의미에서의 응석받이는 어린이에게 ‘자기
능력을 발휘할  필요가 없는
환경’을 마련해 주는 것과  같다.  그러나 좋은 의미에서의 응석받이는
어린이의  심리적 성장에
필요한 일이다.
  그러면 좋은 의미의 응석받이란 무엇이겠는가?   그것은 어린이가 하는
말에 귀를 기울이는 일
이며 어린이에게 적극적으로 주의를 기울여  주는 일이다.  이는 결코
어린이가 할 수  있는 일을
해주는 것이 아니다.
  나쁜 의미로서의 응석받이 부모는  어린이가 하는 말이나 요구를
무시한다.  어머니가  곁에 있
는데도 어린이의 말에 대꾸도 하지 않을 때 어린이에게는 절망감이 싹튼다.
  또 하나 나의 저서에는 ‘비판만 받고  자란 아이는 비난만 한다’는
도로시 로 노르트의 시를
인용한 바 있는데 거기에 다음과 같은 말을 덧붙여 두고자 한다.

  ‘응석받이로만 자란 어린이는 열등감을 갖는다.’
  ‘단련받으면서 자란 어린이는 자신감을 갖는다.’

  33. 회피하는 남편은 자신을 잃고, 회피하는 아내는 우울해진다.

  지금까지 말한  것들은 다른 인간 관계에도  그대로 적용된다.  물론
부부 관계에도 해당된다.
‘회피하는 남편은 자신을 잃는다’ 현실에서 달아남으로써 자기 현실의
기회를 잃는다.  역경이
란 어느 의미에서는 자신을  비약시키는 기회이기도 하다.  그래서 그와
같은  기회를 잃음으로써
사라이 우울해지기도 한다.   ‘달아나는 남편은 자신을 잃는다’고 하는
말에 짝을  맞추자면 ‘
달아나는 아내는 우울해진다.’ 남편과 아내의 경우를 뒤바꾸어 놓아도
똑같다.
  역경이야말로 자기에게 자신을 갖게 할 수 있는 좋은 기회이며 또한
역경이야말로 언짢아서 괴
로워하는 사람들이 기분 좋게 될 수 있는 기회이기도 하다.   ‘싸움판을
만들라’고 한 시베리의
말뜻도 거기에 있다고 할 것이다.    ‘달아난다’고 할 때 거기에는
문자대로의 뜻만  있는 것이
아니다.  아내와 어머니가 다툴 때 남편이 그 자리를 떠버리는 것도
싸움판에서 달아나는 일이다.
직장에서 누군가에게 그만두라든가, 한직으로 옮기라는 거북한 이야기를
해야  할 째 직속 상사로
서 자리를 피하는 일도 같은 경우이다.
  그러나 그 자리에 있다고  해도 ‘자기를 상실’함으로써 회피해 버리는
사람도 있다.   상대에
게 무조건 영합하는 일이나, 눈  딱 감고 강자에게 붙어 버리는 일도
따지고 보면  달아나는 일과
같다.
  나 자신도 어린 시절에는 줄곧  달아나는 생활을 했다.  자기 의견이나
자기 감정을  갖지 못했
다.  아버지가 바라고 있는 의견을 말하고 아버지가 바라고 있는 감정을
가지고 살았다.
  아버지와 어머니의 의견이 갈릴 때는  금방 아버지 편을 들었다.  그렇게
하는 것이  보신상 안
전했기 때문이다.  방위한다는 것은 그렇게 달아나는 일이다.
  본래 자기가 책임져야  할 일을 누군가에게 떠넘기려 하는  것도 물론
달아나는 것이다.   설사
다른 인생의 책임보다  무겁다 해도 자기 인생의 책임은  자기가 지는 것,
그것이 회피하지  않는
자세이다.
  달아남으로써 마음속으로 부담감을 느끼는 것이 사실이다.  그렇다  할
때 어려움과 맞부닥뜨리
는 쪽이 얼마나 더 나은 것인지 모른다.
  앞에서도 언급했듯이 멜랑콜리  친화형이라 불리는 사람들이 세상에는
있다.   지나치게 결백해
서 어찌 되어도 괜찮은 일을 가지고도 낑낑 앓는 사람들이다.   부담감은
그런 멜랑콜리 친화형의
사람들이 많이 느끼게 되고 그  결과 울병에 걸리기도 한다.  텔렌바흐가
말했던 이  멜랑콜리 친
화형의 사람은 어릴 때부터 달아나면서 살아온 사람들이 아닐까 생각한다.
  심리적으로 병들어 있는 사람은 자기 책임이 아닌 일에 대해서까지
책임을 느낀다.  그것은 지
금까지 달아나며 살아온 데서 오는 부담감이 원인이라 할 것이다.   그렇게
책은은 느끼면서도 실
제로 책임을 지지 않는 것이 그 사람들이기도 하다.

  34. 진실은 마음을 비운 사람 앞에 모습을 드러낸다.

  「인디언의 교훈」의 교육에  대해 쓴 책 가운데 크로스비라고 하는
사람의 시가 인용되어 있
다.  그 시가  자기의 교육관을 잘 표현해 주고 있다고 저는 말하고  있다.
그 내용은 다음과 같
다.

  ‘두 사람의 교육받은 사람이 있습니다.   한 사람은 라틴어와
그리스어를 조금 아는 체합니다.
다른 또한  사람은 말이나 소의  말이나 버릇을 알고 있어서  때맞추어
그들에게 먹이를  줍니다.
한 사람은 명사난 동사의 어원을 알고 있습니다만 또한 사람은  감자나
당근이나 순무(무청)를 어
떻게 심으며 캐내는가 하는 것을 남에게 가르칠 수가 있습니다.
  한 사람은 몇 시간이고 드럼을 치면서  이웃한테 패를 끼칩니다만 또 한
사람은 수확물을 거둬
들여 갈무리하는 것을 즐기면서 남들을 기쁘게 합니다.
  한 사람은 삼각  함수와 미분학을 배우기도 하고 잊어버리기도
합니다마는  또 한 사람은 자기
밭의 호밀이 어는 정도 되는가 계산할 줄  알며 과수원 사과의 개수를 대충
셈해 낼 수도 있습니
다.
  한 사람은 산성이나  알칼리성의 화학 반응을 이해하고 있습니만 또  한
사람은 맛있는 수프와
카스텔라를 만들 수 있습니다.
  한 사람은 무관심 속에 풍경화를 그립니다만  또 한 사람은 지붕도
고치고 통나무집도 지을 수
있습니다.
  한 사람은 플라톤이나 아리스토텔레스나 칸트나 콩트 등에 대해 들은
일은 있습니다만 거의 그
들을 이해하지는 못합니다.  또 한 사람은 그 같은  지식에 현혹되지는
않습니다만 철학의 처음이
자 마지막 말인 ‘사랑한다’를 대학 교육을 받은 사람보다 빨리
익혔습니다.
  그냥 단순하게 사물을 기억하고  있는 사람에게서는 진실이 숨어
버립니다.  그러나  무심히 마
음을 비운 사람에게는 진실이 그 모습을 드러냅니다.
  이러한 두 가지 교육이 있습니다.  어느 쪽이 보다 높은 교육이며  어느
쪽이 보다 정도가 낮은
교육일까요.’

  35. 인디언은 자연으로부터 신비한 힘을 얻어 낸다.

  「인디언의 교훈」의 저자에 의하면 인디언의  생활 가운데에서 가장
중요한 것은 그들이 신성
한 존재와 마음을 통한다는 사실이다.
  폭풍우 속에서도 신의 소리를 들으며 파도치는 바다에서도 솟아오른
산에서도 나지막한 언덕에
서도 그들은 신의 소리를 듣는다.   꽃을 피우는 것은 꽃 속에 있는 신이며
향기를 주는  것 또한
신이다.  태양을 빛나게 하는 것도 신이다.  인디언은 모든 사물 속에서
신성한 존재의 능력을 느
낀다.
  그 결과 자연에 대한 관찰이 예리해진다.   식물에 대한 것이나 동물에
대한 것을 잘 안다.  동
물이 다니는 길도 알고 있다.  날씨가 앞으로 어떻게 변할 것인가도 안다.
  그렇기 때문에 ‘한 사람은 라틴어와 그리스어를 조금 아는 체합니다.
다른 또 한 사람은 소의
말이나 버릇을 알고 있어서  때맞추어 그들에게 먹을 것을 줍니다.’고
하는 시를  좋아하는 것이
다.

  36. ‘교육’이란 말은 ‘끄집어내다’라는 뜻

  「인디언의 교훈」의 저자가 백인들의 교육에 대해 비판하는 내용은
다음과 같다.
  첫째, 건강을 우습게 보고 있다.  둘째, 야외 생활을 하지 않는다.  야외
생활을 하지 않기 때문
에 책을 읽는 것이 생활의 중심이 된다.  그는 백인의 어린이들에게는
보다 더 많이 자기 관찰을
하도록 해야 한다고 말하고 있다.   방안에서 책을 읽는 것을 중심으로 한
교육이기  때문에 스스
로 생각하는 능력이 없어진다는 것이다.
  교육이라는 말은 본디 ‘끄지어내다’라는 뜻을 갖고 있다.   그렇건만
백인의 교육은 끄집어내
는 것이 아니라  챙겨 넣는 것으로 되고 있다.   이와 같은 교육은
교육이라기보다  범죄라고까지
말하고 있다.
  그것은 오늘날의 우리 사회의 주입식  교육을 두고 비판하는 듯도 하다.
이와 같은  생각은 저
자가 인디언과 생활하면서 얻을 수 있었던 철학이다.
 학교가 어린이를 위해서 있는  것이지 어린이가 학교를 위해 있는 것은
아니다.   저자의 생각을
한마디로 요약하자면 마음을 소중히 여기는 교육이라는 말이 된다.
그렇다면 ‘마음을 소중하게
여기는 교육’과 ‘지식만의 교육’에는 어떠한 차이가 있는 것일까.
  그것은 다으에 언급할 ‘마음의 평정’의 문제이다.  지식만의  교육으로
마음의 문제를 무시한
교육은 불평 불만하는 사람을 만들어 낸다.  지식 위주의  교육이란 결과를
소중히 여기는 교육이
다.  이에 대해 마음을 소중히 하는 교육이란 과정을 소중히 하는 교육이
되는 것이다.

  37. 잘못되었을 땐 냉정하게 받아들인다.

  「인디언의 교훈」속에 나오는 ‘인디언과  마음의 평정’이라는 장에는
인디언과 백인과를 비
교한 여러 가지 예가 나와  있다.  그 가운데는 저자가 인디언과 함께
콜로라도강의  급류를 타고
내려가는 얘기가 있다.

  백인과 인디언과 「인디언의  교훈」의 저자가 세 개의 보트에 각각
나눠 타고서 강을 내려갔
다.
  첫번째 보트에는 인디언인 짐과 저자가 탔다.  강의 어느  곳으로 가야
좋겠는지를 탐색하는 책
임을 맡았다.  둘째번 보트에는 인디언인 조와 비즈니스 매니저가 탔다.
  세번째 보트에는 목사를 포함한 세  사람의 백인이 탔다.  저자가 탄
배가 위험한  곳으로 다가
가면 짐은 언제고 자기가 책임을 질 자세를 보였다.  짐은 위엄을
지니고서 강의 어느 흐름을 선
택할 것인가를 결단하고 있었다.  그리고서  그 결과를 기다렸다.  그것이
좋지 않은 결과로 이어
지기도 하지만 그는 언짢아하거나  소리치거나 하지 않았다.  그는 결단한
다음에는  오는 그대로
를 받아들이는 것이었다.  다만 잘못된 것을 알았을 때 그것을 고치기
위해 온 힘을 기울여 노력
했다.
  인디언은 떠들어대면서 아무것도 않는  것이 아니라 사태 해결을 위하여
힘을 다했다.   소동만
피울 뿐 해결을 위해 구체적인 노력을 하지 않는 쪽은 백인이었다.
  두번째 보트에서는 조금  떠드는 소리가 들려올 뿐이다.   그런데 세번째
보트에서는  끊임없이
‘이래라, 저래라, 그것을 조심하라’ 따위 외침과 함께 상대방을 비난하는
소리가 들려왔다.
  똑같은 체험을 거치면서  그에 대처하는 태도가 전혀  달랐다.  같은
체험이라기보다는  세번째
보트에 탄 것이 가장 안전하다고 할 수 있을 것이다.  그럼에도  불구하고
그 세번째 보트에선 끊
임없이 충과와 항의의 소리가 들려온 것이다.
  그걸 보면서 저자는 인디언과 백인의 태도를 비교해 보지 않을  수
없었다는 것이다.  그러면서
저자는 백인이 인디언한테 배워야 한다고 생각했다.
  인디언 짐의 관찰은 재빨랐다.  그  결단 또한 훌륭했다.  저자에게는
보이지 않는 모래밭이 그
에게는 보였고, 저자에게는 바람이 여러 방향에서 불어오는 것처럼
느껴졌는데도 그는 바람이 어
느 방향에서 불어오는지를 정확하게 분별해 냈다.  잘못 판단한  것은 두세
번뿐이었으며 그는 그
잘못을 냉정하게 받아들였다.

  38. 어려움이나 불쾌한 일일수록 더 냉정해져야

  「인디언의 교훈」의 저자인 제임스가 그랜드케니언의 탐험 여행을 했을
때 이야기다.  안내자
는 인디언인 싱이에라라는 사람이었다.   대단히 어려웠던 여행이었다.
나중에는 먹을 것도 물도
다 동이 났으며 말도 지쳐 있었다.   결국엔 그들은 나귀까지 잡아먹었다.
그때처럼 고생한 경험
이 저자에게는 일찍이 없었다는 것이다.  그렇건만 안내자는 항상
냉철했다.
  저자는 갖가지 괴로운 여행에 대해 쓴 다음 싱이에라의 행동을 예로
들면서 어려움이나 불쾌한
일을 당했을 때 냉철할 수  있는 것이 인디언의 본받을 만한 특징이라고
썼다.   이러한 인디언의
특징에 대해 이것 저것 쓴 저자는 이 같은 인디언의 심성과는 반대되는
‘콧대 높교 거만한’ 백
인들의 사례를 다음과 같이 들고 있다.
  동부에서 열차를 탔을 때라고 한다.  백인 승객이 식당차에서  대단히
화가 나서 자리로 돌아왔
다.  치킨  요리인데 3~4일전에 요리한 것 같고  요리하기 전에도 치킨이
몇 주일 지난  것이었던
듯하다는 불평이었다.  다른 요리도 그게 그것이고 서비스는 엉망이며
값은 또 왜 그리 비싸냐는
것이었다.
  식당의 비난에서 다시 열차의  속도가 느리다는 것으로 비난의 대상은
바뀌었다.   뉴욕 센트럴
철도나 펜실베이니아 철도는 이렇게  느리지 않다는 불만이었다.  더욱
놀라운 것은  좋은 날씨였
는데도 더워서 불쾌하다고 말한 일이다.   그 백인의 불평 불만은 끝간데를
몰랐다.  저자는 그러
한 백인의 태도에 구역질이 날 지경이었다고 쓰고 있다.

  39. 불평만 늘어놓는 것이 인텔리는 아니다

  제임스는 인디언과 25년 동안의 생활에서 앞서 말한 백인과 같이
불쾌감을 주는 사람은 만나본
일이 없다고 썼다.   그러면서 백인이란 불평 불만하는  특징을 독점한
사람들이라고도 덧붙였다.
그것이 어찌 백인뿐이겠는가.
  제1장에서 쓴 바와 같이, 인디언은 그렇게 불쾌한 일을 당했을  때
변화시킬 수 있는 일에는 신
중하게 변화시키려고 노력을 한다.  그러나 변화시킬 수 없는 것은 조용히
받아들인다.
  불평 불만을 늘어놓는 것이 아니라 변화시킬 수 있는 것을 변화시키기
위하여 구체적인 노력을
한다.  변화시키기 위한 노력을 한다는  것은 불평을 늘어놓는 사람에 비해
인간답다.  기분이 좋
다.  철학적이다.
  나는 저자의 이 ‘철학적’이라고  하는 말이 마음에 들었다.  왜냐하면
인텔리에게는  불평 불
만을 늘어놓는 것이  마치 인텔리의 조건이라도 되는 듯이 생각하는
잘못된 경향이 있기 때문이
다.



  제  4  장

  행복한 사람은 ‘노!’라고 말할 수 있는 ‘자그마한 용기’를 갖는다.

  40. 왜 ‘노’라고 생각하면서 ‘예스’라 하는가

  ‘예스’를 ‘예스’라고 말했다  하여 기분 나빠하는 친구와는
헤어지는 것이 좋다.   똑같이
‘노’를 ‘노’라고 말했다 하여 기분 나빠하는 친구와도 헤어지는 것이
좋다.
  인디언은 만약 당신이 좋으면 좋다고 말한다.   싫으면 싫다는 것을 알려
준다.  위장이나 위선
이 없다.  얘기하는 가운데 그같은 자기의 감정을 나타낸다.
  그런데 사람들은 왜 ‘노’해야  할 때에 ‘예스’라고 하는 것일까.
그것은  ‘노’라고 말함
으로써 상대방이 기분 나빠할 것이 두렵기 때문이다.   ‘노’라고
말함으로써 상대방과의 관계를
끝내는 것이 싫기 때문이다.  그래서  ‘노’해야 할 때 ‘예스’라고 말해
버린다.  사람드른 갖
가지 위장을 한다.  그것이 처세에 좋다고 생각되기 때문이다.  불안한
사람은 상대방이 ‘예스’
쪽인지 ‘노’쪽인지 알 때까지 ‘예스’라고도 ‘노’라고도 하지 않는다.
또한 상대방의 의중
을 알 때까지 행동으로 옮기지 않는다.
  사람들은 상대방을 필요로 하기 때문에 그의  마음을 상하지 않게 하기
위해 자기 주장을 접어
둔다. 자신의 욕구를  희생한다.  상대방을 기쁘게 하면서 자기  자신을
기쁘게 하지는 않는 것이
다.
  혼자서는 살 수 없다고 하는  ‘분리 불안’이  있는 사람은 독립에의
소망을 억제한다.   어디
론가 가고는 싶지만 혼자서 떠나지는 못한다.  그래서 상대방을
끌어들이려고 한다.  그런데 그러
지도 못한다.  그곳에 가자고  제안하는 것이 상대방 뜻에 반한 것일지
모른다고 하는  두려움 때
문이다.  그래서 제안하기를 그만둔다.  이렇게 상대방의 눈치를 살피면서
뭔가 하고 싶은 일들을
하나하나 그만 두어 버린다.   그 결과 상대방에 대하여 은밀한  적의를
갖게 된다.  프롬의 말을
빌릴 것도 없이 복종과 적의는 결부되어 있는 것이기 때문이다.

  41. 굽실거리는 것과 싫어하는 것은 관계가 있다.

  ‘남에게 굽실거리는 것’과 ‘남을 싫어하는 것’사이에는 관계가
있다고 말한 사람은 미국의
심리학자 에리스이다.  적의나 분노를 자각하는 것이 누구에게나 쉬운 일은
아니다.  왜인지는 모
르지만 자기 자신을 미덥지 않다고 생각하는 사람들의 경우 적의나 분노를
자각하기는 더욱 어렵
다.  그보다는  자기 안에서 적의나 증오심을 억제해 버린다.   그러나
마음속에 적의나 증오심을
감추었다고 해서 그 적의나 증오심이  없어지는 것은 아니다.  특히 자기
상실을 한  사람들의 경
우 상대방에 대한 노여움을 자각하지 못한다.
  왜냐하면 그들은  상대방에 맞추는  것으로써 사물을 처리하는  일에
익숙해져 있기  때문이다.
곧 상대방에게 굽실거리는 것으로써 사물을 처리하는 데 익숙해졌기
때문이다.  남에게 인정받는
것으로써 자기를 유지하려 하는  사람은 여간해서 분노를 느끼지 못한다.
그러면서  남과 대립될
때는 자기를 꺾고, 상대방에 맞추어서 해결하려고 한다.  그러나 자기가
억제한 일에 대한 불쾌감
은 마음속에 남게 되고 그래서 결국은 상대방을 싫어하게 된다.

  42. ‘노’라는 말이 크게 상처를 주는 것은 아니다.

  ‘인디언은 그렇게 단순하게 말하는  것만으로는 화를 내지 않는다.
마음속에 상처를  입는 것
도 아니다.’

  「인디언의 교훈」에 쓰여 있는 이  문장은 ‘노’라는 말을 못하는
사람들에게는 귀중한 가르
침이 될 것이다.  몇 번이고 읽어 볼 가치가 있는 문장이다.
  ‘노’라고 못하는 사람들은 자기가 ‘노’라고  하면 상대방이 크게
마음의 상처를 입고 불쾌
해지리라 생각한다.   그러나 그들은 생각하는 만큼 크게 상처를  입는
것은 아니다.  ‘노’라고
말했을 때 상대방이 실망하는 한숨을 지었으며  대단히 불쾌한 듯한 표정을
짓기 때문에 자기 탓
이라고 생각하게 된다.  그러나 그렇게만  생각할 일은 아니다.  그런 경우
사람들은 필요 이상으
로 실망의 한숨을  짓거나 비참한 탄성을 지르면서 상대방이 죄의식을
느끼도록 하는 측면도 있
다.  그런 환경에서 자라난 사람일수록 남이 불쾌한 감정을  나타내면
자기에게 책임이 있는 것이
아닌가 두려워한다.
  다음 문장은 교류 분석 쪽의 책에 나오는 문장이다.

  ‘He grows up believing that he makes people feel.'

  ‘그는 자기의 언동이  상대방에게 크게 상처를 입힌다고  생각하면서
자란다’는 뜻이다.   이
경우 상대방의 불쾌 감정은 자기에게 책임이 있는 듯이 생각하게  된다.
어른이 되어서도 그러한
느낌에서 벗어나지를 못한다.  그러면서 ‘노’라고 않는 것이  상대방의
호감을 사는 방법이라고
생각한다.
  뉴욕의 정신 분석 의사인 조지 웨인버그의 말처럼 사람드른 ‘어린 시절
어머니를 비롯한 주변
사람들과의 관계속에서 터득한 남의 호의를 사는 방법을 고집스레 지키고
있는 것’이다.
  인디언은 체면이나 예의 때문에 진실을 숨기는 않는다.  긍정은 긍정이며
부정은 부정이다.

  ‘Let your yea be yea, and your nay nay.'

  당신이 ‘예스’라면 ‘예스’를, 당신이 ‘노’라면‘노’라고 하라는
뜻이다.  당신의 ‘예스
’를 ‘예스’답게 만들라는 뜻이다.  의존심 강한 사람의 ‘예스’는
‘노’라는 뜻이기도 하다.
  인디언은 악마가 신성한 물을 싫어하듯이 거짓말을 싫어한다.   신성한
물이란 가톨릭 신자들이
집에 가지고 있는 성수로서 신의  은혜가 담긴 물이다.  성직자에 의해
은혜가 주어져  있는 물이
다.  그  물에 손을 담그고 그  손으로 성호를 긋는다.  그럴  때 그날은
그 물의 보호를  받는다.
그 물로 자기 또한 신성해진다.
  그렇기 때문에 악마는 신성한 물을 싫어한다는 격언이 있다.

  43. 자기 불만을 잘 표현하지 못한다.

  우리는 왜 자기  불만을 잘 표현하지 못하는 것일까.   그것은 상대방에
대한 의존성 때문이다.
거부하면 상대방에게 상처 입히는 것이나 아닐까 하는 생각이다.   이런
생각은 한편으로 보면 다
정한 마음이랄 수 있으나  사실은 의존성을 나타내는 것에 불과하다.
의존심이  강한 사람일수록
거부하면 상대방에게 상처를 입히는  것은 아닐가 하고 두려워한다.
상대를 상처내는  것과 ‘노
’라고 말함으로써 상대방의 미움을 사는 것을 두려워한다.
  이 두려움 때문에 여러 가지로 참는다.  거절하고 싶으면서도  이 두려움
때문에 거절하지 못한
다.  그렇게 참는데서 상대방에 대한 불만은 생긴다.  그 불만을
표현하지도 못한 채 침묵해 버린
다.  말하고 싶은 것은 많은데 표현을 못한다.  그래서 상대방과 함께
있으면 왠지 모르게 불쾌해
지고 언짢아진다.
  ‘내심의 분노를 누르고 부탁하는 모든 사람에게 예, 좋아요. 라고
대답하는 여성’이라는 표현
이 교류 분석의 대가인 무리엘의 책에 나온다.  이러한 여성은 생?
綬?잃는다.
  사람은 누구나 ‘노’라고 말하기로  들면 그렇게 할 수 있다.  그리고
일단‘노’라고 말하면
그렇게 두려워 할 것도 아니라는  것을 느끼게 된다.  처음에는 죄책감
같은 것이  뒤따르나 자꾸
하다 보면 생각보다  두렵지 않다.  그야말로 자그마한 용기이다.   그
자그마한 용기가 우리들의
인생을 바꿔 놓는다.

  44. ‘자그마한 용기’는 당신을 매력적으로 만든다.

  ‘자그만한 용기’를 내는 일은  좋은 일이다.  ‘노’라고 해야 할
때‘노’라고  말하면 상대
방에게 솔직해질수 있다는 일이다.  밝은  마음으로 대할 수가 있다.
그러나 내심의 분노를 누르
고 모든 부탁에 ‘예스’라고  말해 버린 상대에 대해서는 불만이기 때문에
솔직해질  수가 없다.
따라서 밝은 마음으로 대할 수도 있다.
  ‘노’라고 말 못하는 사람은 ‘노’라고 말하면 상대방과는 끝장이라고
생각하지만 결코 그렇
지가 않다. ‘노’라고 했는데도 뜻밖에 상대방의 웃는 얼굴을 대하고는
놀라게도 된다.
  상대방이 당신을 싫어하는  까닭은, 당신이 ‘노’라고 한데  있는 것이
아니라 오히려  호감을
사려고 자기에게 집착하는 당신의 태도에 있다.   그게 싫은 것이다.
애정이 없이 대하는 당신을
싫증낼 수는 있어도‘노’라고 한 일을 두고 싫증내는 일은 없을 것이다.
  ‘자그마한 용기’를 낸 다음의  당신은 전에 비해 훨씬 매력적일
것이다.   ‘자그마한 용기’
를 낸 다음의  당신은 전에 비해 존재감 있는 사람으로  변해 있을 것이다.
그렇기  때문에 솔직
담백한 사람들이라면 싫어할 까닭이 없다.
  얼마 전 미국에서  베스트셀러가 된 바 있는『Codependent No More」라는
책 가운데, 상대방
이 자기  요구를 거절했다고 해서  그것을 자기의 가치와 관계지어서는  안
된다는 구절이  있다.
상대방의 거절을 자기에  대한 가치의 반영으로서 받아들이지  말라는
뜻이다.  설사  자기로서는
가장 소중한 사람으로부터 받은 거절이라 해도 자기 가치의 반영으로
받아들여서는 안 된다.
  거절당했다고 해서 ‘나에게는  매력이 없다’고 생각할 일은  아니다.
거절당한 일을  자기의
약점과 결부지어 해석하지 말라는 뜻이다.

  제 5 장

  행복한 사람은 행복을 얻고자 노력하고, 불행한 사람은 행복해 보이도록
노력한다.

  남에게 보이기 위해  신경 쓰는 가정은 가정이  아니다.  인디언의
사전에는  ‘체면치레’라는
말이 없다.  인디언들은 검소하고 자연스러운 삶을 영위한다.  얼마간의
나무 그늘과 물과 나귀와
말한테 먹일 수  이쓴 풀만 있으면 어디건 그들의 집이  된다.  산속이라면
바위 아래서  잠들 수
있다.  수풀 속이라면 에메랄드 지붕 아래서 잠잘 수 있다.  사막이라면
태양과 달과 별로 채색된
천장 높은 집이 된다.  방의 벽은 동쪽이며, 떠오르는 태양을 향한다.
  나의 어머니는 넓은 집에 살고 있었지만 항상 가난하다고 탄식했다.
넓은 집에 살면서 가난하
다고 한 것은 이해하기 어려운 일이라고 하겠지만 그것은 넓은 집에 살
능력도 없으면서 그런 집
에 살아야만 하는 아버지의  성격에 연유하는 것이었다.  집은 널찍해서
그럴듯하지만  거기 사는
사람드른 별로 행복하지도 못했고  언제고 경제적인 여유가 없었다.
이상하게 들릴지  몰라도 사
실이었다.
  아버지는 현실로서의 자기 자신을 받아들이지 못하는 유형의 사람이었다.
자신의 수입에 맞는
집에는 불만이었다.  그처럼  좁은 집에 사는 것은 아버지의 신경증적인
자존심이  용서하지 못했
다.  현실의 자기 수입에 맞는 집에서 사느니 차라리 죽는 것이 낫다는 게
아버지의 생각이었다.
  ‘자기를 받아들이지 못한다’는  거은 바로 이러한 경우이다.   현실의
자기 수입이라는  것은
사람마다 있다.  그러나 아버지는 그 자기 수입에 맞추는 생활을 못한
것이다.  나는 이렇게 잘났
다고 하는 것을 남에게 보이지  않으면 직성이 안 풀리는 성미였다.
그러나 그러기  위해서는 수
입이 모자랐다.
  아버지는 갖은 희생을 감내하면서  호화 주택에서 살았다.  그것은
정신분석 의사인  카렌 호르
나이가 말한 바 ‘복수적  승리’그것이다.  자기가 성공하겠다는 것보다도
남에게 보여  주기 위
해 성공하고 싶은 것이다.  현실적으로 성공자가 못된 아버지는  그런만큼
더 호화주택에 사는 데
신경을 썼다.  ‘어때, 이만한 집에서 당신들은 살아 본  적 없지’하는
허세였다.  자기보다 성공
한 사람들의 마음을 상처내기 위한 집이었고 그들과 맞서 보기 위한
집이었다.
  아버지는 이렇게 큰 집을  좋아했지만 거기서 생활을 즐기고자 하지는
않았다.   아버지가 생각
하는 집이란, 자기의 인생을  충실하게 하는 곳이거나 단란한 생활로
처자식과 더불어  기쁨을 나
누는 보금자리는 아니었다.  다만 자기의 ‘위대함’을 남에게 뽐내기 위한
곳이었을 뿐이었다.
  따라서 집안의 인간 관계가 문제되는 것은 아니었다.  철조  3층집,
도배가 잘된 안방, 샹들리에
가 번쩍이는 어마어마하게 넓은 응접실, 골프 연습을  할 수 있는 넓은 뜰,
골프 연습을 할 수 있
는 넓은 뜰... 같은  외관이 중요했다.
  「인디언의 교훈」에 의하면  이건 집이 아니다.  신경을  쓰게 하는
사치스러운 가구 등  필요
이상의 물건들에서 해방될 때 비로소 집은 집으로서의 모습을 보여 준다 할
것이다.
  비단 집뿐이 아니다.  나의 아버지의 경우 인간 관계 또한 남에게 보이기
위한 것이었다.  서로
사랑하는 가운데 애정이 넘치는  분위기를 만드는 것이 중요한 게 아니라,
그렇지  못하면서도 그
러는 것으로 남들로  하여금 생각하게 하는 일이 중요했다.   집안
사람에게는 어떤 불쾌감  일이
되건 남에게 화목한 가정이라는 인상을 심는 것이 아버지에게는 중요했다.
  뜰에 서 있는 나무가 어떠한 푸르름을  보여 주는가가 문제가 아니라
남들이 ‘뜰이 굉장히 넓
군요’하는 소리를 듣는 것이 중요했다.  여러 가지 화초가  제각각의
색깔을 자랑하는 광경이 중
요하지도 않았다.  그 화초들의 웃음소리에 기뻐한 것이 아니라  그것을
감상하는 남들이 ‘참 아
름답군요’ 하는 반응 쪽이 아버지에게는 중요했다.  마찬가지로  새들의
울음소리에 취하는 것이
아니라 남들이 그에 대해 감탄하는 것이 중요했다.
  따라서 당신의 손자가 뜰에서 놀다가 장난감들을 뜰에 놔 두면  반드시
그것들을 치웠다.  뜰은
손자가 노는 곳이 아니라 남에게 보이면서 그 기쁨에 도취해야 할
공간이었기 때문이다.

  46. 허세 부리는 가정에서는 어린이가 두려운 존재다.

  「인디언의 교훈」에 의하면 집안을 정리하기 위하여 크게 노동력을
필요로 하고 또 그것 때문
에 마음 고생이 끊이지 않는 집은 집이 아니다.  손님에게 보이기  위해
부부가 바빠야 하는 집은
집일 수 없다.
  그곳에 사는 사람들의 행복이나 건강보다도 그  집이나 그 집의 가구
쪽이 중요시되는 집은 집
이 아니다.  그런 뜻에서 나의 집은 집이 아니었다.  「인디언의
교훈」에서 ‘인디언의 사치’라
는 장을 읽노라면 이 저자는 나의 집을  샅샅이 보았던 게 아닌가 싶어질
정도로 찝어서 나의 집
은 집이 아니라고 말하고 있다.
  집뿐 아니라 집안도 그랬다.  집안은  대단히 넓었지만 아이들이 놀 곳은
없었다.  아이들은 가
구를 다치게할 우려가 있었기 때문이다.  넓은 집안인데 그럴  수가
있겠느냐 할지 모르지만 사실
이 그랬다.
  이에 대해서도  「인디언의 교훈」은 언급하고  있다.  어린이가
두려움의 대상이라는 것이다.
이것저것 닥치는 대로 만지면서 부수어 버릴 가능성이 있기 때문이다.
  집은 보이기 위한 집이 되어 있는 셈이다.  집안에 쌓인 물건들 또한
그런 것에 지나지 않는다.

  47. 괴로운 날이 있어도 노래나 웃음이 끊이지 않는 집

  나는 전에 미국의 교육자 버스카글리아의 「자기를 꽃피우는 힘」이라는
책을 번역한 바 있다.
그 책에서 버스카글리아는 자기에 대해서 다음과 같이 써 놓고 있다.

  ‘양친은 땡전 한  푼 없는 이탈리아 이민으로서 아는  사람 하나 없는
외국 생활을  시작했다.
축복받을 만한 것은 아무것도 없었다.  그러나 생명이나 생활은 축복받아야
할 것이라고 믿었다.
  그리하여 조촐한 삶의 터전을 발견해  냈다.  집의 벽 색깔을 핑크로
바른 다음  가장자리는 하
얗게 칠했다.  몇달이 지나자  뜰에는 꽃이 피고 계절 따른 과일이
열렸으며 야채를  뜯어먹게 되
었다.  집안 전체에 놀라울  만큼 생기가 돌았다.  새떼들이 그들의 첫
이웃이 되었다.   새떼들은
아버지로부터 해바라기 씨앗 먹는 것을 기다리는 듯이 보였다.

 나는 이 책을 번역하면서 내가 자란 환경과의 차이를 느끼면 한숨을
쉬었다.   나의 집은 훤칠한
응접실에 커다란 샹들이에가 있었다.  백 명도 넘는 손님을 한꺼번에
초청할 수도 있는 집이었다.
그렇건만 냉기가 도는 집이었다.
  버스카글리아의 아버지는 미국  사회에 적응해 가는 데  있어 중요한
언어 구사조차  캄캄했다.
지적인 소양도 없었다.
 그러나 버스카글리아의 어머니는 요리를 아주 잘했다.   그녀가 만든
살코기 단자는 메렝그(달걀
흰자에 설탕을 섞어 살짝 구운 과자)처럼 입속에서 살살 녹았다.  또한
어머니가 만드는 밀라노식
시츄세포렌타(이탈리아 사람들이 먹는 죽)의 맛은  일품이었다.  그의
어머니는 그 죽을 조심조심
저으면서 만들어 냈다.
  버스카글리아는 자기가 생명력  넘치는 환경에서 자랐다고 말한다.
물론 쓰라린 날도 있었다.
그러나 그때 음악이나 웃음소리가 없었다면, 길 가득히 아버지가  정성들여
심은 등나무꽃이 없었
다면, 어머니가 만드는 맛있는 빵이나 케이크가 없었다면 몸과  마음이
건강하지 못했을 것이라고
말하고 있다.
  어떤 사람은 우리집을 가리켜 생활의 향내가 없다고 말했다.   그 말
그대로 버스카글리아의 가
정과 같은 생활이 없었다.  나는 그 대목을 번역하면서  그들은 얼마나
생활을 중요하게 여기면서
살았던가 생각하니 나도 모르게  우리집과 비교되면서 한숨이 나왔다.
내가 자란  가정은 그처럼
생활을 소중히 여기는 공동체가 아니라 그냥 기능 집단이었을 뿐이다.
  나에게 걸린 기대는 할아버지 대에 이룬 명문가 가문을 다시 일으켜
세우는 일이었다.

  48. 집은 누추해도 어린이의 눈은 반짝인다.

  미국에서 케이프코드라는 피서지에 있을  때이다.  장이 열리고 있었는데
거리서 산  액자에 다
음과 같은 시가 쓰여 있었다.   누가 쓴 것인지는 분명치 않으나 제목이
‘우리집을  용서해 주세
요’라는 것이었다.

  ‘몇몇 집은 아이가 거기 피난하고 있다는 사실을 감추려 한다.   그러나
우리집은 그것을 자랑
스럽게 공개하고 있다.  그런  증거는 어디서고 발견할 수 있다.  창에는
손자국이 있다.   문에는
때가 절어 있다.  방바닥에는 장난감이 흩어져 있다.
  나는 아이와 함께 앉아 있다.  그러면서 함께 놀고 웃고 읽고 한다.
  만약 문짝의 벨이 번쩍거리지 않는다면 그 대신 아이의 눈이
반짝거리겠지요.’

  49. 검소하게 사는 사람은 자신이 있는 사람

  세상에는 행복해지기 위하여 노력하기보다도  주변 사람들이 행복하다고
말해 주기를 바라면서
사는 사람들이 많다.   설사 자기의 행복이 희생되더라도 그렇게 되기를
바란다.   그들로서는, 자
기가 어떠한 사람이냐  하는 것보다 남이 어떤 사람으로  여기느냐가 더
중요하다.  남이  어떻게
보느냐에 대해 그토록 신경을 쓴다는 것은 완전히 부재라는 증거다.
  이렇게 자기 부재로 되기 때문에 자의식 과잉이 되고 만다.  자의식
과잉이 된 사람 집에는 꼭
필요치 않은 물건이 넘쳐난다.    이에 비해 검소하게 사는 사람은
자기에게 자신이  있는 사람이
다.
  여러 가지 것으로써 사람들에게 허세 부리고 있는 사람은  ‘나는 이렇게
자신이 없답니다.’라
고 광고하는 셈이다.  자신을 받아들이지 못하는 사람은 자기의  인생을
남에게 보이기 위한 것으
로 만들어 버린다.
  남에게 이렇게 보였으면 하는  바람과 현실의 자기와의 사이에는 거리가
있는 법이다.   그래서
점점 더 현실의 자기를 받아들이지 못하게 되어 간다.
  그것은 나날의 생활에서 기쁨을  찾아내지 못한다는 뜻이기도 하다.
남에게 보이기  위해 생활
하기 때문에 기쁨을 찾지 못하는가, 아니면 기쁨을 찾지 못하기  때문에
남에게 보이기 위한 생활
이 되어 버리는가? 닭과 달걀의 문제라고도 할 것이다.  하여간 그  두
가지는 악순환을 거듭하게
된다.
  자기를 받아들이지 못한 나의 아버지의 모든 행동은 남에게 보이기  위한
것이었다.  남에게 보
이기 위한 애정,  남에게 보이기 위한 가정, 남에게 보이기  위한 자신,
남에게 보이기 위한 여유,
남에게 보이기 위한공부, 남에게  보이기 위한 사업, 남에게 보이기 위한
가정, 남에게  보이기 위
한 돈..., 그 모든 것은 남에게 자기의 가치를 증명해 보이기 위한
것이었다.
  그리고 나는 남에게 보이기  위한 자식이었을 뿐이다. 남에게 보여야
하는 행동을  위해 실제로
자기가 지니고 있는 재능이나 행복의 가능성을 희생해 버린 것이다.

  50. 행복을 느끼기 위해서는 ‘즐기는 노력’을

  「인디언의 교훈」은 남에게 보이는 일보다도 자기의 건강과 행복이
중요하다고 가르친다.  자
기를 받아들일 때 자기 인생을 남에게 보여야 할 필요가 있을까?
  만약 나의 아버지가 자기를 받아들였더라면  아버지는 그의 가능성을
꽃피울 수 있었을 것이고
아울러 어머니와 나도 보다 행복해질  수 있었을 것이다.  내가 아버지를
보면서 느낀  것은 사람
은 그 환경으로부터 행복해질수 있는 것인데  그러지 못하고 불행한 인생을
걷는 수가 있다는 사
실이다.
  타타르케비치의 「이렇게 생각하면 행복해진다」라는 책에는 다음과 같이
쓰여 있다.

  ‘행복해질 수 있는 성격을 지님으로써 특별하게 운이 없어도 행복하게
되는 사람이 있는가 하
면, 최고의 환경을 갖췄으면서도 불행하게 되는 사람이 있다.  그 까닭은
행복을 느끼기 위해서는
즐길 수 있는 대상을 가지고 있을 뿐만  아니라 즐길 줄 아는 능력까지도
지니고 있어야 되기 때
문이다.’

  51. 신경증인 사람은 필요 이상 일한다.

  실제의 자기를 받아들이지 못한  사람은 허세를 부리면서 살아갈 수밖에
없다.   허세를 부린다
는 것은 자기 자신이 사회적으로 자멸의 길을 걷고 있든지,  아니면 주변의
누군가를 희생으로 삼
으면서 살고 있다는 것이다.  허세를 부리는 사람은 주변의  누군가를
희생양으로 삼고 있다는 데
생각이 미치지 못한다.
 아내가 됐든 자식이 됐든 친척이든 친구든 애인이든 그는 누군가를
희생시키면서 자기의 ‘위대
함’을 과시하고 있는 것이다.
  허세를 부리는 사람은 주변 사람에게  자기의 중요성을 인식시키기 위해
실제의 자기를 희생하
면서 필사적으로 일한다.   그래서 기진맥진해 한다.  또한  스스로를
꾸며대기 위해 큰 에너지를
쏟기 시작한다.  그러나 겉보기를 꾸며대지 못했을 때는 좌절하고 만다.
  그러나 개중에는 주변의  누군가를 희생시키면서 되잖은 허세를 계속해서
부리는  사람도 있다.
이를 두고 에리스라는 사람은 신경증인  사람은 죽을 때까지 일한다고
말한다.  이 말은  좀 극단
적인 표현일지는 모르겠지만 본질적으로는 맞는 말일에 틀림없다.
열등감을 메우기 위한 것이다.
에리스는 또 이렇게 말한다.

  ‘자기를 받아들이는 사람은 보통 사람보다 부지런하지만 지나치게
일하지는  않는다.  남의 평
가에 악착같이 신경을 쓰지 않기 때문이다.’

  52. 일을 회피하는 사라믄 쉽게 지친다.

  「인디언의 교훈」에서는 인디언은  열심히 일한다고 말한다.   하루
종일 강에서 노를  저어도
피곤해 하는기색을 보이지  않는다.  고되게 노젓는 것을  보고 저자가
‘이제 교대하지!’했지만
교대하려 들지 않았다고 쓰여 있다.  일하는 것은 그 인디언의 기쁨이다.
그래서 몸도 건강한 것
이다.
  물론 인디언과 현대 사회의  비즈니스맨과는 하는 일의 성격이 다르다.
그렇건만  그렇게 격렬
한 일을 해도 지칠  줄 모르는 인디언과 금방 지쳐 버리는  현대
비즈니스맨은 어디가 다른 것일
까.
  여러 가지 있겠지만 중요한 것은 인디언은 회피하지 않는다는 사실이다.
쉽게 지쳐 버리는 사
람은 무엇인가로부터 달아나고 싶은 사람이다.  인디언은 자기가 맡은  바
일에 대해 불평을 하지
않고 기쁜 마음으로 하려 한다.
  위험을 회피하려 들지 않는다.   콜로라도강을 타고 내려 갔던 체험기
속에서  저자는 인디언이
아주 위험안 고비에도 회피하지 않고  맞선다는 말을 몇 번이나 되풀이해
써 놓고 있다.   그러면
서 용기보다도 돈을 소중하게 여기는 사람은 대수롭지 않은 사람이라고
결론짓고 있다.
  재산이나 명예가 없는 것이 불행한  사람도 있지만 그게 없어도 행복한
사람도 있다.   어떤 상
황을 행복하게 느끼느냐 불행으로 느끼느냐  하는 것은 그 사람에 따라
달라 진다.   상황 그것이
사람을 불행하게 만드는 것이 아니라, 그 상황이 열등감을 통해  그 사람을
불행하게 한다는 것뿐
이다.
  재산이나 명예가 없다 해서  불행한 사람은 실제로 그것이 갖추어져도
불행해질 사람이다.   본
인은 재산이나 명예가 없기 때문에 불행하다고 우겨댈 것이지만 그것은
착각이다.

  53. ‘플러스 제스처’란 무엇인가

  ‘플러스 제스처’란 자기를 실제보다  크게 보이고자 하는 인격의
특징을 말한다.   이런 사람
은 언제나 자기의 허세가 드러나지  않을까 두려워한다고 오스트리아의
정신 분석 의사인 울프는
말한다.  나의 아버지도  언제나 자기의 허세가 드러나지 않을까 두려워한
처지였지만  그 커다란
집은 아버지에게는 일단 전시용으로서의 심리적 안정을 안겨 주었다고
하겠다.
  바로 그 집은 아버지의 열등감이 빚어낸 물건이었다.  열등감을  깔고
행복하는 사람과 함께 사
는, 심리적으로 건강한 사람은 늘 싸움을 하지  않을 수 없다.  이는 내가
전화 인생 상담을 하면
서도 절실하게 느끼는  부분이다.  상당하믄 대부분의  사람은 ‘성격이 안
맞는다’면서  전화를
걸어 온다.
  잘 안 맞는다 하는 것은 서로간에 사는 목표가 다르기  때문이다.
예컨대 샹들리에가 번쩍이는
커다란 집은 심리적으로 안정되어 있는 사람은 그런 집을 마련하기 위해
기진맥진한 끝에 건강을
해치거나 남을 속이거나 남을 악용하거나 하지 않는다.
  하지만 열등감에 빠진 신경증적 대상 작용의 사람에게는 샹들리에가
필요해진다.  친한 사람을
속이든 지쳐서 병이 들건 아내의 마음을 상하게 하건 그건 문제가 안된다.
무슨 일을 하든 그런
집이 필요한 것이다.   이러한 두 사람이 함께 오순도순 살아갈 수 없는
것은 뻔한 일이다.  열등
감을 깔고 행동하는 사람은 남이 그런 집을 별로 탐탁하게 여기지 않는
것을 이해하지 못한다.
  그런 집이 없어도 인생은 얼마든지 행복해질 수 있다고 하는 생각에
동조할 수가 없는 것이다.

  54. 살아가는 목표가 다르면서 함께 사는 부부

  심리적으로 건강한 사람은 넓은  집이 없어도 자기 감정의 충족감을
느낀다.   근본적으로 심리
상태가 안정되어 있기 때문에 그러한 집을 전시용으로 가져야 할 필요성을
느끼지 않는다.
  다시 말하면 심리적으로 건강한 사람은 그와  같은 집을 지니기 위해
비참한 희생을 치러야 할
이유가 없다.
  그러나 열등감을 깔고 행동하는 사람은 그 비참한 희생에 걸맞은
허깨비를 일시적으로 지닐 수
있다.  그렇다 할 때 수입을 얻는 방법뿐 아니라 1원 한  장 쓰는 방법까지
심리적으로 건강한 사
람과 신경증적인 사람은 다르다.
  사람이 잘 협력할 수 있느냐 없느냐 하는 것은 서로의 인생 목표가
같으냐 다르냐의 영향을 받
는다.  내가 라디오의 전화 인생 상담을 하면서 느끼는 것은 세상에는
다른 인생 목표를 지닌 채
함게 살고 있는 부부들이 많다는  것이다.  그 사람들은 평생을 두고
불쾌한 싸움을  계속하게 된
다.

  55.  가질 필요 없는 것을 지나치게 가진다.

  자신 있게 사는 사람은 앞에서  말한 그러한 재산을 필요로 하지
않는다고 울프는 말한다.   진
실로 자기의 가치를 확신하고 있는 사람은 큰 돈을 움켜쥐려고 악착스럽게
굴지 않는다.
  주변 사람들에게 자기가 사회적으로 중요한  사람인 것처럼 알리기 위해
그런 돈이 필요하다고
말하는 사람은 자기가 느꼈든 못 느꼈든 대단히 하찮은 사람이라고 스스로
생각해 왔기 때문이라
고 한다.
  이렇게 자신이 없는 사람은 인디언한테서  많은 것을 배울 수 있다.
백인은 뭔가  많이 가지려
고 고민한다고 「인디언의  교훈」에는 쓰여 있다.  백인은  가질 필요가
없는 것까지 너무  많이
가지고 있다는 것이다.  집이란  것이 무엇 때문에 있는 것인가 되물어
보아야 할  정도로 집에는
산더미처럼 물건이 쌓여 있다는 것이다.  그럴  때 그집은 이미 가정이 못
된다.  그 집은 장식적
인 골동품이 되어 버린다.
  그래서 아이들 또한 어른이 두려워하는 존재가 된다.  그 물건드이
아이들보다도 소중한 듯, 끊
임없이 이건 만지지 말고 그쪽으로는 가지 말라고 잔소리를 해야 한다.
  저자는 묻는다.  ‘그런 귀중품보다 내 가족들이 더 소중한 것 이
아니냐.’

  56. 즐기는 일을 못마땅해 한다.

  「인디언의 교훈」의  저자는, 사람은 행복과  편하게 쉬는 것이
가구보다 중요하다고 말한다.
그리고 슬기로운 사람은 자기의 생활을 되도록 단순화시켜 놓는다고  덧
붙인다.  인디언의 생활은
단순함의 표본과 같다.  쓸데없이 복잡한 일로 해서 고민하지 않는다
그렇다고 해서 이 책의 저
자가 모든 걸 인디언의 생활에서 배우라고 말하는 것은 아니다.  인디언의
생활과, 우리들의 너무
도 복잡하고 불필요한 물품에  둘러싸인 생활을 되돌아보면서 그‘황금의
중간점’을 발견하라는
것이다.
  그런데 이 같은 인디언의 교훈은 심리적으로 문제를 안고 있는 사람의
경우 여간해서는 실천할
수가 없다.  정신 분석학의 권위자인 카렌 호르나이는 자기  증오의
결과로서 사람들은 자기를 경
멸하거나 책망한다고 말한 바 있다.
  그 밖에도 자기 증오의 결과로서 자기 자신을 불만으로 빠뜨리는  경향이
있다고 말한다.  그러
한 경향이 무슨 일을 즐기지 못하거나  희망을 지워 버리거나 한다.  먹는
일을 즐기지도 못한다.
또한 음악을 즐기지 못하며 유행을 타지도 못한다.  그러면서 불만에 차게
된다.
  그런 상태로 자신을 몰고 가고 있다.   즐기는 일을 못하는 대신 권위의
노예가 된다.  곧 자신
이 즐기기 위해서는 돈을 쓰지 않지만 명예를 위한 일이라면 얼마든지 쓰게
된다.

  57. 체면이란 말은 불행을 상징한다.

  여기서 내가 말하고 싶은 것은 「인디언으 교훈」속의 백인이나 나의
아버지에 국한된 일이 아
니다.  우리들 모두의 생활 방법의 문제이다.
  특히 체면이라는 것에  얽매여 사는 문제에 관한 것이다.   이 말은
우리들의 불행을  상징하는
것같아 보인다.  이 체면이란 단어야말로 「인디언의 교훈」에는 정면으로
배치된다.
  우리는 그 체면이라는 것 때문에 얼마나 필요 없는 갖가지 것들을 가지고
있는 것인가.  또 그
것을 지니기 위하여 얼마나 헛수고까지 하고 있는 것인가.
  만약 우리들에게 조금 더 자신이 있다면 우리는 얼마나 많는
희생으로부터 해방될 것인지 모른
다.  날마다 전쟁에 의한 희생이나 교통 사고에 따른 희생 소식이 알려지고
있다.  그러나 자신이
없음으로 해서 날마다 희생되는 상황에 대해서는 느끼지 못한 채 지내고
있다.
  그것이 얼마나 되는지 헤아리지도 못한다.

  58. 집안에만 처박혀 있지 말고 야외로

  ‘인디언은 별이 총총한 하늘  아래 자기의 침실을 발견한다.
그럼으로써 어머니인  대지에 안
겨 잠들 줄을 아는 인디언은 얼마나 슬기로운가. 그들은  아, 내 집! 내
집! 하면서 불안해할 필요
가 없다..’

  이 같은 「인디언의 교훈」의  문장은 얼핏 대수롭지 않아 보이지만,
집에 대한  허영심 때무에
고민하는 사람들을 보면 한결 가슴에 와닿는 것을 느낀다.   제아무리
인디언의 교훈이라 해도 은
하수가 바라보이는 천장을 한 집에서  살 수는 없는 일이다.  그러나
오늘의 모든  사람들은 집을
비롯한 재산 만들기에 얽매임으로써 불행을 자초하는 경우가 많다.
  ‘그러한 집은 집이 아니다.’이러한 말을 꼼짝없이 듣고 있어야만  할
‘집’의 경우가 얼마나
많은가.  그 집이 아닌 집 때문에 일생을 불행하게 마치는 사람은 또
얼마나 많은가.
  ‘더 단순하게 살자.’이것이 인디언의 교훈이다.
  「인디언의 교훈」의 저자 자신도 우리가 인디언과 똑같이 살아야
한다고 말하는 것은 아니다.
그는 생활을 단순화하라고 이른다.  또 ‘집안에만 박혀 있지 말고 야외로
나갈 것’을 권장한다.
  무엇보다고 중요시해야 할  일은 다음과 같은 것이다.  곧  뭔가 전시
효과를 노리거나, 남들의
인정을 받으려 하거나, 남들의 부러움을 사려 들기보다는 자기  자신의
개인적인 건강과 쾌적함과
행복감을 소중히 여겨야 한다는 것이다.

  제 6 장
  행복한 사람은 자기에게 필요한 것이 무엇인가를 알고 있다.

  59.행복을 희생하면서까지 돈을 번다.

  우리는 행복해지기 위해서 돈을  번다.  그런데 자기도 모르는 사이에
행복을  희생해서라도 돈
을 벌려고 하게 된다.  수단이 목적으로 변해 버린 것이다.
  그러나 인디언은 그렇지 않다.   그리고 마음이 건강한 상태라면 남이
자기에게  노동력을 요구
해 와도 성내지 않고 선선히 응한다.   일삯을 생각하지 않는다.  그러나
백인은 그 경우 돈을 요
구한다.
  우리는 언제고 무엇이 보다 기본적인 것인가를 알아두지 않으면  안
된다. 「인디언의 교훈」의
저자 조지 오튼 제임스는 인디언과의 오랜 생활 끝에 단순해야 할 것과
자연에 가까워져야 할 것
의 소중함을 배웠다.  그것은 우리들 모두에게도 기본적이다.
  일상 생활에서의 물건 하나만을  놓고 보아도 우리들에게 불필요한 것은
너무도 많다.   마음속
이 허전하면 허전할수록 사람들은  불필요한 것들을 모으는 법이다.
그러니 생활이  간소하게 될
수가 없다.  그 물건들을 쉬이 버리지도 못한다.
  불필요하게 큰 집에서 살려고 하는 사람들이 있다.  불필요하게  큰 차를
가지려 하는 사람들이
있다.  집이나 차에서 크레디트 카드에 이르기까지 불필요한 것을 수집하는
사람도 있다.  그러나
무슨 일이든 적절한 규모라는 것이  있는 법이다.  그것은 기업 경영뿐
아니라 생활의  규모에 있
어서도 똑같이 말할 수 있다.  불행한 사람은 불필요하게 생활의 규모를
벌려 놓는다.

  60. 지나치게 재산을 탐내면 도리어 잃는다.

  전에 내가 살던 집 근처에 어마어마한 저택이 있었다.
  나는 그곳으로  이사갔을 때 이처럼  큰 저택에서 살고 있는  사람은
누구일까 하고  생각했다.
이사해서 얼마 지나자 이웃 사람에 의해 어떤 회사의 사장집이라는  사실을
알게 되었다.  봄에는
대문에서 현관에 이르는 언덕길  양편으로 벚꽃이 피었다.  대문에서
현관까지는 보이지  않을 정
도로 아득했다.
  그런데 얼마 있다가  그 집 안주인이 노리로제로 입원했다는  말을
들었다.  유산 상속  문제로
다툼이 일면서 노이로제가  되었다는 것이다.  그 집  앞을 택시로
지나갈때 택시 기사가  ‘재산
없는 것이 제일이라구요’하던 말을 기억한다.
  재산 없는 것이 제일일 수는  없다.  그러나 재산이 있기 때문에
불행해지기도 한다는  것 또한
사실이다.  재산은 없는 것보다야 있는 것이 낫다.  그러나 재산이 잇다고
해서 모두 다 행복해진
다고 할 수도 없는 데서 인생의 묘미가 있다.
  재산에 있어서 불행해진다는 것은 우리 사회가 황금만능주의에 젖어
있다는 것도 한 원인이 될
것이다.
「인디언의 교훈」에는 문명을 물질적인 풍요 위에 쌓아올린 것이 우리들의
근본적인 잘못이라고
쓰여 있다. 저자는  물론 미국 사회를 인디언의 생활과 비교하면서
비판하고 있는 것이다.  이건
우리 사회에도 그대로 해당되는 얘기다.
  땅값이 하늘 높은  줄 모르게 솟지만 않었어도 그 사장집의  그런 비극은
일어나지 않았을지도
모른다. 생각지 않은 재산이, 호박이  덩굴째 굴러오듯 마구 둘러들었기
때문에 행복하게 보낼 수
있는 인생을 비극의 인생으로 보낸 사람은 뜻밖에도 많다.
  확실히 그들은 불쌍하다면 불쌍하다.  평범한 운명이었다면 비극의
주인공이 안 되어도 좋았을
것이다.  노력도 하지 않았는데 재산이 굴러들었기 때문에, 도리어 비극의
인생이 되어 버린 것이
다.
  그렇긴 해도 그렇게 된 데는  그 사람에게 문제가 있다고 보아야 한다.
지나치게  재산에 집착
하면 결국 잃어버리게 될 수도  있는 것이 세사의 이치이기 때문이다.
그들은 돈을  벌려고 들면
당장은 벌리기도 한다. 그러나 장기적으로 볼 때 잃어버리는 경우도 많다.
  돈은 벌었지만 결국 가족이나  친구들을 잃어버린 사람도 있을 것이다.
벌기는  했지만 거기에
지나치게 심신이 시달려 마음의 평정을 잃게 된 사람도 있을 것이다.

  61. 죽은 사람에 대한 슬픔이 없는 장례식

  내가 참석했던 어떤 한 장례식의 경우를  보면 참석한 사람들이 같은
방에 앉아 있는 유족이나
친척들과는 등을 돌린 채 분향하도록 장례 식장을 만들어 놓고 있었다.
  분향하는 사람들의 마음에 대한 배려가 전혀 안되어 있는 것이다.
‘배려’한 것은 ‘어때, 장
례 식장 근사하지?’하고 참석자들에게 식장과 제단 자랑을 한 것뿐이었다.
상주는 위대하게 보
이는 데만 정신이 팔려 더위를  무릅쓰고 문상온 조문객에 대한 감사의
생각은 없는 것이다.   자
기 마음속 갈등의 해결에만 정신이  쏠려 있으니 그럴 수밖에 없었다.
더욱이 죽은  사람에 대한
슬픔은 조금도 안 보이는 이상야릇한 장례식이었다.

  62. 행복한 사람은 부를 즐길 수가 있다.

  부가 됐건 명성이 됐건 권력이  됐건 행복한 사라은 본디 많은 것을
요구하지 않는다.   불행해
진 사람일수록 많은 것을 요구하지 않는다.  불행해진 사람일수록  많은
것을 요구하게 되고 소유
할 것을 바란다.  따라서 욕심쟁이가 되기 십상이다.
  울병에 걸린 사람은 소유에 집착한다.  행복한 사람은 소유에 집착하지
않는다.  아무것도 갖지
않았으면서 행복을 느끼는 사람은 얼마든지 있다.  행복한 사람은  많이
가졌든 갖지 못했든 행복
을 느낄 수가 있다.

  ‘부의 생활에 길들여진 사람은 그걸  잃는 것이 고통의 씨앗이 된다.
누구든 가지고  있는 것
모두를 잃는 것은 아니지만 그럴  수 있는 위험 속에 놓여 있다.  그래서
그런 위험은  불안을 몰
고 오고 불안은 고통을 가져온다. ’

  폴란드의 철학자 타타르케비치가 한 말이다.
  행복한 사람은 부를 잃는 것이 고통의 씨앗이 되지 않는다.  그렇기
때문에 부를 즐길 수 있다.
그에 비해 신경증의 사람은 부를  지니게 되면 잃을 것을 걱정해서
불행해진다. 이 경우  부를 지
니지 못해도 불행해지기는 마찬가지다.

  ‘필사적을 내것을 만들려다 실패한 사람이나  또 내것을 만들었지만
잃어버린 사람은 그 허전
함으로 해서 고통받는다.  그들은  지니고 있다 해도 잃어버릴 일을
걱정하면서 괴로워할 것이다.
그걸 중요시하는 사람이면 누구나 내것으로  못 만들어서 불만이고 만들고
나서도 불만을 느끼는
이중의 괴로움을 갖게 된다.’

  이 역시 타타르케비치의 말이다.

   63. 가장 소중한 것은 건강과 평화

  「인디언의 교훈」속의 ‘인디언과 자제’라는  장에는 토머스
그레이라는 시인의 작품이 인용
되고 있다.

  ‘땀 흘리며 열심히  일하는 데서는 마음의 빛을 얻고 바쁜  나날에서는
마음의 평정을 얻으며
부의 결여에서는 풍요로움을 얻는다.  하늘이 내린 가장 소중한 보배는
건강과 평화.’

  학교 교육을 많이 받고 경제적으로 풍요로워졌으면서도 ‘비참 중독’에
빠져 있는 우리들에게
이 시는 대단히 귀중한 것을 가르쳐 주는 듯하다.
  인디언은 현실적으로 이 시처럼 생활한다.  인디언은 어려움과  위험이
닥쳐도 곧바로 맞부딪쳐
나간다.  그럼으로써  새로운 용기를 자신 속에 기른다.   자제와 무심과
자기 컨트롤이 인디언의
정신적 방패라고 저자 제임스는 말하고 있다.
  인디언에게는 자제력이 있다.  그 증거로 백인이 나타나기 전까지는
대평원에 들소, 들새 등 여
러 가지 동물이 살고 있었다.  그런데 백인이 나타나자마자 그 가운데
몇가지 동물은 멸종되었다.
인디언은 미래를생각하면서 자제할 수 있었건만 백인들은 그렇게 하지
못했다고 비난한다.
  예를 들어 보자.
  미래보다는 돈을 소중하게 생각한 미국의 부호가 있었다.  그에게 중요한
것은 무엇이었겠는가.
그는 그의 부를 쌓기 위해서는  야생 동물의 멸종 같은 것은 염두에도
없었다.   대평원의 철도를
부설하면서 노동자들의 식용으로 귀중한 물소를 마구잡이로 사냥 해
버렸다.
  인디언과 백인의 차이를 잘 나타내 주는 예이다.

  제 7 장
  행복한 사람은 행운을 자기 거스로 만든다.

  64. 고민하지 않게 취미를 가질 것

  나는 이렇게 고민하고 있노라고 되풀이해서 호소하는 사람은 시간이
남아도는 경우이다.  인디
언에게는 날마다 하지 않으면 안 될일이 너무 많다.  날마다 해야  할 일이
없는 사람이라면 취미
를 가질 것이다.
  고민고민 끝에 나를 찾아와 상담하는 사람들이 있다.  그  가운데에서
극단적인 사람은 ‘ 나는
이 문제로 10년 동안이나 고민해  오고 있다’면서 그것이 대단한 것인 양
말한다.   그들은 ‘내
가 10년 동안’고민하든 하지 않든간에  그것은 상대방과는 아무런 관계가
없다는 것을 이해하지
못한다.
  고민하는 사람으로서는 ‘나는  이렇게 고민하고 있다’는 것이 이
세상에서  유일한 현실이다.
그 사람은 그 밖의 현실을  전혀 인정하지 않는다.  다른 사람도 고민하고
있고  어려움을안고 있
다는 사실을이해하지 못한다.
  고민을 털어놓으면서 집요하게 붙잡는 사람에게  ‘나는 지금 아이가
입원해 있지만 거기 가보
지 못할 정도로 일에 쫓기고  이소. 그 아이한테 가지 말고 당신의
하소연을 1년즘 들어  줘야 하
겠소?’하고 묻는다.   그러면 그는 내가 아이한테  못 가더라도 자기
하소연을 언제까지나  들어
주는 것이 당연하다고 생각한다.
  그 사람으로서는 그 생각밖에는 하지를 못한다.  상대방에게도  어려움이
있다는 것을 고민하는
사람은 받아들이지 못한다.  나의 말을  이해하지 못한다.  더 정확하게
말하면 그의 귀에는 나의
말이 들리지도 않고 듣지도 않는다.  ‘나는 이렇게 고민하고  있다’는
자기 말만 되풀이할 뿐이
다.
  잘 알지도 못하는  나에게 와서 ‘나는 이 문제로 10년동안이나  고민해
왔다’면서 내 사정은
아랑곳하지 않는 사람이고  보면 그 주변 사람들에게도 그 같은 태도를
취하고 있을 것임에 틀림
이 없다.  자기 고민말고는 다른 문제에 현실감이 없다.
  그가 허용할 수 있는 상대방이란 ‘자기를 위해 봉사해 주는
사람’뿐이다.  자기 일의 상담에
응해 주고 있는 사람의  부모나 자식이 병들어 있어도 그 일은  상관 않고
자기 고민의 해결에만
응해 달라고 한다.
  스스로는 큰 고민거리라고 떠벌려도 다른  사람이 볼 때는 별것 아닌
경우가 많다.   ‘이번 시
험에는 준비가 잘 안되어서 응시할 수 없다’면서 고민하는 따위가
그것이다.
정신분석학의 권위자인  카렌 호르나이는 ‘세계는  나에게 봉사해야
한다.’면서 떠드는  사람이
있다고 말한다.   고민한 끝에 상담하러 오는 사람들의  말을 들어보면서
그 말이 옳다는  생각을
하게 된다.

  65. 남을 축복할 줄 아는 사람은 축복받은 사람이다.

  제임스는 백인은 안락한 생활을  하기 때문에 고민한다고 말한다.
백인이 누리고  있는 안이하
고 사치스러운 생활이 고민할  시간과 기회를 준다는 것이다. 그리고
백인은 그와  같은 안이하고
사치스러운 생활을 동경한다고 비난한다.   고민 많은 백인도 인디언
여성처럼 일에  쫓기게 되면
장황하게 같은 이야기를 되풀이할 시간이 없을 것이다.
  날마다 노동을 하지 않고서도 생계에 걱정이 없는 사람이라면 취미를
갖는 것이 좋겠다.  「인
디언의 교훈」의 저자  제임스가 쓴 또 하나의  책「고민은 그만두라」에는
‘고민에서 해방되기
위해서는 마음을 붙잡아둘 취미를 가지라’고  쓰여 있다.  우표 수집이나
고서적 수집도 좋겠다.
그러나 대부분의 고민하는 사람들은  취미를 갖기가 어렵다.  그들은 자기
자신에게  붙들려 있기
때문이다.
  남을 축복할 수 있는 사람은 자기 자신도 축복할 수 있다고 쓰여  있다.
고민하는 사람에게 가
장 어려운 일이 남을 축복하는 일이다.  고민하는 사람은 자기 중심적이기
때문이다.
  고민한 끝에 상당하러 오는  사람은 요컨대 남이 자기를 어떻게
생각하는가, 자기가  남에게 어
떤 인상을 주고 있는가 하는 점ㅇ 대해 되풀이해서 호소한다.
  ‘고민을 상담하러 오는 사람’을 더 정확하게 표현하자면 ‘고민을
호소하러 오는 사람’이지
결코 상담하러 오는 것이 아니다.

  66. 고민을‘상담하는 것’과 ‘호소하는 것’

  내가 약 30년 동안 여러 가지로  고민하는 사람들을 만나보는 사이
‘고민을 상담하러 오는 사
람’은 ‘고민을 호소하러 오는  사람’이라는 사실을 알게 되었다.  더
구체적으로  말하면 그들
은 자기의 고민을 해결할 생각이 아니었다는 뜻이다.  그렇다면  상담하러
와서 무엇을 하고 있는
것일까.
  그것은 자기가 얼마나 불행한가,  자기가 얼마나 성실한자, 자기가
얼마나 고민하고  있는가, 자
기가 얼마나 비참한가,  자기가 얼마나 부당하게 대우받고 있는가  등등에
대해 호소하는 것이다.
상담이라는 형식을 빌어 마음의 갈등을 호소하기 때문에 장황해서 무슨
말인지 불분명해진다.
  자기가 지금 얼마나 곤경에 처해 있는가에  대해 과장된 표정으로 들어
주는 사람의 동정과 특
별 대우를 요구하는  것이 목적이기 때문에 그 사람들과 10년
동안‘상담’에 응한다 해도 고민
해결의 방법은 찾아낼 수 없다.
  그들이 그러한 자신의 허물을 깨닫지 못하는  한 고민은 해결할 수가
없다. 아니, 도리어 그 사
람들에게는 고민이야말로 무기라고도 말할  수 있다.  왜냐하면 고민하는
한 상대방의  주의를 끌
수 있는 권리가 있다고 생각하기 때문이다.
  그들은 상담을 하는 것이 아니라 끝없는 동정을 구한다.   그들이
자신에게 해주기를 바라는 말
은 다음과 같은 것이다.
  ‘정말로 안됐군요.   당신은 큰 피해자요.   주변 사람들이 아주
나빠요.’  그들은 언제까지고
그 말만 계속해 주었으면 하고 바란다.

  67.  고민을 호소하는 사람은 상대방을 공격하고 있다

    고민을 안고 나에게  ‘상담하러 오는 사람’과 고민을  ‘호소하러
오는 사람’과는 어디가
어떻게 다른가.  표면적으로는 같아  보이지만 기본적으로는 차이가 있다.
대화한 다음에 불쾌해
서 결딜 수 없는 경우가  있는가 하면, 어떤 사람과 대화하고 나면 마음이
상쾌해지는  것은 무슨
까닭인가 생각해 본 일이 있다.
  불쾌해지는 경우는 고민을 호소하는 사람이 상대방을 공격하기 때문이다.
그는 자기의 만성적
인 불쾌감으로써 상대방을 설득하려 한다.  상대방이 죄의식을 갖기를
요구하는 것이다.
  물론 고민을 호소하는 사람은  자기가 상대방을 은근히 공격한다는
사실을 느끼지 못한다.   그
러니까 무의식 세계의 공격이다.   그래서 집요하게 치근거린다.  자기의
불만을 정의라든가 애정
이라는 번지르한 꾸미고선 상대방을 걸고 넘어지려 든다.
  자기 마음속의 불만이  정의나 애정이라는 가면을 쓰고 있는 것을
느끼지 못하기 때문에 자기
억제가 되지 않는다.   그러면서도 상대방으로부터는 애정과  동정을
요구하고 있기 때문에  한결
더 끈덕지게 달라붙는다. 걸려든 사람은 마침내 비명을 지르고 만다.
  어린 시절에 받은 상처  때문인지는 모르겠지만 그들은 복수하는
심경으로 되어 있다.   자기의
응석을 정의로 믿고 주변 사람한테 당하고있다고 주장한다.   피해를
과장되게 말하면서 당했다고
만 떠들어댄다.  그렇게  자기가 당했다고 생각한다면 조금이나마 상대방
처지도 알아  줬으면 좋
으련만 그런 사람일수록 극단적으로 자기 중심적이 된다.

  68. 자기 연민을 강조함으로써 분노를 나타낸다

  카렌 호르나이는 분노에 대한 하나의 반응으로서 그들은 비참함이나 자기
연민 속으로 뛰어 들
어간다고 말한다.  자기의 요구하는 바가 사회적을 용남되지 않기  ?
㏏??분하는 것이건만 그 분
노를 솔직하게 표현하지 못한다.  그래서 억압된 분노는 남의  동정을
구하고 자기의 연민을 과장
하는 형태로써 표현하게 된다.
  이와 같은 호르나이의 지적은  옳다.  그것이 얼마나 옳으냐 하는것은
끝없는  고민의 호소를당
해 본 사람이면 실감할 것이다.
  그들이 자기 고민을 집요하게 호소할  때의 그 집요함은 과연 어디서
오는가를 거슬러올라가면
무의식 세계의 분노에 다다르게 된다.  그건 깡패들이 시비를 거는 것과도
같은 모습이다.
 아무 관계없는 사람에게 시비  걸듯이 고민을 호소해 나간다.  그러다가
자기도 모르게  그 사람
을 공격하게 된다.
  적의나 공격이 솔직하게 표현되지  않을 때 그것은 고민의 호소로서
나타난다.   그리고 분노에
대한 반응으로서, 편두통이 오고 위장 장해가 오며 쉬이 피로해진다.
  자신이 지금 이렇게 심하게 당하고있다는 것을 호소하는 일은 그들에게
허용되어 있는 공격 반
응이다.  이러한 공격 반응의  정도는 사람에 따라 차이가 있는데
노이로제로 되면 될수록  이 반
응은 심해진다.  노이로제로 될수록 적의와 불공평감은 심해지건만  그것을
직설적으로 표현할 수
없기 때문이다.  노이로제로 될수록 공평하게 다루어진 일을 두고도
불공평하다고 생각하게 된다.
그리고선 그 분노가 고민을 호소한다는 형식으로 나타난다.
  고민하는 사람은 공연한 시비를 건다고 말한  바 있는데 그것은 그
고민이 자기의 잘못 때문이
라고는 생각하지 않고 ‘책임은 당신에게 있다’고 생각하기 때문이다.
  하지만 제삼자의 입장에서 본다면 고민은 그 사람 자신의 문제이다.
고민하는 사람이 주변 사
람에게 ‘나는 이렇게 고민하고 있다’면서  걸고 들면 상대방은 ‘그것과
내가 무슨 관계야’하
고 생각할 것이다.
  그러나 고민하는 사람은 ‘내가 고민하는 것은 내 책임이  아냐, 당신
책임이지’하면서 상대방
과 관계지어 생각한다.  그 생각의 차이가 아주 고약한 대목이다.
  고민을 집요하게 호소하는 데 질력이 나서 ‘나하고는 관계없는
일입니다’고 말하면 ‘그래도
당신은 사람입니까?’, ‘그래 가지고도 당신은 선생님입니까?’하는
힐책을 받게 된다.
  좀더 친밀한 관계로  되어 있을 때는 ‘그래도 당시는
친굽니까?’,‘그래도  당신은 선뱁니까?
’,‘그래도 당신은 이웃입니까?’로 될 것이다.
  ‘그래도 당신은 친굽니까?’라고 할 때도 고민하는 사람이 제멋대로
친구라고 생각해 버린 경
우가 많다.  상대방은 제멋대로 친구하고  생각해 버린 경우가 많다.
상대방은 그를 친구라고 생
각하지 않는데도 신경증적으로 고민하는 사람들은 그렇게 주변 사람들을
걸고 넘어진다.

  69. 가해자이면서 피해자인 양 생각한다.

  「비뚤어지는 인간 관계」라는 책에는 자기 부정적 교류라는 것에 대해
해설해 좋은 구절이 있
다.  거기에 다음과 같은 ‘지독하군!’하는 교류의 방법이 쓰여 있다.
  무슨 일이 생길 때마다  자기를 피해자난 비극의 주인공으로 만들어
놓고서  ‘지독하군!지독하
군!’하며 떠들어 대는경우,‘지독하군!’하는 사람은 결코 피해자자가
아니면서 스스로는 피해자
라고 느낀다.  세상에는 현실적으로 가해자이면서 피해자인 양 생각하는
사람들이 적지 않다.  당
했다고 생각하는 사람들 가운데도 남에게 상처를 낸 경우는 많다.
  그 밖에 ‘불행한  나’라고 교류의 방법이 있다고 이  책의 저자는
말한다. ‘지독하군!’하고
비슷하지만 자기의 불행을 호소하는 방법이 소극적이면서 컴컴하고
칙칙하다는  것이다.  곧 자기
연민이다.
  카렌 호르나이는 분노의 반응의 하나로서 자기 연민을 들고있다.   이미
말한 바 있듯이 인디언
의 사전에는 자기 연민이 없다.
  집에 돌아오기만 하면 ‘녹초가  됐어.피곤해’하며 부산을 떠는
남편들이 적지 않다. ‘회사는
긴장의 연속이야’하면서 겁을주기도 한다.  영화 제명은 아니지만
‘남편은 괴로워’이다.  이렇
게 호소하는 사람들도 마음속으로는 분노를 억제하고 있을 것이다.
  그렇기 때문에 그런 호소를 듣는  쪽은 말할 수 없는 불쾌감에 싸인다.
그것은  좀더 정확하게
말하자면 고민을 호소했다고 느끼기보다는 원망과 비난으로 받아들여지기
때문이다.
  필요 이상으로 괴로워 보이는 것은  상대방을 비난하는 일과 같다.
응석을 받아 주지  않는 상
대를 비난하고 있는 자세이다.   그렇게 함으로써 잠시 마음속의 분노는
풀릴지  모르지만 사실은
더욱더 빨리 분노는 쌓여 가는 것이다.
  그렇건만 ‘나는 이렇게 괴롭답니다.’, ‘나는 보시다시피 불쌍한
희생자입니다. 왜 이렇게 모
두들 지독한 거죠?’하면서 훌쩍이는 ‘불행한 나’라는 이름의 교류를
하는 사람들이 우리 사회
에는 얼마나 많은가.

  70. 주변 사람 생각해서 고민은 그만둘 것

  고민하는 사람들의 계산 착오는 억지로 자기 약점을 감추고 있는  사람과
비슷하다.  애써 자기
약점을 감추고 있는 사람은 자기 약점이 드러나면 남들이 자기를
깔볼것이라는 잘못된 생각을 한
다.
  약점이 드러나면 남이  싫어하리라는 잘못된 생각을 하고  있느 사람과
똑같이, 고민하고  있는
사람은 자기의 고민에 타인은 관계가 없다고 하는 사실에 생각이  미치지
못한다.  고민하는 사람
이나 약점을 감추고 있는 사람이나 약점을 감추고 있는 사람이나 현실 속의
다른 사람과 옳게 접
촉하지 못하고 있는 것이다.
  「인디언의 교훈」의 저자는  「고민은 그만두라」는 책에서, 고민하는
사람들은 자기  주변 사
람들의 삶을 살아가는 기쁨까지  빼앗고 있다고 말한다.  고민하는
어머니는 집안을  어지럽게 하
고, 고민하는 선생님은 학생들을 괴롭힌다.   고민하는 남편은 아내의
마음을 뒤틀어 놓으며 고민
하는 사람은 친구를 괴롭힌다.   그래서 저자는 고민하는 사람들은 자기
자신을  위해서뿐 아니라
남을 위해서도 다음 말을 기억해 달라고 타이른다.
 ‘자기의 고민에 남을 끌어들이지 말라.’

  제 8 장
  행복한 사람은 자기를 믿고 결단한다.

  71. 후회는 아무것도 해결하지 못한다.

  ‘그때 이랬더라면 좋았을걸.’,  ‘그때 그렇게 하지 많았더라면
좋았을 걸’하면서 후회하는
일이 많다. 예컨대 땅값이 오르는 지역을 보면서 그때 땅값이 쌀 때  땅을
사 놓은 것인데 하면서
후회하는 사람이 있다. 땅값이 쌀  때가 있었고 마음만 먹으면 어떻게든 사
놓을 수  있는 시기가
있었다.  그러나 그게 무슨  돈이 되랴 해서 사지 않았다.  그걸 후회하는
것이다.   물론 땅을 잘
못 산 경우도 없는 것은 아니다.  그런 사람은 그때 공연히 땅을 샀었다고
후회한다.
  한밑천 잡아 보려 하다가  사기당해서 재산을 날려 버린 사람의 경우,
‘견실하게  생활만 해나
갔다면 이런 꼴을 안 당하는  건대’하면서 후회하는 사람도 있다.  또
‘돈을 벌었을  때 절약해
서 저금했더라면 지금 이 모양은 아닐텐데’하고 후회하는 사람도 있다.
  이 같은 후회는 당연한 것이기도 하지만  역시 그렇게 될 수밖에
없었다는 데에 생각에 미쳐야
한다.
  ‘~만 했더라면’,‘~만 안 했더라면’하는 가정법은 심리적 요인을
무시한 말투이다.  그때 보
다 견실한 생활을 했더라면 하고 말하는 사람은 견실한 생활을 하려고
했으면 할 수 있었다고 생
각하는 것이다.  그러나 과연 그럴 수 있었을까.
  돈인 펑펑 굴러 들어올  때 그 돈을 마구 써 버린 것은 그런  생활을
해야 할 심리적 필요성이
있었던 것인지 모른다.  자기에게 자신이 없기 때문에 돈이  있다는 것을
자랑하고 싶었던 것인지
도 모른다.  또 어쩌면  남한테 한턱 내든가 또는 선물을 보내는
방법으로밖에 친구를  만들지 못
하는 성품의 사람이었던지도 모른다.

  72. 만약 그때 열등감만 없었더라면

  어떤 회사의 간부는 자기 부하뿐 아니라 다른 사람에게도 돈을 잘 썼다.
그 결과 처가의 신세
까지 지게 되었다.  자기에게 자신이 없기 때문에 남을  대접하는
것으로밖에 사람 접촉을 못하는
것이다.  한턱 내는 것도 차츰 호사스럽게 되어 마지막에는 고급
요정으로까지 발전했다.
  그는 남보다 우위에 서기를 바랐으나 돈을 쓰는 것말고는 달리 방법이
없다고 생각한 것이다.
  그의 빚은 처가에서 청산해  주었고 그는 회사를 그만뒤야만 했다.
따라서  경제적으로 어려운
생활을 하게 되었다.   따라서 경제적으로 어려운 생활을 하게  되었다.
그는 그때야 이르러서야
‘내가 좀더 견실한 생활을  했더라면 지금 신세가 이렇지 않을
텐데’하면서 후회한다.   그러나
그는 심리적 열등감을 안고 있었었으므로 견실한 생활을 할 수 없었던
것이다.
  만약 그가 심각한 열등감에  빠져 있지 않았더라면 가능했을지 모른다.
그러나  열등감이 있는
한 실제 생활에서 돈이 있는 한껏 쓰지 않을 수 없다.
  그가 권고 사직당한 것은 여러 가지 회사일말고도 다른데에도 손을  대고
있었기 때문이다.  그
런데 모두 실패했다.  그는 비싼 집세를 내고서 고급 맨션에 살고 있었다.
  스스로 실업가 행세를 한 것이다.
  그는 곧잘 ‘그때 집을 사 놓았더라면 좋았을 걸’하며 후회한다.   그때
집을 사려고만 했으면
살 수 있었다고 생각한다.  확실히 그는 경제적으로 보통 월급쟁이보다
좋은  집을 살 수 있는 능
력이 있었다.  땅값도 그가 말하듯이 폭등했다.
  하지만 그는 역시 집을  사지 못했다.  그는 신경증적인 자존심이
강했으므로  현실의 자기로는
만족할 수 없었던  것이다.  곧 자기가 생각하는 이상적인  상황이 못 된
데에 만족할  수 없었던
것이다.
  따라서 처가의 도움을 받으면서까지  그 이상적인 상황의 삶을 누리고
싶었다.   처가에서 경제
적인 도움을 받은  것이 잘못되었다고 말하는 것은 아니다.   처가에서
도움을 더 받았다고  해도
그는 집을 사지 못했을 것이라는 점이  중요하다.  더구나 도심에 있는
호화 저택을 샀을리 없다.
그의 신경증적인 자존심은 보통  월급쟁이가 살수 있는 집으로는 만족하지
못했다.   도심에 사는
엘리트 비즈니스맨이 아니고서는 그의  직성은 풀리지 않았던 것이다.
그러니 다달이  처가의 원
조를 받으면서도 도심의 호화 맨션을 세내어 살아야 했다.
  그의 열등감이 그로 하여금 그  같은 생활을 하게 만들었다.  그러므로
‘만약 그때  땅을 샀더
라면...’,만약 그때 보다 견실한 생활을 했더라면... 하고 후회하는  것은
‘만약 그때 열등감이 없
었더라면 ...’하는 말과 같다고 하겠다.
  ‘과거는 과거, 죽어 버린 과거일랑 묻어 버려라’고 하는것이  인디언의
태도이지만 이건 대단
히 어려운 일이다.  어렵기 때문에 할 수 있을 때 빛나는 것이다.

  73.  나에게만은 특별한 행운이 오리라는 생각

  무엇 하나 가릴 것 없이 응석받이로 자란 사람이 있다.
  아버지는 회사를 경영하고  있었고 그래서 그는 아버지가  자기의
장래를보아줄 것으로 기대했
다.  그런 터에 그의  아버지가 과로로 쓰러져 그 이후의 그의 생활은
기본적으로  다른 월급쟁이
들과 다를 바 없었다.
  그럼에도 불구하고 그는 자기의  장래에 대해 달콤한 꿈을 버리지
못했다.   자기에게는 특별한
행운이 찾아오리라고 생각했다.  별 이유도 없이 자기는 남처럼  고생
안해도 편안하게 살아갈 수
있으리라고 기대했다.
  아버지는 살아 있었을 때의 사치 생활을  청산하고  참되게 일하는
가운데 월급을 떼어 저축함
으로써 집을 사려는 자세가 전혀 아니었다.  받은 월급은 모조리 용돈으로
썼다.  그 버릇은 결혼
뒤에도 달라지지 않았다.  자기는 보통 사람과 달리 특별한  생활이
보장되어 있다는 생각에 변함
이 없었기 때문이다.  그러니 돈이 남아날 리 없었다.
  그는 자기만은 언젠가 땅도 헐값으로 살 수 있다고 생각했다.  그런데
땅값은 올랐다.  회사 동
료들은 집을 갖게 되었지만 그는 그럴 수 없었다.  지난날에는 그런  집을
보면서 어떻게 저런 작
은 집에서 살 수 있을까 하고 깔봤지만 지금은 그런 집 하나 마련하지
못하는 신세가 되었다.
  이런 경우 그는 ‘그때에 집을 사 두기만 했더라면  지금쯤 한밑천 잡은
것인데...’하고 후회한
다.  확실히 그때 사 두었다면 그렇게 되었을 것이다.  그러나 그때에
자기는 다른 사람들과 같은
고생을 할 필요가 없다고 생각했던 것이다.  이런 사고 방식이 바로
신경증적인 것이다.  그때 사
놓았더라면 하는 것은 그때 신경증이 아니었더라면 하는 말과 같다.

  74.  행운을 잡을 수 없었던 것은 그 사람의 그릇 탓

  그때 그 집을 샀더라면 지금쯤 한밑천  잡았을 것이라니 또는 생활이
여유 있게 되었을 것이라
느니 하는 것은 심리적 원인을  무시한 생각이다.  다음과 같은 일을
생각해 볼 때 이해가  갈 것
이다.
  불면증인 사람을 보자.   그는 잠자려고 한다.  그러나 잠들지 못하기
때문에  그는 불면증이다.
마음속에 무슨 문제가 있기 때문에 잠자려고 해도 잠이 안 오는 것이다.
  잠자려고 하는 것과 잠들 수  있다는 것과는 별개의 문제이다.  그때
그것을 사  놓았더라면 하
는 후회는 이를 이해하지 못한 것에서 비롯된다  잠들고 싶어도 잠들지
못하는 것은 자기에게 그
럴 수 있는 신경증적인 구석이  있기 때문이다.  그 신경증적인 경향만
다스리면 잠자고자  할 때
금방 잠은 오게 될 것이다.
  사려고 하면 살 수 있고  팔려고 하면 팔 수 있는 것도 같은 일이다.
소유욕이  강하고 손해볼
일이 두렵기 때문에 사려고 하면서 사지 못하고 팔려고 하면서 팔지
못한다.   그때 그것을 사 두
었더라면 하는 것은 자기에게 욕심이  없었다면 하는 것과 같다.  욕심이
없었다면 살  수 있었을
것이다.
  다가온 행운을 살리지 못한 것은  스스로의 그릇 탓이다.  그같은 자기
주제를 무시한  채 세상
일을 생각하기 때문에 항상 후회가  뒤따르는 것은 아닐까.  자기만은 보다
나은 생활을  해도 좋
을 것이라고 생각하기 때문에 후회하게 되는 경우가 많다.

  75. 남보다 행복하지 못하면 성이 안 찬다.

  카렌 호르나이가 말한 바와  같이, 신경증적인 요구를 지닌 사람은
자기는 언제나  남보다 특별
한 대접을 받아야 할 자격이  있다고 생각한다.  그렇기 때문에 특별한
대우를 받지  못하면 가혹
한 대접을 받은 것으로 느끼면서 분해한다.
  자기도 보통 사람이라고 생각한다면 자기에게도 남과 같이 행운도 있고
불행한 일도 있다는 생
각을 할 수가 있다.   그럴 때 불행은 그다지 괴로운  것은 아니다.
그러나 자기에게만은 특별히
행우이 오게 되어 있다고 생각하는 사람의 경우 불행은 견디기  어렵다.
그래서 평생을 후회하는
인생으로 산다.
  그렇게 특별한 행운이 찾아오지 않는 것을 두고 괴로워하는 사람들이
의외로 많다.  불행한 현
실 그것보다도 행운이 찾아왔어야 할 자기가 불행하다는 사실에 대한
분노가 그를 괴롭힌다.  그
런 사람은 특별한 행운이 오지  않는 것을 불행이라고 생각하기 때문에
‘항상’그리고 ‘언제까
지나’후회한다.  보통 사람이라면 전혀 후회할 일이 아닌 일을 가지고도
후회한다.  보통 사람은
특별한 행운이 찾아오지 않는 것을 불행이라고 생각하지 않는다  따라서
그들은 그 일을 두고 후
회하고 괴로워하지 않는다.
  특별한 행운이 찾아오지 않는 것을  불행이라고 생각하는 사람은 공평한
일을 가지고도 불공평
하다고 느낀다.   그러니 울분은 끊이질 않는다.  남보다  자기가 행복하지
않으면 직성이 풀리지
않는 사람은 보통 사람보다 몇 배 후회하고 괴로워한다.
  세상에는 행운이라는 말을 잘못  해석하고 있는 사람들이 많다.
행운이란 항상  노력하는 사람
에게 찾아온다.  신경증적인 사람은 설사 행운이 찾아와도 자기 것으로
만들지를 못한다.

  76. 행운을 잡기 위해서는 노력이 필요하다.

  나는 와세다 대학 럭비부  감독을 지낸 히비야 선생의 강연을 곧잘
듣는데,  다음은 그분한테서
들은 얘기다.

 와세다 대학이 대학  럭비 선수권전에 우승하고서 일본  선수권전에
나갔을 때의 일이다.   일본
최고를 결정하는 경기의 마지막 순간의 일이다.  그때 와세다 대학은
10대1로 지고 있었다.
  시간도 얼마 남지 않았다.   패배를 각오해야만할 시점이었다.  그런데
마지막 기회가 와세다에
찾아왔다. 센터의 선수가 볼을 사람이 없는 곳으로 찼다.  그곳으로 와세다
선수가 달려갔으며 그
선수의 눈앞에 타원형의  그 볼이 바운드되어 왔다.   그걸 잡고 그대로
적진으로 뛰어  듦으로써
역전승했다.  극적인 피날레였다.
  이튿날의 신문은 ‘와세다의 러키  바운드’라고 썼다.  그러나 그것은
결코 러키라는  말로 끝
내서는 안 된다는 것이 그 감독의 주장이었다.
  그 타원형의 볼이 떨어진 순간에는 어디로 바운드되어 갈 것인지  알지를
못한다.  그렇다고 하
면 승패를 결정짓는 것은 그곳으로 달려가는 선수의 수와 진형이며 그것을
알 수 있는 평소의 연
습이라는 것이었다.
  평소의 훈련이 부족하다면 어떻게 바운드되든 그 바운드를 살릴 수
없다는 뜻이 아닐까.  그와
똑같이 어떠한 행운이 찾아온다 해도 그것을 자기 것으로 만들어  내는
노력이 필요하다.  히비야
선생도 승패를 운으로만 생각해 버리면 노력의 소중함을 빠뜨리게 된다고
말했다.
  자기에게만은 특별한 행운이 온다는 것을 기대하게 되면 꾸준한 노력을
하지 않게 된다.  자기
만은 괴로운 일을 피하면서  살 수 있으리라고 생각한다.  행운이라는
무지개만  기대하면서 살려
고 한다.

  77. 불운한 사람은 눈앞의 행운도 못 본다.

  최근 내가 번역한, 세계적으로  유명한 능력 개발 연구가인 웨이트리라는
사람 책에  다음과 같
은 글이 있었다.

  ‘실패한 길에는 놓쳐 버린 기회가 여기저기 널려 있다.   기회란
그쪽에서 와서 문을 노크하는
것이 아니다.  그것은  자기 마음속에 있기 때문이다.  기회란, 모든
사람이  부정적으로 생각하는
데 구애받지 않고 진취적으로 생각하는 방법을 찾아내는 일이다..’

  행운을 잡으려고 할  때 위험한 것은 행운을 무슨  특별한 것이라
생각하는 일이다.   행운이란
나날의 생활 속에 자연스럽게  나타나는 경우가 많다.  그리고 언제나
자기의  불운망르 탄식하는
사람은 자기 눈앞에 행운이 나타났는데도 바로 보지를 못한다.
  다른 책에 인용한  글을 인용하는 셈이 되지만, 법률가로서 유명한
힐티의「행복론」가운데 칼
라일의 말이 나온다.   ‘우리들의 대사업이라고 하는 것은 멀리 있는
가물가물하는  것을 바라보
는 일이 아니라 손아귀에 분명히 쥐어진 것을 실행하는 일이다’라고 한
말이 그것이다.
  그는 그와 함께 ‘자기의 할 일을 찾아내어 그것을 하라’고도  말한다.
인생에 있어서의 참다
운 행운이란 복권 당첨되는 것도 아니고  사 놓은 땅값이 폭등하는 것도
아니며 시험에서 예상했
던 문제가 출제되는 것도 아니다.  자기의 ‘일’을 찾아내는 것이다.
  자기가 이 세상에서 무엇을 할 것인가 하는 그 ‘일’을 찾아내는 것
이상의 행운은 없다는 것
이다.  힐티는 운명의 올바른 뱃길로  접어든 것 자체가 ‘대사업’이라고
말한다.  그 말에 따를
때 올바른 뱃길로 접어든다는 것은 최대의 행운이기도 하다.
  그렇건만 불행하게도 올바른  항로를 잡지 못한 채 좌절해 버리는
사람이 얼마나 많은가?  이
땅에 태어난 이상 참다운 행운을 붙잡을 줄 알아야 한다.


  78. 신경증적으로 자존심 강한 사람은 규칙을 싫어한다.

  신경증적인 자존심을 가진 사람은  규칙을 싫어한다고 한다.  규칙의
구속이 자기를  특별한 사
람이 아닌 것으로 만들기  때문이다.  그런 사람은 자기만은 특별하다고
생각하기  때문에 누군가
가 나서서 은행의 돈을 빌려  주리라고 생각한다.  그러나 그렇게 나서서
돈을 빌려  주는 사람은
없다.  때문에 그런 기대만 하고 있으면  일을 이루어 낼 수도 없다.
시간이 흐를수록 조건도 나
빠진다.
 그래서 또 ‘그때 이랬더라면...’하는 불평을 한더 더 쏟게 된다.
  어떤 사람은 ‘그때 주식을 쌌더라면’하고 말한다.  그 사람  말을
들으면 분명히 그때 돈줄도
있었다.  그러나 그는 역시 주식을 살 수 없었다.
  그 사람은 손해를 보는 일이 두려웠던 것이다.  반드시  오른다고 했지만
오른다는 보장이 있는
것이 아니다.   그렇기 때문에 그것을 사는 일이  두려웠던 것이다.  그는
소심했다.   심리학적인
용어로 말하자면 항문 성격이었던지도  모른다.  독일의 의학자 텔렌바흐의
책에 의하면  항문 성
격의 특징은 절약형이고 완고하드는 것이다.   손해 보는 일은 죽기보다
싫다.  따라서 손해볼 수
있는 가능성 있는 일에는 손을 뻗치지 않는다.
  그는 손해보는 것이 두려웠기 때문에  주식을 사지 못했다.  그가 사려고
했던 주식은  그 뒤에
분명히 폭등했다.  그는 돈도 있었고 사려고까지 했는데도 그가 돈을 벌
수 없었던 것은 그의 불
운이라기보다는 성격에 의한 것이었다고 본다.
 ‘그때 주식을 샀으면 크게 벌었을텐데...’하는 말은 ‘그때  항문
성격이 아니었다면 크게 벌었
을 텐데...’  하는 말과 같다.   사람은 똑같은 정보를 가지고 있고
똑같은 경제적 조건이라 해도
똑같이 행동하는 것은 아니다.   그 사람의 심리적 성장의 정도에 따라
바깥 환경에  반응하는 것
이다.
  그때 이랬더라면 지금은 이렇게 되어 있을 것인데 하고 후회들을
하지만, 이렇게 되지 못한 거
슨 역시 그 사람의 사람됨이며 실력 탓이라 할 것이다.  수용하지  못했을
일을 후회하고 있는 것
뿐이다.

  79. 하면 된다는 것과 실제와는 다르다.

  값비싼 물건을 사려고 할 때는 누구나 망설이게 된다.
  아무리 정서적으로 성숙한 사라이라도 그럴 것이다.  그런데  정서적으로
성숙하지 못한 사람의
경우는 훨씬 더 망설인다.  더욱이 신경증적인 사람은 망설이기만 할 뿐
결단을 못 내린다.  신경
증적인 우유부단함을 이른다.  살까 말가 망설이는 사이 시간은 흘러간다.
  결단을 못 내리는 사람도 자신에게 돈이 있어서 살 마음만 먹으면 살  수
있다고 생각한다.  단
순히 물건 하나를 사는 데 있어서도 그 사람의 심리 상태가 영향을 미친다.
  외부 조건에 의해 사는 것과 실제로 살 수 있다고 하는 것은 다르다.
하면 될 수 있다고 하는
것과 실제로 할 수 있는 것은 다르다.   나는 일을 해낼 수 있는 사람이란,
하면 될 수 있다는 것
과 실제로 할 수 있는 것을 잘 구별할줄 아는 사람이라고 말하고 싶다.
  다시 말하면, 그때 샀으면 살  수 있었다는 것과 실제로 샀다고 하는 것
사이에는  커다란 차이
가 있다.  이는 울병의 사람이나 마음의  갈등이 심한 사람을 생각하면 알
수 있다.  울병의 사람
은 될 수 있다 함을 알면서도 우울한 표정을 짓고서 실제로는 아무것도
하지 않을 것이다.
  또 마은의 갈등이 심한 사람도 말은 청산유수 같은 때도 있지만 전혀
실천력은 없다.

  80.새로 시작할 생각을 한다.

  신경증이 더욱 깊어진 사람은, 집을 사고 싶어도 집을 사고 나면 생활이
어려워지는 것이 싫고,
집을 사지 않는 것도  불안하여 뭉그적붕그적 망설인다.  그러면서 마음속
어느  구석엔가는 누군
가가 나서서 이 문제를 해결해 주리라는 기대를 갖는다.
  그 결과 인생의 책임을 진다는  각오를 다지지 못한다.  자기 인생만이
특별히 안락한  것은 아
니고 다른 사람과 같다는 생각에 미치지 못한다.  어른이  되어서도
선생님의 사랑을 기대하는 국
민 학생 그대로다.
  그러는 사이 나이를 먹으면서  ‘젊었을 때 기초를 다져놨어야 하는
건데’하고 후회한다.   버
스를 놓친 뒤에야 자기만이 큰 손해를 본 것처럼 생각한다.   그러면서도
자기가 자기만의 행운을
기대했던 젊은 시절을 잘못 보냈다는 반성을 하지 못한다.
  허망한 기대를 버리면서 이제부터라도 다른 사람들처럼 인생의 어려움과
싸워 나가기로 작정한
다면 뒤늦은 버스에라도 올라탈 수  있을 것이다.  그러나 앞버스 못 탄
일만  후회하면서 자기만
손해본 양 실망해 있게 되면 버스는 영영 못 타고 말 것이다.
  뒤늦은 버스에 탈 수 있다는  것만도 다행한 일이다.  앞 버스에 타지
못했던  것은 자기한테는
특별힌 마련된 택시가 온다고 생각했던 때문이다.  뒤늦었어도 버스에  탈
수 있다는 것은 자기에
게만은 특별한 인생이 준비되어 있다고 신경증에서는 벗어났을음 뜻한다.

  81. 직장을 그만두고하 하는사람들에게

  그 회사만  그만두지 않았어도  이 모양으로는 안되엇을  것이라면서
후회하는 사람들이  있다.
확실히 그런 점도 있긴 할 것이다.  그러나 그만둔 것은 그만둔 것일뿐
돌이킬 수 없는 일이다.
  그때 왜 그만두었을까.   그것은 자기 인생만은 특별한 어려움이 없을
것일라고  막연하게 생각
했기 때문이다.  회사에서 어려운 일을  당하면 부당하게 느껴졌다.
그렇게 느끼는 것은 자기 인
생에는 어려움이 있어서는 안 된다는 생각이 밑바탕에 깔려 있기 때문이다.
  그래서 실제로 회사를 그만두었다.  그렇다고 해서 자기 인생만이
아무런 어려움이 없게 된 것
도 아니다.  보다 각박해지기도 한다.  회사를 그만둔 사람이 모두 이와
같은 원인에 의한 것이었
다고 할 수는 없겠지만 개중에는 이런 원인으로 그만둔 사람도 있다고 하는
것을 말하고 있을 뿐
이다.
  뭔가가 된다거나 되지  않는다거나 할 때 사람들은 대체로 외부의
조건과 그 사람의 의향밖에
생각하지 않는 경향이  있다.  그러나 뭔가가 되기 위해서는  그 사람의
심리적 성장이 중요하다.
그렇게 될 법한 외적인 조건이 갖추어져 있다 해서 반드시 그렇게 된다고
할 수는 없는 것이다.

  82. ‘자랑스럽게 무시한다’고 하늘 발상

  앞에서도 언급했듯이 「인디언의 교훈」에는 콜로라도 강을 타고
내려가는  장면이 나온다.  네
사람의 지식인 백인과 두 사람의 인디언이 함께 여행한 이야기다.   백인이
위험이나 어려움에 처
했을 때 얼마나 약한다, 그리고 인디언이 얼마나 냉철하게 대처하는가 하는
얘기가 쓰여 있다.
  백인들은 이래라 저래라  하면서 소동을 벌인다.  잘 안되는  일에
부딪치면 상대방 탓만 한다.
그러나 그 같은 소동이나 비난은 사람을 괴롭힐 뿐 아무런 의미가 없다.
  그에 비할 때 인디언은 어떠했는가.  그런 소동에 휩쓸려  들지 않으면서
냉정하게 위험이나 어
려움에 대처하고 있었다.
  지나치다 싶을 만큼 비난을 퍼부어도 인디언은 응수하지 않은 채  조용히
웃는다.  그러면서 적
절한 지시를 기다린다.  이러한  인디언의 태도는, 가정에서 소란을 피우는
남편에 대처하는 아내
로부터 정치가의 위기  관리나 기업인의 경영 관리에 이르기까지 널리
참고로 삼아야 할 대목이
다.
  지도자로서의 태도에도 참고가 될 것이다.  인디언은 비난을 무시한  채
긍지를 가지고 일을 냉
철하게 진행시켜 나간다고 한다.  멋있는 자세라고 하겠다.
  다시 말하면 ‘자랑스럽게 무시한다’고 하는 발상이다.  우리들은  남의
비판이나 비난에 너무
민감하다. 그리고 그러한 비판이나 비난에  너무 민감하다.  그리고 그러한
비판이나 비난에 흔들
린다.  나도 지난날에는 남이 하는 비난에 심리적으로 곧 동요했다.
인디언에게는 그러한 동요가
없다.  이러한 태도는 참선하는 승려와도 통한다고 하겠다.  인디언은
날마다 위험과 죽음을 무릅
쓰고 슬기롭게, 냉철하게 살아간다.

  83.  어려운 때일수록 자신을 가지고 결단한다.

  위험한 고비나 어려운 일을 당했을 때 인디언은 자신을 가지고  선택해
나간다.  ‘어떻게 결정
할까’망설이면서 아무것도 결단을 못 내리는 사람과 인디언은 다르다.
위험이나 어려움에 직면
했을 때 인디언은 우유부단하지 않는다.
  인디언은 위험에 직면하면 스스로 책임을 지고자 한다.  따라서  어는
길을 선택할 것인가를 명
확하게 결단해 나간다.  자신과 결단은 똑같은 동전의 앞뒷면과 같다.
선택을 할 때 자기에게 의
지하닥 하는 것이 얼마나 중요한가를 알 것이다.  인디언은  그래서 결과가
뜻대로 안되어도 결코
후회하거나 소동을 피우거나 하지 않는다.
  심리적 성장에 실패한 결단을  잘 내리지 못한다.  우유부단이란 책임을
회피하려는  데서 생겨
난다.  심리적으로 성숙하지  못한 사람은 어려움이나 위험에 직면해서
발을 동동  구르고 있으면
행운이 찾아오든지 누군가가 와서 해결해 주리라고 생각한다.
  독자 가운데는 나 같은면 콜로라도강의 급류를 타고 내려가는 따위의
위험한 짓은 하지 않겠다
고 ㅎ는 사람이 있을지도  모르겠다.  그러나 인생의 어려움이나 위험은
콜로라도강의  급류를 타
고 내려가는 정도의 것이 아니다.   그보다 더한 어려움이나 위험이 있다.
그때에 소란을 피우는
사람과 자신을 믿고 행동을 선택해 나가는 사람 가운데 과연 우리는 어떤
쪽이겠는가.

