궁지기신의일곱번이별이야기 -이현철


PROLOGUE 

    아주 오래전 그리고 아주 멀리 떨어진 어느 별의 한나라 황제의 160년 인생 
    이야기입니다. 

    이 이야기의 배경이 되는 별은 쌍동이 행성입니다. 하나의 행성엔 신들이 살았고, 
    다른 하나의 별엔 인간들이 살았습니다. 서로 간섭은 없었지만 인간들은 자신들이 
    달이라 생각하는 다른 행성의 신들을 섬기며 살았습니다. 

    신들의 세계는 일렉트론이라는 황제가 많은 신들을 통치했습니다. 
    신의 세계는 에덴의 동산처럼 모든게 풍요로왔습니다. 

    신들의 세계에도 물론 죽음이 있었지만 신들은 늙지 않고 평생 젊음을 누렸습니다. 
    신들에겐 사랑이 금지되어 있었습니다. 결혼은 할 수 있었지만 황족이나 일부 
    권력있는 신들에게만 허락된 것이었지요. 신들은 그냥 이 신세계에서 일생을 
    편안히 보내고 다시 신으로 태어나거나 인간세계에서 잠시 생을 누리다 다시 
    신의 신분으로 돌아오곤 했습니다. 보통의 신들은 자라산이라는 그들의 성스러운 
    산에서 피는 프록시라는 꽃에서 자연스럽게 태어납니다. 하지만 결혼이 허용된 
    일부 신들은 인간세상처럼 가족을 이루고 남자신과 여자신 사이에서 신을 태어 
    나게도 했습니다. 

    일렉트론에게는 일곱명의 딸이 있었습니다. 모두들 아름다웠지요. 일곱공주들은 
    일렉트론이 거처하는 글론웨이브라는 성에서 아름다운 모습을 숨기며 자라났습니다. 

    글론웨이브의 성에는 많은 궁지기들이 있었습니다. 성을 지키며 신으로서 모두들 
    자부심을 가지고 살았지만, 공주들과의 만남은 꿈꾸지 않았습니다. 그러나 이름없는 
    한 궁지기신은 달랐습니다. 그는 사랑을 하고 싶은 신이었지요. 

    그는 그림을 잘 그렸으며, 모든 악기에서 사랑의 음을 흘러나오게 할 수도 
    있었습니다. 또한 사랑의 시로 자신의 울적한 기분을 달래기도 했습니다. 

    그 궁지기신이 어느날 일곱공주들의 모습을 보게되었지요. 일곱 공주들의 
    모습은 이 궁지기신의 마음에 사랑이란 감정을 주기에 충분히 아름다웠습니다. 

    궁지기신은 공주들의 모습을 보고 난 뒤 한동안 가슴앓이에 몹시도 시달렸습니다. 
    주위의 궁지기신들은 아픔이란 감정을 몰랐기에 이 궁지기신의 가슴아파하는 
    모습에 의아해 했습니다. 

    이 궁지기신은 신세계에서 금지된 사랑이란 감정에 몹시도 고민했습니다. 
    더군다나 신분의 차이가 너무도 많이 나는 황족에게 그 사랑이란 감정이 
    생긴것에 대해 더 고민이 되었습니다. 그러나 그는 오래 망설이지 않았습니다. 

    몰래 공주들을 찾아갔지요. 공주들은 처음엔 알지도 못하는 한낱 궁지기신의 
    방문에 몹시도 놀라고 노하기도 했읍니다. 그러나 궁에만 갇혀 있던 무료함 
    때문일까요. 차츰 궁지기신의 몰래 찾아오는 방문을 반기기 시작했습니다. 

    궁지기신은 처음엔 자신의 노래와 하프연주로 공주들의 마음에 야릇한 기분을 
    불어넣기 시작했습니다. 그리고 시간이 지나면서 사랑의 서사시를 읊어 주기도 
    했습니다. 그리고 궁밖의 풍경들에 대한 자신의 그림들도 보여주었읍니다. 

    어느날은 그 풍경속에 일곱공주들의 뛰어노는 모습과 자신의 모습을 그려넣어 
    보여주었지요. 공주들은 하나둘 이 궁지기신에게 사랑의 감정이 생기기 시작 
    했습니다. 그림속에서처럼 낯선 바깥의 아름다운 풍경속에서 마냥 뛰어 놀고도 
    싶었습니다. 

    그래서 또 시간이 흐른 어느날, 일곱공주 모두는 궁을 몰래 빠져나갔습니다. 
    얘기로만 듣던 바깥세상은 아름다웠습니다. 궁지기신이 그려준 그 풍경을 찾아 
    모두들 길을 떠났습니다. 마침 그날 궁지기신은 궁의 일이 없었기에 자신이 
    그렸던 풍경속 한쪽편을 차지하고 있던 그의 조그만 집에서 잠에 빠져있었습니다. 

    궁지기신은 일곱공주의 방문에 무척이나 놀랐습니다. 문득 불안감이 들었지요. 
    모두들 저렇게 나왔으니 궁에선 난리가 났을거란 직감이 들었기 때문입니다. 
    하지만 공주들의 방문이 이 궁지기신에게는 무척이나 반가운 일이었습니다. 
    집근처의 언덕에서 자신이 그렸던 그림처럼 공주들의 뛰어노는 모습을 보며 
    행복해 했습니다. 

    공주들은 날이 저물고 밤이 깊어감에도 궁으로 돌아갈 생각들을 하지 않았습니다. 
    궁지기신은 걱정이 되어 돌아갈 것을 권유했지만 공주들은 그의 곁을 떠나려 
    하지 않았습니다. 

    늦은밤 자기 집안에 일곱공주들을 앉혀 놓고 궁지기신은 또 노래와 하프연주와 
    사랑의 시를 읊었습니다. 또한 인간세계에 관해 들은 사랑이야기도 해주었습니다. 

    ".... 그들은 사랑하는 사람에겐 입맞춤을 해준다고 하더군요." 

    궁지기신은 그 느낌이 어떨까 궁금해 하는 공주들에게 입맞춤을 해주었지요. 
    여섯번째 공주에게 입맞춤을 해주었을때 병사들이 이 궁지기신의 집으로 들이 
    닥쳤습니다. 친히 황제께서도 직접 찾으러 왔습니다. 

    황제는 여섯번째 공주와 이 궁지기신이 입맞춤하는 모습을 보았습니다. 
    황제는 격노했습니다. 

    앞뒤 사정 볼것없이 공주들이 보는 앞에서 칼을 뽑아 궁지기신의 목을 날려 
    버렸습니다. 아주 잠깐 동안이었지요. 

    공주들은 놀랐지요. 금방까지 자기들 앞에서 그렇게 사랑스러운 모습으로 노래와 
    시를 읊어주던 자신들의 연인의 목이 저 구석으로 떨어져 나갔으니 말입니다. 
    그런데 떨어져간 궁지기신의 모습은 웃고 있었습니다. 

    공주들은 궁으로 돌아왔습니다. 비록 궁지기신의 죽음이 슬펐지만 아버지의 
    격노한 모습이 너무도 무서웠기에 아무말 못하고 돌아왔습니다. 일곱번째 공주는 
    뭔가 궁금했습니다. 자신은 입맞춤을 못했기 때문이었습니다. 철없는 공주였지요. 
    마냥 묻기 시작했습니다. 언니들은 그녀의 물음에 모두들 눈물을 떨구었습니다. 

    "그 느낌은 두근거렸지만 달콤했고..." 
    "또한 낯설었지만 정겨웠으며..." 
    "분노로 인해 겁먹었지만 아직 내 입술에 남아 있네." 
    "그 느낌은 내 마음을 알게했고..." 
    "또한 작은 속삭임이었지만 크게 울렸으며..." 
    "짧은 찰나에 꿈을 주고 피를 튀기며 한쪽에서 웃고 있었다네." 

    무슨 소린지 알수가 없었지요. 일곱번째 공주는... 

    그 느낌이 너무나 궁금했던 일곱번째 공주는 어느날 밤 궁지기신에게 들은 
    인간세상에 가면 그 느낌을 알 수가 있지 않을까 생각했습니다. 별로 오래 
    고민도 하지않았습니다. 자신이 여기서 그냥 죽어버리면 인간으로 태어나겠지. 
    그리고 잘하면 그 궁지기신도 만나볼수도 있을거란 생각에 신세계에서 생활을 
    과감히 포기를 했습니다. 

    다음날 일렉트론은 일곱번째 공주의 싸늘한 시신을 보았습니다. 슬프기 보다는 
    너무나 어이가 없었습니다. 그리고 분노했습니다. 그 일곱번째 공주의 시신을 
    보고 여섯공주들이 한말 때문입니다. 여섯공주들은 자신들을 인간세계로 보내 
    달라고 했습니다. 아니면 자신들도 일곱공주처럼 목숨을 끊을지도 모른다고 
    했습니다. 

    지금 자신들의 마음을 자신들도 모르겠다며 일곱번째 공주의 결단이 참 부럽다 
    고까지 말했습니다. 

    여섯공주의 부탁앞에 황제는 화가 치밀었지만 고민할 수 밖에 없었습니다. 
    자신앞에 놓여 있는 일곱번째 공주의 시신때문이었습니다. 신세계에서 한번 
    죽으면 자신과의 인연은 끊어져 다시 신으로 태어난다 해도 남남이 되어버리기 
    때문이었습니다. 

    여섯공주의 죽어버린다는 말이 농담처럼만은 들리지 않았습니다. 그냥 인간 
    세계로 잠깐 보내놓고 그들이 인간세상의 아픔을 겪고 나면 다시 예전으로 
    돌아올 수 있겠지 하는 생각이 들었습니다. 

    "그래. 인간세상의 아픔을 겪어보라. 결코 니네들이 생각하는 만큼 아름답지는 
     않을 것이다. 너희들을 신세계에서 추방한다." 

    궁지기신의 일곱번 이별이야기. 
    EC(일렉트론 기원력) 673~833 

    주요 등장인물: 

    태자 한미르 탬파이스트 = 현제(賢帝) : EC673-833 이 이야기의 주인공. 
            한제국 9번째 황제로 120년동안 한제국을 통치하다. 
            아뉴스 지인과의 사이에서 태어난 그의 아들에게 황제의 역할을 넘기고 
            돌연 자취를 감춘다. 
            모두 세번의 결혼을 했으며, 그외 세명의 사랑했던 여인이 있었다. 
            알수 없는 힘의 소유자. 

    일렉트론: ?~? 신세계의 황제 

    기제(起帝): EC 622-698 한제국 8번째 황제로 강력한 황권을 바탕으로 
                한제국을 초강대국으로 만든 인물. 
                태자의 아버지. 

    기후비(起后妃): EC 629~698 기제의 부인이자 태자의 어머니. 
                    그의 나이 44살에 처음이자 마지막으로 낳은 아이가 태자였다. 

    윤이 마르테스 : EC 642~? 기제시대 당시 한제국 최강의 기사. 에이치기사 작위를 
            받았지만 에이치기사는 아니 었다. 태자의 스승. 
            차이완제국 최고의 기사였던 쭝환과의 결투후 행방이 묘연해짐. 
            당대 세계 3대 기사중의 하나로 손꼽혔던 인물. 

    정환 포템킨: 673- 724 윤이의 네제자중 하나. 20대에 에이치기사단 작위를 받은 
            몇안되는 인물중의 하나. 
            태자의 딸 한미소를 지키다. 전사함. 
            그렇지만 아쉽게도 한미소를 구하지는 못함. 

    엽이 아발론: 671~690 윤이의 네제자중 하나. 기사작위를 받지 못하고 미르근처 
            한 숲속에서 쭝환의 제자에게 결투중 숨짐. 현주의 첫사랑. 

    우정 베로니카: 674~ 773 태자의 가장 오랜친구. 윤이의 네제자 중 하나였으나, 
            나중에 묘궁의 궁집정관이 된다. 기사는 마르샤기사단 작위를 받았다. 

    바란 : 700~ 784 베제타를 가장 존경하여 한제국 사람이었으나 어릴적 토리오 
            왕국에서 기사수업을 받았던 사람. 
            정환이가 실질적 스승. 한제국 에이치기사단 사상 최강의 기사. 
            PART 6의 주인공여자를 사랑했고. 직접 목숨을 거두어 들였다. 

    베제타: 윤이 쭝환과 더불어 당시 세계3대 기사로 불리던 토리오국 기사. 
            거만했지만 기사능력은 최고였던 사람. 
            바란에게 첫 패배를 안겨주었던 사람. 바란이 맘에 들었지만 한제국사람 
            이란걸 알고 제자로 받아들이길 거부했었다. 
     
    쭝환:630-? 차이완 제국 최고의 기사이자 많은 우수한 차이완기사들의 스승으로 
            세계삼대기사중 첫손으로 꼽혔던 인물. 그러나 윤이와의 대결에서는 
            한번도 이겨보지를 못했다. 

    철민 아폴로네 : 717~774 혜지와 같은 미르출신의 에이치기사. 
            나중에 그 지방의 행정책임자가 된다. 

    현주 피제타: 672~700 태자의 첫사랑. 697년 태자와 결혼. 
            3년뒤 딸 미소를 낳는도중 사망. 파트원의 여자주인공. 

    한미소 탬파이스트. : 700~ 724 태자의 딸. 정환이가 사랑했던 여자. 
            동쪽국경의 이민족들을 돌보러 다니던중 이키타족의 난동에 사망. 
            파트2의 여자주인공. 

    혜지 지오: 718~ 746 미르지방에서 태어나 미르지방에서 생을 마친 태자의 
            두번째 사랑. 약혼까지는 했으나 결혼은 하지 못함. 파트3의 여자주인공. 
            차이완제국의 무력시위에 희생. 이때 쭝환의 제자중 한사람이었던 
            차이완기사단 짱꼴라가 등장. 짱꼴라는 바란에게 죽임을 당함. 

    지인 아뉴스: 734- 766 한제국 최고의 권위를 자랑하던 아뉴스가의 자손. 
            한제국 원로회의 멤버가 되기를 꿈꾸는 할아버지 밑에서 온실속의 
            화초처럼 자라다 펄탬플이라 불리우는 한제국의 집정궁에서 초보사무관으로 
            사회에 진출. 태자와 사랑을 하게 된다. 파트4의 여자주인공. 
            태자의 두번째 부인이 되고 아들도 낳지만 결혼생활 5년을 못채우고 사망. 
            그녀의 아버지는 미라지 기사였으나 변방 근무중 사망. 

    정아 코프레이션: 748- 771 태자의 네번째 사랑. 파트5의 여자주인공. 
            하트기사단소속. 초보기사단으로서는 예외적으로 묘궁에 입성. 
            태자를 사랑하게 되지만 사랑을 얻지 못하고 반체제 단체에 의해 사살당함. 

    주미 프락셰 : 723- 773 태자의 다섯번째 사랑. 파트6의 여자주인공. 
            바란이 사랑했던 인물. 
            여자로서는 처음으로 에이치기사가 되었던 대단단 무공의 소지자. 
            묘궁에서 황제를 근위했으나 사랑의 감정이 생겼고, 그것 때문에 반체제 
            세력에 가담. 바란에게 목숨을 잃음. 

    현주 케이아이엠 800~ 태자의 마지막 연인. 이제는 큰 도시로 발전한 미르의 
            유치원 교사. 
            갑자기 노화해버리는 태자를 끝까지 사랑하고 그의 죽음을 곁에서 보았다. 
      
    성수 글로리워터: 698 ~ 789 태자의 오랜 신하. 바란의 생의 동료였기도 함. 
            에이치기사단 소속이었으나. 온화하고 충성스러운 성격으로 한제국 연방 
            총통의 자리를 엮임. 태자의 부제시 국정을 맡기도 함. 

    차이완 기사들: 쭝환. 짱꼴라. 태시도. 등 뛰어난 기사들이 많이 등장. 
            차이완제국 차이완기사단은 에이치기사단에 유일하게 비견될 수 있는 기사단. 
      
    포카기사단 : 한제국의 초보기사단. 하지만 상당히 강한 기사단체이다. 
            한제국을 크게 네등분한 지역의 특성에 맞게 하트기사단. 클로버기사단. 
            다이아몬드기사단. 스페이스기사단으로 나뉜다. 
            스페이스기사단과 하트기사단의 경우 대략 4000명정도의 기사를 보유했고. 
            다이아몬드와 클로버기사단은 2000~3000명정도의 기사들이 있었다. 

    미라지기사단. 마르샤기사단: 포커기사단 다음 단계의 기사단으로 세계적으로 
            매우 강한 기사단체이다. 
            미라지기사단은 행정쪽을 마르샤기사단체는 정보분야나 군대통치를 맡는다. 
            각각 300여명 가까이 되는 기사들로 이루어져 있다. 

    에이치기사단: 에이치기사단은 33-38명선으로 구성이 되는데 최강의 무력단체이다. 
            황제 친위기사단이며 오직 황제의 명령만 받는다. 
            세계최강의 기사단으로 손꼽인다. 



PART1. 

    EC673. 

    "후우. 자네 강하군." 
    "이제 군대를 물리실겁니까?" 
    "아직은 아니네, 뜻밖의 강한 상대를 만났기 때문이네. 내가 방심을 많이 했어." 

    차이완 제국 최고의 기사는 돌연 나타난 젊은 기사의 목검에 가슴을 맞고 
    쓰러졌었다. 하지만 곧 자기의 방심을 뉘우치고 검을 뽑아 일어섰다. 
    맞부닺치는 검기의 굉음이 초목에 울려 퍼지고 한제국의 병사들과 차이완제국의 
    병사들은 싸움을 멈추고 그저 넋을 놓고 쳐다만 볼 뿐이었다. 

    "후우. 목검인데도 잘려지지 않는군." 
    "목검안쪽엔 쇠검이 박혀져 있습니다." 
    "자네도 에이치기사인가?" 
    "아직 작위를 받지 못했습니다. " 
    "자네는 내가 겪은 어느 기사보다 강하네. 자 다시 간다!" 
    또한번 검기의 충돌로 땅이 울렸다. 

    한제국의 팽창정책에 맞서 차이완제국이 제동을 걸고 나섰다. 한제국의 동쪽 국경 
    지방 시계평원부근에서 한제국과 차이완제국의 충돌이 있었다. 한제국에선 여러명 
    의 에이치기사까지 파견한 대규모 군대로 거칠것 없이 시계평원 유목민들을 굴복 
    시키고 한제국영토로 합병했으나 시계평원의 미르라는 작은 마을 근처에서 차이완 
    제국의 저항을 받았다. 

    그리고 차이완 제국 최고의 기사라 일컷는 쭝환이라는 기사에게 벌써 에이치 
    기사 세명이 목숨을 잃었다. 갑작스런 차이완제국의 역습에 고전을 면치 못하던 
    한제국의 군사들은 홀연히 나타난 젊은 미라지기사에게 희망을 걸고 둘의 결투 
    장면을 보고 있다. 

    "후우. 후우. 이제 힘드네." 
    "하아. 최강이라 하기에 조금도 손색이 없었습니다." 
    "내가 진것이라 해두지. 자네는 목검이었으니까." 
    "하아. 아닙니다. 전 조금의 여유도 없이 힘을 다 써버렸습니다." 
    "하하. 이제 물러날때가 된 것 같네. 자네가 모시는 황제는 벌써 에이치기사 
     여러명을 다시 보낸것 같네." 
    "저 봉화연기때문입니까?" 
    "그렇네. 퇴각하라는 지시야. 우리군대의 측면이 공격당한거 같네. 
     에이치기사단들이야. 우리측 군대가 어이없이 흩어지고 있는걸 보면. 
     서둘러 퇴각해야겠네. 피해가 커지기 전에 말이야." 
    "하아. 그럼 이걸로 이 지방은 우리의 영토가 되는 겁니까?" 
    "당분간은... 언제 다시 만날 날이 있을걸세." 

    아시리아대륙을 양분하고 있던 두강대국 서쪽의 한제국과 동쪽의 차이완제국이 
    무력충돌을 벌였던 시계평원은 모두 한제국의 영토로 복속되었다. 
    계속된 한제국 기제(起帝)의 팽창정책 최고의 성과중 하나인 시계평원의 
    복속은 EC673년 아직 춥기만 한 초봄의 일이었다. 

    차이완제국과의 전투에서 승리한 한제국의 군사들은 시계평원에서 승리를 
    자축하고 있었다. 사령부막사에는 에이치기사단원 두명과 아까 중환과 결투를 
    벌였던 젊은 기사가 담소를 나누고 있다. 

    "자네 때문에 시계평원을 한제국의 영토로 할 수 있었네. 
     더 밀렸으면 힘들었을텐데 말이야." 
    에이치기사단의 기사복을 입은 나이든 기사가 젊은 미라지 기사를 보며 말했다. 
    "자네의 능력은 이미 에이치기사단원들을 능가하고 있었음을 예전에 알았지만 
     이정도일 줄이야." 
    "지원이 늦었습니다. 생각보다 피해가 컸습니다." 
    "우리도 예상치 못했던 일이라서." 
    "차이완제국이 이일에 왜 개입을 했는지 이해가 되지를 않는군요. 
     자기네 영토를 공격한것도 아닌데 말입니다." 
    "우리와 국경을 마주하는게 싫었던게지. 템페이스트로 돌아가면 차이완황실에 
     우리의 팽창정책에 개입하지 말라는 외교문서를 띄워야 겠네." 
    젊은 기사의 질문에 나이든 에이치기사가 답을 했다. 
    "자네 이름이 뭔가? 난 아발론가의 규라고 하네." 
    나이든 에이치기사 옆에서 이들의 대화를 듣고 있던 다른 에이치기사가 물었다. 
    "예. 규님의 명성은 익히 듣고 있었습니다. 
     전 미라지기사단 소속 윤이 마르테스라고 합니다." 
    "하하. 자네와는 초면이지 윤이는 한때 내 밑에 있었는데 전투능력은 우리를 
     훨씬 능가한다네." 

    한제국 수도 템페이스트 황제의 집정궁 펄템플안이다. 

    황제는 지금 조마조마하다. 그의 부인 기후비가 지금 출산준비를 하고 있기 
    때문이다. 그의 나이 이제 오십이 넘었다. 나이든 황비가 아이를 낳는 만큼 
    기대와 함께 걱정이 많이 일고 있다. 
    "~으애앵!" 
    '아. 드디어 태어났는가!' 황제의 얼굴에 희색이 돌았다. 
    "폐하. 경하드리옵니다. 황비마마께서 방금 막 순산을 하셨습니다." 
    "그런가? 그래 아들인가? 딸인가?" 
    "예. 태자마마이옵니다." 
    "하하핫!" 

    황제는 막 순산을 하고 잠이 들어 있는 황비를 보고 있다. 
    그 황비가 대견한 듯 포근한 미소를 지으며 "수고 했소."라는 말을 한다. 
    "태자마마를 보시겠사옵니까?" 
    "그래. 봐야지 암. 하하." 
    갓 태어난 태자는 더운물에 목욕이 시켜져 작은 침대속에 누워있었다. 
    "하하. 그놈 참 잘 생겼다." 
    "아주 건강한 상태이옵니다." 
    "그래야지. 하하 내나이 오십을 넘겨 얻은 자식인데, 암 그래야지." 
    황제는 눈을 크게 뜨고 웃고 있는 갓태어난 태자를 안았다. 
    "하하. 넌 이나라의 다음 황제가 될 귀한 몸이야. 부디 튼튼하게 잘 커야한다." 
    그렇게 태자를 안고 흐뭇해 하고 있는 황제곁으로 궁정기사한명이 달려와 급보를
    알렸다. 
    그런 기사에게 지금까지 황제 곁에 있던 의사가 주의를 주었다. 
    "지금 황비께서 주무시고 계십니다. 소리를 낮추어 주십시오." 
    "그래 무슨 일인가?" 황제가 나직막한 소리로 물었다. 
    "예. 방금 시계평원을 복속시켰다는 전갈이 왔습니다. 
     하지만 에이치기사이신 지니님과 현빈님 이병님은 전사하셨다 하옵니다." 
    "하... 지원이 늦었나보군. 그 세명이 모두 전사했을 정도면 퇴각했어야 
     했을터인데 어떻게 복속시킬수 있었더냐?" 
    황제가 태자를 안고 질문을 계속 하였다. 
    "예. 젊은 미라지기사 한분이 차이완제국의 기사와 단독 결투를 벌여 
     시간을 벌어주었다 합니다." 
    "그래? 차이완제국의 기사는 누구였더냐?" 
    "쭝환이라 하옵니다." 
    "뭐? 그 세계 최강의 기사라 불리는 쭝환이 직접 군대를 몰고 왔었단 말이냐?" 
    "그러하옵니다." 
    "하하. 목숨을 잃은 에이치기사들은 임자를 잘못 만난거였군...그럼 그자와 
     결투를 벌였던 젊은 기사도 목숨을 잃었겠군. " 
    "아니옵니다. 대등한 아니 오히려 우세한 결투를 벌이고 비겼다하옵니다." 
    "허허. 그런 기사가 미라지였단 말이냐." 
    "예." 
    "내 돌아오면 친히 영접하리라. 그나저나 시계평원을 복속시켰다하니 기쁜 
     소식이구만. 그래 이제 우리 동쪽국경은 어디까지가 되느냐?" 
    "예. 미르라는 작은 마을까지 확대되었습니다." 
    "미르라? 그곳이 어디더냐?" 
    "이제 차이완제국과 국경을 바로 접하게 되었습니다." 
    "하하 그런가? 이제 동쪽은 더이상 평정할 곳이 없단 것과 같은 말이군!" 
    "차이완 제국에서 이일로 무슨 트집을 잡지나 않을까 우려됩니다." 
    "하하. 그깟 짱꼴라놈들 신경쓸 것 없네. 미르라. 그거 괜찮군. 그래 이녀석 
     이름을 미르라 지어야겠다. 이제 네녀석 이름은 한미르 템파이스트다. 하하." 


2 

    펄탬플안 에이치기사 작위 수여식이 한창 거행되고 있다. 황제가 참관하는 
    만큼 화려한 조명들이 실내를 보석처럼 빛내고 있었다. 황제가 한제국을 
    상징하는 템파이스트검을 들고 서있고, 그뒤에 황비가 태어난지 얼마 되지 
    않는 태자를 품에 안고 조용히 황비의 의자에 앉아있다. 

    황제가 서있는 양옆으로 세명이 빠진 31명의 에이치기사들이 제복을 입고 
    나열해 있다. 시계평원전투에 참가했던 나이든 기사는 오른쪽 다섯번째 자리를 
    차지하고 있었고, 아발론가의 규라는 사람은 왼쪽 아홉번째 줄에 서있었다. 
     
    "미라지기사 윤이 마르테스를 에이치기사로 승격하노라." 
    "황공하옵니다." 
    "윤이 마르테스는 이제 기사최고의 권위를 상징하는 에이치기사가 되었다. 
     자네는 오직 황제의 명령만 따른다. 많은 면책특권이 따를걸세." 
    "황공하옵니다. 하지만 갑작스런 에이치기사의 승격이라..." 
    "무슨 할말이 있는가?" 
    "제 담당구역인 동북부 국경지방은 아직 혼란하옵니다. 제가 이렇게 에이치기사로 
     빠지면 혼란이 가중될까 우려되옵니다. 당분간 몇년동안은 그곳의 안정에 계속 
     최선을 다하고 싶습니다. 더군다나 이제는 미르지방까지 포함되었습니다." 
    "하하. 자네는 대단히 충직스러운 기사로군. 그런일이라면 자네 좋을데로 하게." 
    "감사합니다. " 
    황비에게도 인사를 드리는 윤이의 옆으로 황제가 다가와 다시 말을 건넸다. 
    "태자라네. 이녀석 시대에도 자네는 계속 황제곁에 있으면서 황실을 보살펴 주기를
    바라네." 

    EC673~690 

    국경 동북부 미르마을. 

    한창 길닦기로 인부들이 부산하다. 한제국의 주민들 몇천명이 곧 이곳으로 
    이주를 할것이다. 시계평원 곳곳에서 아직 한제국으로의 통합을 달갑게 생각하지 
    않는 몇몇 부족들과의 전투가 산발적으로 벌어지고 있다. 그래서 빨리 이곳에 
    한제국의 도시하나를 건설해 그들의 교화에 힘써야 한다. 

    윤이의 집은 미르라는 마을에서 조금 떨어진, 일반인들의 걸음으로는 한시간도 
    더 떨어진 언덕 밑에 절벽을 등지고 지어져 있었다. 어쩌다 싸움을 걸어오는 근방 
    차이완제국과 부족들의 기사들 때문에 마을에서 떨어진 곳에 자신의 거처를 마련 
    하였다. 차이완제국쪽에서 미르로 가기위해선 자신의 집이 있는 언덕을 거쳐 돌아 
    가야 하기 때문에 마을로 들어가기 전에 자신이 미리 대처한다는 복안이 담겨있다. 
    그리고 언덕위에 올라서면 멀리 미르가 한눈에 들어온다. 

    "여기도 살기 좋은 곳이군." 

    언덕위에 서서 멀리 미르를 바라보고 있는 윤이에게 미르의 병사하나가 
    전갈이 왔음을 알렸다. 

    '템파이스트로 귀환바람. 한제국 황실.' 

    한제국 수도 템파이스트 펄탬플안 

    황실 한편에서 낭랑한 피아노소리가 울려퍼지고 있다. 그 음가락이 참으로 
    듣기 좋건만 황제는 눈살을 찌푸린다. 
    '이래선 안되는데...' 황제는 뭔가 못마땅한가보다. 

    피아노음은 태자의 방에서 울려퍼지고 있었다. 개인교수도 태자의 피아노치는 
    솜씨에 감탄했는지 아무런 말없이 피아노연주 소리만 듣고 있었다. 
    태자나이 이제 다섯살이다. 

    황제가 못마땅한 얼굴로 태자의 방에 들어섰다. 개인교수가 조금 놀라 옆으로 
    비켜서며 인사를 했다. 뭔가 못마땅해서 들어왔건만 자신을 보고 방긋 웃는 태자의 
    모습을 보고 그도 미소를 건넬 수 밖에 없었다. 

    "태자는 오늘도 피아노만 치는구나." 
    "예. 태자마마께서는 천재이십니다." 
    "자네는 잠시 물러나 있게." 
    "예." 
    "태자야. 피아노치는거 말고 다른 재미난 것은 없느냐?" 
    "에. 그림그리는 것도 재밌구요. 수예도 재미가 있어요." 

    태자가 피아노연주를 멈추고 황제에게 밝은 표정으로 답했다. 

    "혹시. 기사수업이라던지. 전쟁에 관한 역사책을 읽는다는지... 
     이런것에는 관심이 없느냐?" 
    "그런건... 피아노치는게 제일 재밌어요." 
    "에잇..." 황제는 그말 한마디만 뱉고는 태자의 방을 나가 버렸다. 

    황제는 태자가 여성스러워 지는 것에 불만이 있었다. 강한 다음 황제가 되기 위해서 
    황제는 태자가 조금 더 남자다와 졌으면 하고 내심 바라고 있었다. 태자에게 강요를 
    해서라도 기사수업을 받게하고 싶었고 전쟁이나 정치에 관해서도 따끔하게 이야기를 
    해주고 싶었지만 늦게 얻은 자식이 되다보니 태자에게는 한없이 약해지고 말았다. 

    요즘 태자는 피아노 말고도 수예에 관심을 가지게 되었다. 태자가 어머니곁에서 
    보내는 시간이 많다보니 자연스레 수예에 관심을 가지게 된 것이다. 

    "방금 윤이님께서 도착하셨읍니다. 지금 접견실에서 기다리고 계십니다." 
    궁비서관이 황제에게 윤이가 왔음을 알렸다. 
    "그래. 알겠네." 

    "한제국 기사. 윤이 마르테스 황제의 명을 받자와 이렇게 달려왔습니다." 
    "하하. 오랜만이군. 그래 미르지방의 일은 잘되고 있나?" 
    "예. 요즘은 상당히 평화롭습니다." 
    "그래야지. 자네는 언제쯤 에이치기사단으로 돌아올건가?" 
    "예. 곧 에이치기사로서 사명을 다하기를 바라고 있습니다." 
    "자네를 여기로 오라고 한것은 다름이 아니라 태자의 일때문일세." 
    "예. 하명하옵소서." 
    "난 태자에게 엄하게 대할수 없네. 그녀석이 너무 사랑스럽거든... 
     그러나 저래선 안된다는 걸 아네. 태자는 너무 나약해 보이네. 이제는 수예까지 
     배운다는 군. 그래서 말인데 태자에게 자네가 기사수업을 시켜주었음 하네. 
     이제 자네도 수도인 이곳에서 생활을 하게." 
    "그러나 아직 국경지방의 일이..." 
    "하하. 내 그곳이 걱정된다면 그곳에 에이치기사 한명을 자네를 대신하여 
     보내겠네. 여기서 잠시 머물게." 
    "그렇지만 제가 생각하는 기사수업은 일 이년 걸리는게 아닙니다. 
     최소한 십년은 걸릴텐데요." 
    "하하. 자네처럼 강하게 만들어 달라는 것이 아니네..." 
    "그럼 굳이 제가 아니더라도..." 
    "일단 몇개월 여기 머물러 있게나. 내 그곳엔 에이치기사 준 파르세오를 
     보내겠네. 그럼 안심이 되겠나?" 
    "예. 그분이라면... 그렇지만 변방쪽인데 그런분을..." 
    "하하. 자네도 가 있지를 않았나." 

    몇달뒤 미르지방. 

    "헛. 내가 이런 변방까지 오게 될 줄이야." 
    파르세오는 불만이 있었지만 황제의 명이라 미르에서 집무를 다하고 있었다. 

    "서둘러 일을 끝마쳐야 하네. 비록 변방의 일이나 윤이 만큼은 해야하지 않겠나." 
    파르세오는 자신을 따라온 다이아몬드 기사들에게 미르도시 건설에 대하여 
    주의를 주며 일을 지시하고 있었다. 

    미르에는 벌써 몇백명의 한제국 주민들이 이주를 끝마쳤고 계속 이주를 해오고 
    있었다. 이 근방은 가축을 기르기에 좋은 넓은 초원 때문에 농민들이 많이 
    이주를 신청했었다. 그리고 에이치기사가 통치를 하고 있다는데서 자신들의 
    신변을 잘 보호해줄거라는 믿음이 이주를 부축이고 있었다. 

    "국경 근처에서 차이완제국 기사들의 부대로 보이는 막사가 발견되었읍니다." 
    기사한명이 파르세오에게 알렸다. 
    "그런가? 그쪽의 방비를 철저히 해야겠군. 오늘은 내 친히 그 근처에 기사단을 
     배치할 걸세. 너무 염려말게." 

    국경근처로 순찰을 돌고 온 다이아몬드기사의 보고를 받고 파르세오는 방비를 
    게을리 하지 않겠다는 다짐을 보여주며 염려하지 말라는 말을 해주었다. 
    늦은밤 미르근처 파르세오가 기사단을 배치한 막사에서 불길이 치솟았다. 

    차이완제국의 기사들이 소규모 기습을 감행했던 것이다. 파르세오도 기사들을 
    배치했었지만 차이완제국의 기사들은 모두 그들의 최고 기사단인 차이완기사 
    들이었다. 싸움은 얼마 안가 차이완제국쪽으로 기울었다. 그들이 기습을 감행한 
    숫자는 겨우 다섯명이었다. 

    한제국에서 배치한 병력은 다이아몬드기사 30여명을 비롯해 미르병사들 백여명이 
    있었지만 어이없게도 적의 기사 한명을 처치하지 못하고 일방적으로 죽어갔다. 
    파르세오가 불길을 보고 달려왔을때 이제 한제국기사는 자신과 몇명의 
    다이아몬드기사들뿐이었다. 

    파르세오는 자신의 병사들을 무참히 도륙하고 있는 차이완 기사하나를 급습해 
    목숨을 빼앗았다. 일의 전모를 알려고 부상당한 병사들을 돌보려고 했지만 
    곧 다른 차이완기사의 공격을 받았다. 정면에서 그의 공격을 맞받으니 상당히 
    강했다. 파르세오는 이들이 차이완기사란걸 알수 있었다. 

    "분명 외교문서를 띄워 차이완황실로부터 이곳은 우리영토임을 인정받았는데..." 
    "그랬지. 하지만 우리쪽에서 너무 순순히 응하면 우릴 우습게 보질 않겠나." 

    그 차이완기사가 파르세오의 말을 받고 다시 공격을 감행하였다. 하지만 
    파르세오는 에이치기사였다. 그 공격을 가볍게 받아 내더니 반격을 가했다. 
    공격을 했던 차이완기사는 한쪽팔이 떨어져 나갔다. 

    "자네는 에이치기사인가 보군." 

    기습한 다섯명의 우두머리로 보이는 기사하나가 타오르는 불길속에 그의 모습을 
    드러내며 파르세오에게 말을 걸었다. 

    "당신들은 큰 실수하고 있는거야." 
    "상관없네. 여기 모두를 죽여버리면 우리짓인지 알 수 없을테니까." 
    "에이치기사는 한명이 당하면 꼭 복수를 해준다." 
    "그래 그점은 우리의 실수라 해두지. 윤이가 자리를 비운뒤 설마했는데, 
     에이치기사가 이곳으로 파견되었을 줄이야." 
    "나는 그리 호락호락하지 않을것이다." 
    "그렇겠지. 그래도 명색히 에이치기사일터인데 말이야..." 
    "이제 세명이군. 당신들이 아무리 차이완기사라 할지라도 난 자신이 있다." 
    "하하. 자네는 나를 잘 모르는가 보군." 
    "당신이 누군지 알것없다. 그저 당신들을 처단하고 엄중히 차이완 황실에 
     따질것이네." 
    "하하 그럼 내 공격을 한번 받아 볼텐가?" 
    "와라!" 파르세오는 두손에 칼을 불끈지고 자신감에 차있는 차이완기사의 공격에 
    대비를 하고 있었다. 

    하나의 섬광처럼 빠른 칼이 바람을 타고 흘렀다. 
    쉐이익... 그걸로 끝이었다. 파르세오는 아까 두손으로 칼을 들고 있던 그 
    자세로 가만히 서 있다 피를 뿜으며 쓰러졌다. 

    두명의 차이완기사들은 남아 있던 다이아몬드기사들과 병사들을 모조리 처단했다. 

    "자네는 더 수련을 해야겠네. 빨리 부상을 치료하게나." 

    파르세오를 가볍게 물리친 기사가 팔이 잘려나간 차이완기사에게 작은 약상자를 
    주며 말했다. 전투를 완결지은 두명의 차이완기사가 그기사에게 물었다. 

    "미르 마을은 어떻할까요?" 
    "너무 휘젓지는 말게나. 에이치기사까지 당했으니 어느정도 우리짓임을 저들도 
     알것이네. 주민들은 죽이지 말고 건설하고 있던 건물들이나 몇개 부수고 오게. 
     그리고 목숨을 잃은 샤오핑과 여기 부상당한 쩌민은 내가 데려가겠네. 
     막사에서 만나세나." 
    "알겠습니다. 그럼 일을 마치고 곧 돌아가겠습니다. 쭝환님." 
    그 둘은 바람처럼 어둠속으로 사라졌다. 그리고 이곳처럼 미르의 마을에서도 
    불길이 치솟았다. 

    EC 678 미르... 


    3.
펄탬플내 정원에서 윤이는 태자에게 목검다루는 법을 가르치고 있었다. 
    조그마한 태자손에 들려있는 목검이 어색해보인다. 

    "태자님도 조금의 무공은 있으셔야 합니다." 
    "칼이 너무커..." 
    "크고 작고는 상관이 없습니다. 그냥 그 목검이 친숙하게 느껴질때까지만 
     휘둘러 보십시오." 

    태자는 자신의 키만큼이나 긴 목검을 열심히 휘둘렀다. 허공속에 무언가 잡으려는 
    듯 휘두르는 목검이 궤적을 그렸다. 

    "재밌습니까?" 
    "피아노치는것 만큼은 아니지만 이것두 재밌어." 
    "태자님은 모든 분야에 소질이 있으신거 같습니다." 

    맑은 햇살이 내려앉고 있는 펄탬플내 정원에서 윤이와 태자의 모습이 녹색의 
    잘 깍아 놓은 주위의 나무들과 어울려 한없이 평화로와 보였다. 

    "기사님께서는 황제가 부르시니 접견실로 가보시기 바랍니다." 

    이곳 정원을 담당하고 있는 궁정기사 한명이 그들에게 달려와 황제의 부름을 알렸다. 

    "알겠네. 태자님 오늘은 이정도만 하지요." 

    접견실에는 황제는 없었지만 윤이 말고도 에이치기사 규와 한때 윤이의 
    상관이었던 서기 키누스도 와 있었다. 

    "오랜만이네!" 아발론가의 규가 윤이에게 먼저 인사를 건넸다. 
    "예. 엽이는 잘 크고 있지요?" 
    "하하. 그놈이 지애빌 닮아서 이제 일곱살인데 근골이 대단해. 반갑네." 
    옆에 있던 서기 키누스도 윤이에게 반가움을 표시했다. 

    "키누스님도 여전하시죠?" 
    "자네 소식들었나?" 규가 윤이에게 약간은 가라앉은 표정으로 물었다. 
    "무슨 소식말인가요?" 
    "허허. 자네는 에이치기사단 일에 조금 더 관심을 가져야 겠어." 
    "파르세오가 죽었네." 

    조금 못마땅한 듯한 키누스의 푸념을 받아 규가 바로 말을 이었다. 

    "아니. 미르쪽으로 떠났던 파르세오님이 돌아가셨단 말입니까?" 
    "그래. 그와 같이 같던 다이아몬드기사들도 모두 목숨을 잃었네. 전투가 벌어졌어." 
    "파르세오님같은 분이 목숨을 잃었다면 대규모의 전투라도 벌어졌었는지요?" 
    "그건 아닌거 같아. 적의 흔적은 찾을수 없었다고 하네." 
    "적의 흔적이 없었다면 소규모 기습이었단 말입니까?" 
    "그렇네. 차이완제국에서 기사를 보낸거 같네. 하지만 심증뿐이네." 
    "그렇습니까? 하지만 파르세오님은 에이치기사인데, 소규모의 기습정도는 가볍게 
     진압을 하실정도의 능력은 가지신 분이지 않습니까? 
     그런데 적의 단서조차 남기지 못하고 전사하셨단 말입니까?" 

    규와 윤이의 대화가 길어지자 옆에 있던 키누스도 대화에 끼어들었다. 

    "우리쪽의 피해가 크다네. 파르세오를 비롯해 죽은 기사만도 40명이 넘네. 
     미르의 건설중이던 건물들도 하룻밤만에 대부분 불에 타버렸네. 미르병사들은 
     누구의 짓인지도 모르고 그저 불끄기에만 바빴다는군. 주민들의 말에 따르면 
     밤에 빠르게 움직이는 두명의 그림자를 보았다고들 하지만..." 
    "기사들의 소행이 맞군요. 그것도 초특급의 기사들 짓이군요." 
    "차이완 놈들이야! 에이치기사단내에서 무언가 조치를 취하겠다고 하더군." 

    키누스가 분하다는듯 언성을 높이자 규가 화제를 잠시 딴곳으로 돌렸다. 

    "그것보다 큰일이 있네. 자네가 그렇게 심혈을 기울이던 미르도시의 건설이 
     중단되게 생겼네." 
    "예. 저도 대충 어려워 질거라 생각이 듭니다." 
    "그렇네. 이주를 신청했던 많은 농민들이 이주취소를 했네. 그리고 이미 이주를 
     했던 주민들도 많은 수가 되돌아 올것을 고려하고 있다네." 

    규가 윤이의 걱정스런 표정을 이해했다는 듯, 말을 받았다. 

    "제가 다시 그곳으로 가야겠군요." 
    "파르세오가 안되었네. 파르세오가 당했다면 차이완기사중에서도 뛰어난 기사들이 
     왔던거 같은데... 물증이 없으니..." 

    다시 키누스가 파르세오의 일을 꺼내었다. 

    "황제께서 오셨습니다." 접견실의 비서관이 황제의 입장을 알렸다. 
    "윤이가 와 있었군." 
    "예. 키누스님과 규님으로부터 미르의 일을 전해들었습니다." 
    "그래. 에이치기사단원이 또 한명 비게 생겼네." 
    "차이완놈들이 왜 그곳에 계속 미련을 두는지 이해가 되지를 않습니다." 

    키누스가 황제에게 뭔가 분한 듯 격앙된 목소리로 말했다. 

    "키누스님은 목소리를 낮추시지요. 폐하의 안전입니다." 

    규가 그런 키누스의 행동에 주의를 주었다. 

    "괜찮네. 나도 분하기는 마찬가지니까. 우리도 저네들 처럼 국경근처의 
     마을에 복수를 해줄까?" 
    "아니되옵니다. 물증이 없는 상태서 섣불리 행동하다간 차이완제국과 득이 없는 
     전면전이 일어날 수도 있습니다." 규가 냉정하게 잘라 말했다. 
    "제가 다시 그곳으로 가겠습니다. 그곳은 중요한 곳입니다." 

    조용히 윤이가 말을 꺼내자 황제가 바로 말을 받았다. 

    "자네는 여기서 태자에게 무예를 가르치기로 했잖은가?" 
    "그랬습니다만. 시계평원은 비옥한 땅입니다. 하지만 아직 많은 다른 부족들이 
     산재해 있고 근방에 한제국의 도시가 너무도 없습니다. 그곳을 우리영토로 
     확고히 하기위해선 꼭 미르의 건설이 이루어져야 합니다. 다시 예전처럼 
     이주민들이 줄을 서게 만들려면 많은 시간이 걸릴겁니다." 
    "그럼 태자의 스승역할은 포기한다는 말이군." 
    "다른 좋은 스승들이 많이 계실겁니다. 여기 규님도 계시지 않습니까." 

    황제는 윤이의 말을 듣고 한동안 생각에 잠겼었다. 

    "그곳이 중요한 곳이기는 하네. 잠시 생각할 시간을 갖고 다시 자네를 부르겠네." 
    "예." 
    "파르세오의 일은 어찌하겠습니까?" 키누스가 황제에게 물었다. 
    "에이치기사단내에서 조치를 취하게. 하지만 규의 말데로 득이 없는 
     큰 싸움이 일어나게 해서는 아니되네." 

    태자는 어머니인 기후비의 처소에서 수예를 배우고 있었다. 그런 태자를 
    기후비는 사랑스럽게 바라보고 있다. 
    황제가 그런 모자의 모습을 보았다. 
    어이가 없다는 표정을 짓고는 기후비에게 화를 내었다. 

    "아니 부인께서는 태자에게 저런 여자들이나 하는 짓을 가르치고 있단 말이오?" 
    "태자는 아직 어립니다. 이런것도 배워서 해될것은 없다고 생각하는데 왜 화를 
     내십니까?" 
    "태자가 점점 여자처럼 되어가는게 좋습니까?" 
    "수예좀 배운다고 해서 태자가 여자라도 된다는 말씀같이 들리는군요." 
    "에잇. 그만 둡시다." 

    부모님이 언성을 높이며 말다툼을 했지만 태자는 별 신경을 쓰지않고 수예질에 
    열중이었다. 

    황제의 집무실이다. 

    "내 깊이 생각을 해보았네." 
    "예 결단을 내려셨는지요?" 
    "시계평원은 중요한 곳이 틀림없네. 자네를 필요로 함을 인정하겠네. 
     그리고 태자에게 그냥 무예흉내정도만 가르치기도 이제는 싫네. 
     아주 강한 기사로 키우고 싶네." 
    "무슨 말씀이온지요?" 
    "아예 자네가 미르로 갈때 태자를 데리고 가게." 
    "예?" 
    "하지만 시간은 좀 걸릴걸세." 
    "그건 또..?" 
    "황비를 설득시켜야 하기때문이네. 
     한 일년정도는 자네가 미르와 이곳을 자주 왕래해야 될걸세." 
    "정말로 태자님을 저에게 맡기실 요량이십니까?" 
    "그래. 자네의 완전한 기술을 터득할려면 십년정도 걸린다 하지 않았나. 
     한 십년정도 데리고 있으면서 자네처럼 강한 인물로 키워주길 바라네." 
    "그렇지만..." 
    "나는 아직 건재하다네. 내나이 얼마 안있어 육십이지만 자네가 돌아올때까지는 
     충분히 집정을 할 수 있을걸세." 
    "하오나 그곳은 위험한 곳인데..." 
    "사나이라면 말이야 위험한 곳도 마다하지 않아야 하네. 오히려 그점이 태자를 
     더 강하게 만들었음 하는 바램 때문에 맘에 드네. 자네가 곁에 있을거잖나. 
     참 미르를 왕래하면서 태자와 같이 수련을 할 태자또래의 아이들 서너명정도 
     알아봐줬으면 하는데..." 
    "태자님과 같이 수련을 시킬 아이들 말입니까?" 
    "그래 태자녀석이 적적하지는 않아야 하지 않겠나? 그리고 자네가 태자한테만 
     너무 신경을 쓸수도 없을테고 친구정도는 있어야겠기에... 그들이 자네에게 
     태자와 같이 수련을 받으면 언젠가 태자에게 동료로서 많은 도움을 줄것이라고 
     도 생각을 하네." 
    "예. 명을 기쁜마음으로 받겠습니다." 
    "이왕이면 자질이 좋은 아이들을 태자의 친구로 부탁하고 싶네." 
    "그럼 일단 한명은 생각해 두었습니다. 모래 미르로 떠나면서 같이 수련할 
     아이들 두명정도를 더 찾아 보겠습니다. " 
    "너무 서두르지는 말게. 태자가 자네와 같이 미르로 떠날려면 빨라야 육개월 
     후일걸세." 
    "그럼 미르와 템파이스트를 왕래하면서 천천히 알아보겠습니다. 
     미르로 떠나기 앞서 작별인사를 미리 고함을 용서하십시오." 
    "괜찮네. 그곳의 안정에 힘써주게. 조만간 다시 부르겠네." 

    EC 679년 템파이스트. 

    4.
 
    이틀뒤 템파이스트 아발론가의 저택이다. 

    "반갑네. 윤이가 여기 왠일인가?" 
    "미르로 떠나기에 앞서 문안인사차 한번 들려봤습니다." 
    "결국 자네가 미르로 가기로 결정을 봤는가?" 
    "예. 에이치기사단에서는 어떤 결정을 보았는지요?" 
    "그것참. 큰일은 없어야 할터인데... 꼭 아이들같단 말씀이야." 
    "무슨일이라도?" 
    "어제 벌써 키누스님을 비롯해 에이치기사단내에서도 최고의 검술가라 인정받는 
     준용님, 찬이님, 파르님이 차이완 국경쪽으로 떠났네." 
    "예? 그러다 전쟁이라도 발발하면..." 
    "그 걱정은 하지말게나. 그분들은 백전노장에다 설혹 쭝환이가 나타난다해도 
     거뜬히 이겨내실 분들이니까. 우리짓이라는 물증을 남기시지는 않을걸세." 
    "그렇다하더라도. " 
    "나도 이번기회에 세계최강 에이치기사단의 무서움을 한번쯤은 보여주어야 
     한다고 보네." 
    "예. 아무일이 없어야 할텐데요. 참 엽이는 잘 있지요?" 
    "그래. 그녀석 내 아들이지만 참 대견하다네. 이제 여덟살인데 검술솜씨가 
     일품이야. 하하." 
    "예. 그래서 하는 말인데..." 
    "왜? 엽이에 대해서 하고 싶은 말이 있는가?" 
    "예. 황제께서 태자마마를 저에게 맡기셨습니다. 
     일년후쯤이면 태자님과 저는 미르에 있을겁니다." 
    "그런가? 폐하께서는 태자의 스승으로서 자네를 포기못하신 모양이군." 
    "예. 엽이도 저한테 맡기시죠." 
    "그건 무슨 말인가?" 
    "태자마마와 함께 수련할 비슷한 또래의 아이들을 찾고 있습니다." 
    "그래? 내가 거절할 이유는 없지 않은가. 얼마동안 데리고 있을 생각인가?" 
    "십년정도 보고 있습니다." 
    "십년씩이나!" 
    "그때쯤이면 20세가 채 못되어 미라지급의 기사로 성장시킬 자신이 있습니다. 
     엽이는 차기황제가 되실 태자마마곁에 너무도 어울리는 무골입니다." 
    "그래. 나도 엽이를 나 이상가는 기사로 키워 황제곁에 두고는 싶네만 
     십년이라..." 
    "급하게 결정할 필요는 없습니다. 제가 다시 여기로 돌아올때쯤 답을 주시면 
     됩니다." 
    "그럼 생각해 보고 답을 주겠네." 
    "예. 오늘 밤 전 미르로 떠납니다. 안녕히..." 

    차이완제국 서부 국경 차이완군사 집결지 쿠푸시 근처 차이완기사 주둔 
    부대내이다. 

    부대내의 막사들 이곳저곳이 화염에 휩싸여 있고 차이완제국의 병사들과 
    장성기사들의 시체가 여기저기 늘려 있다. (차이완제국은 이만여명의 장성 
    기사들이 기사단의 기본 골격을 이룬다. 그 장성기사들중에 뛰어난 자들을 
    골라 차이완기사로 승격시킨다. 참고로 차이완기사는 100명정도로 구성되어 
    있다.) 쭝환과 차이완기사 여러명이 이곳에 도착했을때 이미 이곳 부대는 
    전멸한 상태였다. 

    쭝환은 한쪽팔이 없는 한 차이완기사의 시체앞에 서서 멍하니 그를 내려다 
    보고 있었다. 그런 그의 옆으로 차이완기사 한명이 부대를 둘러보고 보고를 
    하였다. 

    "차이완기사 태인님과 짜웅님의 시신이 발견되었습니다." 
    "여기 쩌민의 시체도 발견했네." 
    "누구의 짓이었을까요? 근방 유목부족들 짓은 아닌거 같은데..." 
    "자네 바본가? 이정도라면 에이치기사단들 말고 감히 어느 누가있어 이부대를 
     초토화시킬수 있었겠나? 놀랍군! 이렇게 빨리 보복을 해올줄이야." 
    "에이치기사단에서 왜?" 
    "자네는 몰라도 되네." 

    그 기사를 물리고 예전 미르로 따라갔던 차이완기사가 쭝환에게 다가와 물었다. 

    "그럼 우리도 뭔가 조치를 취해야 되지 않을까요?" 
    "관둬라. 다시 보복조취를 하는것은 앞의 미르사건이 우리가 했던것임을 
     자인하는 것이다. 그럼 전면전은 불보듯 뻔한 일이겠지." 
    "그렇지만 너무 분하지 않습니까?" 
    "미르의 일 너무 성급했어. 에이치기사가 있었을 줄이야. 이것으로 잊어라." 
    "하지만..." 
    "내 이일은 언젠가 복수를 할것이다. 그날이 언제가 될지는 모르지만..." 

    쭝환은 한손으로 검을 잡고 부르르 떨었다. 

    "그럼 이 짱꼴라. 부대의 일을 수습하고 귀환할터이니 쭝환님은 먼저 돌아가십시오." 
    "그래 페이퉁에서 보자꾸나. 황제께는 인근 유목부족의 급습에 당했다고 보고를 하마."

     

    윤이는 자신이 거느린 몇안되는 다이아몬드기사들과 말을 타고 열흘이상 달려 
    미르로 돌아왔다. 미르는 규의 말데로 건물곳곳이 불에탄 흔적으로 거을려 있었다. 
    자기생각데로였다면 이곳 주민이 이제 만명을 넘어서야 했지만 곳곳에서 이사를 
    떠나는 사람들로 이곳 인구는 이제 이천명도 되지를 않았다. 

    윤이를 알아보는 몇몇 미르주민들이 그를 반겼다. 이주를 할려고 이삿짐을 챙기다 
    환영하는 사람도 있었다. 그러나 윤이는 말없이 말을 몰고 자신의 거처로 향하고만 
    있었다. 단지 그와 같이 왔던 다이아몬드기사들만이 그 환영에 답을 해주었다. 

    "이제 안심하시고 여기 사셔도 됩니다. 에이치기사 윤이님께서는 이제 여기를 
     떠나지 않을 겁니다." 

    해지는 언덕에 올라 윤이는 멀리 미르를 보고 있다. 북쪽에서 이곳으로 이주해 
    오는 마차가 자신이 서있는 언덕을 돌아 미르로 향하고 있었다. 

    '여기는 잘 가꾸면 정말 살기좋은 곳이 될거야. 이곳 집을 좀더 크게 지어야겠군.' 

    EC 678 미르... 


    5.
미르마을은 예전처럼은 아니지만 한창 건설의 붐이 일고 있고 근방 유목민들을 
    비롯해 이주를 해오는 사람들의 숫자도 꾸준히 늘고 있었다. 

    윤이는 직접 근처 유목부족들을 돌아다니며 한제국의 국민으로 귀화할 것을 
    선도했다. 그 결과로 근방 유목민들이 많이 이곳으로 이주를 해오고 있었다. 
    한제국의 국민과 동등한 권리를 행사할 수 있는데 굳이 유목민으로 남아 있을 
    이유가 없다고 판단했기 때문이었다. 

    저녁 해질 무렵이 되면 윤이는 언덕에 올라 번창해가는 미르를 보며 흐뭇해 
    하곤 했다. 오늘도 그는 예전보다 크게 지어져 새로 여기로 입주할 손님맞이가 
    끝난 집뒤의 언덕에 올라 해지는 풍경을 감상하고 있다. 때는 이제 여름이 멀지 
    않았음을 짐작케하는 EC679년의 늦은봄날이었다. 

    "윤이님 템파이스트로부터 전갈이 왔습니다." 

    미르에서 병사가 달려와 전갈을 전했다. 

    [템파이스트로 귀환바람. 한제국 황실] 
    '이제 때가 되었나 보군. 그러나 아직 아이들은 구하지 못했는데...' 

    윤이는 다음날 저녁무렵에 다이아몬드기사 한명만을 데리고 조용히 미르를 떠났다. 
    이곳의 병력은 그대로 둔채 혹시 자기가 없음을 누군가 눈치챌까 몰래 빠져나갔다. 
    3일을 달려 이제 시계평원을 벗어나려 하고 있다. 그곳의 작은 마을을 지나칠때였다. 
    윤이는 눈에 띠는 아이를 한명 발견을 했다. 덩치는 작았지만 막대기를 칼로 삼아 
    휘두르는게 여간 잽싼게 아니었다. 얻어맞는 덩치큰 아이가 그 아이를 놀렸나보다. 

    "에잇. 내가 왜 떠돌이 거지냐. 
     우리아버지가 니네집에서 돼지나 친다고 날 우습게 봐?" 

    그 아이를 유심히 보고 있던 윤이가 동행했던 부하에게 

    "오늘은 이 마을에서 쉬었다 가지." 
    라고 말하며 말에서 내려 아이들의 싸움을 말렸다. 
    "하하. 그만 두거라. 얘들아." 

    덩치큰 아이를 흠찟 패주었건만 작은 아이는 분이 풀리지 않는 모양이었다. 

    "저녀석은 더 맞아야되요." 
    "하하 참거라 얘야. 그래 니네 집이 어디냐?" 
    "우리집 없어요. 그냥 마차에서 자는데..." 
    "그래? 부모님은 계시구?" 
    "우리 아버지랑 단둘이 살아요." 
    "같이 가 볼수 있겠니?" 
    "저녀석이 날 놀린거란 말이에요. 전 잘못이 없단말이에요." 
    "하하 싸움한 것 때문에 그러는 것이 아니란다." 
    "그래요 진짜죠? 그럼 뭐 따라오세요." 

    윤이가 아이를 따라간곳은 돼지를 키우는 축사옆에 놓여진 이주용 마차였다. 
    그의 아버지로 보이는 사람이 마차옆에 누워 일의 피곤함을 지우려 하고 있었다. 

    "정환아 같이 온 사람은 누구냐? 아니....!" 
    "잘 몰라요. 그냥 여기 오고 싶다고 해서..." 

    아이의 아버지인 듯한 사람이 윤이를 보고 흠찟 놀라더니 엎드려 절을 했다. 

    "윤이님 아니신지요. 절받으세요." 
    "아니 저를 아십니까?" 

    대뜸 절을 하는 아이의 아버지를 보고 윤이는 당혹했다. 

    "예 알다마다요. 제가 미르마을에서 살았었는데요." 

    그제서야 윤이는 뭔가 짐작이 갔다. 윤이는 아이 아버지의 말을 계속 들었다. 
    따라온 기사는 아이를 데리고 조금 떨어져 막대기로 검술놀이를 해주며 아이에게 
    즐거움을 주고 있었고... 

    "전 일년전만해도 미르에 있었읍니다. 윤이님은 그때 처음 보았고 계속 존경해 
     오고 있습니다. 미르마을이 한번 불에 탄적이 있음을 윤이님도 알것입니다. 
     원래 전 크로버주에 살고 있었지만 시계평원이 한제국영토로 병합되었다는 
     소식을 듣고 이곳 다이아몬드주로 이주를 해왔지요. 

     시계평원의 비옥한 초지는 예전부터 듣고 있었거든요. 더욱이 미르에서 주민들을 
     모집한다는 공고도 보았습니다. 어렵게 전재산을 팔아 미르로 이사를 왔고 집도 
     하나 샀지요. 열심히 일해 돈을 모으면 땅을 사 목장을 할 생각이었습니다만 
     그만 제가 산집이 그날 불타버리고 말았읍니다. 하루 아침에 빈털털이가 된것이지요. 
     처음엔 나라에 원망도 많이 했었지만 미르를 지킬려고 모였던 병사들을 생각하니 
     계속 원망만 할 수는 없었습니다. 전 다시 미르로 갈것입니다. 이렇게 마차로 
     떠돌면서 여기저기 일을 해주며 돈을 모으고 있습니다. 언젠가 다시 미르로 가서 
     목장을 일굴 꿈은 버리지 않았거든요. 단지 마음에 걸리는건 저녀석이지요. 
     미르에서 집을 샀을때만해도 저녀석에게 엄마없이 자란 보상을 해주고 싶었는데..." 

    아이의 아버지는 결국 눈물을 떨구고 말았다. 

    "그때 피해를 입은 사람들에게는 국가에서 배상을 해준다고 했었는데..." 
    "그랬었지요. 하지만 그때는 경황이 없었습니다. 소문이 퍼졌거든요. 언덕너머에 
     한제국 기사들의 시체가 즐비했다. 에이치기사까지 죽었다. 이곳은 곧 전쟁터로 
     바뀔것이다라는 소문 때문에 겁이 났던 저는 얼른 짐을 싸야 했지요. 한동안 숨어 
     지내다가 미르로 돌아갔을땐 배상문제가 이미 종결지어져 있더군요. 그래도 많지는 
     않지만 보상은 좀 받았습니다. 그돈으로 새로 마차를 사고 아직 남은 돈이 조금 
     있지요. 이제는 땅도 살만큼의 돈이 모였을때 미르로 갈려고 생각을 하고 있습니다. 
     별로 불평을 하지 않는 저녀석이 고마울 따름이에요." 
    "저 아이에게 혹시 기사교육을 시키고 싶은 생각은 없으십니까?" 
    "하하 그러면 얼마나 좋겠습니까. 꿈이지요." 
    "이렇게 돌아다니시는데 아이가 부담이 되지는 않으신지요." 
    "부담이라니요. 오히려 저녀석이 이 못난 애비를 위로하려 들지요." 
    "그게 아니라 교육도 시키고 잘먹이고 싶은데, 
     그러지 못하는게 부담이 되지 않느냐는 것이지요." 
    "그점은 안탔갑기 그지 없습니다. 늘 미안해 하고 있어요." 
    "기분나쁘게 생각지는 말아주십시오." 
    "뭘 말입니까?" 
    "아드님을 저한테 10년정도 맡기실 의향은 없으십니까?" 
    "그게 무슨말이신지...?" 
    "아드님을 훌륭한 기사로 키워드리겠습니다. 
     그리고 다음 황제되실 분의 친구로 만들어 드리겠습니다." 
    "도무지 이해가 잘 안되네요." 
    "제 제자로 주시지 않으시겠냐는 겁니다." 
    "하하. 그런 꿈같은 일이... 저같은 평민의 아들을 왜..." 
    "당신은 열심히 돈을 모아 미르로 돌아오십시오. 저도 미르에 있을겁니다. 
     물론 아드님도 같이 말입니다." 
    "정말로 기사님의 제자로 내 아들을 데려가려 하시는 겁니까? 
     단지 동정심때문이라면 괜히 마음 설레게 하지 마십시오." 
    "아닙니다. 아드님은 훌륭한 기사의 소질을 가지고 있습니다. 
     어쩌면 이나라 최고의 기사가 될 수도 있을겁니다." 
    "정말입니까? 잠시 저녀석과의 시간을 주시겠습니까? 그리고 데려가실려면 빨리 
     데려가세요. 괜히 저녀석과 오래 있으면 보내고 싶은 맘이 사그러 들것 같거든요." 
    "알겠습니다. 아드님과 대화가 끝나는 즉시 떠나지요." 

    "정환이는 이제 저아저씨를 따라가야한다. 내 돈 많이 벌거든 꼭 같이 살테니까 
     그동안만 저아저씨하고 같이 살아라." 

    아이의 아버지는 눈에서 눈물이 비처럼 쏟아졌지만 아이를 윤이에게 넘겼다. 
    아이도 아버지와 떨어지기 싫었지만 윤이는 그런 아이를 자신에 말에 태워 단지 
    "그럼 안녕히..."라는 말만 남기고 떠나버렸다. 그런 윤이의 뒤에서 아이아버지가 
    또 소리쳤다. 

    "그 기사님을 나로 생각하고 말 잘들어라. 그리고 열심히 뭐든지 열심히 배워..." 

    아버지는 계속 소리쳤지만 그 소리는 점차로 들리지 않을 정도로 희미해져만 갔다. 

    이틀을 더 달려 바실리카에 도착했다. 이도시는 인구 100만에 가까운 다이아몬드주 
    에서는 주도 테크네 다음으로 큰 도시였다. 그리고 이도시만 지나면 수도 템파이스트 
    가 있는 스페이스주로 들어가게 된다. 윤이의 마음은 그냥 지나쳐 계속 달리고 
    싶었지만 아이가 너무 피곤해 하는거 같았다. 

    '그래 이도시에서 하룻밤 묵고 가자.' 

    윤이는 바실리카 외곽의 작은 여관을 찾아 여정을 풀었다. 그 여관에서 운영하는 
    식당에서 저녁을 먹기위해 자리에 앉았다. 윤이의 부하는 우울해하는 아이를 위해 
    장난을 쳐주었지만 아이는 좀처럼 밝은 표정을 짓지 않았다. 

    "뭘 드시겠어요?" 

    조그마한 아이가 음식주문을 받으러 왔다. 
    그 아이의 키는 자신이 앉아 있는 탁자에도 못 미쳤다. 

    "네가 주문을 받니?" 
    "예." 
    "몇살이니?" 
    "다섯살." 
    "하하. 그래 이집에서 제일 맛있는게 뭐니?" 

    윤이는 그아이가 귀여운듯 웃음을 보이며 물었다. 

    "쇠고기 국밥." 
    "그래 난 그걸로 주렴." 
    "아저씨는 뭘 먹을거야?" 

    꼬마가 윤이가 데려온 아이에게 장난을 걸고 있던 다이아몬드기사에게 물었다. 

    "우정아 손님한테는 존댓말을 써야지..." 

    주방에서 일을 보고 있던 아줌마가 꼬마의 말을 듣고 주의를 주었다. 

    "그럼 아저씨는 뭘 먹을거에요?" 
    "그래 나도 국밥으로 줘. 하하" 
    "어이. 꼬마는 뭘 먹을거야." 
    "쇠고기 국밥으로 세그릇 부탁해." 

    대답이 없는 정환이라는 아이를 대신해 윤이가 주문을 마쳤다. 

    "작은 엄마! 여기 국밥 세그릇이야." 

    그 꼬마가 낭랑한 목소리로 외쳤다. 다섯살치고는 똘망한게 똑똑해 보였다. 

    주방에서 일을 보던 아줌마가 국밥을 들고 나왔다. 

    "호호 녀석이 아직 어려서 버릇이 없어요." 
    "귀엽고 좋은데요 뭘." 
    "그렇게 생각해 주시니 고맙네요. 맛있게 드세요." 

    윤이는 식사를 마치고 잡아놓은 방으로 들어왔다. 부하녀석과 정환이라는 
    아이는 피곤했나보다. 방에 들어서 눕자마자 잠에 빠져버렸다. 윤이는 아까 
    그 꼬마가 자꾸 눈에 어른거렸다. 조용히 다시 식당으로 내려갔다. 

    "주인 아줌마 계십니까?" 
    "예. 무슨 불편한점이라도?" 
    "그게 아니라 잠시 대화좀 나눌까 해서요." 
    "예." 
    "아까 그 아이는 자는가보죠? " 
    "예. 지 사촌들과 안쪽방에서 잠들어 있네요. 무슨 일로?" 
    "아까 그아이에 대해서 묻고 싶은것이 있어서요." 
    "왜요?" 
    "친아들이 아닌가 보죠?" 
    "예. 내 남편 형님되는 분의 아이에요." 
    "그럼 아이의 부모들은 어디계신지..." 
    "그걸 저도 모르겠네요. 야속한 사람들이지요." 
    "그건 무슨 말씀이신지..." 
    "제 남편과 그 아이의 아버진 모두 군인들이었어요. 
     시계평원 전투에 참가했었는데...흑. 내가 왜이러지. 아니에요." 
    "아니 계속 말씀해 보세요." 
    "시계평원을 한창 복속시키고 있을때 제 남편은 전쟁에 참가했었어요. 
     그리고 얼마뒤에 전사통지서가 날라왔더군요. 저와 아이둘만 남겨놓고 
     말입니다. 그래서 전 이집으로 들어오게 되었지요. 이 여관은 원래 아까 
     그아이의 아버지 것이었어요. 제가 이집으로 들어왔을때 형님되는 분은 
     그아이를 배고 있었지요. 처음엔 그애 아빠와 엄마가 참 부럽더군요. 

     서로 무지 사랑하는 사이였거든요. 그런데 아이를 낳자마자 아이의 아빠는 
     문득 동생을 찾아 간다며 미르라는 마을로 군입대하여 떠나버렸습니다. 
     그리고 얼마후 전사통지서가 왔어요. 아이의 엄마는 전사통지서를 받더니 
     거의 미쳐버렸습니다. 그리고 어느날 자기 아들을 부탁한다는 편지만 남겨 
     놓고 사라져 버렸어요. 그게 사년전 일이에요." 

    "아 유감입니다." 
    "다 잊은 일인걸요." 
    "근데 우정이에 대해 물으시는건..." 
    "제가 데려갔음 하고요." 
    "헛. 당신이 뭔데 우정이를 데려가요?" 
    "전 에이치기사입니다." 
    "훗. 당신이 에이치기사면 난 기후비겠다." 
    "조카를 훌륭한 기사로 키울테니 저한테 십년만 맡기십시오." 
    "당신 뭘 믿고 내가 우정이를 맡긴단 말입니까?" 
    "여기 그 증표로 문장하나를 드리겠습니다. 나중에 이 문장을 들고 황실로 
     찾아가면 우정이를 다시 뵐수 있을 겁니다." 

    윤이는 금바탕에 다이아몬드로 에이치기사단의 문장이 새겨진 작은 뱃지하나를
    건넸다. 

    "이거 진짜에요?" 
    "진짠지 믿고 안믿고는 자유지만. 우정이를 훌륭한 기사로 키우겠다는 
     제 말은 진짜입니다." 
    "진짜군요... 안그래도 우정이가 딱했는데 잘 키워주신다니 고맙네요. " 
    "그럼 저한테 맡기시는 겁니까?" 
    "그렇게 하도록 할께요. 비록 친자식은 아니지만 정이 들었는데... 참 내맘도 
     고약하지요. 우정이가 친자식이었다면 과연 내가 허락했을까요?" 
    "하하. 그렇게 말할 정도면 진정으로 우정이란 애를 사랑하고 계신겁니다." 
    "그럼 내일 아침 이곳을 떠나실때 우정이를 데리고 가세요." 

    윤이는 다음날 일찍 우정이를 데리고 바실리카의 한여관을 떠났다. 
    이제 윤이는 스페이스주로 들어섰다. 

    '규님만 허락하신다면 황제께서 말한 태자님과 같이 수행할 세명을 모두 
     모으게 되는건데...' 

    윤이는 말을 달려 계속 수도인 탬파이스트로 향했다. 황제도 보고 싶었고 
    규님의 아들 엽이의 소식도 듣고 싶었지만 몇달간 정이 든 태자가 무엇보다 
    윤이는 만나보고 싶었다. 

    "자네는 아이를 내려놓고 좀 쉬게. 아이들은 내 거처에서 쉬게 하겠네." 

    윤이는 다이아몬드기사를 물렸다. 
      
    윤이는 데리고 온 아이둘을 수도에 마련된 자신의 저택으로 데리고 들어갔다. 
    거의 비워 놓아 먼지가 쌓여 있을 법도 하지만 에이치기사단측에서 매일 청소부와 
    유모를 보내 집안을 말끔히 청소해놓고 있었다. 계속 여기서 누군가 살고 있는 
    듯한 착각을 줄만큼 실내는 깨끗했다. 

    그리고 유모가 한명 근 일년만에 돌아온 윤이를 어제도 본것처럼 맞이했다. 
    유모를 보자 데리고 온 아이둘때문인지 윤이는 반가운 표정을 지었다. 

    "정환이와 우정이는 당분간 여기서 살아야한다. 이 유모아줌마가 잘 돌봐줄거야. 
     아저씨는 바쁜일이 있어서 또 금방 나가봐야 하니 다음에 자세한 이야기를 
     하자꾸나." 

    유모는 윤이의 말을 잘 알아들었다는듯 아이들 목욕부터 시켜야 되겠다고 말했다. 

    "야. 아저씨 부자네. 집이 엄청크다." 

    정환이는 아무말 없었지만 우정이란 아이는 금방 웃음을 띠고 윤이에게 말을 건넸다. 

    "하하. 그래 아저씨 부자야. 정환이도 곧 아버지를 다시 만날테니까 너무 우울해 
     하지 말아라. 먹고 싶은거 있으면 유모아줌마한테 말해 차려달라고 하고...그럼 
     아저씨는 나가봐야겠다." 
    "아저씨 안녕." 우정이는 윤이에게 인사까지 보냈다. 

    긴여정에 피로가 쌓였을 만도 하지만 윤이는 옷만 갈아입고 곧장 펄탬플로 향했다. 
    그리고 그것이 그의 마지막 입궁이 될것임을 그는 몰랐다. 

    궁지기신의 일곱번이별이야기 PART1 EC679 


    6.
"에이치기사 윤이 마르테스 황제의 명을 받자와 인사드립니다." 
    "하하. 오랜만이네. 미르는 점차 안정을 찾아가고 있다고 들었네." 
    "예." 

    황제는 친히 윤이의 방문을 맞이했다. 황제의 옆에는 태자가 서 있었다. 
    태자는 외출복과 큰 가방을 직접 어깨에 매고 있었다. 날은 이제 어둠이 내려앉고 
    있었건만 어디를 가려는 듯 태자의 모습은 그랬다. 

    "윤이는 되도록 빨리 태자를 데리고 탬파이스트를 떠나라." 
    "예?" 
    "황비가 알면 아니되겠기에 하는 소리네." 
    "무슨 말씀인지요." 
    "황비는 결코 승낙하지 않았네." 
    "그렇다면..." 
    "내가 모든 책임을 지겠네. 태자는 윤이에게로 가라." 

    황제의 옆에 서있던 태자는 천천한 걸음을 걸어 윤이 옆으로 왔다. 

    "태자를 잘 부탁하네. 그리고 앞으로 태자를 단지 제자로서만 대해 주기바라네." 
    "그건...?" 
    "태자로서 예우할 필요가 없다는 말일세. 자네 밑에 있을 동안은 태자를 단지 
     여느 아이와 마찬가지로 대하라는 말이네." 
    "하오나. 다음 황제되실 귀한 분이신데." 
    "성내에서는 더 이상 태자에게 덕이 될 것이 없다는 것을 알았네. 데리고 가서 
     백성들과 같이 호흡하며 그들을 느끼도록 잘 보살펴주기 바라네. 그들의 사랑, 
     그들의 아픔, 그리고 그들의 삶을 느끼도록 태자로서가 아니라 자네의 제자 
     로서 대하란 말이네. 당분간 탬파이스트로는 오지말게나. 그곳의 안정에 많은 
     노력을 부탁하네. 그럼 빨리 태자를 데리고 가게." 
    "지금 바로 말입니까?" 
    "그렇네. 황비가 알면 안되네. 어서..." 
    "예." 
    "태자는 윤이를 따라가거라." 

    태자는 별로 망설이지 않고 윤이를 따라 나섰다. 여섯살치고는 아무런 망설임 
    없이 태자를 따라나서는게 조금 이상했다. 마치 어디 소풍가는 것처럼 표정의 
    변화도 없이 윤이를 따라나섰다. 그런 태자를 보며 황제가 눈시울을 붉히며 
    다시 불렀다. 

    "태자야... 부디 훌륭하게 성장해서 돌아와야 한다. 여기 이자리는 네녀석 
     자리라는걸 알지...?" 
    "그럼 윤이 마르테스 황제께 작별인사를 올립니다. 태자마마를 훌륭하게 
     성장시키겠습니다." 
    "그래. 어여가." 

    황제는 눈시울을 붉혔지만 결코 눈물을 보이지는 않았다. 그리고 태자는 무덤덤히 
    그런 자신의 아버지를 뒤로하고 윤이를 따라 황실을 떠났다. 

    윤이는 태자를 데리고 자신의 거처로 마차를 몰았다. 
    윤이 옆에 앉은 태자는 말이 없었다. 

    "태자님 곧 오랫동안 이곳으로부터 멀리 떨어진 곳으로 갈것입니다." 
    "알아요. 미르라는 마을로 간다고 들었습니다." 

    윤이는 태자의 존댓말에 그리고 먼곳으로 떠남을 알고 있음에 흠찟 놀랐다. 

    "그런데 어찌 표정의 변화가 없으십니까?" 
    "아바마마께서 남자는 울면 안된다고 했어요. 그리고 윤이님은 나한테 존댓말 
     하지 말라고 하셨는데..." 

    윤이는 여섯살밖에 안된 태자의 입에서 나오는 그 말에 다시한번 놀랐다. 

    "황비마마와 헤어지신데 대해서도 슬프지 않으신지요?" 
    "어마마마와는... 아바마마께서 곧 다시 만날수 있다고 하셨어요." 

    황비에 대한 말에 말을 좀 머뭇거렸으나 태연한 표정은 잃지 않았다. 
    어렸지만 태자에겐 이미 황실의 위엄이 스며들었나보다. 

    "예. 일단 제 거처로 태자마마를 모셔다 드리겠습니다. 그곳에서 하루정도 
     머물렀다가 미르로 떠날것입니다. 그곳에는 태자님과 같이 저에게 수행받을 
     두명의 아이가 있습니다. 폐하의 말씀데로 그때부터는 단지 그애들과 똑같이 
     대하겠습니다. 괜찮으시겠는지요?" 
    "그럼요." 

    태자를 태운 마차는 밤이 내려앉은 탬파이스트시내를 돌아 윤이의 저택으로 
    들어왔다. 그들을 마중나온 유모는 태자의 모습을 본적이 없었다. 

    "어머 아이하나가 또 하나 왔네. 반가워." 
    "다른 아이들은?" 

    윤이가 태자에게 인사하는 유모에게 물었다. 

    "일찍 잠이 들었어요." 
    "그럼 인사는 내일 시켜야겠군. 이분을 잘 보살펴드리게." 
    "이분이라니요?" 
    "이아이 말일세." 

    윤이는 자신부터 말투를 고쳐야겠다고 속으로 생각했다. 
    태자는 자연스럽게 유모에게 '아줌마'라고 부르며 그녀의 손에 이끌려 마련된 
    방으로 따라갔다. 

    '후후. 폐하께서 단단히 교육을 시키셨나보구나.' 

    윤이는 태자까지 자신의 거처로 온마당에 망설일게 없었다. 
    일을 좀 서두르고 싶어서 바로 아발론가로 다시 외출을 했다. 

    "에이치기사 윤이 마르테스님께서 오셨습니다." 

    윤이를 맞이한 집사가 규에게 윤이가 왔음을 알렸다. 

    "아니. 윤이 아닌가? 미르에서 언제 왔나?" 
    "오늘 오후에 도착을 했습니다." 
    "허허 그런가. 이리로 오게 누구 소개시켜줄 사람이 있네. 
     마침 손님이 와 있거든." 
    "예. 하지만 좀 바쁜데요." 
    "잠시면 되네. 그리고 오늘 예전의 일에 대해서도 답을 해주겠네. 
     그 문제 때문에 여기 온거 맞지 않은가?" 
    "예. 맞습니다." 
    "따라오게." 

    윤이가 규를 따라간곳은 저택의 저녁만찬이 차려있는 그리 크지 않는 방이였다. 
    그곳에는 낯설은 부부와 그들의 딸로 보이는 아이가 있었고, 규의 부인과 여덟살 
    처럼 보이지 않는 엽이가 있었다. 
    윤이가 그 방으로 들어서자 그 부부는 자리에서 일어섰다. 
    규는 그들에게 윤이를 소개했다. 

    "내 이분을 소개하겠네. 이분이 너무나 유명한 윤이 마르테스 기사라네." 
    "아. 예 말씀은 많이 들었지만 이렇게 실제로 뵙게 되어 영광입니다." 

    남편되는 사람이 윤이에게 깍듯이 인사를 하고 악수를 청했다. 
    그에게 악수를 하는 윤이를 보며 규가 다시 말했다. 

    "이쪽은 피제타가문의 7대손인 협이라고 하네. 지금은 스페이스주 요크시의 
     행정책임자로 있네. 내 오랜친구야. " 

    윤이도 언젠가 사람들을 통해서 들은적이 있는 이름이라 반갑게 인사를 했다. 

    "하하. 저도 피제타가문의 명성에 대해서는 익히 들어서 알고있습니다. 
     만나뵙게 되어 영광입니다." 

     협이라는 사람은 자신의 부인과 딸도 윤이에게 소개를 시켜주었다. 

    "제 집사람 소미 피제타입니다. 그리고 이아이는 제딸 현주 피제타입니다." 

    협이의 부인과 현주라는 여자아이가 윤이에게 소개를 받고 인사를 하였다. 

    "하하. 현주는 엽이가 좋아하는 아이지." 

    규의 이말에 그저 인사하는 모습을 쳐다만 보고 있던 엽이의 얼굴이 빨개졌다. 

    "엽이를 보니 좋아하긴 하나보네요." 

    윤이도 그런 엽이를 보고 농담삼아 말을 받았다. 현주는 어렸지만 세련된 미소를 
    윤이에게 보여주었다. 엽이와 윤이는 전에도 몇번 본적이 있는 터라 서로 눈짓 
    으로도 인사가 가능했다. 
    윤이는 인사를 마치고 규를 밖으로 불러 냈다. 

    "왜그런는가? 자네 좀 서두는거 같네." 
    "그럴일이 좀 있습니다." 
    "엽이 문제는 내가 오늘 확답을 준다고 하지 않았나." 
    "태자마마께서 지금 제 집에 계십니다." 
    "뭐라고! 태자마마께서 왜 자네집에 가 계시나?" 
    "저도 좀 놀랐습니다. 황제께서는 태자마마를 저에게 인도하시고 빨리 
     템파이스트를 떠나라 하셨습니다." 
    "그게 사실인가? 왜 그러시지..." 
    "황비마마때문이십니다. 황비마마는 태자마마가 저를 따라나선걸 모르시는거 
     같습니다." 
    "그런가? 그럼 서둘러야겠군." 
    "빨리 답을 해주시죠." 
    "잠시만 기다리게..." 

    규는 답을 해주지 않고 아까 그방으로 다시 들어갔다. 

    "현주한테는 미안한데... 엽이는 네방으로 가서 멀리 떠날 짐을 챙기거라." 

    방안에서 협이부부와 규의 부인이 얘기를 하고있었고, 엽이와 현주라는 아이가 
    또한 뭔가 이야기를 주고 받고 있었다. 갑작스런 규의 말에 모두들 어리둥절했다. 

    "뭐하니. 엽이는 어서 멀리 떠날 채비를 갖추라고 하지 않느냐." 

    규의 말에 엽이보다 규의 부인이 더 놀라 말을 받았다. 

    "아니 이밤중에 어딜 간다고 엽이에게 떠날 채비를 갖추라고 하십니까?" 
    "부인께는 예전에 말씀드렸지 않소. 급하게 엽이를 떠나보내게 되었소." 
    "그럼. 윤이님께서 오신게..." 
    "그렇소." 
    "그렇다면... 이건 너무 하잖아요. 하루이틀 보내는것도 아니고 십년인데 
     이렇게 엽이를 떠나보내야 한다는건..." 

    규의 부인의 모습에 많은 어둠이 깔렸다. 협이부부는 아직 영문을 모르는듯 
    어리둥절하고 있다. 

    "엽이는 어서 짐을 챙겨라. 전에 내가 말한 그날이 오늘이 되었다." 

    엽이도 뭔가 들은게 있었나보다. 얼굴에 착찹한 표정을 짓더니 머리를 긁적이며 
    일어섰다. 규의 부인은 자리에 털석 앉았다. 그리고 멍하니 자신앞에 놓여있는 
    접시만 바라보고 있다. 엽이는 그런 자신의 어머니를 지나쳐 그방을 나왔다. 

    "저한테 맡기기로 결정하셨군요. 이런 분위기를 만들어 죄송할 따름입니다." 

    윤이의 말에 규는 애써 허전한 표정을 감추며 

    "아니네. 자네같은 훌륭한 기사밑에 내 아들을 맡긴다는게 기쁘기 그지 없네." 
    "예. 꼭 훌륭한 기사수업을 시키겠습니다." 
    "그래. 꼭 그렇게 해주길 바라네. 그래서 다음 황제곁에 꼭 엽이가 있게 
     해주길 바라겠네." 

    규는 엽이가 짐을 챙기러 자기 방으로 들어간 후 협이부부에게 죄송하다는 말을 했다. 

    "협이내외에겐 미안하지만 오늘의 만찬은 이것으로 끝내야겠네. 내 다시 초대하겠네." 

    협이가 나오며 규에게 물었다. 

    "무슨일인가? 혹시 안좋은 일이라도?" 
    "아니네. 오히려 기쁜일이네. 내 나중에 얘기함세." 

    협이부부가 자리에 일어서 집으로 돌아가려 할때였다. 
    엄마손을 잡은 현주의 모습이 귀엽고 예뻐보였다. 

    "현주도 잘가거라. 하하. 엽이는 당분간 못보겠네. 
     현주한테 제일 미안한 것 같구나." 

    규가 현주란 아이를 보며 미소지으며 인사를 해주었다. 

    "엽이가 어디를 가나요?" 
    "그래. 아주 멀리." 
    "아주 나중에도 못봐요?" 
    "아니야. 현주가 이만큼만 크면 볼 수 있을거야." 

    규는 현주머리위보다 한참 높은 자신의 어깨높이에 손을 갖다대며 말했다. 
    현주는 그손을 고개를 들어 올려 보며 다시 물었다. 

    "그렇게나 커야돼요?" 
    "현주는 아주 빨리 자랄거야." 
    "그럼 나는 이만 가겠네. 현주도 아저씨께 인사를 해야지." 
    "아저씨 안녕." 

    현주는 인형보다 귀여운 손을 흔들어 규에게 인사를 했다. 
    규가 협이 내외를 배웅하고 들어왔을때 엽이는 짐을 챙겨 나와 있었다. 
    엽이의 어머니는 멀뚱한채 짐가방을 매고 있는 엽이의 손을 잡고 눈물을 
    흘리고 있었다. 

    "내 엽이를 윤이의 거처로 보내주고 오겠소. 가자 엽아." 

    한동안 엽이의 어머니는 손을 놓지 않아 엽이가 애를 먹었다. 엽이도 조금은 
    시무룩한 표정이었지만 태자의 모습처럼 눈물을 흘리지는 않았다. 

    "규님도 같이 가시게요?" 
    "나도 태자님을 한번 만나뵈야 되지 않겠나." 
    "주무실텐데요." 
    "그럼 하룻밤 신세짐세." 
    "그러시죠. 하지만 내일은 일찍 떠날것입니다." 

    아발론가의 저택을 출발한 마차는 한시간정도 달려 윤이의 저택에 도착했다. 
    유모가 그들을 또 맞이했다. 

    "아이들은?" 

    윤이가 들어서자마자 바로 물었다. 

    "모두 잠들었는데요." 
    "그럼 이아이도 부탁하네." 

    유모는 엽이를 데리고 방으로 들어갔다. 
    규와 엽이는 거실에 준비된 소파에 앉았다. 

    "태자님 말고도 또 아이들이 있나?" 
    "예. 엽이까지 모두 넷입니다." 
    "그런가?" 
    "아무래도 전 에이치기사는 될 수 없었나 봅니다." 
    "그건 또 무슨 말인가? 자네는 지금 엄연히 에이치기사단 소속이야." 
    "그냥 저 아이들과 미르지방의 일에만 전념하고 싶어요." 
    "10년뒤에도 자네는 젊네. 그때쯤이면 에이치기사단의 중요한 역할을 자네가 
     해야하네." 
    "하하. 그런가요? 그런데 아이들과 함께할 10년은 머리속에 그려지는데 그 뒤는 
     아무것도 생각에 잡히지 않아요." 
    "결혼이라도 하지 그러나?" 
    "그건 싫습니다. 참 당부드릴게 있습니다." 
    "뭔가?" 
    "내일 혹시 태자님을 보시더라도 절대 태자님의 신분을 주위의 아이들이 알게 
     해서는 아니됩니다." 
    "그건 나도 짐작한 바이네. 황제께서 보통아이들과 똑같이 대하라고 하셨겠지?" 
    "예." 
    "그래 데리고 온 아이들은 누군가?" 
    "모두 아픔이 있는 애들이지요. 그리고 내가 보기에 모두들 대단한 잠재력을 
     가지고 있는듯해 보였어요." 
    "자네가 고른 애들이니 어련할까..." 
    "엽이가 맏형역할을 해야할겁니다. 엽이가 나이도 제일많고 어른스러워 보이는게 
     기대가 많이가요." 
    "그런가? 고맙네. 훌륭한 기사로 키워주게." 
    "예. " 

    다음날 아침 윤이의 저택은 부산했다. 곧 멀리 떠나야 하기 때문이었다. 
    태자를 비롯한 네명의 아이들은 아침이 되어서야 얼굴을 마주할 수 있었다. 
    규와 윤이는 아이들을 바라보았다. 모두들 덩치가 비슷한데 유독 엽이만 
    머리하나만큼 더 높이 솟아 있었다. 떠날 채비가 끝나자 윤이는 아이들 
    서로에게 인사를 시켰다. 태자가 먼저 모두에게 인사를 했다. 
    그런데 그때 문제가 발생했다. 

    "자네는 이름이 뭔가?" 

    태자는 엽이에게 그렇게 이름을 물었다. 규와 윤이는 잠시 당혹했다. 

    "뭐야? 니가 뭔데 우리 아버지처럼 말하는거야?" 

    엽이가 그런 태자에게 대꾸했다. 덩치가 많이 작은 태자가 엽이를 노려봤다. 

    "자네는 이름이 뭐냐고 물었네." 

    다시 태자가 엽이에게 물었다. 놀란 윤이가 태자에게 뭔가 말할 찰나 엽이가 대꾸했다. 

    "난 엽이 아발론이다. 자네 이름은 뭔가?" 
    "나? 나는 사람들이 태자라고 부르는데..." 

    다시 윤이는 당황했다. 어제 태자의 모습에서 안심이 되어 별로 주의를 주지 않았는데, 
    태자는 별 생각없이 황실에서 하던식으로 말을 해버렸다. 

    "칫. 이름이 태자가 뭐야? 성은 뭔데?" 
    "성? 그게 뭐야? 그냥 태자라고만 불렀어." 
    "그래 그냥 태자라고 부르마. 그리고 이름을 물을땐 네 이름이 뭐야? 
     이런식으로 묻는거야. 알겠어?" 
    "응. 그래 그럼 네 이름이 뭐야?" 

    태자가 다시 엽이에게 이름을 물었다. 윤이는 한숨을 내 쉬었다. 아이들은 
    그저 아이들이었다. 괜히 자신만 태자의 신분이 노출될까 걱정을 했던것이다. 

    "내이름은 엽이 아발론이라고 했잖아." 

    엽이의 그렇게 말하는 모습을 규는 귀여운 듯 맑은 눈빛으로 바라 보았다. 

    "네 이름은 뭐야?" 

    태자는 이번엔 우정이에게 이름을 물었다. 

    "내 이름은 우정이. 얘. 니 이름도 가르쳐줘 빨리." 

    우정이가 그래도 며칠 같이 보냈다고 친해졌나보다 정환이에게 때를 쓰듯 
    이름을 가르쳐주라고 했다. 

    "난 정환 포템킨이야. 잘 부탁해." 

    정환이의 모습은 아버지와 헤어지고 난뒤의 울적했던 모습이 많이 가셔 있었다. 

    "포템킨이면 평민의 성씨잖나?" 
    규가 윤이에게 나지막히 물었다. 
    "그게 무슨 상관이 있습니까?" 
    "아. 아닐세." 
    "그럼 전 지금 미르로 떠나겠습니다. 엽이와 마지막 작별인사를 나누시죠." 
    "그래." 규는 엽이만 데리고 거실 한쪽편으로 자리를 옮겼다. 

    "윤이님 말씀 잘듣고 훌륭한 기사가 되도록 노력해라. 이 애비는 널 믿는다." 
    "예." 
    "나에게 할말은 없느냐? 널 이렇게 멀리 떠나보내는 나를 원망하지는 않느냐?" 
    "아닙니다. 아버지께서 남자는 언제나 이별에 냉정해야 한다고 하셨습니다. 
     원망하지 않습니다." 

    여덟살 꼬마 엽이의 입에서 나온 소리는 아발론가의 위엄을 느끼게 하는 말이었다. 

    "그래. 그리고 당부할게 있다." 
    "예." 
    "저기 태자라는 아이가 있지 않느냐. 그 아이에게 특히 주의를 가져라. 
     혹시 위험에 처하면 설혹 네 목숨을 버려서라도 보호해야 하느니라." 
    "왜 그래야 합니까?" 
    "이 애비가 목숨을 바치는 분의 아드님이시니라." 
    "...알겠습니다." 
    "그럼 떠나거라. 이 애비는 너를 마중나가지는 않겠다." 

    엽이는 규에게서 떨어져 세명의 아이들에게로 돌아왔다. 윤이는 엽이가 돌아오자 
    규에게 눈인사만 남기고 아이들을 데리고 그의 저택을 나왔다. 규도 눈인사를 
    받고 자신의 아들을 잘 부탁한다는 뜻의 눈인사마 해주고 가만히 팔짱을 낀채 
    떠나는 그들의 모습을 쳐다봤다. 

    규의 저택앞에는 미르를 떠날때 같이 왔던 다이몬드기사가 마차를 준비해 
    대기하고 있었다. 

    "이럇!" 채칙이 울리고 네마리의 말이 이끄는 마차가 움직였다. 

    EC679년 유월 어느날 한명의 다이아몬드기사가 모는 마차는 윤이와 그가 책임 
    져야할 네명의 소년을 태우고 탬파이스트를 떠나 미르로 향했다. 


    7.

     EC685년 . 

    한제국은 몇년동안 계속 평화로운 시절을 보냈다. 한제국 동남쪽의 왕국 
    토리오국에서 베제타라는 걸출한 기사가 이름을 떨치고 기사들을 양성하고 
    있었지만 그렇게 큰 문제는 되지 않았다. 토리오국은 기제의 팽창정책이 
    한창 진행될 당시 그나라 북부의 일부지역을 포기하고 한제국을 종주국으로 
    인정을 했었다. 그리고 그때 두나라는 잠정적으로 평화관계를 유지하기로 
    합의를 했었기에 한제국에는 위협이 되지 않았다. 

    토리오국에서 기사들을 집중 양성하고 있는것은 한제국과 마찬가지로 북쪽에 
    국경을 두고 있는 차이완제국의 기사들 때문이었다. 몇해전부터 차이완제국의 
    기사들이 토리오국 국경근처 엣스에서 괜한 시비를 걸고 있었다. 

    국경부근 엣스는 울창한 삼림지대였다. 좋은 원목들이 수를 짐작치 못할 
    정도로 빼곡히 들어서 있다. 이곳은 미르에서 남쪽으로 약 70카우(약 
    백킬로미터정도) 떨어진곳에 위치한다. 차이완제국에서는 그땅을 자기네 
    땅으로 하고 싶은 것이었다. 하지만 전면전이 일어날 경우 한제국이 개입할 
    것을 우려하여 대규모 병력을 보내기 보다는 기사들을 보내어 게릴라전 
    양상으로 싸움을 걸고 있었다. 

    토리오국에서 제풀에 지쳐 그땅을 포기하게 만들 요량인것이다. 토리오국에서 
    보낸 많은 원목사업자들이 차이완기사들에게 목숨을 잃었다. 부대를 배치해 
    봤었지만 번번히 차이완기사들에게 무참히 짓밟혔다. 

    원목사업자들이 좋은 나무들이 그렇게 많았지만 엣스에 가기를 꺼려하고 있을때 
    그때 나타난 기사가 베제타였다. 베제타가 이끄는 토리오국의 기사들은 세계 
    일이위를 다투는 차이완기사단과 대등한 싸움을 벌려 다시 조금씩 원목사업자 
    들이 모여들고 있는 토리오국내 엣스지방을 방어하고 있었다. 

    "베제타님. 오늘은 차이완놈들이 공격해 오지 않을까요?" 
    "모르겠소. 하지만 이 길목의 방비는 소홀히 해서는 아니되오. 오늘도 원목 
     사업자 한그룹이 마을에 캠프를 차렸소. 오늘 왕부로부터 지원나온 기사까지 
     우리기사는 모두 몇명이오?" 
    "예. 모두 43명입니다. 그리고 캠프가 몰려있는 마을에는 두개의 중대병력의 
    군사들이 배치되어 있습니다." 
    "우리 기사들이 뚤리면 군사들의 병력은 의미가 없소. 오늘도 순찰을 게을리 
     하지 말것을 당부하는 바이오." 
    "예." 

    토리오국 기사 베제타는 엣스지역에 마련된 원목사업자들의 캠프로 이루어진 
    마을에서 차이완국경쪽으로 일반인의 걸음으로 한시간정도 떨어진 거리에 
    막사를 세웠다. 그곳엔 길이 나있었다. 길게 뻗은 길은 북쪽으로 한제국과 
    연결되었고 동북쪽으로 차이완제국으로 이어져 있었다. 

    그날 해질무렵 여덟명의 말을 탄 나이가 좀 들어보이는 남자들의 호위를 받으며 
    마차한대가 한제국 영토내 엣스의 삼림지대 근처를 이동하고 있었다. 
    마차의 이동방향은 북쪽이었다. 

    마차안에는 중년의 화려한 드레스를 입은 여자가 타고 있었다. 
    마차안에서 바깥풍경을 보고 있던 그 여인이 밖에서 말을 탄 백발의 남자에게 
    말을 걸었다. 해는 그들의 진행방향 왼쪽 지평선에 가리워져 가고 있다. 

    "여기는 나무들이 참 울창하군요." 
    "예. 우리나라는 물론 토리오국에서 생산되는 많은 나무들이 이곳에서 베어지죠." 
    "미르까지는 얼마나 남았나요?" 
    "앞으로 이틀정도만 가면 될것입니다." 
    "그럼 오늘은 어디서 밤을 보낼건가요?" 
    "글세요. 이근처에는 마땅하게 큰 마을이 없네요. 
     다들 원목사업자들의 캠프촌뿐이라서." 
    "난 마차에서 자면 되지만 기사님들이 걱정이군요." 
    "하하 저희들은 염려마십시오. 그럼 오늘은 이 근방에서 야영을 할까요?" 
    "그래도 되겠어요? 경치가 참 좋군요." 
    "예." 

    마차 일행은 엣스지방 토리오국경근처에서 야영을 하고 있었다. 남쪽이라 그런지 
    3월말경이었지만 바깥에서 잠들어도 별로 추위를 느낄수가 없었다. 그들의 야영 
    장소에서 국경을 넘어 숲속에서 큰 불길이 이는 것이 보였다. 
    마차안에서 작은 불빛으로 책을 읽고 있던 여인이 물었다. 

    "저 불빛은 뭔가요?" 
    "글쎄요. 그냥 불을 피운거 같지는 않고 싸움이 난것도 같습니다만... 국경넘어 
     일입니다. 신경쓰실 필요는 없으십니다." 

    백발의 남자가 별일 아니라는듯 대답을 해주었다. 

    "하지만 왠지 궁금하네요. 원목사업자들이 혹 산적들에게 피해를 입지나 
     않나 걱정이 되는군요." 
    "무슨 일인지 궁금하시다면 한번 갔다 와볼까요?" 
    "예. 여기는 괜찮으니까 모두들 가보시고 누가 피해를 입고 있다면 도와들 주세요." 
    "그럴수는 없지요. 정그러시다면 세명은 여기 남겨놓고 다섯명만 가보고 오겠습니다." 
    "그렇게 하세요." 

    "베제타님! 적이 너무 강합니다. 일방적으로 당하고 있습니다." 
    "도대체 누가 왔길래 이토록 강하단 말이냐! 몇명이 왔는지는 파악했소?" 
    "아직 파악을 못했습니다. 그럴 경황이 못됩니다." 

    숲속에 불길이 일고 있었던 곳은 다름아닌 토리오국 기사들의 막사였다. 
    방비를 철저히 했건만 차이완기사들의 급습에 어지간히 피해를 입고 있었다. 
    곳곳에 기사들의 칼부닺치는 소리와 비명이 들렸다. 그리고 비명소리는 
    죽어가는 토리오국 기사들것이었다. 

    막사중앙에 베제타를 비롯해 다섯명의 기사가 모여 사태를 진전시킬려고 
    했으나 사방에서 전투는 더욱 치열해져만 갔다. 

    "자네가 베제타인가?" 

    한명의 차이완기사를 물리치고 난 다음 다른 자기네 기사를 도울려고 두리번 
    거리는 베제타에게 조금전까지 자기곁에 있던 네명의 기사를 베어버린 차이완 
    기사 하나가 말을 걸었다. 

    베제타는 그를 보았다. 120타우(180센티미터정도)가 넘는 키에 긴 턱수염을 
    가진 50대 중반의 검은 차이완기사복장을 한 남자가 불길을 등지고 서 있었다. 

    "당신은 누군가?" 
    "이곳은 곧 우리의 승리로 끝이 날걸세. 차이완기사중에서도 내가 키운 정예 
     열다섯명이 왔거든..." 
    "어림없다. 우리 토리오기사는 강하다." 
    "그럼 잠시 기다려 보세." 

    베제타와 차이완기사의 대치가 한동안 계속되었다. 
    차이완기사곁으로 젊은 차이완기사 한명이 바람처럼 다가왔다. 

    "짱꼴라. 임무 완수했습니다. 우리쪽은 두명이 전사했습니다." 

    그리고 칼부닺치는 소리가 점점 줄더니 또 한명의 차이완 기사가 나타났다. 

    "태두기. 임무 완수했습니다. 우리쪽 피해는 세명입니다." 

    그리고 칼부닺치는 소리는 사라졌다. 베제타 앞에는 여덟명의 차이완기사가 
    서있었다. 하지만 자신의 옆에는 아무도 없었다. 

    "자네가 처치한 차이완기사 두명을 포함해 우리쪽 피해는 모두 일곱이네. 
     경의를 표하는 바이네. 대단히 강했어." 

    베제타에게 다가왔던 차이완기사가 입을 열자 베제타는 분한 듯 소리쳤다. 

    "헛소리 집어쳐! 이렇게 어이없이 패해 버린단 말인가? 그토록 강하다고 
     믿었던 우리 토리오국 기사들이..." 

    전투의 상황이 그제서야 파악된 베제타는 거의 울부짖었다. 

    "자네의 실력이 궁금하네. 이름이 꽤 알려졌더군. 하하 자네와는 내가 직접 
     칼솜씨를 겨루어 보겠네..." 
    "당신은 누구길래 그토록 자신만만해 하는가?" 
    "하하 자네와는 초면이지? 난 차이완제국 차이완기사단 황제로부터 
     천위(天位)를 하사받은 쭝환이라고 하네." 
    "무슨 소개가 그렇게 긴가? 잔소리 집어치우고 당신이 안덤비면 내가 먼저 
     가겠다. 내 이곳에서 뼈를 묻는 한이 있어도 네놈들과 함께 할것이다." 

    베제타는 그말을 뱉고 바람소리와 함께 찰나의 순간에 수많은 검자욱을 
    쭝환에게 그었다. 하지만 쭝환은 이미 그자리에 없었다. 금새 베제타의 등뒤에서 
    그의 검이 바람처럼 흘러 들었다. 실로 쭝환의 무공은 하늘에 닿아 있었다. 
    베제타는 쭝환의 검을 막아내기는 했으나 목한쪽에서 피가 떨어지고 있었다. 

    "하하. 놀랍군. 그걸 막아내다니..." 
    "하아. 닥쳐라. 내가 방심한거다." 
    "자네의 기백은 내 높이 사지. 하지만 자네는 나를 이길수 없네." 
    "무슨소리. 다시 간다!" 

    베제타는 하늘 높이 솟구치더니 순간 사라졌다. 쭝환의 뒤에 서있던 기사들은 
    흠찟 놀랐으나 쭝환은 고함을 질렀다. 

    "잔기술은 집어쳐!" 

    그리고 오른쪽 어깨쪽으로 칼을 휘둘렀다. 쭝환의 양어깨 근처에서 서러운 
    쇠검의 빛이 흘렀다. 쭝환의 왼쪽어깨에서 피가 튀겼다. 
    다시 모습을 드러낸 베제타는 옆구리에서도 이제 피가 뿜어져 나오고 있다. 
    그리고 아까 사라졌을때와는 달리 양손에 칼이 들려져 있었다. 

    "스승님 괜찮으신지요?" 

    쭝환의 어깨에서 피가 흐르자 뒤에 서 있던 짱골라라는 기사가 놀라 그에게 다가왔다. 

    "괜찮다. 후우 놀라운데. 칼을 하나더 숨기고 있었어. 토리오같은 작은 나라에 
     자네정도의 기사가 존재할줄이야." 

    베제타의 검에 어깨를 다쳤지만 쭝환은 자신에게 상처를 준 베제타의 실력에 
    대한 놀라움으로 아픔을 느끼지 못하고 있었다. 

    "하아. 토리오국을 무시하지 말라. 욱..." 

    베제타는 이제 한계에 와있어 보였다. 옆구리의 피는 계속 쏟아져 나왔고 들고 
    있던 칼하나는 떨구어 버렸다. 

    "스승님 치료부터 하셔야 겠습니다. 상처가 깊습니다." 

    짱골라라는 기사는 승부가 이미 결정났다고 보고 걱정스런 표정으로 쭝환에게 
    어깨의 상처를 치료할것을 권유했다. 

    "그래야겠군. 이제 통증이 느껴지는군.좋은 승부였어. 태두기는 듣거라." 

    뒤에 서있던 차이완기사 태두기가 깍듯이 대답을 한다. 

    "예!" 
    "저 베제타란 기사의 목숨을 예우를 다해 거두어 들이도록!" 

    쭝환이가 태두기에게 명령을 했다. 

    "알겠습니다." 

    태두기는 검을 뽑았다. 그의 검에는 검붉은 피가 흥건히 묻어 있었다. 

    "집어쳐. 나는 아직 죽지않았다..." 

    베제타는 그렇게 소리쳤지만 다리의 힘은 이미 풀리고 있었다. 태두기의 검이 
    한줄기 비처럼 베제타의 목으로 떨어졌다. 베제타는 있는 힘을 다해 그 검을 
    막았지만 이제 나머지 하나의 검도 떨구어 버리고 말았다. 

    "베제타 당신은 좋은 기사였소." 

    태두기는 이제 아무것도 들고 있지 않는 베제타를 향해 다시 한번 검을 들고 
    날랐다. ....쉬이익 가는 빛의 검줄기가 흘렀다. 그리고 의식을 잃어가는 
    베제타옆으로 태두기의 목이 굴러 떨어졌다. 

    짱골라의 부축을 받고 돌아섰던 쭝환은 뭔가를 느끼고 고개를 돌렸다. 그리고 
    그가 본것은 베제타의 옆에 나타난 다섯명의 남자였다. 세사람은 쭝환도 낯이 
    익은 사람들이었다. 그들은 에이치기사였다. 그것도 자신과 어깨를 나란히 할 
    수 있는 에이치기사단 최고서열의 준용, 찬이, 파르 그 세명이었다. 
    나머지 둘도 에이치기사인것 같았다. 

    "준용님 차이완기사들인데요." 
    "규는 이자를 부축하여 근처 토리오국 부대에 데려다주고 오거라." 

    백발의 준용이라는 기사가 규에게 베제타의 신변을 부탁했다. 

    "크게 한판 붙었군." 

    그렇게 말하는 남자는 다름아닌 키누스였다. 갑작스런 이들의 출연에 차이완 
    기사들은 놀랐다. 더군다나 자신들의 동료의 목이 날라갔으니... 그들은 
    일제히 칼을 뽑았다. 아직 젊어보이는 차이완기사들은 앞뒤사정안보고 
    갑자기 나타난 적에게 달려들었다. 어둠을 타고 검이 빠른 소리를 뿜어며 
    날라갔다. 그뒤로 쭝환의 절규가 들렸다. 

    "안돼! 멈추어라!." 

    쭝환을 부축하고 있던 짱꼴라는 순간 등골이 옴싹할 정도의 공포를 느꼈다. 
    순간이었다. 백발의 준용이라는 기사는 칼도 뽑지를 않았다. 그의 옆에 있던 
    나이든 기사둘 찬이와 파르가 칼을 뽑았고 또한 키누스가 중간에서 날아 올랐다. 
    그리고 그들을 공격했던 다섯명의 차이완기사들은 주검이 되어 땅에 떨어졌다. 

    "안돼...!" 

    쭝환의 절규는 자신들의 제자가 주검으로 변했을때까지 계속되고 있었다. 
    쭝환의 어깨에서는 또한번 피가 뿜어져 나왔다. 짱골라는 쭝환을 부축한채 
    자신의 동료를 베어버린 그들을 힘없이 바라만 볼뿐이었다. 

    "이 기회에 쭝환이라는 작자도 저세상으로 보내버릴까요?" 

    키누스가 준용이를 향해 물었다. 

    "저둘은 보내줘라. 부상당한 기사를 공격하는건 기사답지 않은 행동이다." 

    준용이가 고개를 저으며 답을 했다. 

    "하지만..." 
    "저자가 부상을 당하지 않았다면 우리중 저자를 이길자는 아무도 없다." 

    준용의 말을 듣고 옆에 서있던 찬이가 짱골라를 보고 소리쳤다. 

    "거기 차이완기사는 빨리 쭝환을 데리고 이곳을 떠나도록! 그리고 이일은 
     토리오국 영토내에서 일어난 일이니까 문제삼지 말았으면 하네." 

    짱골라는 절규 때문에 피가뿜어져나와 정신을 잃은 쭝환을 부축한채 대답을 했다. 

    "알겠소. 하지만 언제가는 스승님께서 당신들을 처단할 것이오. 
     나또한 역시... "그리고 사라졌다. 

    조금뒤에 규가 홀로 돌아왔다. 
    "그래 그자는 무사한가?" 
    "그럴것 같습니다." 
    "그럼 이제 황비마마께로 돌아가자. 자네는 옷을 갈아입어야겠군. 
     황비마마께서 놀라시겠어." 

    준용이 규를 보며 말했다. 그리고 그들도 아직 불길이 타오르고 있는 이 
    숲속에서 사라졌다. 불길이 타오르는 숲속에는 토리오국의 기사들과 차이완 
    기사들의 주검들만이 불빛에 모습을 숨기지 못하고 깊어가는 밤을 맞이하고 
    있었다. 

    미르의 아침햇살이 차분하게 내린다. 언덕위에는 여덟명의 기사와 기후비가 
    언덕아래의 풍경을 침묵한채 쳐다보고 있었다. 

    네명의 소년들이 윤이가 지켜보는 앞에서 아침 검술훈련에 열중이다. 
    윤이는 언덕위에서 누가 이곳을 지켜보고 있음을 눈치챘지만 애써 모르는척 
    소년들에게 구령을 붙여주고 있었다. 
    소년들의 몸이 모두 땀으로 범벅이 되었을 정도로 시간이 흘렀건만 언덕위의 
    모습들은 변함이 없이 이곳을 주시하고 있었다. 
    윤이는 훈련을 멈추고 잠시 소년들에게 휴식을 주었다. 
    그리고 자신은 집으로 들어가 버렸다. 

    "아까부터 언덕위에서 누가 보고 있어." 
    정환이가 엽이를 보고 말했다. 

    "알고 있어. 우리 아버지의 모습도 보았어." 
    엽이는 알고 있었다는 대답을 했다. 

    "그래? 근데 왜 모른척 하고 있니?" 
    다시 정환이가 엽이를 보고 말했다. 

    "스승님이 아무말 없었으니까..." 
    그소리를 듣고 태자도 언덕위를 올려다 보았다. 한동안 올려다 본채 멍하니 
    있었다. 그러다 목검을 손질하고 있는 엽이 곁으로 와 앉았다. 그 둘이 앉은 
    방향은 언덕을 등진 방향이었다. 

    "저기 너의 아버님이 계시니?" 
    태자가 엽이를 보고 물었고 엽이는 태연하게 대답했다. 

    "그래. 분명 계시지." 
    "보고 싶지 않니?" 
    "물론 만나보고 싶지. 하지만 감정에 이끌리고 싶지는 않아." 
    "그렇구나. 너는 몸만 강한줄 알았더니 마음도 강하구나." 
    "왜? 부모님이 보고싶니?" 
    "응. 난 너처럼 강하지 못한가봐." 
    태자는 고개를 숙여 눈물 몇방울을 떨어뜨렸다. 

    "야 너 왜그래? 우리아버지가 왔다는 말 때문에 부모님이 많이 보고싶은가 보구나..." 
    엽이는 손질하던 목검을 내려놓고 태자의 등을 다독거려 주며 말을 이었다. 

    "지난 육년간 잘 버텨오더니 오늘은 왜그래? 조금만 더 버티자. 
     사내가 눈물을 보이면 안되지." 

    "황비마마 이제 돌아가시지요." 
    준용이가 황비에게 돌아갈것을 권유했다. 

    "육년만에 처음 보는 내자식의 모습이요. 근데 이렇게 멀리서 등돌린 모습만 
     봐야하다니..." 

    황비는 서러운듯 눈물을 떨구었다. 규의 눈시울도 붉어졌다. 
    하지만 준용은 다시 말했다. 

    "황제께서 여기까지만 허락하셨습니다. 여기서 태자마마를 만나시게 되면 
     그동안의 고생이 헛되이 되지 않겠습니까?" 
    "그래요. 야속한 사람이지요. 나도 몰래 태자를 이런곳에 보내버렸다니..." 
    "태자님은 훌륭한 모습으로 돌아오실겁니다." 
    "조금만 더 보다가 돌아갈께요." 
    황비는 약간은 사정하는 어투로 준용이에게 부탁을 했다. 

    "그럼 조금만 더 여기 계시죠. 윤이가 다시 모습을 나타내면 우리는 돌아가야 
     합니다. 그는 우리가 여기 온게 별로 달갑지 않은가 봅니다." 
    "알겠어요." 

    황비는 계속 눈물을 흘리며 태자의 모습을 바라보았지만 언덕아래의 태자는 
    등을 돌린채 얼굴은 보여주지 않았다. 

    "자네도 맘이 많이 아프겠네" 
    키누스가 규의 어깨를 잡아주고 손수건을 건냈다. 

    "녀석 벌써 많이 강해졌군요. 참 태연하게 저를 바라봤어요." 
    규는 약간 울음섞인 말투로 키누스가 건낸 손수건을 받았다. 
    언덕아래 집의 문이 열리고 윤이가 나와 뭐라 말하는 모습이 보였고. 
    바깥에 나와 있던 소년들은 집안으로 사라졌다. 

    "이제 돌아갑시다." 
    준용이의 말에 황비는 돌아섰다 하지만 못내 아쉬워 뒤를 계속 쳐다보았다. 

    EC 685년 미르... 


   8.
미르부근 윤이의 거처로 지어진 건물앞 이젠 청년티가 나는 소년 네명이서 검술대련을

    펼치고 있다. 그들의 실력은 이미 기사수준이상이었다. 그 네명중에서도 특히 한 소년 
    이 돋보이고 있다. 세명이 한꺼번에 덤비는데도 그는 좀처럼 밀리지가 않고 있었다. 

    "헉헉, 저놈은 괴물이야." 
    "정환아. 내가 앞에서 칠테니 우정이와 함께 놈을 뒤에서 공격해!" 

    세명이서 한 소년을 둘러싸고 공격할 태세를 갖추고 있다. 세명의 소년에게 둘러쌓인 
    소년은 둘러싼 세명들보다 덩치가 훨씬 큰 엽이였다. 

    "빨리 공격하지 않고 뭐하는거야?" 엽이가 소리쳤다. 
    "태자 네가 먼저 공격해." 

    우정이는 공격할 생각은 않고 태자와 정환이의 눈치만 보고 있었다. 
    쉭~ 엽이가 먼저 공격을 했다. 그리고 소년하나가 그의 목검을 맞고 쓰러졌다. 
    엽이의 공격에 쓰러진 소년은 우정이였다. 우정이는 맞은 등이 아팠는지 한참동안 
    누워 하늘만 보고 있다가 목검을 짚고 일어섰다. 

    "으으...저자식은 맨날 나만 공격해! 나 안해." 

    우정이는 그말과 함께 목검을 던져버리고 집안으로 들어가 버렸다. 
    목검대련은 우정이가 포기를 하고 들어가버리자 흐지부지하게 끝을 맺었다. 
    정환이와 태자는 가쁜숨을 내쉬고 있었지만 엽이는 아직 여유가 있어보인다. 

    "좀 봐주지 그랬어." 태자가 엽이에게 말했다. 
    "저녀석이 제일 약해. 공격을 할때는 말이야. 적의 취약부분부터 치는거야." 

    자기의 공격에 자부심이라도 있는듯 엽이는 으쓱거렸다. 

    "그런데, 사부님은 아침부터 어딜 가셨지?" 정환이가 엽이에게 묻는다. 
    "잘 모르겠지만, 올해가 사부님께서 약속한 10년째잖아. 템파이스트에서 누가 
     오신다고 하셨어." 
    "누굴까?" 태자도 궁금한 듯 말을 이었다. 
    "며칠전에 우리 아버지한테 편지가 왔는데, 조만간 여기로 한번 오신다고 
     했거든... 우리 아버지가 아닐까하는 생각이 들어." 
    "그래? 엽이는 좋겠다." 
    "하하. 만약에 아버지면... 그래 10년만이군... " 

    엽이는 태연한척 할려고 했지만 아버지란 단어를 말할때 그 소리는 떨리고 있었다. 

    황비가 이곳 미르로 찾아왔을때로부터 꼭 4년이 흘렀다. 그동안 이곳은 너무나 
    평화로왔다. 엣스지방에서 13명의 차이완기사를 잃은 차이완제국은 어지간히 그 
    휴유증에 시달렸었다. 무엇보다 쭝환이 부상에 시달려 일년이상 공석이 되어버린 
    그 열세명의 차이완기사를 대체할 기사들을 선발하지도 못했었다. 그 4년동안 
    이곳에는 차이완기사들의 흔적은 발견되지 않았다. 

    미르마을 외곽에 작은 별장이 지어져 있었다. 그곳에 윤이가 템파이스트로부터 
    온 손님들을 맞이하고 있다. 

    "오랜만입니다." 
    "그래. 자네는 왜 그렇게도 소식을 끊었나? 좀 매정했네..." 
    "하하. 죄송하게 되었습니다. 같이 오신 분은 누구신지요?" 
    "자네와는 구면일텐데... 자네가 템파이스트를 떠날때 한번 만났었지 않았나. 
     피제타가의 협일세." 
    "아. 이거 죄송하게 되었습니다. 그럼 이 소녀는... 현주맞죠? 그때도 워낙 예뻤던터라 
     기억을 할수 있겠군요." 
    "예. 맞습니다. 하하. 다시 뵙게 되어 반갑습니다." 

    별장안에서 윤이가 맞이한 손님들은 바로 엽이의 아버지 규와 10년전에 규의 집에서 
    보았던 규의 친구 협이, 그리고 이젠 아가씨로 성장한 협이의 딸 현주였다. 

    "그래 이젠 내가 엽이를 만나 볼수 있겠나?" 규가 윤이를 보고 입을 열었다. 
    "예. 엽이는 고된 훈련을 잘견디고 제가 생각한 것보다 훨씬 더 강해졌습니다." 
    "하하. 그런가? 그것 참 반가운 소리네." 
    "황제께서 태자님을 이제 돌아오시라고 하셨는지요?" 
    "그건 아니네. 황제께서는 단지 자네의 의향을 물어보시라고만 했네." 
    "예. 기다려지시겠지요. 10년이 흘렀으니..." 
    "그렇네. 이제는 태자님을 황궁으로 보내드려도 되겠나?" 
    "예. 제가 생각한 만큼 성장하셨습니다." 
    "그럼 왜 연락을 하지 않았나?" 
    "곧 연락을 드릴려고 했습니다." 
    "그래? 황제께서 아니 누구보다 황비께서 기뻐하시겠네." 
    "때마침 잘 오셨습니다. 그건 그렇고 협이님과 현주는 어떻게...?" 

    윤이가 조용히 규와의 대화를 듣고만 있던 협이와 현주에게 눈길을 주며 물었다. 

    "그냥 같이 왔네. 혹시 엽이를 보게 되면 같이 볼까해서... 하하 협이는 나의 꽤 
     오랜 친구네... 그리고 자네가 협이를 처음 보았을때 벌써 협이와 나는 사돈을 
     맺기로 약속을 한 사이였네." 

    그 말을 듣자 현주가 살며시 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다. 

    "예. 저도 엽이의 성장한 모습이 궁금해 같이 오고 싶었습니다. 현주도 엽이가 
     보고 싶다길래 데리고 왔습니다." 

    협이가 규의 말을 듣고 윤이에게 자기가 온 이유를 말하였다. 

    "예 협이님도 잘 오셨습니다. 긴 여행이 되셨을텐데... 고생하셨겠습니다." 

    윤이가 미소띤 모습으로 협이의 방문에 환영한다는 의사를 표현했다. 

    "현주가 좀 피곤해 했지만 전 괜찮습니다." 

    협이에게 다시 인사를 한 윤이는 고개를 돌려 규가 그토록 듣고 싶어하는 
    엽이와의 만남에 대한 대답을 해주었다. 

    "내일쯤 엽이를 여기로 데려오겠습니다." 
    "정말인가? 그래 주면... 그녀석이 이 애비를 보면 어떤 표정을 지을까? 
     참 보고싶네." 

    내일은 아들을 볼 수 있다는 윤이의 말에 규는 감회의 눈물을 흘리듯 눈시울이
    붉어졌다. 

    "규님과 협이님은 탬파이스트로 언제쯤 돌아가실 생각이신지요?" 

    윤이의 질문에 규는 헛기침을 한번 하고 아들을 만난다는 감격의 표정을 얼굴에서 
    지우며 대답을 했다. 

    "여기서 한 삼일쯤 머물다 돌아갈 생각이네. 왜 그러나?" 
    "그럼 돌아가실때 저와 같이 가시죠." 
    "그래? 그럼 태자님과 다같이 돌아가는건가?" 
    "그건 아닙니다. 황제께 태자님의 돌아갈 날짜를 의논해 볼려고 그럽니다. 
     그래야 황제께서도 태자님을 반기실 준비를 하실수 있을것이고 저또한 그에맞게 
     지금까지의 수련을 마무리 지을까 해서요." 
    "그럼 그러세. 하하. 만약 날짜가 정해진다면 언제쯤이 되겠나?" 
    " 한달이나 두달쯤 후가 되겠지요." 

    윤이의 그 대답에 또한번 규는 밝은 표정을 지며 대답을 했다. 

    "그날이 몹시도 기다려지네 그려." 

    규의 일행이 미르에 도착한 날 윤이는 그들이 묵고 있는 별장에서 밤을 보냈다. 
    현주를 따라온 하녀가 차려준 저녁식사는 그가 10년만에 먹어보는 여자가 해주는 
    밥이었다. 

    EC690 미르.. 


    9.
윤이는 아침 일찍 그의 거처로 돌아왔다. 해돋이가 시작도 하지않은 아침이치만 소년 
    들은 검술훈련을 열심히 하고 있었다. 윤이는 그들의 모습을 보고 만족감을 느꼈다. 
    아침을 먹고나서 윤이는 엽이를 따로 불렀다. 
    그리고 얼마지나지 않아 윤이와 엽이는 미르마을로 떠났다. 

    "스승님이 윤이만 데리고 어디를 가실까?" 
    "저녀석은 검술실력이 좋은건 인정하겠는데, 밥은 왜이리 못하는거야." 

    정환이가 물은 질문에 우정이는 동문서답 하듯 딴대답을 했다. 

    "하하. 그래 엽이가 밥을 한 날은 나도 속이 좀 그래. 
     정말 엽이의 아버님이 오셨나봐..." 

    태자는 미르쪽으로 난길로 사라져가는 윤이와 엽이의 뒷모습을 보고 대답을 해주었다.


    "아버지!" 작은 별장안 거실에서 조용히 앉아 마음을 추스리고 있던 규에게 아들 
    엽이가 소리쳤다. 규는 자기만해진 아들의 성장한 모습에 많이 놀랐다. 윤이는 
    그들의 해후를 방해하지 않으려는 듯 협이와 함께 식탁이 있는 주방으로 사라져 
    주었다. 

    "하하하... 몰라보게 커버렸구나... 고생이 많았지." 
    "아닙니다. 스승님이 잘 돌봐주신 덕분에 고생은 하지 않았습니다." 

    그둘의 해후는 별다른 많은 말은 없었지만 목소리는 격앙되어 있었다. 그리고 
    끝내 규는 눈물을 떨구고 말았다. 

    "하하. 이 애비가 눈물을 보이고 말았구나. 어디다시 한번 보자. 가슴이 딴딴하구나." 

    규는 아들인 엽이를 한번 힘차게 껴 앉았다. 
    시간이 좀 흐른뒤 윤이와 협이가 거실로 나왔다. 현주도 그들을 따라 눈을 위로 
    하지 못한채 조용히 모습을 드러냈다. 

    "하하. 알아보겠느냐? 협이 아저씨다." 
    "예. 물론입니다. 엽이 아발론 오랜만에 협이 아저씨께 인사드립니다." 

    엽이는 아버지가 소개하는 협이에게 일어서 크게 인사를 했다. 그리고 협이 곁에 
    있는 아가씨같은 소녀에게 눈길을 주고 고개를 한번 갸우뚱거렸다. 

    "녀석 많이 컸구나. 이젠 어른이 다 됐어." 

    협이가 엽이의 인사를 받고 반가움을 표시했다. 

    "예. 옆에 계신 아가씨는?" 

    엽이는 소녀의 출연이 의아한 듯 협이에게 물었다. 

    "아가씨는? 하하 몰라보겠느냐? 예전에 네가 좋아했던 현주 아니냐." 

    협이가 대답을 하고 껄껄 웃었다. 

    "예? 이아가씨가 현주라구요?" 

    엽이는 깜짝 놀랐다. 10년이란 세월이 그에게는 참으로 빨리 흘러가버렸었나보다. 
    현주는 아직도 예전의 꼬마아가씨의 기억으로만 엽이의 마음에 새겨져 있었다. 

    "하하. 못알아 볼 만도하지. 10년이 지났는데... 현주야 너는 엽이를 알아볼수 
     있었느냐?" 

    규가 엽이의 태도를 보고 한번 웃더니 다소곳이 앉아 있는 현주에게 질문을 던졌다. 

    "예..." 
    "그래. 엽이는 덩치는 커졌지만 그때의 애띤모습은 그대로구만." 

    협이가 현주를 보고 머썩해하는 엽이를 대신해 말을 이었다. 
    긴시간 많은 대화가 별장안의 사람들사이에서 오고 갔다. 간단한 오찬을 즐기고 
    나서 엽이와 현주는 별장밖으로 나왔다. 
    별장뒤로 초원이 펼쳐져 있고 멀리 언덕이 보인다. 그 언덕아래는 윤이의 거처가 있다. 
    별장 앞으로 난 길을따라 차분한 봄바람이 일었다. 길가에 현주와 엽이는 앉았다. 

    "나 못알아 보았니? 난 널 보자마자 알겠던데..." 
    "하하. 대충 짐작은 갔었지만 이렇게 아가씨가 되어 나타날 줄이야. 많이도 예뻐졌다." 
    "나 보고 싶지는 않았니? 나는 보고 싶었는데... 여기는 풍경이 너무 아름답다." 
    "여기도 살기 좋은 곳이야. 아직 많은 사람들이 살지는 않지만, 나중에 내가 기사가 
     되면 여기로 부임하고 싶어. 하하 그리고 나도 너를 항상 잊지 않고 있었어." 
    "다시 만나게 되어 기뻐." 
    "나도..." 

    현주와 엽이가 앉은 길위로 마차 한대가 그들의 마음에서 일고 있던 또박거림의 
    소리를 내며 지나치고 있었다. 

    "오늘도 스승님은 오지 않으실려나?" 

    정환이가 목검질로 허공에 몸을 몇차례 날리고 난 다음 근처에 앉아 있던 태자에게 
    물었다. 언덕아래의 윤이의 거처에는 해어스름이 내려앉고 있었다. 

    "글쎄. 엽이도 늦어지는데..." 
    "마을 입구에 있는 별장이랬지? 오늘 스승님이 안오시면 우리도 그곳으로 한번
    가볼까?" 
    "하하. 스승님이 별로 안좋아 하실텐데..." 

    "우리 둘은 바람좀 쐬고 올테니 넌 하던 일을 계속해." 

    정환이가 우정이에게 말했다. 태자와 정환이는 어디를 갈려나보다. 어두워진 밖으로 
    외투를 하나씩 걸치고 윤이의 집문을 열고 나섰다. 

    "야. 밥 다했단 말이야. 어디를 갈려고 그래?" 

    국을 끓이던 우정이가 곧 저녁을 먹을것이라며, 문을 나서는 태자와 정환이에게 
    소리쳤다. 하지만 둘은 들은척도 하지 않고 나가 버렸다. 

    어두운 초원에 조금은 쓸쓸하게 홀로 불빛을 밝히고 있는 별장으로 그림자 두개가 
    빠르게 다가와 창문 밑으로 숨었다. 

    "어. 아직도 스승님은 여기 계시네. 저분들은 누구지?" 정환이가 작은소리로 속삭였다. 
    "정말로 엽이의 아버님이 오셨구나." 태자도 작은목소리로 속삭임을 받았다. 
    "근데 엽이는 왜 안보이지?" 

    "저녁은 거실에서 할까요?" 

    협이가 거실에서 대화를 나누고 있는 윤이와 규에게 의사를 물어보았다. 

    "그럴까요. 하하 혹시 엽이가 음식을 만들지는 않았겠지요?" 윤이가 협이에게 대답을
    했다. 
    "하하. 음식은 현주와 나모가 만들었어요. 엽이는 그냥 옆에서 심부름만 했구요." 
    "그래요. 그럼 다행이군요." 
    "하하 자네 내 아들을 너무 무시하는거 아닌가?" 
    "여기서 저녁까지 먹고 간다면 집에서 기다리고 있는 제자들한테는 너무 미안한데요." 

    윤이와 규가 이렇게 말을 주고 받았을때 엽이가 저녁상을 들고 주방에서 거실로
    나왔다. 
    그뒤로 현주와 그녀의 하녀 나모가 또한 음식 몇가지를 더 들고 따라 나왔다. 

    "푸짐하군요." 

    저녁을 한참 들고 있는데 규가 윤이에게 조용히 귓속말을 했다. 

    "밖에 누군가 왔네. 혹시...?" 
    "예. 태자님이시군요. 그리고 내 제자 한명도 같이 왔군요." 

    윤이가 규만 들을 수 있을 정도의 작은 소리로 답을 해주었다. 

    "그럼 들어와서 같이 식사를 하자고 그러세." 

    규가 갑자기 뱉은 말에 옆에서 식사를 하고 있던 나머지 사람들은 조금 어안이
    벙벙했다. 

    "돌아갈려나 봅니다. " 윤이의 대답도 다른 사람들은 이해가 되지를 않았다. 

    "저기 엽이가 나온다. 허! 뭐가 저렇게 푸짐하냐? 나는 점심도 안먹었는데... 
     스승님 너무 하신다." 정환이가 별장의 창문밑에서 태자를 보고 속삭였다. 
    "정말로 푸짐하군. 응? 저 소녀는 누굴까...?" 태자도 별장안을 보고 있다가 속삭였다. 
    "어디? 야 정말 아름다운 소녀가 있네? 그런데 엽이하고 친한 것 같다? 
     엽이가 외동아들이라고 했지?" 
    "응. 가족은 아닐거야." 
    "그럼 누구지? 엽이의 입에서 여자애에 대한 얘기를 들은적이 있나?" 
    "없어. 하지만 간혹 편지쓸때 눈에 자주띤 여자애 이름은 봤어. 현주였던가?" 
    "..." 
    "정환아. 안에서 우리의 존재를 눈치챈거 같다. 돌아가자." 
    "그런거 같군. 스승님 너무해. 엽이도... 저렇게 푸짐한데...이제 가자." 


    10.
"스승님. 이 숲속에 막사를 칠까요?" 
    "그래. 되도록 사람들 눈에 띠게 해서는 아니된다." 
    "예." 
    "아무래도 윤이의 거처에 있는 소년들중에 행방이 묘연한 태자가 끼어있을거 같다. 
     우리는 그 정보가 사실인지 반드시 확인해야 한다. 알았느냐? 태시도!" 

    미르근방 윤이의 거처로부터 차이완 국경쪽으로 멀리 떨어진 숲속에서 유목민차림을 
    한 세명의 남자가 눈에 띠지 않게 막사를 세우고 있다. 

    "되도록 윤이의 눈에는 띠지 않도록 해라. 그리고 그를 만나면 무조건 모르는척 
     도망을 쳐야 하느니라." 

    "이제 엽이도 만났으니 난 내일 템파이스트로 돌아갈 생각이네. 정말 자네도 같이
    갈텐가?" 
    "예. 그래야 겠습니다." 
    "혹 태자님께 무슨일이라도 생기지 않을까 걱정은 되지 않나?" 
    "염려가 되긴 하지만 이제 태자님도 자기자신은 충분히 지켜내실수 있을 정도의 
     능력이 되십니다. 그리고 엽이가 있지를 않습니까. 엽이는 지금 바로 에이치기사 
     작위를 주어도 될 만큼의 실력을 지니고 있습니다." 
    "엽이가 그정도까지인가? 하하." 
    "엽이와 현주는 이층방에 있나보군요. 이제 내려오라고 해야 겠군요. 이만 돌아 
     가야겠습니다. 참 현주라는 애가 또 고생을 하겠군요. 3일밖에 못쉬고 또 긴여행을 
     해야하니 말입니다." 

    규와 윤이는 별장안 거실한쪽편에서 내일일에 대하여 논하고 있었다. 
    하늘엔 차가운 그믐달이 걸려 스산한 빛을 내뿜고 있었다. 

    "그래서 말인데, 곧 돌아올거면 현주는 당분간 여기 놔두고 갔으면 하는 생각도 
     해보네. 현주가 있으면 아무래도 탬파이스트로 돌아갈때 4-5일은 더 걸릴걸세." 
    "그건 그렇지만 협이님께서 승낙을 하실까요? " 
    "협이에겐 내 잘 말해보겠네. 황궁으로 빨리 돌아가서 태자님의 환궁할 날짜를 
     결정했으면 하네." 
    "그럴까요? 하하 엽이가 좋아하겠네요. 그렇지만 제 제자들한테는 단단히 주의를 해 
     놓아야 겠습니다." 
    "전에 황비님과 왔을때는 그렇게 매정하게 다시는 오지 말라고 하더니만... " 

    EC 685 

    황비를 태운 마차가 방금 막 미르를 빠져 나갈려고 할 무렵이었다. 
    바람처럼 누군가 빠르게 달려와 마차 일행의 앞을 가로 막았다. 

    "윤이 마르테스, 황비님께 바로 인사 못드린점 죄송합니다." 

    황비일행의 앞에 나타난 사람은 윤이였다. 

    "그래요. 태자를 잘 가르치시고 있더군요. 됐어요." 

    황비가 마차에서 내려와 힘없이 윤이의 인사를 받았다. 

    "죄송한 말씀이지만 다시는 여기로 오시지 말았으면 합니다. 태자께서 눈물을 
     보여셨습니다. 지금부터 본격적으로 훈련에 들어가야 하는데, 나약해지는 마음은 
     혹 잘못하여 안좋은 사고라도 만들지나 않을까 해서입니다." 
    "윤이 마르테스. 황비께 무슨 말을 그렇게 하는가?" 

    준용이 옆에서 그 소리를 듣고 있다가 윤이에게 주의를 주었다. 

    "그럼 윤이 마르테스 이만 돌아가겠습니다." 

    준용의 말에는 별로 신경도 쓰지 않고 윤이는 황비께 큰절을 올린 뒤 주위의 기사 
    들에게도 고개를 숙여 인사를 했다. 그리고 왔던길로 되돌아 가버렸다. 

    "모두들 매정한 사람들이군요..." 

    황비는 마차에 올라타고 그쳤던 눈물을 다시 흘렸다. 

    "스승님 괜찮으신지요?" 

    짱골라는 부르르 떨며 정신을 잃은 쭝환을 업고 차이완제국쪽으로 국경을 넘어섰다. 

    "여기서 잠시 쉬어가겠습니다. 이제 피는 멎었습니다." 

    짱골라는 부축했던 쭝환을 누이고는 자기도 옆에 앉아 한숨을 내쉬었다. 
    누워있던 쭝환이가 일어섰다. 

    "스승님. 정신이 드셨군요." 
    "그래. 난 괜찮다. 다른 기사들은 모두 죽었겠지." 
    "예..." 짱골라는 고개를 숙이며 힘없이 답을 했다. 
    "내가 베제타에게 방심만 안했어도... 미안하네." 
    "..." 

    짱골라는 어이없이 죽어버린 자기 동료들이 생각났는지 눈물을 흘렸다. 
    조금뒤 쭝환이 입을 열었다. 

    "그 세명이 이곳에 왜 한꺼번에 나타났을까?" 
    "갑자기 나타난 기사들 말입니까?." 
    "여기엔 별로 볼일이 없을텐데..." 

    쭝환은 아직 어깨가 아픈지 인상을 찌푸렸지만 뭔가 곰곰히 생각을 하는 모습이다. 

    "그 세명이 한꺼번에 나타났다는 것은 황제가 직접 움직였거나 아니면 황제에 준하는 
     누군가를 경호함이다. 이곳에 전투가 일어나고는 있었지만 그 세명이 한꺼번에 나타 
     날 이유는 되지 못했다. 내 생각이 맞을 것이다. 짱골라는 듣거라! 난 괜찮으니 지금 
     부터 자네는 아까 그들을 미행하여라. 들키지 않게 조심하여야 한다. 발각되면 
     자네의 목숨은 책임질 수 없네. 누구와 같이 있는지, 어디로 향하던 길이었는지 
     상세히 알아오도록 하라." 
    "하오나 지금 스승님께서는..." 
    "난 괜찮다. 내가 이정도에 큰탈이라도 나겠느냐. 그들의 흔적을 놓치기 전에 빨리 
     여기를 떠나라. 나는 잠시 휴식을 취하고 이지방의 행정관을 찾아갈터이니..." 
    "...그럼 짱골라 스승님의 명을 받아 임무를 수행하겠습니다. 부디 빨리 환쾌하소서." 

    짱골라는 부상당한 쭝환을 그곳에 두고 다시 왔던 길로 되돌아가 국경을 넘었다. 

    EC690 미르. 

    "엽이, 태자, 정환, 우정이는 내말을 잘 들어라. 너희들은 지난 십년동안 훈련을 잘 
     소화해 주었다. 이제 너희들과 같이 할 날이 얼마 남지 않은거 같다. 난 오늘 
     탬파이스트로 떠날것이다. 내가 다시 돌아올날 까지 빨라도 20일은 걸릴것이다. 
     내가 없는 동안에도 너희들은 마무리 훈련을 열심히 해줄것을 부탁한다. 엽이는 
     나와같이 다시 별장으로 가자. 너에게 당부할 말도 있고, 아버지를 배웅해야 할것이다.

     그럼 내가 없는 동안은 엽이가 맏형이니 엽이의 말을 잘 따르도록 하여라." 

    윤이는 그말을 남기고 엽이와 함께 자신의 거처를 떠났다. 나머지 세명의 소년들은 
    탬파이스트로 떠나는 윤이를 자신들의 거처가 있는 언덕아래까지만 배웅을 나갔다 
    되돌아왔다. 

    작은 별장앞에는 마차는 보이질 않았고 단지 말 세필만 서 있었다. 

    "하하 자네 왔군. 이쪽의 준비는 다 되었네." 규가 윤이를 맞이했다. 
    "마차가 없는걸로 봐서 현주는 여기 남기로 했나보군요." 
    "예. 규가 곧 다시 여기로 올거라며 현주는 남겨놓자고 하더군요." 

    협이가 윤이에게 현주는 남을것이라는 대답을 해주었다. 
    그소리를 듣고 따라왔던 엽이의 표정이 밝아졌다. 

    "엽아... " 규가 엽이를 따로 불렀다. 
    "예..." 
    "이 애비는 곧 다시 돌아올것이다. 내가 다시 돌아올때면 너를 데리고 집으로 
     갈것이다. 그동안 여기일은 네가 책임을 져야한다." 
    "예. 스승님께 말씀 들었습니다." 
    "그래. 현주는 여기 남을 것이다. 잘 보살펴주기 바란다. 하하 어쩌면 너의 
     부인이 될지도 모르는 아이란다." 
    "예..." 엽이는 기분은 좋으면서도 약간은 부끄러운듯 얼굴이 빨개졌다. 
    "그리고 옛날에도 당부를 했었지만 태자라는 아이에게 특히 신경을 써거라. " 
    "알겠습니다." 

    점심때가 갓지난 오후에 윤이와 규, 협이가 모는 말은 빠른 속도로 미르를 떠났다. 
    별장에는 현주와 그녀의 하녀 나모만 남았다. 

    "하하. 넌 떠나지 않았구나."엽이가 현주를 보며 머쓱해 하며 물었다. 
    "그래. 긴여행이 나에겐 힘들다고 판단하셨나봐." 
    "하하. 괜히 네가 여깄다고 생각하니 기분이 좋다." 
    "그래. 나도 규아저씨와 아버지가 천천히 되돌아 왔으면 하고 생각하고 있어..." 
    "돌아오시면 나도 너도 집으로 돌아갈건데...?" 
    "그런가?" 
    "오늘은 이만 돌아가봐야 겠다. 내가 사는곳에는 나말고도 세명의 소년이 더 있거든... 
     친한 친구들이야. 나와 같이 윤이님께 수련을 받은 아이들인데..." 
    "알고 있어. 네가 이미 말했잖아. 엽이의 친구들이라니 한번 만나보고 싶다." 
    "그래 다음에 모두들 한번 데리고 올께. 다들 착하고 잘생겼어." 

    엽이는 현주와 짧은 대화를 나누고 윤이의 거처로 발걸음을 옮겼다. 

    윤이의 거처에는 소년셋이 이제막 저녁을 들려고 하고 있었다. 

    "스승님은 가셨니?" 태자가 집으로 들어서는 엽이를 보고 물었다. 
    "그래. 오후에 떠나셨어." 
    "밥 안먹었으면 너도 이리와서 저녁 먹어." 우정이가 자리를 마련해 준다. 
    "그래." 엽이가 앉자 정환이가 물었다. 
    "그럼 별장에 있던 소녀도 같이 떠나겠다." 
    "응? 정환이 네가 별장에 현주가 왔던것을 어떻게 알아?" 
    "그 소녀 이름이 현주가 맞구나." 태자가 무심결에 말을 뱉었다. 
    "응. 태자도 알아? 스승님께서 말하셨니?" 
    "응? 응. 스승님께서 물론 다 말해 주었지." 태자가 무안해 하며 대답을 해주었다. 
    "뭔소리야? 현주는 뭐고 소녀는 뭐야? 밥이나 먹어." 

    우정이는 별 생각이 없이 잔말말고 밥이나 먹으라 한다. 

    "현주는 별장에 남았어." 
    "그래?" 

    우정이의 말을 듣고 밥먹는척 하던 태자와 정환이는 엽이가 현주란 소녀는 별장에 
    남았다는 소리에 동시에 대답을 했다. 그리고 입가에 뭔가 모를 미소를 지었다. 

    윤이의 거처에 네 소년들이 잠들어 있다. 엽이는 오늘 스승 윤이와 아버지를 배웅하러 
    미르로 갔다왔던 탓인지 피곤했나보다. 코까지 골며 깊은 잠에 빠져 있었다. 그리고 
    나머지 세명의 소년도 다른날보다 일찍 잠자리에 들었다. 

    현주가 있는 별장근처로 빠른 그림자하나가 다가와 숨었다. 별장은 이층 한곳의 
    창하나만 남겨 놓고 모두 불이 꺼져 있었다. 그림자는 재빨리 지붕위로 올라갔다. 
    창문안에는 현주가 안락의자에 앉아 책을 읽고 있었다. 그녀도 밤이 깊어 잠이 오고 
    있나 보다. 하품을 길게 한번 하고는 책을 내려 놓았다. 그리고 입고 있던 옷을 벗고는 
    잠옷으로 갈아입을려고 했을때였다. 그녀의 하얀 속살이 옅은 불빛에 겨울밤 나리는 
    눈빛과도 같이 고웁다. 

    "쿵. 으..." 밖에서 들리는 소리였다. 현주는 잠옷을 급히 입고는 창밖을 내다보았다. 
    어둠속에서 그림자 하나가 움직이고 있었다. 놀란 현주는 그만 비명을 지르고 말았다. 
    그 비명소리를 들었는지 그림자는 빠른 속도로 별장을 떠나버렸다. 그리고 나모가 
    현주의 방으로 급히 찾아 왔었다. 

    "아씨. 무슨일이에요?" 
    "아니야. 별장근처에 누가 왔던거 같아서..." 
    "그래요...?" 

    아침에 윤이의 거처에서 일상데로 검술 훈련이 있었다. 해가 떠오르는 언덕아래로 
    네 소년들의 모습이 보인다. 
    태자의 이마가 벌겋다. 꼭 뭐에 맞은것처럼... 그런 태자에게 정환이가 말을 걸었다. 

    " 너 어제 어디 갔었지...?" 
    "하하. 엽이에게는 비밀이다." 

    별장근처에 다시 그림자가 빠르게 움직였다. 아까 그림자가 돌아가고 나서 시간이 
    얼마 지나지도 않았다. 그 그림자도 빠르게 움직여 별장의 지붕위로 올라가 모습을 
    감추었다. 별장의 모든 불빛은 이제 모두 사라졌다. 달빛도 별로 없는 어두운 밤이다. 
    그림자는 지붕에 매달려 창문 안쪽을 보더니 아무것도 보이지 않는다는 듯 땅으로 
    사뿐히 내려앉았다. 돌아갈려다 뭔가 아쉬운듯 별장현관앞으로 그 모습을 옮겼다. 
    별장밖에서 뭔가 불빛이 비추져 졌다. 그림자는 현관앞에서 한참동안 있다가 뒤돌아 
    섰다. '팍!' 잘못하면 정신을 잃을 뻔 했다. 

    그림자는 갑자기 내리친 무엇에 이마를 정통으로 맞았다. 그의 앞에는 등불을 들고 
    서 있는 소녀와 몽둥이를 들고 서있는 소녀의 하녀가 있었다. 
    그림자의 두눈에 잠옷을 입고 서있는 소녀의 모습이 들어왔다. 그 소녀도 자신을 
    뚫어지게 바라보고 있었다. 불빛에 자신의 모습은 완전히 노출되어 있었다. 
    그 모습은 태자였다. 태자는 급히 되돌아 섰다. 그리고 어둠속으로 급히 사라졌다. 

    "뭔가 나쁜짓을 하려고 온것 같지는 않는데요. 그냥 저렇게 돌아가는걸 보면요." 
    하녀가 현주에게 말했다. 
    "그래." 현주는 자신의 눈과 마주쳤던 태자가 사라진쪽을 쳐다보며 답을 했다. 
    "대단한데요. 그걸 정통으로 맞고도 정신을 잃지 않은걸 보면 말이에요." 

    처음 별장을 찾아왔던 그림자는 되돌아가다 숨이 찼는지 달리던 속도를 늦추고 
    멈추어 섰다. 그리고 풀숲에 누워 버렸다. 그가 멈춘곳은 미르의 별장과 윤이의 
    거처 중간지점정도였다. 

    "야. 별도 참 많다. 달빛이 없어서 더 많이 보이네... 
     하하. 소녀의 속살을 보게 될줄이야..." 

    그림자는 누군가 이쪽으로 달려옴을 느끼고 몸을 숨겼다. 

    '저거 태자 아니야? 저녀석은 도대체 어디를 가는거야? 혹시 저녀석도?' 

    태자의 모습이 사라지자 그림자는 윤이의 거처로 돌아와 집안으로 들어갔다. 

    "야. 너 어디갔다 온거야?" 
    "쉿. 엽이 깨겠다." 
    "태자는 어딜갔어? 정환이너 태자하고 같이 나간거 아니었어?" 
    "쉿 조용히 하라니까? 계속 잠이나 자 임마." 


    11.
     
    "퍽." 우정이가 엽이의 목검에 배를 가격당하고 튕겨져 나가 땅에 쓰러졌다. 
    "...또 나야. 으..." 태자와 정환이는 목검대련을 멈추고 쓰러져 있는 우정이 
    에게로 가 그를 부축했다. 
    "오늘 아침 훈련은 이것으로 마치자." 

    엽이가 세우고 있던 목검을 누이고 세명에게로 다가갔다. 

    "너... 왜 맨날 나만 공격하는거야? 언젠가 복수하고 말거다." 

    맞았던게 아팠는지 우정이의 눈에는 통증에서 오는 눈물이 맺혀있었다. 

    "하하. 미안해. 하지만 네가 실력을 키우지 않는한 난 너를 제일 먼저 공격할거야. 
     너희 셋이 한꺼번에 덤비면 나또한 버겁거든. 전에도 말했지만 상대가 강할땐 
     약점을 노려야해." 엽이는 그말을 남기고 집안으로 사라졌다. 

    몇분 후 엽이는 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다. 아직 땀으로 젖어있는 훈련복을 
    입고 있던 정환이와 태자는 엽이가 별장으로 가려 하고 있다는 걸 짐작했다. 

    "어디가? 오후 훈련은 어쩔려고?" 

    정환이가 아직도 인상을 찌푸리고 있는 우정이 옆에 앉아있다가 물었다. 

    "별장에... 그곳에도 보살펴야 할 사람이 있거든." 
    "이렇게 사람을 패는것도 보살피는 거냐? 도대체 누가 있는데 어제부터 별장얘기야?" 

    우정이가 따지 듯 대꾸했다. 

    "하하. 내 첫사랑이라고 해두지..." 

    짧은 말을 남기고 엽이는 미르로 난 길로 빠른걸음으로 사라져 갔다. 

    "태자야. 별장에 누가 남았길래 저 소같은 엽이가 첫사랑이니 하는 말까지 하냐?" 

    아직 별장을 가보지 못했던 우정이는 궁금증이 일었다. 

    "글쎄..." 
    "태자야. 난 포기할련다. 우정이 말데로 소같은 저 엽이가 첫사랑이라고 말했을 
     정도이니, 그 소녀를 많이 좋아하나보다." 

    정환이가 우정이의 질문에 대한 답을 애매하게 대답을 했다. 

    "정환인 뭘 포기하는데? 별장에 엽이 아버님 친구분의 딸이 왔었는데 그 소녀가 
     지금 별장에 있어." 

    태자는 뭔가 생각하는 모습으로 우정이에게 대답을 해 주었다. 

    "별장에 소녀가 있어? 그건 그렇고 너 어제 밤에 어딜 갔었어?" 

    우정이가 정환이와 태자를 보며 물었다. 

    "하하. 엽이에겐 비밀이다." 둘이가 동시에 대답을 했다. 
    "너는 왜?" 태자가 의아한 듯 정환이를 보고 물었다. 
    "하하. 그럴일이 있어." 

    현주가 묵고 있는 별장앞에서 테이블을 펼쳐놓고 엽이가 앉아있다. 하늘가에 기분좋은

    따사한 햇빛이 번지고 있다. 별장뒤로 푸른 초원의 언덕이 펼쳐져 있다. 그리로 쭉 
    따라가면 절벽아래로 그가 묵고 있는 외딴 집이 있다. 별장안에서 현주가 차두잔을 
    가지고 나왔다. 차한잔을 엽이에게 주며 테이블 맞은편에 앉았다. 

    "요즘은 자주보네? 자주 보니까 좋은데?" 
    "아버님이 널 잘 보살펴 주라고 하셨거든. 여기 경치가 참 정겹지 않니?" 
    "응. 여기 너무 좋다." 
    "공기 맑지? 참 아름다운 곳이야. 여기는 " 
    "내가 태어나기 몇년전에는 이곳이 우리나라 땅이 아니었다면서?" 
    "그래. 지금 황제께서 우리영토로 만들었지. 하지만 그 예전부터 여기도 우리민족이 
     살고 있었어. 저편의 미르는 이곳 시계평원에서 방목을 했던 우리나라 사람들이 
     만든 마을이였어." 
    "참 평화스러운 마을이다. " 
    "뭐 그렇지도 않아. 여기는 잘 모르겠는데. 아직 시계평원 곳곳에서 작은 전투들이 
     끊이지 않고 있어. 차이완기사들이 이 근처로 배치되면 여기도 어쩌면 전투가 일어 
     날지도 몰라." 
    "지금은 평화스럽기만 한데.." 
    "이 평화스러움은 스승님 덕분이지. 이 마을에 애착이 많으신 분이야." 
    "너 정말 기사가 되는거니? 너희 아버님처럼?" 
    "그래. 기사가 되어 집으로 돌아가게 되면 어쩌면 어릴적에 그 말데로.." 
    "어릴적 그말이라니?" 
    "하하. 아니야." 

    엽이는 자기가 한말이 쑥스러운듯 고개를 숙였다. 해는 그들에게 긴 그림자를
    드리우게 하고 있다. 

    "참 친구들도 있다면서. 한번 같이 오면 좋겠는데. 나 이래뵈도 요리 잘한다." 
    "그래. 참 좋은 녀석들이야. 언제 같이 한번 올께. 
     우정이란 녀석이 있는데 그녀석도 요리잘해." 
    "그들도 너와 같이 기사훈련 받는친구들이야?" 
    "응. 다들 훌륭한 기사가 될거야." 
    "참. 어제밤에 별장으로 누군가 찾아 왔었어." 
    "어젯밤에?" 
    "응. 두번씩이나... 도둑은 아닌거 같았는데, 기사같았어." 
    "뭐?" 
    "첨엔 많이 놀라고 무서웠어." 

    엽이는 현주의 말을 듣고 일어섰다. 

    "아무래도 밤에 이곳에도 누군가 있어 주어야 겠다. 친구들한테 갔다가 바로 다시
    올께." 

    현주가 엽이가 일어서 집으로 돌아가려 하자 그를 잡으며 말했다. 

    " 어제 그사람 나쁜사람 같진 않았어." 
    "이곳은 국경근처라 안전하다고는 할 수 없는 지역이야. 곧 다시 올께." 

    엽이는 자신의 거처로 난길 대신 언덕쪽으로 달려갔다. 하녀가 과자를 몇 개 구워 
    가지고 나오다 그 모습을 보았다. 

    "참 빠르네. 저분... 어제밤에 찾아왔던 사람도 저쪽 방향으로 사라졌었는데..." 

    엽이는 빠르게 달려 자신의 거처가 있는 언덕위로 올라섰다. 하지만 앞은 절벽이다. 
    언덕아래의 모습이 눈에 들어온다. 해는 아까보다 더 긴 그림자를 그리며 자신의 
    뒤로 지고 있었다. 

    "야. 밥먹어. 엽이는 아직 안왔어?" 

    우정이가 집안에서 나와 밖에서 목검연습을 하고 있는 정환이와 태자에게 소리쳤다. 
    태자와 정환이는 우정이의 밥먹으라는 소리가 반가웠나보다. 바로 목검을 품에 
    품고는 집쪽으로 뛰어왔다. 

    정환이가 먼저 달려가다 갑자기 걸음을 멈추었다. 태자도 뒤따라 들어가다 멈추고 
    시선을 한쪽으로 두었다. 

    "야. 빨리 들어와 밥먹으라니까. 뭘 쳐다봐?" 

    우정이가 문앞에 서서 그둘에게 다시 소리쳤다. 그렇게 소리치는 우정이의 앞으로 
    엽이가 사뿐히 내려앉았다. 엽이는 절벽을 바로 수직으로 뛰어내려와 집지붕을 
    한번 차고는 땅에 내려 앉은 것이었다. 

    "야! 길로 다녀 임마. 왔으면 밥이나 먹어. 너희 둘도 빨리 들어와." 

    우정이는 그런 엽이를 보고 별로 신경을 쓰이지 않는다는 듯, 밥먹으라는 말을 
    남기고 집안으로 들어가 버렸다. 

    "야. 멋있다. 녀석 완전히 에이치기사급 아냐?" 

    정환이는 엽이의 모습을 보고 감탄을 했다. 

    "그래. 저녀석은 다른 기사단계는 거치지 않을거야. 바로 에이치기사야." 

    태자도 놀란 어투로 답을 했다. 

    "훗 우정이 녀석. 기죽기 싫어서 애써 놀란 모습 감춘거 봤어?" 
    "그래. 귀엽잖아. 밥이나 먹으러 가자." 

    정환이와 태자도 집안으로 몸을 옮겼다. 

    "넌 밥 안먹어?" 우정이가 그냥 서있는 엽이를 보고 물었다. 
    "... 오늘밤 난 별장에서 묵을려고 한다." 

    엽이는 이상한 대답을 했다. 정환이가 뭔가 못마땅한 모습으로 물었다. 

    "야. 여자 둘만 있는 별장에서 밤을 보낸다구? 너 혼자?" 
    "정환이 네가 별장에 여자둘만 있다는걸 어떻게 알아?" 

    엽이가 고개를 갸우뚱거리며 정환이를 쳐다보았다. 태자가 말을 이었다. 

    "엽이 내가 별장에 소녀가 남았다고 말했잖아." 
    "그런가? 그래 여자 둘만 있는 별장인데 어제 도둑같은 놈들이 집안을 훔쳐본거 같다." 

    엽이의 이 말에 정환이와 태자는 뒷머리를 긁적였다. 

    "좀 불안하다. 내가 가 있으면 좋겠지만 이곳 일도 있으니... 둘씩 돌아가며 별장에서 
     밤을 보내기로 하자. 오늘 나하고 별장으로 누가 갈래?" 

    아무도 대답이 없었다. 정환이와 태자는 눈치를 보고 있고 우정이는 엽이의 말을 들은 
    척도 하지 않고 밥그릇에 밥을 담고 있었다. 반응이 없자 엽이가 다시 물었다. 

    "정환이 네가 갈래?" 
    "하하. 난 포기를 했거든..." 

    정환이가 어색한 웃음을 짓고는 알 수 없는 말을 했다. 

    "뭘 포기를 해? 가기 싫어? 그럼 태자가 갈래?" 
    "응? 나? 나는 한동안 가고 싶어도 못갈것 같아." 
    "그건 또 무슨 말이야? 거기가 이곳보다 훨씬 편해." 
    "우정이 있잖아." 
    "그래 우정이 데려가면 되겠다." 

    태자와 정환이는 저녁식사를 차리고 있는 우정이를 가리켰다. 
    우정이가 시선이 자기한테 옴을 느꼈는지 고개를 들었다. 

    "밥 먹어." 우정이는 자기를 쳐다보고 있는 세명에게 살며시 말했다. 
    "그래 우정아. 너 나하고 같이가자." 

    엽이는 우정이의 팔을 잡았다. 그리고 우정이도 거절을 할까 싶어 바로 끌고 밖으로 
    나가 버렸다. 엽이는 현주의 신변에 대단히 신경을 쓰는 것 같았다. 

    "밥 먹어야 돼. 어딜가는거야!" 

    자기보다 훨씬 덩치가 큰 엽이에게 팔을 잡혀 우정이는 미르로 난 길로 멀어져 갔다. 


    12.
별장으로 난길로 어둠이 걷히고 있었다. 언덕쪽에서 낯익은 햇살이 천천히 
    불그스럼히 떠오르고 있었다. 

    "야 가자니까. 빨리" 
    "안갈래. 나 여기서 살래." 

    엽이가 문턱에 매달려 있는 우정이를 떼어내려 하고 있다. 우정인 맑고 큰 눈망울을 
    현주에게 지어보이며. "나 저누나하고 여기 있을래."라며 때를 쓰고 있다. 
    현주와 그녀의 하녀 나모는 그 모습을 웃으며 쳐다만 볼뿐이었다. 

    "또 누나는 뭐야?" 
    "나보다 두살이나 많으니까." 
    "그럼 나는 뭐야. 난 세살이나 많은데." 
    "너? 넌 그냥 엽이..." 
    "이게 정말. 안갈거야?" 
    "안 갈거야! 나중에 스승님이 오시면 몰라도 너하고는 안갈거야." 
    "야. 오늘밤도 다시 와야 한단 말이야. 네가 여기 지키고 있을래? 교대해야지. 
     오늘은 태자나 정환일 데리고 와야 한단 말이야." 
    "너나 교대해. 넌 또 오늘밤에 여길 올거잖아. 그리고 지난밤에 여기왔다는 녀석들. 
     정환이하고 태자일거야? 그날밤 둘다 어딜 나갔다 왔었어. 첨엔 정환이가 가고. 
     나중엔 태자가 갔어." 
    "뭐? " 
    "엽이 너 먼저가. 우정씬 조금 더 놀다가게하고. 재밌고 귀엽다. 우정씨 정말 친구분 
     들이 여기 간다고 갔었어요?" 

    현주가 옆에서 웃고 있다가 우정이의 말에 잠시 말을 걸었다. 

    "여기 간다고 그런건 아니지만. 어제밤에 저 힘쌔게 생긴 아줌마가 한말을 듣고보면 
     몽둥이에 맞은건 태자인거 같아요. 한 밤중에 이마에 벌겋게 멍이 들어 왔거든요." 

    우정인 문턱에서 떨어지며 초롱초롱하게 말했다. 

    "나 아줌마 아닌데. 힘쎈건 사실이지만." 
    나모가 그말을 듣고 혼잣말로 중얼거렸다. 

    "휴. 난 또. 우정이 그 얘길 어제는 왜 말 안했어? " 

    엽이가 팔을 잡으며 말을 하자 우정인 또 문턱에 매달리며 

    "언제 니가 나한테 물어봤어? 그리고 남자가 입이 가벼우면 되겠니?" 

    현주가 웃으며 우정일 잡고 있는 엽이 손을 잡았다. 

    "오늘이라도 꼭 같이 한번 와. 우정씨 말대로라면 태자씨한테는 좀 미안한걸. 
     놀란건 정환씨라는 분때문인데." 

    결국 엽이는 우정이를 데려 가지 못하고 집으로 발걸음을 옮겼다. 그런 뒤에서 
    우정이가 놀리듯 현주옆에서 외쳤다. 

    "야. 임마 길로 다녀. 길을 왜 깔아 놓았는데..." 

    엽이는 약은 올랐지만 입가에는 잔잔한 미소가 베어있었다. 
     

    정환이와 태자는 오전 훈련을 하고 있다. 
    언덕저편으로 난 길로 엽이가 터벅터벅 걸어오고 있다. 
      
    "야. 우정인 어쩌고 너 혼자 와" 
    훈련을 하다말고 정환이가 엽이에게 물었다. 

    "쳇. 그녀석 그기서 살겠대." 
    "우정이답군. 그럼 밥은 누가하지?" 
    "그렇다고 여자만 있는곳에 그녀석을 두고 오면 어떡해?" 
    정환이가 태자의 말을 받아 엽이에게 다시 물었다. 

    "풋. 그기있는 하녀보다는 우정이가 훨씬 여자 같은데 뭘." 
    "어제밤에도 누가 나타났어?" 
    정환이가 묻는말에 엽이가 의심스런 눈초리로 답했다. 

    "그건 니네들이 잘 알텐데." 
    "뭘 우리들이 잘 알아? 우린 여기 꼼짝않고 있었는데." 
    "참 오늘 오후에 우리 다같이 별장에 가자." 
    엽이가 말을 돌렸다. 

    "그래? 거기 소녀가 같이 오래? 야 잘됐다." 
    정환이가 신이 났다. 

    그러나 옆에 있던 태자는 
    "난 안갈래." 
    "왜? 눈마주친거 때문에. 어두운데 넌줄 알겠어?" 
    정환이가 생각없이 말을 막했다. 그런 정환이의 태도에 태자는 어이가 없어 한다. 

    "우정이 말데로 그날밤은 너희들 짓이었구나. 하하 이런!" 
    엽이가 웃으며 조금 안심이 된다는 듯 말했다. 

    "저거 바보아냐? 하여간 난 안갈거야."태자의 말에 정환이가 머쓱거리며 
    "안되겠다. 나도 담에 태자가면 같이 갈래. 오늘은 너혼자 가라." 
    "훗. 그래 알았어. 내가 현주한테 잘 말해 놓을께. 너무 미안해 할거 없어. 
     같이 가게되면 내가 너희 둘다 소개 잘 시켜줄테니까." 

    밝은 햇살이 별장에 그림자를 짙게 드리우고 길가에는 파릇한 풀냄새들이 계절을 
    잘 말해주고 있다. 별장앞 테이블에는 현주와 우정이가 오찬을 즐기고 있었다. 

    "음. 태자요. 태자가 제일 좋아요. 그리고 다음은 정환이구요. 엽이는 음.. 엽이도 
     좋은데 날 많이 때려서 집에 가고 싶은 맘이 자꾸 들게 해요." 

    나모가 차를 가지고 와 테이블에는 세사람이 자리를 차지하게 되었다. 

    "엽이가 우정씨를 때렸어요?" 현주가 약간 놀라 물었다. 
    "예 아주 많이." 
    "그럴애가 아닌데. 어릴적 나하고 같이 있을땐 참 순했는데.." 
    "순해요. 꼭 덩치큰 소같다니깐요. 근데 대련할때면 고피가 풀려가지고." 
    "풋 그 얘기였어요?" 
    "그녀석이 때리면 얼마나 아픈데요. 태자나 정환이는 나보다 세지만 그래도 좀 
     봐주고 실력차도 많이 안나는데. 
     엽이 이녀석은 봐주는게 없어요. 그리고 우리셋이 다 공격해도 못이길정도로 세요." 
    "호호. 엽이가 그렇게 세요?" 
    "그럼요. 왠만한 기사는 다 이길걸요. 엽이는 우리셋의 맏형격이죠. 난 막내격이고. 
     막내는 누나를 좋아하잖아요. 태자가 그 누나 역할을 잘해요. 달래기도 잘하고. 
     첨엔 안그랬는데 갈수록 태자한테 정이 많이가요. 정환이도 엽이를 잘따르지만 
     태자하고 더 잘어울리죠." 
    "엽이는 그럼 그기서 인기가 없나보다. 안되었네.." 
    "아네요. 그런 태자가 또 제일 잘따르는게 엽이에요." 
    "호호. 서로 위하며 사는거 같네요. 정환씨나 태자씨는 엽이와 같은 나이에요?" 
    "그것도 아니에요. 저만 16살이고 둘은 17살 엽이는 19살이에요." 
    "엽이 나이는 저도 알아요. 내가 18살이니까 그럼 다들 동생들이네요." 
    "그래요. 그러니까 나한테 말놔요. 나도 누나라 그럴테니까." 
    "호호 그럴까? 근데 왜 엽이한테는 형소릴 안해?" 
    "어릴때부터 친구로 커와서 그래요. 엽이도 그게 편하다고 그랬어요. 
     첨에는 형이라고 그랬는데. 자기말로 동료래나요." 

    해가 많이 기울었다. 제법 긴 그림자를 드리우고 엽이가 별장으로 오고 있다. 
    "어. 저분 혼자서 오네." 
    하녀가 밖에 있다가 엽이가 옴을 별장안에 있던 사람들에게 알렸다. 
    "왜 너 혼자와? 데려오기 싫어서 너혼자 왔지?" 우정이가 하는 말에 엽이는 웃으며 
    "지난 밤에 그녀석들 맞대. 그것 때문에 미안한지 오기싫대." 
    "호호. 난 괜찮은데.. " 

    해는 지고 어둠이 내려앉은 별장에는 작은 불빛과 함께 웃음소리가 세어 나오고 
    있다. 달그림자가 차분히 내려 앉았고. 풀섬 사이로 두개의 그림자가 빠르게 
    움직이다 별장근처에서 사라졌다. 

    "가만 무슨 기척이 들린거 같은데?" 

    엽이가 이야기하다 말고 귀를 세운다. 
    우정이와 현주는 아무것도 못 느낀 듯 엽이만 쳐다보고 있다. 

    "태자하고 정환인가? 아니면 내가 잘못 들었나? 잠깐 나가보고 올께." 
    "덩치는 소만한게. 귀는 대게 밝아요." 
    "호호. 엽이 너무 미워하지 말아. 덩치는 저래도 얼마나 순진한데." 
    "헤. 그건 그렇지만." 
    엽이가 밖으로 나간사이 우정이와 현주는 아무일도 아니라는 듯 재잘거렸다. 
    "내가 과민반응보였나봐. 괜히 그녀석들이 올것만 같았거든. 아무도 없어." 

    밤은 깊었고 별장의 불빛은 사라졌다. 달빛그림자속에 더 선명한 그림자 둘이 
    재빠르게 별장쪽으로 움직였다. 그리고 이내 사라졌다. 
    아침햇살은 오늘도 기분좋게 내린다. 순한 바람이 풀소리를 상쾌하게 하고 있다. 

    "우정이 진짜 요리 잘한다. 내 요리솜씨는 명함도 못내밀겠는걸." 

    우정이가 요리한 아침을 먹으며 현주가 놀라운 듯 말했다. 

    "진짜 보내기 싫어지는걸." 
    "나 안가요. 여기서 살거라니까." 
    "저녀석 요리솜씨는 알아주지. 우정이가 한밥을 먹다가 정환이나 태자가 한밥은 
     못먹어요. 그래도 너 오늘은 돌아가야해." 

    엽이가 우정일 추켜세우다 단호히 말했다. 

    "나중에 스승님 오면 가지. 그리고 태자나 정환이가 한밥 먹다가도 네가 한밥은
    못먹어." 

    우정이도 단호하게 말했다. 
    옆에서 이런 둘을 보고 현주는 크게 한번 웃었다. 

    "우리 한번 소풍이나 가자. 그래 내일 가면 되겠다. 우정인 오늘 하루 더 여기 있게 
     해줘. 우정씨? 오늘 나랑 같이 마을에 한번 안갈래? 요리할 것 좀 사야겠다." 

    현주의 말에 우정인 흔쾌이 좋다라고 답했다. 

    "그럴까? 하하 그래 너무 훈련만 한 것 같아. 근데 소풍을 가면 어디가 좋을까?" 

    엽이는 머뭇거리기는 했으나 금방 너털스럽게 웃더니 현주에게 긍정의 답을 해주었다.


    "근처에 숲같은곳은 없어? 울창한 숲속에서 점심을 먹는다면 참 좋을거 같아." 

    현주가 뭔가 상상하는 표정으로 엽이에게 물었다. 

    "글쎄. 국경근처 숲이 울창하고 아름답기는 하지만 좀 위험한 곳인데..." 
    "훗. 너 쌈 잘하잖아. 너한테도 위험한게 있냐?" 

    우정이가 옆에 있다가 엽이의 말을 잘랐다. 

    "우정이 너 오늘 하루만 더 있게 해준다. 다음부터는 안돼. 그래 그쪽 숲속으로 
     생각을 해볼께. 난 돌아가서 태자랑 정환이에게 말을 잘해서 내일 소풍을 같이 
     가도록 해볼께. 맛있는거 많이 준비해놔. 내일 아침에 다시 올께." 
     

    "스승님. 윤이의 제자중 둘은 미르근처 별장에서 밤을 보냈고, 둘은 윤이의 거처에 
     있습니다. 윤이의 모습은 보이지 않습니다." 

    국경근처 숲속에서 유목민복장 둘이가 눈에 띠지 않게 설치한 막사밖에서 보고를
    했다. 
    막사안에서 그 둘보다 나이가 훨씬 들어보이는 긴 턱수염의 키가 제법 큰 남자가 말을 
    듣고 나왔다. 

    "그래? 윤이는 보이지 않더란 말이냐? 그래 누가 태자 같더냐?" 
    "예. 일단 제일 덩치큰 소년은 아닙니다. 그는 에이치기사 규라는 사람의 아들 
     이었습니다. 그리고 태자라는 이름의 소년이 있었는데 그이름으로 봐서 그도 
     아닌거 같습니다. 제가 생각하기론 덩치큰 소년과 같이 별장에 있는 소년이 제일 
     태자같다고 생각되어집니다. 가장 어려 보였고 버릇도 좀 없어 보이는게 황실속에 
     위함을 받고 자란 분위기가 났습니다." 
    "느낌만으론 안된다. 확실한 근거를 잡도록. 짱골라는 미르로 갔다오고 태시도는 
     윤이의 거처로 다시 갔다가 오라. 태자만 생포할 수 있다면 우리가 엣스로 총공격을 
     해도 한제국이 개입하지 못할 것이고, 더 나아가 이 미르지방도 손에 넣을 수 있다. 
     알겠느냐?" 
    "예!" 

    막사앞에서 보고를 했던 유목민 복장을 한 둘은 바로 숲속에서 모습을 감추어 버렸고 
    명을 내렸던 사람은 다시 막사안으로 들어가 버렸다. 


    13.
윤이와 규의 일행은 빠른속도로 말을 달려 이제 시계평원을 빠져나갈때 쯤이었다. 
    날씨는 잔뜩 흐리다. 언제 비가 내릴지도 모르지만 윤이와 규의 일행은 계속 말을 
    달렸다. 하늘의 분위기가 심상치 않다. 결국 천둥이 치고 비가 쏟아졌다. 

    "어디 비를 피할곳이 없을까?" 규가 비가 내리자 윤이에게 말을 했다. 
    "글쎄요. 이근처는 사람사는곳이 드물어서... 저기 큰나무가 있군요. " 

    윤이가 대답을 한곳은 우람한 나무가 그 울창한 나뭇잎들을 자랑하고 있었다. 

    "벼락이라도 친다면 어쩔려구요." 협이가 그 둘을 말릴려고 했지만 이미 그들은 
    말을 나무쪽으로 향하고 난뒤였다. 

    "찌리릭...쿠르릉 쾅." 한줄기 빛이 땅으로 내리쳐지고 곧이어 굉음이 들렸다. 
    그 빛은 그 큰 나무를 두조각으로 갈라 버렸다. 그리고 그 소리에 놀란 말들이 
    앞발을 들고 요동쳤다. 협이가 말에서 떨어졌다. 크게 다친건 아니었지만 아픔이 왔다. 

    "뭔가 안좋아." 엽이가 말에서 내려 협이를 부축하며 말을 했다. 
    "찌리릭. 쿵쾅 쿠르릉..." 다시 벼락이 쳤다. 윤이 일행이 있던곳으로부터 얼마 
    떨어지지 않은 곳이고 방향은 그들이 왔던 미르쪽이었다. 

    "비가 많이 쏟아지겠어." 엽이가 다시 말했다. 
    "그것보다 더 느낌이 안좋습니다." 윤이는 방금 벼락친 곳을 보며 말했다. 
    "설마 같은곳에 또 떨어질려구요?" 협이가 엽이의 부축을 받은채 비를 맞으며 
    윤이에게 답을 했다. 
    "그게 아니라 갑자기 안좋은 느낌이 듭니다. 
     이곳에 벼락이 친것과 방금의 미르쪽방향의 벼락..." 
    "그렇네. 나도 느낌이 안좋아." 

    규가 윤이의 말을 듣고 자기도 그렇게 느낀다면서 말을 이었다. 

    "뭐가? 난 무슨 말인지..." 협이는 잘 이해가 되지 않는다는 표정이다. 
    "아무래도 전 다시 미르로 돌아가야 겠습니다." 
    "그렇게 느낌이 안좋나?" 규가 다시 말에 올라타는 윤이에게 물었다. 
    "예. 규님은 협이님과 먼저 템파이스트로 가십시오. 전 미르로 돌아가겠습니다. 
     아무일 없으면 태자님과 같이 돌아간다고 황제께 말씀드려 주십시오. 그럼 전..." 

    그 말을 남기고 윤이는 가던길 반대방향으로 말을 몰아 달렸다. 
     

    윤이의 거처가 있는 언덕위로 또다른 하루의 해가 떴다. 그 해가 왠지 오늘따라 붉다. 

    "정말 안갈거야?" 엽이가 태자에게 물었다. 
    "그래. 너네들끼리 가." 태자가 고개를 숙인채 대답을 했다. 
    "그럼. 정환이 너는?" 
    "태자가 안간다는데... 나도 안갈래." 
    "참내. 얘들이 왜그러나? 국경쪽 숲으로 가니까 생각있으면 그쪽으로 와. 
     찾을 수 있을거야." 엽이는 투덜거리며 미르로 난길로 걸어가 버렸다. 

    "야. 왜 안간다고 그래?" 엽이가 사라지자 정환이는 태자에게 따졌다. 
    "그 소녀가 너무 아름다워서... 마음을 뺏길까봐 그래." 
    "칫. 여느 소녀와 뭐가 다르다고." 
    "모르겠어. 언젠가 본적이 있는 소녀의 모습이었어. 눈망울과 그 입술..." 
    태자는 속삭이 듯 정환이에게 대답을 해주었다. 

    미르의 별장에 엽이가 도착했을때 현주와 우정이 그리고 나모는 이미 소풍갈 
    준비가 모두 끝이나 있었다. 

    "어! 왜 너혼자 와? 태자와 정환이는...?" 
    우정이가 혼자 별장으로 들어선 엽이에게 바로 물었다. 
    "몰라." 
    "태자씨와 정환씨는 소풍가기 싫대?" 현주도 서운한 듯 엽이에게 물었다. 
    "나중에 숲으로 찾아 오겠지 뭐. 우리끼리라도 가자." 
    "숲이 얼마나 넓은데 우릴 찾아?" 우정이가 엽이의 말에 불만을 표시했다. 
    "찾을 수 있겠지. 불이라도 피울까?" 
    "그래. 그들이 우릴 찾을 수 있도록 뭔가 표시를 하자." 현주가 답을 했다. 
    우정이도 고개를 끄덕이며 말했다. 

    "할수 없지. 우리만 가자." 
    엽이와 우정이 현주와 나모는 태자와 정환이를 위한 식사까지 모두 들고 숲으로
    향했다. 

     
    "국경 근처 숲이랬는데. 지금이라도 늦지 않았으니 한번 가보자." 
    정환이가 태자에게 자기는 가고 싶어 안되겠다는 듯 졸랐다. 

    "싫다니까. 가고 싶으면 너나 가." 
    "그럼 나혼자라도 간다." 
    "그래." 
    "그러지 말고 같이 가자. 그들을 보더라도 우린 멀리 떨어져 숨어 있으면 되잖아." 
    "...그럴거면 왜 가냐?" 정환이의 설득에 태자가 목검을 손에 들고 일어섰다. 
    "야 가는거지?" 
    "그래. 목검이나 들어." 
    "하하. 그들이 숲속 깊숙히 들어가지는 않았을거야. 쉽게 찾을수 있겠지?" 

    정환이는 싱글벙글 목검을 들고 태자를 이끌고 윤이의 거처를 나왔다. 
    숲쪽으로 그들은 경쾌하게 뛰어갔다. 
     

    "얘네들이 도대체 얼마나 깊숙히 들어간거야?" 
    정환이가 숲속에서 같이 걷고 있는 태자에게 질문하듯 말했다. 

    "숲이 생각보다 울창하고 넓어." 

    태자도 주위를 두리번거렸지만 엽이 일행을 찾을 수는 없었나보다. 

    "야. 저기 막사같은게 보인다." 

    정환이가 한쪽방향을 뚜러지게 보더니 태자에게 손가락으로 그곳을 가리켰다. 

    "정말? 이곳은 바로 국경근처라 사람이 살지 않을텐데..." 
    "가볼까?" 정환이는 이말 한마디만 남기고 막사가 보인쪽으로 달려갔다. 
    태자도 할수없이 정환일 따라 달렸다. 
     

    "밖에 누구신가?" 
    정환이가 태자가 막사앞에 도착해 잠시간의 살핌의 시간도 갖지 못했는데 
    막사안에서 사람의 목소리가 들려왔다. 
    그리고 턱수염이 긴 노인에 가까운 사람하나가 막사밖으로 몸을 드러냈다. 

    "그냥. 숲속에 놀러왔다가 막사가 있길래 한번 와봤습니다." 
    태자는 이상한 기운을 느꼈지만 공손히 대답을 했다. 

    "그러신가? 나는 근방 유목민인데 잠시 이곳에서 숙박을 할려고 막사를 차린거네. 
     별 신경쓰지 마시고 가던길을 계속들 가시게." 
    "알겠습니다." 

    태자와 정환이가 그렇게 답하자 그사람은 다시 막사로 들어갈려고 등을 돌렸다. 
    그때 스르륵 바람소리를 내며 빠른속도로 유목민 복장의 두명이 더 나타났다. 
      
    "저사람들 기사같아." 그둘을 보고 정환이가 소리를 쳤다. 

    막사로 들어갈려던 사람이 다시 등을 돌렸다. 

    "자네들은 좀더 주의를 기울려야 겠어." 

    나이든 그 사람의 말에 방금 막사앞으로 도착했던 두사람도 고개를 돌려 
    태자와 정환이쪽을 보았다. 

    "죄송합니다. 다른 사람이 있을줄은..." 
    "하하. 미안하게 되었네. 내 제자들 때문에 어쩔수 없이 그대들의 목숨을 빼앗아야 
     되겠네." 

    나이든 기사가 소리쳤다. 그리고 그의 얼굴은 갑자기 온화한 빛을 잃어버리고 다소 
    경직되어졌다. 

    "그게 무슨 말인지...?" 

    태자가 놀라 뒷걸음질 쳤다. 나이든 사람은 등뒤 보이지 않던 곳에서 칼을 뽑았다. 
    칼빛이 싸늘하게 빛났다. 

    "스승님 잠시." 

    방금 도착했던 둘 중 하나가 나이든 그사람 귀에 대고 몇마디 속삭였다. 

    "그럼 죽여선 안되겠구만." 

    그리고 가볍게 칼을 태자와 정환이 쪽으로 휘둘렀다. 검기가 달려드는 뱀처럼 
    태자와 정환이 쪽으로 흘렀다. 

    "피해!" 그소리와 함께 정환이와 태자는 사라졌다. 

    "오호. 저들도 기사였군." 

    나이든 사람은 태자와 정환이가 사라졌던 방향중 한방향으로 다시 칼을 휘둘렀다. 

    "기사라면 이정도는 괜찮겠지." 

    아까와는 비교도 안되는 커다란 검기가 빠르게 흘러갔다. 그 검기는 빠르게 흘러가 
    달리는 정환이를 덮치려 할때였다. 

    "피해!" 

    태자가 정환이를 낚아챘다. 검기는 정환이를 앞질러가 큰 나무기둥과 충돌했다. 
    굉음이 일고 먼지가 일었다. 그리고 그 나무기둥은 커다란 상처를 남기며 쓰러져 갔다. 

    "호오. 피했어. 꽤 강한 녀석들이었군." 

    다시 칼을 휘둘렀다. 곧장 검기가 뿜어져 태자와 정환이를 덮쳤다. 전보다 더 큰 
    굉음과 먼지가 일었다. 검기가 날라간 곳은 먼지 때문에 시야에서 사라졌다. 

    "사라졌어. 이번에도 맞지를 않은 모양이군. 태시도는 저 둘을 쫓아가고 짱골라는 
     일행이 있는지 근처를 살펴보도록" 

    나이든 그 사람은 쭝환이었다. 그가 유목민 복장을 벗자 차이완기사의 검은 옷이 
    들어났다. 그는 등에 숨겨져 있는 칼집을 허리에 차며 칼을 꽂고는 둘에게 명령을 했다.


    "예. " 

    태시도는 태자와 정환이가 사라진 방향으로 바로 사라졌다. 
    짱골라도 곧 흔적을 감추어 버렸다. 

    "괜찮아?" 

    태자는 정환이를 업고 뛰고 있었다. 아픈 표정을 짓는 정환의 힘없이 쳐진 팔하나에서 
    피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 

    "무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠어." 

    정환이는 태자에게 업인채 힘없이 말을 했다. 그 둘의 뒤에서 빠른속도로 태시도의 
    모습이 드러나고 있었다. 

     
    숲속 나뭇잎들의 사이 빛이 나리고 있는 여운을 느끼며 엽이와 우정이가 현주와
    대화를 
    하며 자리에 앉아 있었다. 나모는 그들을 위해 가져온 음식들은 꺼내놓고 있다. 
    한참 작은 이야기들로 웃음을 흘리고 있는데 우정이가 화제를 갑자기 돌렸다. 

    "무슨 소리 안들렸어?" 
    "그래 들렸어." 엽이가 바로 답했다. 
    "이야기하다 말고 갑자기 무슨 소리가 들렸다는 거니?" 

    현주는 아무소리도 못들었다는 듯 그 둘을 바라 보았다. 

    "또 들렸어." 
    "그래 나도 들었어." 우정이와 엽이는 귀를 더 쫑긋 세운다. 
    "무슨 소리가 들린다는거야?" 

    현주는 자기한테 반응을 보이지 않는 둘에게 짜증섞인 말을 주었다. 
    그 순간 태자가 정환일 업고 엽이와 우정이 쪽으로 모습을 드러냈다. 
    태자는 그들의 모습을 보자 정환이를 내려 놓고는 급히 뒤돌아 섰다. 
    그리고 갑자기 날라던 태시도의 칼을 자기의 목검으로 막아냈다. 
    태시도는 칼을 칼집에서 뽑지 않은채였다. 태시도는 한번의 공격을 하고 난뒤 주위에 
    사람이 더 있음에 흠찟 놀라 몇걸음 뒷걸음질 쳤다. 
      
    "무슨 일이야?" 

    엽이가 방금 태시도의 공격을 받고 헉헉거리며 목검을 들고 서있는 태자에게 물었다. 

    "나도 몰라. 엽이 너도 목검을 들고 왔으면 빨리 꺼내. 우정이도." 

    태자는 다급하게 말을 이었다. 

    "정환이는 왜 저래?" 우정이가 목검을 뽑으며 내려놓은 정환이 곁으로 갔다. 
    "우정이는 정환이를 데리고 현주와 함께 저 나무밑으로 가라." 

    엽이도 목검을 찾아 들고 말했다. 

    "핫핫. 어린것들이 귀엽게 노는군. 휘리릭~" 

    태시도는 가소로운듯 한마디하고 휘파람을 불었다. 

    "저녀석이 널 공격했니?" 엽이가 목검을 들고 태자앞으로 나섰다. 
    "그건 아니지만. 우릴 공격했던 사람과 한패야. 누군지는 모르겠어." 
    "널 공격했단 말이지?" 

    엽이는 그말을 뱉고 입가를 올리더니 갑자기 사라졌다. 
    태시도는 갑작스런 엽이의 공격에 당황했다. 엽이의 목검이 달려드는 걸 보았지만 
    제대로 피하지 못했다. 허리 한쪽을 맞고는 쓰러졌다. 그러나 태시도는 곧 일어섰다. 

    "강하군. 하지만 내가 방심했기 때문이야." 

    태시도는 칼을 들었다. 다시 엽이의 빠른 공격이 이어졌다. 태시도는 전력을 다해 
    엽이의 공격을 방어했다. 태시도가 날아 올랐다 그리고 어느센가 엽이의 뒤에서 
    그의 검집으로 엽이의 목을 내리쳤다. 하지만 엽이는 이미 사리지고 없었다. 
    태시도는 자신이 내리친 검사이로 올라오는 목검을 보았다. 그리고 찰나의 순간 
    아픔을 느끼고 쓰러졌다. 

    "이녀석 기사야. 그것도 굉장히 강한..." 

    쓰러진 태시도 앞에서 엽이가 그를 내려보며 말을 했다. 태자는 엽이의 무공에 
    다시 한번 놀랐다. 

    "퍽!" 뭔가 소리가 났다. 태자는 그 소리에 놀라 고개를 돌렸다. 한명의 젊은 기사. 

     그 짱골라가 내리친 검에 우정이가 쓰러졌다. 짱골라는 한쪽팔에 부상당한 정환이와 
    우정이를 한꺼번에 끼고는 쓰러진 태시도 쪽을 보고 외쳤다. 

    "그녀석은 죽여도 돼. 확실히 그녀석은 아니야." 

    엽이도 놀라 고개를 돌렸다. 현주와 나모가 검은 옷의 젊은기사 짱골라 앞에서 떨고 
    있었다. 기절한 정환이와 우정이를 들고 몇걸음 발자욱을 떼다가 짱골라는 매정한 
    칼빛을 뿜었다. 

    "안돼!" 

    엽이는 어쩔 수 없는 비명을 질렀다. 칼의 빛은 곧장 현주와 나모에게로 날아갔다. 
    무언가 빠르게 움직였다. 칼빛은 한바탕 소리를 냈다. 그리고 먼지를 일으키며 
    굉음이 울렸다. 

    현주 앞에는 태자가 목검을 들고 서 있었다. 부러진 목검 어깨에 꽂힌 한자루의 도(刀). 
    태자는 그 모습을 한채 가만히 서있었다. 현주는 태자의 뒤에서 무사하다. 현주는 
    태자의 어깨에서 흘러내리는 핏소리를 똑똑히 들을 수 있었다. 
      
    "죽으면 안돼는데..." 

    짱골라는 태자에게로 다가와 어깨에서 자신의 칼을 뽑아 내었다. 
    태자는 그제서야 쓰러졌다. 

    "안돼...!" 

    엽이는 계속 달려왔지만 이미 늦었다. 목검을 들고 하늘을 날랐다. 그의 눈은 짱골라를 
    분노의 빛으로 쏘아보고 있었다. 쉬이익... 엽이는 뭔가 등뒤의 느낌을 받았다. 
    고개를 돌렸다. 쓰러졌던 태시도가 어느새 자기를 뒤따라 와 서러운 은빛의 한줄기 
    쇠검의 빛을 대각으로 날렸다. 엽이는 목검으로 그것을 막았다. 엽이가 땅에 내려 
    앉았다. 뒤따라 왔던 태시도도 땅에 내려 앉았다. 

    "쿡. 실검이었어. " 

    엽이의 들고 있는 목검은 날카롭게 잘려져 있었고, 가슴엔 검붉은 피가 뜨겁게 새어 
    나오고 있었다. "끝났군." 태시도는 칼을 검집에 넣었다. 

    "아직 끝나지...윽" 

    다시 빛이 일었고 엽이는 등뒤에 허전한 피줄기의 따뜻함을 느꼈다. 
    짱골라가 엽이의 등뒤에서 칼빛을 흘리고 미소짓고 있었다. 
    엽이는 눈이 스르르 감기더니 힘없이 땅위로 푹 쓰러졌다. 

    "두명이나 죽었는걸." 

    짱골라는 아직 정신을 못차리고 있는 정환이와 우정이를 다시 들었다. 

    "저녀석도 아닐겁니다. 맞다면 이름을 그렇게 쓸리 없겠지요." 

    태시도는 엽이의 주검을 지나쳐 짱골라에게 다가와 대답을 했다. 

    "그래? 난 이 두녀석을 데리고 스승님께 돌아갈테니 자네는 이곳을 정리하도록 하게." 
    "저기 두 여자는 어떡할까요?" 
    "없애는게 좋겠지. 시체들을 모두 치운뒤 막사로 돌아오게. 나는 먼저 가네." 

    짱골라는 그말을 남기고 정환이와 우정이를 안고 사라졌다. 

    "그러지요." 

    태시도는 떨고 있는 현주와 나모쪽을 바라보았다. 죽이기에는 너무나 아름다운 
    현주의 모습에 태시도는 마음에 갈등을 느끼고 돌아섰다. 그러나 한번 작은 소리로 
    웃더니 칼을 뽑아 현주쪽으로 날렸다. 검이 날카로운 소리로 땅에 그 지나치는 
    흔적을 남기며 현주에게로 날라갔다. 

    "팍!" 

    그 소리를 듣고 태시도는 엽이의 시체를 잡고 끌었다. 
    그리고 죽었을 것이라고 생각한 현주쪽으로 고개를 돌렸다. 

    "아니!" 

    그곳에는 태자가 날라든 검을 맨손으로 잡고 서 있있다. 날아든 검날을 잡았건만 
    태자의 손에서는 피가 나질 않았다. 현주는 정신을 잃고 기절한채 태자의 뒤에 
    쓰러져 있다. 나모도 정신이 나갔다. 태자의 눈빛이 이상했다. 어깨에서 흐르던 
    피도 멈추었다. 

    "네가 누구에게 이 하찮은 칼을 날린지 아느냐? " 

    태자는 그러며 칼을 던졌다. 칼은 느끼지도 못할만큼 빠른 속도로 태시도를 스쳐
    지나갔다. 

    "감히 이분에게... 궁지기였으나 나는 한때 신이었다. 그런 나조차도 감히 쳐다볼수 
     없었던 분한테 너는 칼을 던졌다." 
    "무슨 소릴 하는거야?" 

    태시도는 그렇게는 말하고 있었으나 숨이 막혀옴을 느꼈다. 그의 눈앞에 태자의 
    모습은 보이지 않았다. 현주와 나모의 모습은 그대로였으나 자신이 끌고 있던 
    엽이의 모습이 그곳에 가있었다. 가슴에서 나오는 서글픈 뜨거움... 태시도는 쓰러졌다.


    짱골라는 우정이와 정환이를 안고 나무가지들을 건너 뛰어가고 있었다. 그리고
    그뒤에서 
    날라 드는 차가운 빛. 그 빛은 짱골라의 어깨를 관통하고 이내 사라졌다. 짱골라는 
    힘없이 나무아래로 떨어졌다. 그가 안고 있던 정환이와 우정이도 함께... 

    짱골라는 땅에 퍽 소리와 함께 떨어져 비명을 질렀다. 그의 한쪽 팔이 자신의 눈에 
    들어오지 않았다. 
    그리고 눈깜작할 사이 나타난 짱골라의 앞에 나타난 그림자, 그 그림자는 자신이 
    죽였다고 생각한 태자의 모습이었다. 태자는 떨어지던 정환이와 우정이를 땅에 
    닿기전에 받아 들고 있었다. 

    "내 친구들을 건들지 말라!" 

    그말과 함께 태자는 쭝환이 있던 막사쪽으로 한줄기 빛을 뿜어 내었다. 
    그 빛은 많은 나무를 부러뜨리고 곧장 날라갔다. 

    태자는 우정이와 정환이를 현주가 있던 자리에 옮겨다 놓고 다시 정신을 잃고 
    그곳에 쓰러졌다. 

    "스승님 괜찮으신지요?" 
    "금방 그것이 무엇이었느냐?" 

    한쪽팔을 잃은 짱골라가 막사로 도착했을때 그 주위는 유성이 떨어진것처럼 
    황폐해져 있었고 쭝환이 쿨럭거리며 쓰러져 있었다. 

    "그래도 피하셨군요. " 
    "소년들은 어찌 되었느냐?" 
    "다들 돌아갔습니다." 
    "그럼 태시도는?" 
    "모르겠습니다." 
    "그들이 그렇게 강했는가?" 
    "아닙니다. 전 어떻게 된일인지 아직 모르겠습니다" 
    "자네 팔을 잃었군. 자네는 바로 국경을 넘어 돌아가라." 
    "스승님은요?" 
    "하하. 마무리를 지어야지. 그들을 생포할 수 없으면 모두를 죽여야지." 
    "이 몸으로 말입니까?" 
    "태시도의 시체도 찾아봐야지. 난 여기서 조금 쉬겠네." 
    "태시도가 죽었다 보십니까?" 
    "그런거 같네. 조금전에 날라온 빛. 그건 나에게도 두려움 자체였다네. 
     그 빛속에서 태시도의 죽음을 보았네." 
    "제가 찾아 볼까요?" 
    "자네는 바로 국경을 넘어라 하지 않았나?" 
    "그렇지만..." 
    "내 곧 돌아가겠네..." 
     

    태자는 눈을 떴다. 그의 시야에 윤이의 모습이 들어왔다. 

    "스승님 돌아오셨군요." 
    "그렇습니다." 
    "여기는 어딘가요?" 
    "별장입니다." 
    "엽이는요?" 
    "돌아갔습니다. 현주와 함께요." 
    "그래요?" 
    "그럼 정환이랑 우정이는요?" 
    "그들도 아버지를 만나러, 숙모를 만나러 떠났어요." 
    "왜 경어를...?" 
    "이제 태자님도 황제께 돌아가셔야죠." 
    "그런가요." 
    "태자님은 4일동안 잠에 빠져 있었습니다. 아주 깊이... 죽은것 처럼 말입니다. 
     죄송합니다." 
    "그래요? 근데 뭐가 죄송하다는건지... 스승님 지금 우시는 거에요?" 
    "아닙니다." 
    "태자님은 회복되시는데로 탬파이스트로 돌아가십시오. 미르에서 마차가
    준비될겁니다." 
    "스승님은 안 가실려구요?" 
    "아니에요. 한가지 일이 남아서요. 태자님 깨실때까지만 기다린거에요." 
    "무슨일인지...?" 
    "그럼 태자님 깨신걸 봤으니... 안녕히." 

    윤이는 태자가 누워 있던 방을 나와 아랫층 방으로 들어갔다. 그리고 작위 받은 이후 
    처음으로 파랗고 하얀색으로 치장된 에이치기사단 전투복을 입었다. 
    윤이는 빠르게 빠르게 숲속으로 달려갔다. 

    "왔는가?" 
    "태자님은 깨어 났습니다." 

    태시도의 시체옆에 앉아 있던 쭝환은 윤이의 나타남에 별로 놀라지 않고 오히려
    인사를 했다. 
      
    "내 제자일세. 젊은 나인데. 내가 지금까지 길렀던 제자중 가장 뛰어난 자질과 
     맑은 성품을 가졌던 아이라네." 
    "태자님이 깨시지 않았다면 차이완기사 전체가 소멸당했을 수도 있었습니다." 
    "미안하이. 나도 황제의 명이라 어쩔 수 없었네. 황제께서는 미르나 엣스 둘중 하나는 
     우리땅으로 하고 싶어 하셨다네." 
    "내가 잃은 제자는 태자께서 가장 소중히 생각하셨고 나의 오랜 벗의 아들입니다. 
     전 이제 돌아갈 면목이 없습니다." 
    "어쩔수 없었다네. 나도 나의 황제께 충성을 다해야 하니... 하나만 물음세. 
     누가 태자였나?" 
    "훗. 태자님은 이름을 그대로 태자로 하셨지요." 
    "핫핫 그런가? 그아이는 아닌걸로 거의 제쳐놓았었는데..." 
    "한제국의 차기 황제이십니다. 말조심 하십시오." 
    "하지만 나한테는 나의 제자만 못하다네." 
    "칼을 뽑으시지요. " 
    "자네 실검이구만. 검집은 아예 가져오지도 안했군..." 
    "오랜 이름을 떨친 쭝환의 목숨을 담을 검입니다. 다시 쓸 수가 없겠죠." 
    "하하 그럼 나도 오랜만에 최선을 다하지. 내가 조금 부상을 당해 전할 실력을 
     발휘할 순 없겠지만 자네와 처음 상대했을 때와는 다를걸세. " 

    쭝환과 윤이의 모습이 그림자되어 빠르게 사라졌다. 그리고 쇠검의 빛이 조각나 
    흩어졌고 검기로 인해 여기저기 폭음이 들렸다. 

    십자검! 하늘가르기! 윤이의 초승달 빛과도 같은 날카로운 두 쇠검의 빛이 쭝환의 
    앞에서 그려졌다. 그리고 윤이의 앞과 등뒤에서 쭝환의 검줄기가 승천을 하며 
    솟구쳤다. 쭝환은 칼을 곧게 세우고 침묵한채 섰다. 그 앞에 윤이가 팔목이 잘려 
    나간채 피를 흘리며 섰다. 

    쭝환의 곧게 세운 검뒤로 가로의 검자욱이 나무들과 바위들에 세겨졌다. 
    그리고 곧게 세운 검과 평행선을 이루며 그어진 가는 핏자욱. 쭝환은 칼을 
    떨어트렸다. 칼에 가려 보이지 않던 수직으로 그어진 검줄기. 쭝환은 그자욱에서 
    피를 쏟으며 쓰러졌다. 윤이도 쓰러졌다. 윤이의 등에서도 또한 피가 뿜어져 
    나오고 있었다. 

    봄바람은 그 둘의 싸움을 지켜보기나 했는지 모르는척 산들 불며 그 피냄새를
    날려보내고 있다. 

    690 미르. 


    14.
90 미르. 
      
    하늘은 맑았고 주위의 나무들은 그 하늘을 시샘하듯 푸르게 자신들을 치장하고
    있었다. 

    새들의 울음은 즐거운 누군가를 그리며 우는것이고 그것은 차마 웃음이라고 해야하지 
    않을까. 두마리 말이 끄는 마차는 마음을 설레게 하는 시계평원의 숲을 쓸쓸히 바퀴를 
    굴리고 있었다. 

    마차밖에는 마수와 나모가 타고 있었고 마차 안에는 하나의 관을 마주한채 현주가 
    눈시울을 붉히고 있었다. 

    "그래. 아쉬운 인사도 못하고 이렇게 작별이구나. 오랜시간 널 그려왔지만 짧은 시간 
     동안의 만남만 주고 넌 내 손톱끝의 피만큼으로 차가워 졌지. 널 잊지 않을거야." 

    눈물을 흘리는 규의 모습 앞에 엽이가 실린 관이 내려졌다. 현주는 입가에 짙은 슬픔만 
    묻힌채 아무말 할 수가 없었다. 

    695. 시계평원 동북부. 

    수십마리의 말이 초원의 갈잎을 날리며 칼을 추켜세운 용자들을 태우고 질 주 하고 
    있었다. 그들이 지나친 마을에 시퍼런 연기가 솟구치고 있다. 용자들은 말을 급히 달려 
    한제국의 북쪽 국경지대로 빠져 나갈려고 할때였다. 

    한마리 말에 올라선 호리호리한 청년하나가 은빛의 긴 도(刀)를 내리 세우고 국경 바로 
    앞에서 그들을 가로 막았다. 
      
    "한제국의 마을 하나를 저렇게 초토화시켜 놓고 어디로 가느냐?" 

    용자들 무리중 하나가 말을 이끌고 앞으로 나와 그 말을 받았다. 
      
    "하하. 한제국의 기사쯤 되는 작자인가? 막지 않았다면 굳이 자넬 죽일 이유는 없었을 
     텐데... 시계평원은 예로부터 우리 이키타족의 무대였다. 주인의 허락없이 마을을 
     세웠으니 당연히 대가를 받아야지. 그곳을 관리했던 기사는 벌써 목숨을 잃었을텐데...

     너는 누구냐?" 

    청년는 내리 세웠던 칼을 들었다. 무섭게 용자들을 노려 보며 한마디 했다. 

    "한제국에선 모든 부족에게 한제국 국민으로서 이 시계평원을 자유롭게 개발하도록 
     배려했었다. 그런데 너희들은 이렇게 약탈을 일쌈느냐?" 

    "하하. 우리는 누구의 지배를 받는 부족이 아니다. 우리는 언제 까지나 자유다. 비켜라."


    용자들은 바로 말을 몰았다. 푸른 먼지가 일며 말들은 청년을 지나쳐 그냥 돌진할 셈 
    이었다. 눈부신 햇살을 받으며 칼을 세운 청년이 말을 박차고 일어섰다. 

    햇빛에 반사 되어지는 은빛이 피를 티기며 슬프게 아름다운 울음을 울었다. 
    달리는 말들은 그들의 주인이 이미 산 사람들이 아니라는걸 알기나 할까? 
    그저 먼지만 날린채 달려가고 있었다. 

    청년이 가픈 숨을 몰아쉬며 말에서 내렸을때 그를 지나친 말들은 고작 세명의
    용자들만 
    태우고 있었다. 

    국경쪽으로 지나치는 그 세필의 말 중 하나가 멈추어 뒤를 돌아보았다. 

    "너..너는 누구길래.." 

    "나를 기억하시게. 앞으로 이 지역 디세는 내가 맡는다. 마르샤 기사단소속. 
     정환 포템킨이다." 

    "너에게 꼭 저주를 내리고 말리다." 

    그 말은 남기고 용자는 앞서간 두필의 말을 쫓아 국경넘어로 사라져 갔다. 
    정환은 칼에 묻은 피를 닦아 내고 자신의 말에게로 돌아왔다. 

    "나도 이제 기사의 길로 들어 선건가?" 

    석양이 물드는 초원에서 정환은 땅을 파며 땀을 흘리고 있었다. 

    '이제 한구만 더 묻으면 되겠군. 삶이 달라 피를 묻혔지만 내 그대들에게 깊은 원한은 
     없으이. 그대들도 나를 너무 원망하지는 마시게.' 
     

    템파이스트 펄궁 

    황궁을 휘감는 설한(雪恨) 피아노음이 울려 퍼지고 있었다. 그 피아노음을 따라가 보니 
    태자가 하얗게 바래져 버린 자신의 손가락을 굴려 피아노건반을 움직이고 있었다. 

    그는 이미 아름다운 청년의 모습으로 성장해 있었다. 

    "태자님. 황궁으로 태자님을 뵙기를 청하는 마르샤 기사가 있습니다." 

    궁정기사 한명이 피아노를 치고 있는 태자에게 보고를 했다. 

    "이름이 무엇이라고 하던가?" 태자는 손을 건반에서 때며 말을 받았다. 

    "예. 우정 베로니카라고 합니다." 

    "그래? 그가 왔단 말이냐?" 태자의 얼굴에선 반가움의 미소가 넘쳐 흘렀다. 

    방금까지 피아노를 칠때의 모습과는 너무나도 다른 밝음이 있었다. 

    태자는 급한 걸음으로 접견실로 갔다. 그곳엔 이미 자기만큼이나 어른스러워진
    우정이가 
    기사복을 입고 근엄하게 서있었다. 

    "우정아!" 

    "우정 베로니카. 태자님의 부름을 받고 이렇게 달려왔습니다. 그동안 별고
    없었는지요?" 

    우정이는 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 우정이의 태도를 보고 태자는 약간 머썩했다. 
    헛기침을 한번 하고는 

    "우정이는 고개를 들라. 그리고 저기 의자에 앉도록..." 그렇게 우정이에게 명했다. 

    "예." 우정이는 주위를 살피며 의자에 가 앉았다. 

    "흠흠. 다른 궁정기사들은 자리를 좀 피해주게. 내 우정이와 친히 단둘이만 얘기하고 
     싶네." 

    태자는 접견실의 모든 이들을 물리쳤다. 
    그리고 우정이를 보고 반가움의 눈물을 흘리며 찐한 포옹을 했다. 

    "이제 괜찮네. 예전처럼 하게." 

    "그래도 되겠습니까?" 

    "흠흠. 뭐 자네 편할데로 하게나." 

    "앙. 태자 네가 보고 싶어 죽는줄 알았어. 그리고 엽이 때문에 많이 울었어." 

    "그래. 나도 많이 보고 싶었어. 난 한동안 엽이가 죽은 줄도 몰랐어." 

    태자는 눈가에 짧은 눈물이 맺혔다가 사라졌다. 

    "난 기사체질이 아닌가봐. 마르샤 작위는 받았고 주위에선 천재라는 소리도 하지만 난 
     기사로서는 부적격인거 같아." 

    우정이는 예전의 큰 눈망울을 빛내며 태자에게 여운 말들을 이었다. 

    "왜 그래? 스승님께 그렇게 고된 훈련도 이겨냈잖아." 

    "그때 하고는 달라. 너무 규율이 심해. 그리고 한계를 느꼈어." 

    "정환이 때문에 그러는거니?" 
      
    "응. 그녀석 무섭게 변했어. 엽이가 죽은거 자기 잘못이라고 생각하고 있어. 같이
    마르샤 
     기사단에 있으면서 변하는 그의 모습을 보았어. 마르샤기사단에서 이제 아무도 그를
    못 
     당해. 예전에 우리셋이 엽이에게 못당한거 처럼..." 

    "정환이가 지금 어디 있는줄 아니?" 
      
    "응. 미르 북쪽에 자신의 아버지가 계시는 디세지방에 파견되었다고 하더군." 
      
    "내가 그쪽으로 배속시켰어. 그가 그쪽으로 부탁을 했어. 한동안 그곳에서 아버지 농장

     일도 도우고 한때 스승님처럼 부족들의 약탈로부터 마을들을 지키고 싶다고도
    했거든." 

    태자는 그리움이 담긴 모습으로 정환이의 일을 꺼집어 내고 있었다. 

    "정환일 계속 그곳에 둘꺼야?" 

    "언젠가 불러야지. 그는 이미 에이치기사 수준이라더군. 어쩌면 스승님보다 더 화려한 
     검술가가 나올지도 모른다고 했어." 

    "그런거 같았어. 참 황제께서 기력이 많이 쇠하셨다고..." 

    태자는 우정이의 입에서 황제의 얘기가 들리자 지금까지의 모습과는 다른 차분한
    모습으로 답을 했다. 
      
    "그래 걱정이야. 자신의 몸이 약해지시는 걸 느끼시는지 나에게 많이 기대실려고
    하시지. 
     내 결혼 문제도 꺼집어 내시고 말이야. 날 결혼시키고 양위를 하시겠다는군. 그나마 
     어마마마께서 같이 약해지시고 있어서 맘이 더 아파." 

    태자가 그말을 하고 한동안 말이 없자, 우정이는 태자의 눈치를 살피다가 어렵게 말을
    꺼내었다. 
      
    "태자야. 나 황궁에 있으면 안될까? 저들 처럼 궁정기사나 하며 네곁에 있고 싶어." 

    우정이의 말을 듣고 태자는 놀라움 반, 반가움 반의 표정으로 말을 받았다. 

    "허. 참 저들은 빨리 미라지나 마르샤기사단이 되어 한지역의 관리가 되는게 꿈 
     일텐데... 마르샤기사가 한낱 궁정기사라... " 

    "네밑에서 심부름도 하고 태자궁 관리같은거 맡으면 잘 할거 같은데... 
     내가 요리도 잘하잖아." 

    "진심이야?" 

    "응." 

    675 템파이스트. 

    15.
태자는 펄궁의 황제가 기거하는 방으로 아침 인사를 드리러 갔다. 템파이스트의 
    따스한 햇살은 이미 그를 기다리는 사람들에게는 바깥의 차거움으로 외면당하고 
    있었다. 황제와 태자는 펄궁의 테라스에 나란히 서서 템파이스트의 정경을 바라
    보고 있다. 차가운 공기속에 황제의 안타까운 기침소리가 퍼져 나갔다. 

    "태자야. 이제 내가 국정을 돌보는데 힘이 든다. 그리고 너도 건장한 청년으로
    성장했다." 

    황제는 자신의 아들이 대견스럽다는 듯 사랑이 담긴 눈빛을 보내지만 그의 기침소리는
    태자의 모습에 그림자를 드리우게 했다. 

    "아버님은 아직 건재하십니다." 

    기침을 애써 참으며 황제는 말을 이었다. 

    "아니다. 내 나이 예전에 칠십을 넘겼다. 널 늦게 얻어 보살핌이 적어 미안하구나. 
     이젠 내가 물러날때가 됐어."

    "예?" 태자는 짧은 한마디에 많은 놀라움을 담았다. 

    "새해가 밝으면 그 해는 너의 해가 될것이다. 설을 넘기고 나면 내 너에게 양위를 
     할 생각이야. 기사단에는 이미 내 의사를 밝혀 놓았다. 원로회에서도 긍정적으로 
     답을 해주었어."

    "하지만 ... 새해가 될려면 이제 두달도 안남았는데... " 

    태자는 더욱 놀라며 그리고 안스럽게 황제를 바라보며 대답을 이어 나갔다.
    하지만 황제는 이미 결심을 굳힌 듯 하다. 

    "황비도 많이 약해졌어. 황제의 무게를 벗고 나면 내 네 에미와 따뜻한 남쪽으로 요양
     이나 갈까 생각을 하고 있다. 넓어진 영토도 안정이 되었고 내 그 땅들을 직접 한번 
     봐야 되지 않겠니. 흠. 나와 같이 한시대를 풍미했던 준용이나 파르도 이제 기사자리는
     은퇴를 할때가 되었어. 그들과 같이 몇달간 유람을 다녀올 참이야."

    "그렇지만 이렇게 급하게 서두심은... 아버님은 아직 건강하십니다."

    "그래서 서두는것이다. 내 아직 너를 돌볼수 있을때 너에게 황제의 관을 씌우고 싶은
     것을 너는 모르겠느냐? 이제 태자비도 필요 하겠지? 아니다. 바로 황후가 되겠군...
     마음의 준비를 하거라. "

    태자는 더이상 말을 하지 않았다. 묵묵히 앞날을 생각하는 듯 탬파이스트 시내를 바라
    만 보고 있었다. 그리고 태자에게는 잊혀졌던 사람들이 하나 둘 떠올려 졌다. 


    자신의 거처로 돌아온 태자를 우정이가 기다리고 있었다. 

    "에이치 기사 키누스님께서 뵙기를 청하십니다."

    우정이는 눈짓으로 한곳을 가리켰다. 태자는 우정이가 존대어를 쓰는게 어색한 듯 
    웃음을 짓고는 접견실로 갔다. 

    그곳에는 이제는 에이치기사단 서열 4위까지 올라있고 차기 에이치기사단을 이끌고
    나갈
    키누스가 큰 의자에 앉아 있었다. 그는 태자를 보더니 급히 일어나 깍뜻한 인사를 했다.

    "아침부터 키누스님께서 왠일이십니까? 앉으시지요." 

    키누스는 태자의 말을 듣고 다시 자리에 앉았다. 그리고 몇가지 서류를 꺼내었다. 

    "오늘 아침에 비공식적으로 준용님과 파르님 완이님이 은퇴를 하셨습니다.
    에이치기사단
     최저 인원 33명보다 2명이나 모자라게 되었습니다. 그분들이 공식적으로 은퇴를 발표
     하실때까지 내정자를 충원 시켜야 합니다. 기사단에서는 이미 한명을 내정해
    놓았습니다
     만 나머지 한명은 태자님께서 직접 선임을 하시라는 황제의 명을 받았습니다." 

    태자는 아침에 황제께서 말한 것이 자기가 모르는 사이 많이 진행되고 있었음을
    느낄수 있었다. 
     
    "내년부터는 키누스님께서 에이치기사단을 책임지셔야 겠군요. "

    태자의 이 한마디에 키누스는 찡한 반응을 보였기 때문에 더 확신을 할 수 있었다. 

    "예. 태자님께 무한한 충성을 맹세하는 바입니다." 

    "나머지 한명은 내가 누구를 선임해도 기사단에서는 거부를 하지 않습니까?"

    "실력이나 평판이 기준미달이면 아무리 태자님께서 선임을 하셔도 기사단에서 거부를
     할 수 있습니다. 하지만 태자님께서 그런자를 에이치기사로 내정하시리라 생각지 
     않습니다."

    키누스는 그렇게 얘기하고는 아까 꺼내 놓았던 서류들을 펼쳤다. 

    "그 문제는 나중에 다시 상의를 하죠. 그 서류들은 무엇인지요."

    태자는 키누스가 펼쳐 놓는 서류들을 보고 그가 정작 자기에게 상의할 문제는 따로
    있다는 것을 짐작했다. 

    "하하. 기사인 제가 이런 문제를 상의드리기는 뭐 하지만 황제께서 기사단에 내리신
     부탁이신지라 제가 직접 검토를 하고 서류로 만들어 왔습니다." 

    키누스는 펼쳐놓은 서류들을 하나 하나 태자에게 건네 주었다. 

    "이것들은...?"

    "예. 그냥 참고만 하시라는 겁니다. 태자님과 나이가 비슷한 명문가의 여식들이지요.
     하하 황제께서는 기사단에 태자마마의 비가 되실 만한 분들을 알아봐 달라고 
     하셨습니다."

    키누스는 호쾌한 웃음을 웃으며 서류들을 한철 한철 태자에게 전해 주었다. 여덟번째
    서류를 펼쳤을 때 태자의 뒤에 서 있던 우정이가 흠찟 놀랐다. 그리고 태자는 더욱
    놀랐다. 태자는 한동안 그 서류철을 들고 멍해졌었다. 그런 태자를 보고 키누스가 
    말을 이었다. 

    "하하. 그 아이는 비록 태자님보다 한살이 많습니다만 이름난 피제타가의 피를 받은
     참 아름다운 여인이지요. 
     같은 에이치기사 규로부터 소개를 받았습니다..." 

    태자는 키누스의 말을 듣고 들고 있던 서류를 놓았다. 그 모습을 보고 키누스가 다음
    서류철을 건넸으나 태자는 받지 않았다. 

    "현주 피제타... "

    696 템파이스트. 

    미르의 예전에 윤이가 기거했던 집앞에서 50대의 남자로 보이는 자가 여러마리의 
    양떼에게 먹이를 주고 있다. 아침은 이제 햇살을 비추려 하고 있었다. 해가 터옴에
    윤이가 거처했던 집앞의 풍경이 선명하게 비추어 진다. 

    윤이의 집모습은 그대로 였으나 그들의 제자들이 훈련을 했던 터는 양을 가두는
    커다란
    울타리와 축사로 변해 있었다. 남자는 입김을 후후 내면서 양들에게 월동준비를
    시키고
    있었다. 양들에게 먹이를 충분히 준다음 축사에서 말을 한마리 꺼내어 왔다. 
    그 말을 정성스레 쓰담으며 집쪽으로 외쳤다. 

    "정환아. 이제 일보러 가야지. 기사님께서 그렇게 늦잠을 자서야 되겠니." 

    한참뒤에 정환이가 하품을 한번하고는 문밖으로 나왔다. 

    "잘 주무셨어요. 죄송해요. 제가 거들어야 했는데... 디세지방 문제로 어제 그쪽 기사
     들이 상의를 하러 온바람에요.." 

    정환이는 이미 마르샤기사단 제복을 입고 나온 상태였다. 

    "하하. 내아들이지만 언제봐도 멋있다. 점심은 내가 오늘 미르시장에 갈 일이 있으니까
     도시락을 싸가마."

    50대의 남자는 정환이의 아버지였다. 정환의 아버지는 말고삐를 잡고 정환이에게로
    다가갔다. 

    "예. 그렇게 하세요. 내일은 농장일을 도울수 있을거에요. 그럼 다녀오겠습니다." 

    정환은 말고삐를 건네받고 말에 올라탔다. 

    "그럼 나중에 시내에서 보자." 

    정환은 천천히 말을 몰아 미르시내로 난길로 모습을 멀리하고 있었다. 

    정환이 디세지방에서 이곳 미르로 전임을 받은지 일년이 지났다. 그는 이곳보다
    북쪽에
    위치한 디세지방에서 이년정도 있으면서 그곳 변방부족들에게는 경외감의 대상으로
    바람의
    기사라는 칭호를 들었다. 그곳이 많이 안정되자 정환은 스스로 이곳 미르로 전출을
    요청
    했었다. 그가 미르로 옮겨오자 그의 아버지도 그동안 모았던 돈과 디세지방에서
    일구던 
    작은 농토를 팔아 미르지방에 제법 큰 농장을 샀다. 그의 아버지는 꿈을 이룬것이다. 
    그 농장의 땅은 윤이가 머물었던 집에서 국경쪽으로 그리 멀지 않은 곳에 있었기에 
    정환은 미르에 자기한테 주어진 관사를 포기하고 추억이 담긴 윤이의 집을 그들의 
    거처로 삼았던 것이다. 

    쭝환이 사라진 이후 차이완제국쪽에서는 미르지방을 완전히 포기한 인상을 주고
    있었다.
    간혹 이민족들의 소란이 있을때 차이완기사들의 출연이 있었지만 국경지방에서 이제 
    차이완제국의 기사들이라고는 이급기사들인 장정기사들의 모습뿐이었다.

    696 미르.


    16.
     
    "흔적은 찾았느냐?" 

    "윤이님의 검만을 찾았을 뿐입니다. 그리고 쭝환의 베어진 기사복도 찾았습니다." 

    윤이와 쭝환의 결투가 벌어진 일주일후에 여러명의 다이아몬드 기사들이 
    국경지방의 숲속을 수색을 했다. 그것을 지휘하고 있는 사람은 규였다. 

    "규님은 아드님의 장례식 준비를 해야 하지 않겠습니까?" 
    보고를 했던 다이아몬드기사가 규에게 다시 말을 했다. 

    "죽은지 열흘이 지났다. 그동안 흘린 나의 눈물로 장례식을 대신하겠다. 
    엽이는 미르에 묻힐것이다. 윤이를 찾는것이 먼저다. 그는 나에게 죄스런 마음이 
    들었을 것이다. 그를 원망은 했지만 그의 잘못은 아니다. 윤이 같은 기사를 잃는 
    것은 내 자식을 잃은 것보다 더 큰 아픔이 될 것이다." 
    규는 붉은 눈빛으로 그 다이아몬드 기사에게 답을 했다. 

    "그럼 계속 찾아 보겠습니다." 

    "태자님 곧 떠날 채비를 하셔야죠." 

    미르의 별장엔 준용과 키누스 그리고 현주가 엽이의 관과 함께 별장으로 
    되돌아 와 있었다. 

    "엽이가 묻히는 것은 보고 돌아가겠습니다. 잠깐 현주씨와 대화할 시간을 
    주시겠습니까?" 태자의 말에 준용과 키누스는 자리를 비켜주었다. 

    현주는 아직 침대에 누워있는 태자의 곁으로 다가왔다. 

    "미안합니다. 현주씨에게는 이말밖에는 할 말이 없군요." 
    태자는 현주를 쳐다보지 못하고 조용히 입을 열었다. 

    현주는 태자의 말을 들었지만 대답은 하지 않았다. 

    "엽이는 정말 좋은 친구였고 기사였습니다. 그리고 현주씨를 무척이나 사랑한 걸 
    알고 있습니다. 엽이가 살아있다면 현주씨와 좋은 인연이 되었을텐데..." 
    태자는 말을 끝맺지 못하고 눈물 한방울을 떨어뜨렸다. 

    "태자님께서는 부디 엽이를 잊지 말아 주세요. 그리고 저를 구해주신거 감사 
    드립니다. 엽이에게 죄송스러운 맘은 가지시 마세요. 그 마음은 제가 떠맡아야 
    되는걸요." 현주는 그 말만을 남기고 침묵의 인사를 하고 나가 버렸다. 

    "아직 찾지를 못했단 말인가?" 

    규는 숲속을 샅샅히 뒤졌지만 윤이를 찾지는 못했다. 

    "저. 규님 오늘 아드님의 관이 묻힙니다. 가보셔야..." 
    부하기사의 말에 규는 한동안 말이 없었다. 

    "알겠네. 자네는 여기를 계속 맡아주게나. 내 잠시 가보고 오겠네." 
    한참만에야 규는 이 말을 남기고 숲속에서 나왔다. 

    엽이의 무덤이 될 자리는 윤이의 거처가 있던 곳의 바로 위 언덕이었다. 
    엽이가 땅에 묻히던 날 그곳에는 에이치기사인 준용과 키누스, 현주와 태자 
    그리고 규가 있었다. 

    "처음 뵙겠습니다 규님. ... 죄송합니다." 태자는 규에게 다가가 이말을 전했다. 

    "저한테 죄송할 것은 없습니다. 엽이가 없다는 것은 슬프지만 태자님을 지켜 
    드렸다고 들었습니다. 아들이 자랑스럽습니다." 눈시울은 붉혔지만 규는 격앙됨 
    없이 말을 또박또박 태자에게 건넸다. 

    엽이는 땅에 묻히고 무덤의 흔적으로 존재를 바꾸었다. 현주는 많은 눈물을 흘렸다. 
    태자도 마찬가지였으나 다른 이들은 그들 만큼 눈물을 흘리지는 않았다. 간단한 
    장례식이었다. 해지기 전에 모두들 그곳을 떠나 별장으로 돌아왔다. 

    "현주는 이제 템파이스트로 떠나거라." 규는 현주를 데리고 준비된 마차에 태웠다. 

    "아버님..." 현주는 마차에 몸을 실으면서 규에게 이말을 남겼다. 

    "현주는 엽이를 잊으라. 내 너를 오랫동안 보아와서 잘 안다. 사람을 못 잊는 내 
    성격 때문에 그 말이 나온거 같다만 나를 그런식으로 부를 필요 없다. 너는 이제 
    엽이와는 상관없는 삶을 살기 바란다." 규는 못내 뒤돌아보며 눈물짓는 현주를 
    마차에 태우며 말했다. 

    "기사는 최대한 신경을 써서 이 아가씨를 템파이스트까지 안내하도록..." 규는 
    마차를 출발 시키려 했다. 

    "하지만 엽이는 저 때문에..." 현주는 마차창밖으로 슬픈표정으로 규에게 말을 
    했으나 규는 냉정하게 마차를 떠나 보냈다. 

    "잊으라. 기사는 이제 출발하도록!" 

    뉘엿뉘엿 해가 지는 길로 긴그림자와 함께 마차는 떠나갔다. 
    규는 한동안 그 모습을 쳐다보고는 별장으로 들어갔다. 

    "애도를 표하는 바이네." 거실에 있던 준용이 규를 보고 조의(弔意)의 뜻을 전했다. 

    "나도 참 슬프네. 뭐라 할 말이 없네." 키누스 역시 조의를 표했다. 

    규는 이들의 말을 그냥 묵념으로만 답했다. 
    조금 침묵의 시간이 흘렀다. 규가 거실의 자리에 앉고서 자기 눈치를 살피고 있는 
    준용과 키누스에게 말을 건넸다. 

    "태자님은 방에 들어가셨습니까?" 

    "그렇네. 내일 아침엔 태자님도 템파이스트로 떠나야 할걸세. 키누스가 호위를 
    할걸세." 준용이 규의 말을 먼저 받았다. 

    "그것보다 할말이 있네. 여기로 대규묘의 군단이 파견될걸세. 이미 차이완제국 
    국경지대에는 전시체제로 돌입하라는 명령이 떨어졌다네."키누스가 규에게 말을 
    건네자 규는 깜짝 놀랐다. 

    "아니 이 일로 차이완제국과 전쟁이라도 한단 말씀이신가요?" 규가 대답을 하자 
    준용이 그 말을 받았다. 

    "자네는 아들을 잃었네. 그리고 우리는 최고의 기사를 잃었고 무엇보다 우리 제국의 
    황제께서 황태자를 잃으실 뻔 하셨네. 이런데도 가만히 있을수 있겠나? 곧 차이완 
    제국에 선전포고를 할것이다. " 

    "하지만 차이완제국은 강대국입니다. 국력이 비슷한 나라와의 전쟁은 잃는 것이 
    너무나 큽니다. 말려야 됩니다." 

    규가 전쟁의 소식을 접하고 반대의 뜻을 피력하자 다시 준용이 말을 이었다. 

    "황제께서 노하셨네. 에이치기사단에서도 전쟁의 의지를 보였고 원로회에서도 
    말리지 않았네. 전쟁은 꼭 무언가 이득을 바라고 하는것만은 아니네. 국가의 
    자존심 문제가 걸렸을때도 전쟁은 일어난다네." 

    "하지만 외교상으로 사과를 받아 낼수 있지를 않습니까? 에이치기사의 수장이신 
    준용님께서는 황제께 전쟁은 불가하다고 건의도 해보시지 않으셨습니까?" 

    "하지 않았네. 나는 내일 엣스지방으로 떠날것이네. 자네가 이 지역을 맡을걸세. 
    아들의 복수를 할 수 있지를 않겠나?" 준용은 단호하게 잘라 말했다. 

    "벌써 그렇게 결정이 났습니까? 유감이군요. 아들의 복수따위는 생각을 하지 
    않습니다만 어쩔수가 없겠지요." 

    "전쟁은 유감이지만 어쩔수 없네. 엽이문제 때문에 마음이 아플텐데 미안하이." 
    키누스가 규에게 위로차 말을 건네었다. 

    "저는 윤이를 찾으러 나가 봐야 겠습니다. 그럼" 
    규는 허탈한 표정으로 별장을 나왔다. 

    해지는 엽이의 무덤앞에서 그동안 눈물을 보이지 않던 규가 주저앉아 물기가 
    남아있는 무덤의 흙을 만지며 울고 있었다. 

    690 미르. 

    전쟁이 터졌다. 세계 최강의 두나라의 전쟁은 엽이가 죽고 난지 삼개월 후에 엣스 
    지방을 시발점으로 한제국과 차이완제국의 국경이 접한 지역 모두에서 전투가 벌어 
    졌다. 처음에는 한제국이 우세하게 밀어부쳤으나 얼마 안 있어 차이완제국의 반격 
    으로 소강상태로 들어가게 되었다. 전쟁이 시작된 지 한달이 지났다. 양국에서 모두 
    수많은 사상자만을 내고만 있을 뿐 뚜렷한 승전이나 패전도 나타나고 있지를 않고 
    있다. 인구가 꾸준히 늘던 미르지방은 또 다시 떠나는 사람들로 비워지고 있었다. 

    "공격하라!" 준용이 선두에 서고 많은 스페이스기사들이 그 뒤를 뒤따르며 한제국의 
    군대를 이끌고 엣스지방에 진을 치고 있던 차이완제국 군사쪽으로 공격을 했다. 

    엣스지방에서는 처음엔 한제국이 일방적으로 우세하게 진격해 나갔으나
    일주일전부터 
    계속 차이완제국의 역습에 밀려 후퇴를 거듭해 이제는 토리오국과 국경을 마주한 곳 
    까지 밀려 버려었다. 더이상 밀려서는 안되겠다고 생각한 준용은 차이완제국쪽에서 
    전열을 가다듬느라 진을 치고 있을때 총공격을 감행했다. 

    "차이완 제국에 누군가 예상치 못한 인물이 있습니다." 

    생각과는 달리 차이완제국은 밀리지 않았다. 전투가 치열하게 벌어지고 있을때 
    스페이스기사 한명이 준용에게 달려와 보고를 했다. 

    "제 삼분대가 전멸했습니다. 기사들 모두 단 한명에게 전사했습니다." 

    "뭣이? 누가 있단 말이냐? 삼분대가 공격한 곳으로 내가 직접 가보겠다. 십이분대는 
    나를 따르고 나머지는 계속 이곳을 공격하도록! 가자." 

    준용이 삼분대가 공격을 감행한 곳으로 말을 몰아 갔다. 그곳에 도착을 할 무렵 
    차디찬 바람소리의 검빛이 흘러 들어왔다. 

    '쉐이익.' 

    준용은 그 빛을 막아냈지만 따라왔던 기사중 둘은 말에서 떨어져 산 목숨이 되지를 
    못했다. 잠시 당황을 하고 있던 준용을 향해 검은 그림자가 빠르게 날라와 검을 
    휘둘렀다. 준용은 가까스로 검을 막아내기는 했으나 말에서 떨어졌다. 

    "자네는..." 준용은 흠찟 놀랐다. 그의 앞에는 검은 제복을 입은 쭝환이 서 있는
    것이었다. 

    "알아보시겠소?" 

    "그럼 윤이는...?" 

    쭝환의 옆에는 차이완기사들로만 이루어진 소규모의 기사부대가 모습을 드러내었다. 
    쭝환의 얼굴에는 선명하게 세로로 그어진 칼자국이 나 있었다. 

    "윤이도 어딘가에 살아 있을 것이오. 내가 치료를 해 주었으니... 나는 죽을 뻔 
    했으나 내 명을 거역한 부하의 덕으로 살아날 수 있었소. 그도 지금 이 근처 
    어딘가에서 당신의 군사들과 전투를 벌이고 있겠구려." 

    "그런가? 우리가 왜 갑자기 밀린 이유를 이제야 알겠군." 준용은 일어나 칼을 뽑았다. 

    "나와 겨룰수 있는 몇 안되는 사람중의 한사람이다. 다들 물러서 있도록..." 
    쭝환은 주위의 기사들을 물리쳤다. 

    "자네들도 물러나 있게." 준용도 따라온 기사들을 물렸다. 

    "날 이길수 있겠소?" 

    "솔직히 자신이 없네. 하지만 어쩌겠나." 

    화려한 검빛과 소리가 쭝환과 준용사이에서 빛나고 일었다. 준용은 쭝환의 공격을 
    막아내고는 있었으나 분명 밀리고 있었다. 

    "많이 약해지셨구려. 이제는 끝냅시다." 쭝환은 한번 힘찬 공격으로 준용을 밀어 
    내고는 바로 다시 검을 그에게 돌진 시켰다. 준용은 달려드는 쭝환의 모습에서 
    미소를 보았다. 준용은 이번것은 못막아 낼것이라는 직감이 들었다. 

    '쉐에엑.' 

    누군가 쭝환의 검을 세차게 튕겨 내었다. 

    '빈틈!' 

    준용은 칼을 휘둘렀다. 그의 칼에서 짜릿하게 살이 베어짐을 느꼈다. 
    쭝환은 옆구리를 만지며 물러섰다. 그의 옆구리에서는 붉은 피가 거침없이 
    흘러내리고 있었다. 준용의 옆에는 낯이 익은 젊은이가 서 있다. 

    "당신에게 진 빚은 이것으로 갚는것으로 하지요. 하지만 강대국이라 맘데로 
    남의 영토까지 들어와 전투를 벌이는 것은 용납치 못하오. 돌아가시오. 
    이곳은 내가 처리하겠오." 

    준용을 보고 그렇게 외치는 사람은 토리오국 베제타였다. 베제타가 말하는 
    동안 쭝환은 쓰러졌다. 

    예전과는 다른 모습으로 베제타는 쭝환을 따라왔던 기사들을 베어 나갔다. 
    그 모습은 그의 무공이 이제는 절정기에 들어섰다는 것을 보여 주었다. 

    "저 기사도 나를 넘어서는 실력을 지녔군. 나는 곧 은퇴를 해야겠어. 
    우리는 돌아가자!" 준용은 군사를 돌렸다. 

    베제타는 차이완기사 모두를 베어버리고는 쓰러져 있는 쭝환의 앞으로 다가 갔다. 

    "당신에게 진 빚도 이쯤으로 해두지. 당신이 살아나든 여기서 죽든지 하는것은 
    하늘에 맡기겠소. 그럼 이만." 
      
    전투는 점점 한제국쪽으로 기울어지고 있었다. 차이완제국쪽에서 퇴각명령소리가 
    이곳 저곳에서 울려퍼지고 있을때 규가 이끄는 기사단이 준용을 찾아 왔다. 
    차이완 군사들이 완전히 퇴각을 하고 난후 규는 준용을 찾을 수 있었다. 

    "황제께서는 전쟁을 그만 두라 하셨습니다." 

    "그건 왜인가?" 

    "전 지금 외교 사절단으로 차이완제국 영토내로 들어갈 겁니다. 태자께서 전쟁을 
    반대하고 나섰습니다. 이제는 실리가 더 중요하다는 걸 깨달으신거죠." 

    "흠. 한달 조금 넘은 전쟁이었지만 나도 깨달은 바 많네." 

    "그럼 여기 수습은 준용님께 맡기고 전 바로 떠나겠습니다." 

    규가 이끄는 기사단은 전투의 흔적이 그대로 남아있는 엣스지방의 한 지점에서 
    차이완제국쪽으로 국경을 넘어가고 있었다. 

    "윤이가 살아 있다네!" 떠나는 규의 뒤에서 준용이 소리쳤다. 

    '훗. 윤이 자네는 에이치기사는 될 수 없나보군.' 

    규의 입가에는 쓴 미소가 맺혔다. 

    '그냥 돌아와라. 내 이제 원망도 없으이...' 
     

    "빚청산은 아직 끝이 나지 않았군요. 내 무공은 당신과 같이 지낸 이개월 동안 
    완성되어진 것 같소. 많은 도움이 되었소. 고맙소. 하지만 한제국. 차이완제국 
    모두 우리에게는 적이오. 그래서 난 두나라를 싫어하오. 당신에게 진 빚도 
    언젠가는 갚을 것이오." 

    베제타는 아까 차이완기사를 베어버린 곳으로부터 멀지 않은 곳에서 누군가를 만났다.


    "이제는 떠나야 겠군요. 내가 한제국 사람인것은 오래전부터 알고 있었군요. 
    빚진거라 생각지 마세요." 

    "떠나시렵니까? 아직 이름도 모르는데..." 

    "옛날엔 이름이 있었는데... 그냥 묻지 마세요. 안녕히." 

    베제타가 만났던 그 사람은 쭝환이 있던곳으로 왔다. 
    그리고 쓰러져 있는 쭝환을 안았다. 

    "당신이 날 치료를 해주었으니 나도 치료는 해드려야겠지만 언젠가 나와 다시 
    결투를 해야 할 것이오." 

    "으으... 미안하이. 난 이제 다시 살아난다 해도 은퇴를 할거야. 내시대는 끝이 
    났으이. 더 이상 부하들의 죽음을 볼 자신이 없다네." 

    쭝환은 의식이 깨어 있었다. 그리고 그의 눈에는 쓰러져 있는 차이완기사들을 
    보며 많이도 눈물을 흘리고 있었다. 

    690 엣스. 


    17.
      
    규가 자신의 저택의 정원에서 휴일의 오후를 무언가를 회상하며 보내고 있을때 두필의

    말이 이끄는 마차가 그의 저택 문앞에 섰었다. 마차에서 내리는 아름다운 아가씨. 

    "아버님..." 

    규는 정원에서 그 아가씨를 맞았다. 

    "그렇게 부르지 말라고 하지 않았느냐." 

    "오늘 황궁에서 기사들이 절 찾아 왔었습니다." 

    규는 아가씨의 말을 듣고 무언가 짐작이 갔다. 

    "현주는 듣거라. 네가 매일 이렇게 날 찾아와 아버님이라 부르는게 나는 너무
    부담스럽다." 

    "아버님은 무슨 일인지 알고 계시는 군요." 

    "지금 황제께서는 곧 물러 나실 것이다. 그리고 황태자께서는 아직 배후자를 정하지
    않았다." 

    "그럼...?" 

    너무나 아름답운 아가씨의 모습으로 성장한 현주는 규의 저택의 정원에서 안타까운 
    표정을 짓고 있었다. 

    "들어가서 이야기 하자. 봄이라지만 아직 춥구나." 

    규는 현주를 데리고 저택의 거실로 갔다. 

    "그럼 아버님..." 

    현주는 거실의 소파에 앉자마자 규에게 말을 했다. 

    "키누스님에게 들었다. 황제께서 태자의 배후자 될 만한 사람을 찾고 있다는 소식을 
    들었지. 내 너를 추천했어." 

    "하지만 전..." 

    규는 아직 슬픔이 묻어 있는 현주의 얼굴을 찬찬히 살피고는 말을 이었다. 

    "엽이는 내 잊으라 하지 않았느냐. 벌써 몇년전 일이냐? 비록 내 자신보다 사랑한 
    자식이었지만 그녀석으로 인해 다른사람이 불행해지는 것을 원치는 않는다. 너는 
    내 딸과도 같은 존재야. 좋은 사람 만나서 네 인생을 살아야 하지 않겠느냐?" 

    "저는 결혼하지 않을거에요." 

    "내 생각이 맞다면 태자님은 널 선택할 것이다. 엽이와 십년동안 친구처럼 지내신 
    분이다. 난 그분 옆에 네가 있기를 소원한다." 

    "어떻게 제가 사랑한 사람의 친구분에게 절 보내시려 하십니까?" 

    현주는 마침내 흐느꼈다. 

    "현주는 고개를 들어라. 비록 짧은 시간이었지만 태자님이 너를 보았을때 눈빛은 
    너무나 아름다왔다는 것을 나는 느꼈다. 너를 엽이보다 더 사랑해 주실거야. 이제 
    엽이를 잊고 네 마음속에 태자님을 담으면 안되겠니?" 

    현주는 한동안 말이 없었다. 거실의 커다란 추시계에서 종소리가 울려퍼졌다. 
    현주는 입술을 떨며 말을 했다. 

    "제가 사랑한 사람은 한사람뿐이며 앞으로도 그럴 겁니다. 아버님의 소원은 태자님 
    이 원하신다면 들어드리겠습니다. 하지만 사랑할 자신은 없습니다." 

    "고맙다. 태자님을 겪어 보면 넌 그분을 반드시 사랑할 것이야. 그럴 느낌이 들어. 
    엽이의 장례식에서 태자님 곁에 선 너의 모습은 오히려 엽이의 곁에 네가 섰을때 
    보다도 아름다워 보였거든." 

    규는 회상을 하다가 엽이의 모습이 떠 올랐는지 입주위가 떨렸다. 
    그 모습을 보고는 현주가 조금 다른 화두로 말을 돌렸다. 

    "오늘 황궁에서 온 사람들은 조심스러웠습니다. 태자님이 당부를 하셨다며 저의 의중 
    만 알아오라고 분부하셨다 했습니다." 

    "그래 네 부친도 거기 있었느냐?" 

    "아버지께서는 제 의사에 따르시겠다고 하시면서도 아버님을 섭섭하게 해서는 
    아니된다고 하셨습니다." 

    "훗. 네 부친께서는 괜한 생각을 하시고 있구나." 

    "저는 싫다고 했습니다." 

    규는 그말을 듣고는 착찹한 표정을 지었다. 현주를 한동안 묵묵히 쳐다보고는 입을
    열었다. 

    "태자님이 마음이 아팠겠구나. 내 소원을 들어 줄 수 있겠니?" 

    "예..." 현주는 대답을 했으나 고개는 떨구고 말았다. 

    "그럼 그분곁으로 가거라. 내일 난 그문제로 태자님을 만나 뵙겠다." 

    규의 이말을 듣고는 고개를 떨구고 있던 현주는 눈에서 눈물을 흘렸다. 
     

    "엽이 때문에 동정심으로 그러는 거라면 난 네가 밉다." 
    우정이는 태자의 방에서 태자와 단둘이 대화를 하고 있었다. 

    "다른 사람도 많은데 왜 하필이면 현주씨를 선택한다고 했는지 난 이해가 
    가지 않는다. 현주씨는 엽이의 사랑이었어." 

    우정이는 계속 말을 걸었으나 태자는 말이 없었다. 

    "없었던 걸로 하자. 현주씨는 아직 엽이를 생각하고 있는지 내게 오기를 거부했어." 

    태자는 한참만에야 입을 열었다. 

    "그럼 오늘 오후에 궁정기사들을 만난건..." 

    "그래 현주씨에게 보냈던 기사들이었어. 의사를 알아보기 위해서..." 

    "그랬구나. 그래도 물어보자. 왜 현주씨를 선택한다고 그랬어?" 

    태자는 우정이를 바로 쳐다보며 알수 없는 미소를 한동안 지어 보였다. 

    "그녀와 눈이 마주쳤던 그날 밤 난 바로 그녀를 사랑하게 되었어. 모르겠어. 왜 
    그런 감정이 바로 생겨버렸는지... 엽이와는 아무런 상관이 없어. 동정심이 아니라 
    난 진정으로 그녀를 내곁에 두고 싶었어." 

    우정이는 그렇게 말하고 그리운 눈표정을 짓고 있는 태자의 어깨를 짚어주며 말을
    했다. 

    "현주씨는 네 곁에 올거야. 난 현주씨와 몇일동안 같이 있었잖아. 난 알아. 
    현주씨가 네 이야기가 나올때마다 표정이 이상하게 바뀌는 걸 느꼈었지. 꼭 
    그리운 사람의 이름을 들었을때 짓는 표정으로 말이야." 

    다음날 태자는 오전 직무를 마쳤다. 곧 황제가 자신의 자리를 자기에게 넘길것 
    이라 해야 할 일이 많았다. 에이치기사단 통솔을 위해 기사들을 일일이 만나야 
    했었다. 오후에 키누스와 규와의 약속이 잡혔다. 

    키누스는 규에게 황제의 의사를 종종 전달하고 있었다. 지금 실질적으로 에이치 
    기사단을 맡고 있는 사람은 키누스였기 때문이었다. 태자는 키누스와 접견을 
    먼저 가졌다. 

    "아직 결정을 하지 못하셨습니까? 황제께서는 태자님의 대관식을 여름이 오기 
    전에 치룰려고 하십니다." 

    "그건 저도 알고 있습니다." 

    키누스와 태자는 마주보며 앉아 있다. 키누스는 에이치기사단에 대한 말보다 
    먼저 태자의 결혼문제부터 꺼집어 내었다. 

    "지금까지 황제의 자리에 오르신 분들은 모두 결혼을 하신 상태였습니다. 홀로 
    대관식에 참석하신 분은 아무도 없었습니다. 벌써 삼월이 다가고 있습니다. 
    서둘러야 겠습니다." 

    "그래야 겠지요. 아바마마가 점점 약해지시고 계신데... 제가 직접 키누스님이 
    권하신 여인들을 만나보도록 하지요." 

    "예. 태자비마마가 정해지면 전 황제폐하의 의중을 받들어 대관식 준비를 
    하겠습니다. 빠른시일내에 태자님의 결정을 들을수 있기를 바라겠습니다." 

    키누스와 조금더 다른 문제로 시간을 보낸 다음 태자는 규를 맞았다. 
    규는 깍듯이 인사를 하고 태자가 권하는 자리에 앉았다. 

    "오랜만입니다. 규님." 

    "예." 

    "키누스님이 규님이 수도 사령관의 적임자라고 하시더군요. 곧 그렇게 되실 겁니다." 

    "감사합니다. 그것보다도 저..." 

    "말씀하세요." 

    규는 잠시 머뭇거리다가 태자께 말을 올렸다. 

    "어제 협이의 집으로 기사를 보내시었습니까?" 

    규의 말에 태자는 약가 놀라더니 입을 열었다. 

    "예. 제 혼인문제 때문에... 죄송합니다." 

    "아닙니다. 현주는 태자님께 너무 잘 어울리는 여인입니다. 전 태자님이 현주를 
    선택하시길 간청하는 바입니다." 

    "하하. 벌써 퇴짜를 맞았는걸요. 생각해보니 엽이에게 죄짓는 거 같아요." 

    규는 약간 격앙된 어투로 말을 이었다. 

    "아닙니다. 엽이는 이제 잊으셔야죠. 어제 현주를 만났습니다. 현주가 거절한 이유는 
    아마 저때문이었을 겁니다. 어제 현주에게 확답을 받았어요. 태자님께서 원하신다면 
    자신이 황궁에 들어오겠다고 했습니다." 

    그말을 듣고 태자의 얼굴에선 밝은 빛이 돌았다. 

    "정말입니까?" 

    "그렇습니다. 태자님께서 현주를 직접 한번 찾아주었으면 합니다." 

    "그렇게 하겠습니다. 오늘 당장 그렇게 하지요." 

    시간이 흘렀다. 규의 직위와 직무에 관한 이야기를 더하고 규는 태자의 접견실을 
    나갔다. 규는 나가면서 한마디를 남겼다. 

    "동정심이 아니기를 바라겠습니다." 

    "걱정하시지 않아도 됩니다." 
     

    화려하게 금장식이 되어 있고 황실을 상징하는 템파이스트 검의 문장이 새겨진 
    마차가 협이의 저택앞에 당도했다. 저녁무렵이다. 

    협이는 갑작스런 태자의 방문에 무척이나 놀라며 문앞까지 뛰어나와 태자를 맞이
    했다. 

    "오랜만입니다. 협이님." 

    "예. 여기는 어인일로..." 

    "죄송합니다. 불쑥 찾아와서..." 

    "아닙니다. 거실로 안내하겠습니다." 

    태자는 같이온 우정이와 함께 협이를 따라 거실로 들어갔다. 

    "저녁을 차리라 하겠습니다." 협이가 하녀를 부르려 하자 태자가 이를 말렸다. 

    "아닙니다. 그렇게 오랜시간 여기 있을 수는 없습니다." 

    "그럼..." 

    "차라도 한잔 대접하시면 마시고 가겠습니다." 

    아직도 안절부절 못하는 협이의 모습을 보고 밝은 표정으로 태자가 말을 했다. 
    그의 곁에는 역시 놀란표정으로 그의 부인이 달려나와 있었다. 

    "아... 죄송합니다. 제가 좀 당황을 해서요." 협이가 눈짓을 주자 그의 부인은 
    또 급히 어디로 달려갔다. 

    "다름이 아니오라..." 태자가 협이의 모습이 좀 진정이 되자 말을 꺼내었다. 

    "말씀하시지요." 

    "따님의 문제 때문에..." 

    "그럼 어제 기사분들이 꺼내신 문제를 직접 상의하실려고...?" 

    "예. 원하신다면 따님의 저의 배후자로 하고 싶습니다." 

    "예... 현주의 의사를 존중해 주시겠습니까?" 협이의 말에는 냉정함을 찾은 모습이었다.


    "그렇지요. 저만 원한다고 해서 될 일은 아니니깐요. 현주씨가 싫다고 하면 전 
    깨끗이 포기를 하겠읍니다." 

    "감사합니다. 전 현주의 의사데로 하고 싶습니다. 제 마음은 태자님 곁으로 보내고 
    싶지만 현주가 가여워서 제가 싫다면 어쩔 수 없음을 미리 사과드립니다." 

    "아닙니다. 저도 현주씨 의사데로 하겠습니다. 그냥 제 마음만 표하고 가고 싶습니다." 

    "현주를 불러 드리겠습니다." 

    조금뒤 현주가 모습을 드러 내었다. 

    "전 피해드리겠습니다." 

    협이가 거실에서 모습을 감추고 태자와 현주는 서로 마주 앉아 눈을 마주쳤다. 
    우정이는 아직 입을 한번도 열지 않고 태자의 옆에 서있었다. 
    태자와 현주가 서로 이렇게 직접 마주하기는 7년만의 일이다. 

    "오랜만입니다." 태자가 먼저 입을 열었다. 

    "예. 아름답게 성장하셨네요." 

    "현주씨도..." 

    "절 황궁에 데려 가실려고 오신거겠죠?" 

    "예." 

    "가겠습니다." 

    한동안 정적이 흘렀다. 현주는 고개를 숙이고 있었고 태자는 그동안의 시간이 
    어색했는지 말이 없었다. 

    "아직은 누나라고 불러도 되겠죠? 현주누나 이제 엽이는 잊으세요." 

    정적을 깬것은 우정이었다. 

    "낯설지 않은 모습입니다. 저는 엽이를 잊겠습니다. 하지만 두분은 잊으시면
    안됩니다." 

    현주가 우정이의 말을 듣고 태자를 보며 말했다. 

    "잊지 않아도 됩니다. 같이 사랑을 하면 되니까요." 

    "감사합니다. 하지만 잊어야지요. 태자님을 사랑할려면 말이에요. 엽이를 잊지 못하면 
    태자님을 사랑할 자신이 지금은 없어요." 

    "흠. 그래요. 그럼 전 승낙의 뜻으로 알고 일을 추진하겠습니다. 괜찮겠습니까?" 

    "예." 

    현주는 떨군 고개를 들며 대답을 했다. 

    "우정님은 태자님곁에 있었군요." 

    우정이는 현주의 말에 대답은 하지 않고 고개를 숙여 인사만으로 대신했다. 

    "그럼 가보겠습니다." 태자는 일어섰다. 묘한 표정을 짓긴 했으나 기쁨이 담긴
    모습이었다. 

    "태자님. 이말은 하고 싶어요. 왜일까요? 태자님은 첨부터 낯설지 않았고 태자님을 
    보고 나서부터 엽이가 불안해 보였어요. 그걸 부정하고 싶었는데... 저는 엽이를 
    잊어도 태자님은 부디 잊지를 마시길 부탁드립니다." 

    현주는 협이를 만나러 가는 태자의 뒷모습을 보며 조용히 외쳤다. 

    697 템파이스트. 

    정환은 미르로 출근을 하러 말을 몰고 있었다. 언덕을 거의 돌아 나왔을 때쯤 정환은 
    말에서 내렸다. 그리고 언덕을 힘차게 올라갔다. 정환은 무덤앞에서 간단히 묵념을 
    하고는 한마디 중얼거리며 언덕을 내려왔다. 

    "내일 다시 올께 엽아." 

    미르는 인구가 늘고는 있었으나 윤이가 여기에 있을때보다는 아직 훨씬 못 미쳤다. 
    전쟁 탓이리라. 

    정환은 별장을 지나쳤다. 깨끗하게 단장되어 있는 별장의 모습이었다. 자신이 퇴근 
    하면서 항상 청소를 해놓기 때문이었다. 수리도 자신이 직접 옛날 모습데로 해 놓고 
    있었다. 

    정환이가 관사 자기의 방으로 들어갔을때 템파이스트로부터 자신에게 전갈이 와 
    있었다. 황궁의 문장이 찍힌 문서였다. 

    '4월 29일까지 템파이스트로 꼭 오기 바람. 
    태자께서 결혼을 하게 되었다네 곧 공문도 갈걸세. 
    친구 우정이로부터.' 

    태자는 그 전갈을 보고는 웃었다. 

    '그녀겠지? 나는 이제 짝사랑을 끝내야겠군.' 
     

    "아버지도 같이 가시죠?" 

    "나는 이놈들 때문에 못간다." 

    정환은 양들에게 먹이를 주고 있는 아버지께 자신은 모레 템파이스트로 떠난다는
    이야기를 했었다. 

    "한달정도 제가 없을텐데요." 

    "십년도 떠나 보냈었는데 한달이야. 잘 다녀와. 난 기쁘다. 황제가 되실분의 
    결혼식에 직접 초대되어 가는 내 모습이 자랑스럽고 기뻐." 

    "아버지. 혹시 제가 템파이스트에 머물게 된다면 아버지께서도 그곳에 사시렵니까?" 

    "난 여기에 뼈를 묻을거야. 난 도시에서는 못살아. 잘 다녀오라니까. 이상한 소리 
    하고 있어. 기사님이야 국가에서 시키는 장소에서 일을 해야지. 내 걱정 너무 하지마." 

    697 미르. 

    템파이스트는 온통 축제 분위기였다. 거리는 온통 등불로 아름답게 빛나고 있었다. 
    내일이 황태자의 결혼식날이기 때문이다. 도시는 내일 거리를 지나칠 황제와 
    황태자를 직접보기위하여 모여든 사람들로 붐볐다. 

    협이의 저택앞에는 황실에서 보낸 열필의 말이 이끄는 화려한 마차가 도착되어
    있었다. 

    현주는 하얗고 수려한 드레스를 입고 자신의 방에 혼자 있었다. 그녀는 오래전 
    엽이의 가족과 자신의 가족이 함께 모여 그려진 그림을 보고 있었다. 그녀는 그 
    액자를 보자기에 싸았다. 

    황실에서 현주를 데리러 온사람은 규였다. 규는 협이와 이야기를 하다가 현주가 
    나타남에 대화를 중단했었다. 

    "이제 가시렵니까?" 규는 경어를 쓰며 현주를 맞았다. 

    "예. 마지막으로 한번만 부르겠습니다. 아버님 오래동안 감사했습니다." 

    현주는 규에게 눈물을 흘리며 그렇게 말했다. 규는 그냥 아무말 없이 미소만 보여
    주었다. 

    현주는 협이내외와 함께 마차에 올라탔다. 마차에 올라타면서 현주는 가져온 
    보자기를 규에게 주었다. 그 보자기는 아까 현주가 보던 그림을 싼 것이었다. 

    "출발합시다." 규는 그림을 받고 또한번 미소를 현주에게 보여주었다. 

    마차는 황궁으로 향했다. 
     

    황궁에서는 태자가 정환과 힘찬 포옹을 하며 재회를 하였다. 
    둘은 모두 눈물을 흘리고 있었다. 

    "축하합니다. 태자님." 

    "나에게 경어를 쓸 필요없어. 우린 친구잖아." 

    "그럴순 없습니다. 이제 주신(主臣)관계입니다. 그건 앞으로 변하지 않을 겁니다." 

    "우리끼리만 있을땐 괜찮아." 옆에서 우정이가 또한 정환과 포옹을 하며 말을 이었다. 

    "우정인 제가 주의를 주겠습니다." 정환이는 태자에게 그렇게 말하며 우정이 
    에게 공과사를 구별하라고 말했다. 

    "제 예상이 맞군요. 현주. 그분이군요." 

    "그래. 훗. 너는 많이 변하고 의젓해졌구나. 네가 편할데로 하렴." 

    태자는 정환을 보며 약간은 공허함을 느꼈다. 
     

    날이 밝았다. 현주는 황궁에서 하룻밤을 그녀의 부모와 함께 보냈다. 아직 황제도 
    태자도 그녀는 만나보지 못했다. 협이내외는 현주가 태자비로 결정난 뒤 황제와 
    여러번 만났었지만 현주는 황제의 얼굴을 알지 못했다. 

    현주는 입고온 수려하고 하얀 드레스대신에 결혼예복으로 갈아 입었다. 
    그리고 궁의 시녀들을 따라 식장으로 자리를 옮겼다. 

    식장은 황궁의 신전이었다. 크고 화려한 그곳에는 에이치기사단과 다른 기사들... 
    원로원 멤버들. 중요 요직인사들. 해외 인사들로 가득차 있었다. 원로원 멤버들이 
    이 결혼식을 주관할 것이다. 

    현주는 예복을 입고 두명의 시녀의 부축을 받으며 식장을 한바퀴 돌았다. 식장내의 
    사람들은 일어나 박수를 쳐 주었다. 현주는 대기실로 들어왔다. 황제부처와 태자가 
    도착하면 다시 식장으로 나갈것이다. 그녀는 기다리며 회상을 했다. 그리고 앞으로 
    의 일도 생각을 해보았다. 알수 없는 미소와 불안감이 함께 얼굴에 맺혔다. 

    네명의 에이치기사가 말을 타고 앞장을 섰고 그 뒤에 황제가 홀로 무게마차에 앉아 
    시민들의 환호에 답을 하고 뒤따랐다. 그리고 그 뒤에는 황비가 앉아 있고 태자가 
    서서 시민들에게 답례를 보내고 있는 마차가 따르고 있었다. 마지막으로 각 주에서 
    보낸 포커기사단이 10명씩 휘장을 들고 가두행진의 뒤를 장식하고 있었다. 

    가두행진은 수많은 인파가 모인 펄탬플앞 광장에서 끝이 났다. 황제와 태자가 탄 
    마차만 황궁으로 입장을 하고 기사들은 밖에서 경호를 했다. 

    식장이 술렁거렸다. 황제부처가 입장을 한것이었다. 황제부처는 답례를 하고 자리 
    에 앉았다. 황제가 자리에 앉았지만 황제의 입장으로 인해 일어섰던 식장내의 사람 
    들은 앉지를 못했다. 곧바로 태자가 입장을 했기 때문이다. 

    박수를 받으며 태자가 두명의 제사장과 일곱명의 원로원멤버가 서있는 단상위로 
    올라갔다. 

    28명의 에이치기사단이 칼을 뽑았다. 그리고 절도있게 칼을 휘두르고는 다시 칼집에 
    꽂았다. 태자의 입장이 끝났음을 알리는 것이었다. 화려한 파이프오르간소리. 
    80명의 합창단원이 부르는 축가에 맞추어 신부가 입장을 했다. 

    협이의 손에 이끌려 현주는 천천히 태자에게로 다가가고 있었다. 그런데. 
    태자는 분명히 보았다. 현주의 곁에 서있는 또다른 남자를... 다른 사람들은 보지 
    못하고 있는 것인가? 태자는 남자가 신경이 쓰였으나 모른척 했다. 
    태자는 협이에게서 현주의 손을 건네 받았다. 협이에게 인사를 했다. 

    "나한테는 인사를 하지 않을텐가?" 

    현주의 다른 옆에 서 있던 남자가 말했다. 

    "예?" 

    현주는 고개를 들었다. 태자를 보았는데 태자는 전혀 엉뚱한 곳을 보고 있는게 
    아닌가? 굳어진채로 말이다. 

    "하하하!" 

    남자는 크게 한번 웃었다. 태자가 현주의 손을 잡고는 단상으로 옮기지 않고 
    굳어진채로 한참을 서있다 장내는 웅성거렸다. 

    "내딸의 결혼식인데 내가 안와 볼 수는 없지 않은가?" 

    "예?" 태자는 멍한 상태로 대답을 했다. 식장내 사람들과 현주는 어리둥절 했다. 

    "넌 나에게서 내 딸들을 데려갔어. 하하하. 이제 시작이군... 넌 이제부터 지독한 
    이별여행을 시작할거야. 네가 사랑한 사람들과의 이별여행을... 넌 길고긴 젊음을 
    외롭게 보내야 할 것이야. 내 충고 함세. 함부로 사랑을 하지 말게나. 진정으로 
    사랑을 하게되면 지독한 이별이 될테니. 그럼 내 첫째 딸과의 지독한 이별을 곧 
    경험하시게. 궁지기신이여. 나는 이만 물러가네." 

    "태자님...?" 

    현주의 말에 태자는 정신을 차렸다. 태자의 눈앞에는 현주만이 있을뿐 금방 자신 
    에게 이상한 말을 했던 남자는 보이질 않았다. 

    "괜찮으세요?" 

    "예..." 

    태자는 현주를 이끌고 단상으로 올라갔다. 

    "영원히 사랑하겠습니다." 

    "둘은 이제 부부가 되었습니다. 일렉트론 신앞에 그것을 맹세합니다." 

    697년 템파이스트. 


    18.
     
    달빛처럼 영롱한 피아노음이 이른 아침 펄템플의 태자궁에서 울려 퍼졌다. 
    그것은 그리움의 음이었고 또한 설레임의 음이었다. 

    "태자님..." 
    "왔어요?" 

    이른 아침 잠옷차림의 현주가 겉옷을 하나 걸치고 태자의 피아노가 있는 방으로 왔다. 

    "엽이씨 때문이에요?" 

    피아노를 치고 있던 태자는 현주의 질문에 따스한 미소를 보이며 고개를 저었다. 

    "그리움때문이겠죠. 그리고 알 수 없는 두려움..." 
    "절 사랑하세요?" 
    "그건 너무나 당신을 사랑하고 있는 사람에게는 묻는게 아니에요." 
    "그럼 왜..." 
    "조금만 기다려주세요. 흠 당신보다 내가 더 엽이를 못잊나 봅니다. 
     그리고 자꾸만 떠오르는 말이 있어서요..." 
    "기다리겠습니다. 우리는 부부니까요. 그건 신조차도 부정할 수 없는거니까..." 

    태자는 현주와 결혼을 한 지 다섯달이 다 되어 가지만 아직 잠자리를 같이 한적이
    없었다. 

    "같이 아침 먹어야죠? 옷을 갈아 입고 오세요. 아바마마와 조찬을 같이 할겁니다." 
    "네. 태자님도 준비하세요." 

    현주는 자기방으로 돌아갔다. 피아노음은 조금더 그리움의 소리를 내더니 멎었다. 
    태자는 피아노앞에서 일어섰다. 

    "이 음은 어쩌면 엽이보다 당신을 더 그리며 울리는 것을 당신은 알 수 없겠죠? 
     무언가 자꾸 두려운게 있지만 전 항상 설레이고 있읍니다. " 

    태자는 황제와 조찬을 같이 했다. 황제는 많이도 쇠약해 보였고 그냥 인간의 모습으로 
    성장한 아들을 바라보며 미소지을 뿐이었다. 그리고 외로워 보였다. 
    옆에 기후비가 없었기 때문이었다. 

    "이렇게 너와 아침을 즐기는 것도 얼마 남지 않았구나." 
    "아닙니다. 아버님은 건강을 회복하실 겁니다." 
    "나도 네 어미처럼 곧 자리에 누울 것 같아. 그러기전에 내가 그를 보살필 수 있을때, 
     같이 여행을 떠날수 있어야 할텐데... 내가 네 어미에게 좀 모질었던 것 같아. 
     그토록 사랑하는 자식을 멀리 떠나있게 했으니... 만나보게나 할 걸." 

    황제의 미소짓는 얼굴에서 눈물이 맺혔다. 기후비는 지금 많이 편찮다. 
    자리에 누운지 한달이 넘었다. 
    식사를 마치자 황제는 또한 순수한 인간의 모습으로 현주를 쳐다보았다. 

    "태자비는 언제봐도 예쁘구나. 앞으로 백년회로 하며 태자를 잘 보살펴 주거라." 
    "네 아버님." 
    "그래. 내 손주는 못보고 갈 것 같구나. 하지만 내 아들이 황제의 자리에 오를때 
     네가 옆에 있어 기쁘다." 
    "아바마마. 전 내려가 보겠습니다." 
    "그래. 바쁘겠구나. 난 네 어미에게 가봐야 겠다. 바쁘더라도 자주 들러라." 
    "예." 

    태자는 아직 황제가 되지 않았으나 황제의 모든 집무는 태자가 맡고 있었다. 
    황제의 대관식이 모레로 다가 왔다. 
    펄템플내는 몹시도 바쁘다. 궁정기사들은 지방으로 배속된 모든 에이치기사들과 
    각주의 총독들, 원로원들이 속속 펄템플로 입궁하고 있었기 때문에 그들을 맞이하느라

    눈코 뜰새 없이 바빴다. 

    "우정인?" 
    "우정님은 지금 키누스님에게 야단을 맞고 계십니다." 

    태자는 자신의 집무실로 왔었지만 우정이가 보이질 않자 궁정기사에게 물었었다. 

    "무슨일로?" 
    "남들은 다 바쁜데 여기서 졸고 계셨나봐요. 그러다 키누스님에게 들킨거죠." 
    "하하. 그래 우정이도 궁정기사단 소속이지. 내 그걸 몰랐군." 

    태자는 자기의 책상에 올려진 문서들을 검토해 보았다. 대관식에 관한 문서가 
    대부분이었다. 그때 키누스와 우정이가 함께 들어왔다. 

    "키누스님." 
    "예. " 
    "우정이를 야단치셨다면서요?" 
    "예." 
    "하하. 제 친구인줄 알면서도 야단을 치시다니... 그래야지요. 제 친구라도 잘못을 
     했으면 상사에게 야단을 맞는 것은 당연하지요. 그런데 무슨일로 아침일찍?" 
    "네. 이번 황제의 대관식에 31명의 에이치기사만이 근위를 한다는게... 에이치기사는 
     공식적으로 33명 이상이어야 합니다. 기사단에서 추천한 한명을 포함시키더라도 
     한명이 모자라는데..." 
    "그날 기사 작위 수여식도 하겠습니다. 나머지 한명은 이사람으로 할 겁니다. 여기 
     그사람의 신상명세서가 있읍니다. 한 번 검토해 보시지요." 

    키누스는 서류를 보더니 흠찟 놀랐다. 

    "이자는 저도 잘 압니다. 태자님께서는 더 잘 아시겠지요. 실력이나 성품이나 뭐하나 
     거슬릴게 없고 평민출신인것도 별 문제가 없습니다만 나이가..." 
    "나이라니요?" 
    "에이치기사단 200여년동안 20대에 작위를 받은 사람은 한명뿐입니다. 윤이마저도 
     실력은 있었으나 20대엔 그냥 미라지 기사였습니다. 그런데... " 
    "실력은 충분합니까?" 
    "마르샤기사단 총수가 그러더군요. 어쩌면 윤이를 능가할지도 모른다고... 검술이 
     화려하고 성품또한 윤이하고 많이 닮았다고 했으니 실력엔 문제가 없겠지요." 
    "그럼 그사람으로 합시다. " 
    "네... 알겠습니다." 

    키누스가 나가자 옆에서 보고 있던 우정이가 태자에게로 다가왔다. 

    "정환이가 에이치기사가 돼? 하하." 
    "오늘쯤 도착할거야. 도착하면 알려줘. 태자일때 그와 저녁이라도 같이 하고
    싶으니까..." 
    "알았습니다. 하하." 
    "많이 야단맞았니?" 
    "뭐 별로. 한쪽귀로 듣고 한쪽귀로 흘렸거든... 내가 궁정기사된게 불만인가봐. 
     하필이면 첫 배속받은데가 저분 밑이여가지고..." 

    오후 무렵에 정환이가 펄궁에 입성했다. 그는 우정이는 만날 수 있었으나 태자는 
    만나지 못하고 있었다. 

    태자의 방으로 가 있으라는 연락을 받고 우정이와 함께 태자의 방 소파에 앉아 
    있을때 현주가 우아한 모습을 드러냈다. 
    정환이는 현주의 모습을 네번째로 보는것이다. 미르에서 두번. 그리고 템파이스트에서
    두번... 

    "정환 포템킨 태자비께 인사드립니다." 
    "예. 오랜만입니다. 미르에서 한번 뵙고는 첨인거 같습니다. 흠 낯선 모습이네요." 

    현주의 말에 고개를 숙인 정환의 표정엔 묘한 미소가 맺혔다. 

    "저번 결혼식때 왔었어요." 

    옆에 서 있던 우정이가 말했다. 

    "그래요? 그때는 제가 알아볼 경황이 없어서... " 
    "정환인 이번 대관식때 에이치기사가 될 거에요." 

    우정이의 그말에 정환인 흠찟 놀랐다. 놀란 표정으로 고개를 들자 우정이가 그를 보며
    웃었다. 
      
    "너 몰랐니? 너 이번에 에이치기사로 승격돼." 
    "축하해요. 정환씨. 태자님께는 큰 힘이 되시겠네요." 

    조금 늦은 저녁 태자와 현주, 정환이와 우정이가 태자의 방에서 가벼운 만찬을 즐겼다. 

    "너무 반갑다." 

    정환이는 현주와 나란히 앉은 태자의 웃는 모습을 보았다. 그 모습이 그에게는 너무나
    행복해 보였다. 

    "예." 
    "그래 아버님은 잘 계시지?" 
    "예." 
    "너 이번에 에이치기사로 승격될거야? 괜찮지?" 
    "예. 명하시면 되시지 괜찮다고 물어볼 필요는 없으십니다." 
    "하하. 넌 이제 완전히 기사의 자격으로 밖에는 날 대할 수 없는 모양이구나." 
    "죄송합니다." 
    "에이치기사가 되어도 바로 부르진 않겠네. 그냥 계속 지금처럼 미르에 있어야 될거야.

     하지만 때가 되면 내곁에 있어야 해." 
    "예." 

    태자는 반가운 표정이었으나 한편으로 씁쓸함을 달랠 수 없었는지 정환이에게 많은
    말은 하지 않았다. 

    "친구는 영원히 그냥 친구여야 하는데... 그는 그것보다 군신(君臣)관계를 더 중요시 
     하고 있다는게 씁쓸하군요." 

    태자는 정환이와 우정이가 물러간 자기의 방에서 현주를 보고 독백처럼 말했다. 

    "태자님께서 그를 친구로 생각하시면 그는 언제까지나 태자님의 친구분일거에요." 
      
    현주는 차분한 모습으로 태자의 품에 안기며 그의 따스한 가슴을 느꼈다. 

    697 템파이스트. 


    19.
"어머니." 

    태자는 오랫동안 누워 있어 많이도 야위어진 그의 어머니를 안스럽게 불러 보았다. 
    침대에 누워 참으로 고운 미소를 지어보이는 기후비는 애써 일어나려 하지만 잘 
    안되는 듯 주위의 시녀들에게 말했다. 

    "날 일으켜라." 

    시녀 둘이 기후비를 앉히려 했으나 태자가 이를 말렸다. 

    "그냥 누워 계시지요." 
    "괜찮다. 일으켜 세워라." 

    침대의 커다란 베개에 기대어 기후비는 허리를 세워 앉았다. 
    그리운 눈빛으로 자신의 옆에 앉은 태자의 볼을 어루만지며 기후비는 미소지었다. 

    "내새끼가 벌써 이렇게 컸구나." 
    "예..." 
    "내일이면 아무리 나라도 널 이렇게 대하진 못하겠지. 고생많았다." 
    "좀 괜찮으신지요?" 
    "늙으면 다 이렇지 뭘. 그러다 하늘이 부르면 그냥 한세상 돌아보며 올라가면 
     그뿐이지. 그래도 난 참 화려한 삶을 살았어. 난 나랏일을 잘 모르네. 단지 한 
     인간으로서 남에게 부끄럽지는 않게 살기만 바랄 뿐이야." 
    "예 그렇게 하겠습니다." 

    태자는 기후비의 손을 잡았다. 그도 포근한 미소를 보이며 옅은 눈물이 맺힌 그리운 
    눈빛으로 어머니의 모습을 바라 보았다. 

    "바쁠텐데 이제 그만 가보아라." 

    일렉트론 기원력 697년 어느 가을날 강대국 한제국은 군주의 이름을 바꾸었다. 
    여덟번째 황제였던 기제는 이제 역사속으로 사라져 갈것이다. 그리고 시대는 새로운 
    황제 한미르 템파이스트에 의해 꾸려 나갈것이다. 

    펄템플에서 힘찬 종소리와 팡파레가 울려 퍼졌다. 광장의 많은 사람들이 새로이 
    이나라를 이끌어 갈 황제의 모습이 나타나길 기다리고 있었다. 

    32명의 에이치기사의 근위를 받으면서 기제가 원로원들과 황제의 자리를 차지하고 
    있었다. 오전의 햇살이 궁의 창을 통해 실내를 그윽하게 하고 있었다. 

    웅장한 음이 울리면서 태자와 현주가 신의 모습같이 화려하게 장식된 의복을 입고 
    등장을 했다. 황제를 비롯한 모든 이들이 일어섰다. 에이치기사들의 절도 있는 
    걸음걸이에 맞추어 태자가 황제 앞으로 다가 갔다. 

    "수고 하셨습니다." 

    황제의 자리에서 일으서며 기제는 태자앞으로 갔다. 
    원로원 두명이 템파이스트검을 들고 뒤따랐다. 

    "훌륭한 군주가 되어야 하느니라." 
    "예." 

    황제는 자신이 쓰고 있던 황제의 관을 벗어 태자에게 씌웠다. 
    그리고 템파이스트검을 뽑아 선언했다. 

    "이제 이나라의 황제는 9번째 이름 한미르 템파이스트가 되었다. 이 선언을 일렉트론 
     신과 모든 신료앞에서 선포하는 바이다. 이제 나는 무거운 짐을 벗어버리고 평범한 
     한사람으로 돌아왔다. 시민으로서 새로운 황제에게 당부하고 싶은 말은 이나라
    그리고 
     백성들에게 꿈을 줄 수 있는 황제가 되라는 것이다. 황제는 이제 자리에가 새로이 
     주인이 되었음을 선포하시기 바랍니다." 

    기제는 템파이스트 검을 자신의 아들 한미르에게 넘겼다. 
    한미르는 그 검을 들고 황제의 자리로 갔다. 

    "한제국은 이제 나와 함께 할것이오. 한미르 템파이스트가 한제국 아홉번째 황제가 
     되었음을 선언하는 바이오." 

    여기저기서 박수가 울려 퍼졌고 펄템플의 외곽에서 드디어 황제가 바뀌었다는 축포가 
    일제히 쏘아 올려졌다. 

    광장에 있던 사람들은 술렁거렸다. 축포소리는 곧 새로운 황제가 펄템플의 한곳에서 
    모습을 드러낸다는 것을 의미하는 것이니까 말이다. 

    펄템플의 문이 열렸다. 광장앞 연단에는 에이치기사들의 절도 있는 모습이 나타나고 
    있었고 그 뒤를 한미르와 현주가 뒤따랐다. 
    사람들의 환호성이 여기저기서 터져 나왔다. 

    "한제국 만세!" 
    "한제국이여 영원하라." 

     광장에는 한제국 백성들 외에도 따로 마련된 귀빈석에 많은 외국의 인사들도 자리를 
    차지하고 있었다. 그들은 백성들이 외치는 함성에 주눅이 들었는지 조용히 일어나 
    박수만 칠 뿐이었다. 

    연단에 올라선 한미르는 짧은 취임발표를 했다. 

    "이나라는 여러분과 제가 함께 할것입니다. 언제까지가 될지는 모릅니다. 하지만 
     여러분은 영원할 것입니다. 그 영원을 위하여 전 잠시동안 힘을 쓸 것입니다. 
     한제국이여 영원하라. ..." 

    소리치는 인파속에서 한 사람이 눈물을 흘리며 황제의 모습을 쳐다 보고 있었다. 
    그리움에 찬 눈물젖은 눈동자... 
    그 뒤에서 누군가 그 사람을 등을 잡았다. 

    "자네도 왔군." 
    "누구...?" 
    "하하 날세. 자네의 오랜 적수가 바로 나였지 않은가? 살아있었군 그려." 
    "아니. 당신은... " 
    "그냥 와봤네. 아무일도 아니야. 경쟁국의 황제가 바뀌는데 안 와볼수는 없지 않은가?" 
    "물러난것으로 아는데..." 
    "그렇네. 내 명성은 곧 기억속에서도 사라지겠지... 세월이란 그런거야. 저렇게 새로운 
     황제가 나타났으니 그토록 위엄을 떨치던 전 황제도 기억속에서 사라지겠지... 참 
     무서운 사람이었는데... 그나저나 자네 옆의 여자는 누군가?" 
    "내 마누라요." 
    "결혼까지 했는가? 하하. 그럼 다시 볼수 있으면 보세나. 윤이여!" 
      
    황제의 모습은 사라졌고 인파속의 함성도 수그러 들었다. 흩어지는 사람들속에서 
    아주 촌스러운 여자와 함께 이시대 최고의 기사라 인정받았던 윤이의 모습도 
    그속에서 사라졌다. 

    오후에 새로이 두명의 에이치기사가 태어났다. 그둘은 한미르가 처음으로 황제가 되어

    임명하는 한제국의 인사였다. 

    "성치 주르세와 정환 포템킨을 한제국 에이치기사로 임명한다. 이제 둘은 오직 내명만 
     받을것이고 나와 제국을 위하여 몸과 마음을 바칠것은 명하는 바이다. 
     둘은 에이치기사가 되었다." 

    에이치기사의 연회실에서 한미르는 두명의 기사에게 에이치기사 작위를 수여했다. 
    32명의 에이치기사들은 이 둘을 환영했다. 

    "정환 포템킨 황제를 위해서 목숨을 바치겠습니다." 

    697 템파이스트. 

    "아버님 진짜 길을 떠나실건지요?" 
    "황제께서는 이 아비의 일에 너무 신경을 쓰지 마시오. 늙은 이 몸은 여행이나 하고픈 
     마음이니 이해해 주시구려." 
    "하지만 건강이 안좋으신데... 게다가 자리에 누우신 어머님까지 모시고 말입니다." 
    "그사람이 보고 싶다는 미르를 죽기전에 다시 한번 보여주고 싶소. 나도 내 아들이 
     보낸 그곳을 한번은 가봐야 하지 않겠소." 
    "괜찮으시겠는지요?" 
    "아직 여행정도야... 키누스는 들어라. 호위할 에이치기사 서너명만 붙여주게." 
    "제가 직접 모시겠습니다." 

    상황(上皇)이 된 기제의 방으로 황제가 찾아 갔었다. 기제는 자신이 기후비와 함께 
    미르로 여행을 떠날것임을 알려 주었다. 황제와 함께 키누스도 상황께 인사를 드리러 
    그곳에 있었다. 

    "키누스는 이제 에이치기사단의 수장이 되질 않았느냐? 할일이 막중함을 잊으서는
    아니되네." 
    "키누스님이 가시지요. 아버님을 보살피는 것은 아주 막중한 일이니까요." 
    "예." 
    "정환이를 따라 보내겠습니다. 그곳이 녀석의 임지니까요." 
    "그렇게 하겠습니다. 규도 같이 가도록 하겠습니다." 
    "황제는 이제 가보시게. 편한 마차로 갈것인데 뭐가 걱정인가? 나한테 너무 신경쓰지 
     말고 나랏일이나 신경을 써주시게." 
    "알겠습니다. 그럼 전 가보겠습니다." 

    해가 바뀐 초봄에 기제 내외는 미르로 여행을 떠날 계획을 잡았고 몇달째 템파이스트 
    에서 머물고 있던 정환이도 이제 집으로 돌아 갈 수 있게 되었다. 

    옛 태자의 방에서 현주와 정환이와 우정이는 아침의 햇살이 담긴 차를 마시며 담소를 
    나누고 있었다. 


   20.
    
    "행복하세요?" 

    한참만에야 정환이가 현주에게 말을 붙였다. 정환이는 그냥 웃으며 우정이와 현주가 
    이야기하는 모습만 보다가 입을 연 것이다. 

    "왜. 행복하지 않은 것 같아요?" 

    현주는 웃음섞인 눈빛으로 정환에게 되물었다. 

    "아니요. 표정이 참 꾸밈없이 보입니다." 
    "호호. 그럼 행복해 보인다는 건가요?" 
    "네. 단지 약간의 불안한 그리움이 비추어 지는 걸 빼면요." 
    "며칠 뒤면 미르로 돌아가시겠네요. 아버님과 어머님을 잘 부탁드립니다." 
    "예." 
    "엽이씨 무덤도 부탁할게요." 
    "예. 이젠 엽이에게 씨자를 붙이는군요. 흠." 
    "무례하다." 

    우정이가 말을 중간에서 막았다. 정환이도 잠시 자기가 황비앞이라는 걸 잊었다고 
    느꼈는지 고개를 숙였다. 

    "죄송합니다. 제가 실수를 했습니다." 
    "괜찮아요. 그냥 엽이라 부르죠 뭐. 그는 제 친구였어요. 이제는 그렇게 밖에 생각 
     되어 지지 않네요. 내 표정의 불안한 그리움은 정환씨가 생각하는 것과는 많이 
     다를거에요." 
    "네. 저도 그렇게 말한 건 엽이를 생각해서 한 말은 아닙니다." 
    "그럼 우린 물러 가겠습니다." 

    우정이가 정환이 대신으로 현주에게 인사를 하고 태자의 방을 나갔다. 
    복도를 걷다가 황제와 마주쳤다. 
     

    "친구들 벌써 가시는가?" 

    한미르는 어엿한 황제의 모습이다. 

    "에이치 기사 정환 포템킨 ..." 

    정환이가 바로 꿇어 앉아 인사를 올리려 하자 한미르가 이를 말렸다. 

    "친구는 나를 어색하게 하지 말라. 이러면 예전으로 돌아가고 싶은 생각이 든다." 

    우정이는 옆에서 멀쭘이 이런 둘의 모습을 지켜보고 섰을 뿐이다. 펄궁의 밤은 깊어
    갔다. 
     

    찬서리 안기는 아침은 두 노인의 기침소리로 시작되었다. 두명의 시녀의 부축을
    받으며 
    기후비가 화려한 황실의 옷을 입고 아주 오랜만에 그녀의 방을 나왔다. 그 옆으로 
    조심스런 표정으로 기제가 기후비의 손을 잡고 있었다. 

    황제는 뜬눈으로 밤을 새었는지 붉그스럼한 눈빛으로 부모의 모습을 안스럽게 보고
    있다. 

    "황제는 너무 걱정 마시게." 

    황제에게는 너무도 약해져 보이는 두 사람의 모습이다. 

    "잘 부탁하오. 한치의 소홀함도 보이지 마시오. 알겠소?" 

    황제는 기제 내외의 뒤를 따르며 키누스에게 당부를 했다. 

    "예. 너무 심려 마소서." 

    펄궁의 앞에는 아주 커다란 마차가 여덟필의 말에 묶여져 있었다. 
    황실 전용 마크가 유난히 찬바람에 빛을 내고 있었다. 

    "꼭 가시렵니까? 날씨가 많이 차가와 졌습니다." 
    "난 괜찮아. 이젠 들어가 보시게. 에미는 지금 즐겁다네. 소풍가는 아이처럼 말이야." 

    시녀의 부축을 받으며 기후비가 마차속으로 들어갔다. 기제는 옆에 서 있다 황제의 
    어깨를 쳐 주며 흐뭇한 미소를 품었다. 

    "이렇게 편안하게 바깥 나들이 해 보는 게 언젠가부터 내 소원이 되 버렸어. 
     황제는 이제 들어가라. 이제 이 성은 네가 주인이야. 마지막으로 아버지로서 
     한 번 안아보자꾸나." 

    기제는 황제와 포옹을 했다. 아주 헤어지는 것 같은 느낌이 들 정도로 포옹은 어설 
    펐다. 이별은 항상 어설픈 법이니까... 

    "언제 돌아오시렵니까?" 
    "빨라도 한 달 이후가 되겠지. 들어가 보시게. 어련히 알아서 올까." 

    기제도 마차에 탔다. 황제가 탄 마차 뒤에는 이들을 시중할 시녀들의 마차가 따랐다. 
    키누스는 앞장 서 말을 몰고 출발을 했다. 행렬의 마지막에는 에이치 기사복이 참 
    멋있는 정환이가 있었다. 정환이는 말에서 내려 황제께 인사를 올렸다. 

    "언젠가는 내곁으로 와야 할거야." 
    "예." 
    "잘 가라." 
    "예." 

    정환은 단 두번의 대답만 하고 다시 말에 올라탔다. 말이 한번 울음을 뱉었다. 

    "이제 두분다 그림자는 지우세요. 그럼 저 갑니다." 

    말에 탄 정환은 씩씩한 말 한마디를 뱉고 이제 펄궁의 문을 나서는 마차를 따라 
    잡으려는 듯 말을 빠르게 몰고 사라졌다. 

    "아무일 없어야 할텐데..." 

    이렇게 중얼거리는 황제의 곁에 현주가 다가와 그의 손을 꼭 잡아 주었다. 

    "괜찮을 거에요." 

    기제를 태운 마차 일행의 모습은 시야에서 사라졌다. 황제내외도 궁안으로 모습을 
    감추자 펄궁 앞 광장의 북적거림도 평상시와 같은 궁정기사 몇 명의 모습으로
    평온해졌다. 
     

    698 템파이스트. 

    "오늘 우리는 진정한 부부가 되는 것이오." 
    "예." 
    "무엇이 불안했던 걸까? 우리 둘의 불안한 모습이 정환이 녀석에게도 비추어 졌던
    건가?" 
    "오늘로서 제 불안한 그림은 지워지겠군요." 

    나신이 된 황제내외가 화려한 침대의 이불속에서 꿈을 꾸었다. 
    그 꿈 뒤의 미소는 무척이나 밝았다. 

    "참으로 설레였던 것은 당신이 그리웠기 때문이고 사랑이 두려웠던 것은 이별을 
     걱정해야 하기 때문일까?" 
    "무슨...?" 
    "당신의 처음 그 눈동자에서 난 이렇게 느꼈다오." 
    "왜 그랬을까요? 저도 당신을 처음 봤을 때 어디선가 본 듯한 모습이었어요." 
    "날 사랑하오?" 
    "네. 진정으로. 그래서 내가 여기 있잖아요." 

    현주의 마음은 한미르의 넓은 가슴에서 뛰어 놀고 있었다. 
    그의 심장의 울림이 그녀에게로 갔다. 

    "자요?" 

    한미르는 그의 품속에서 잠든 현주의 모습을 보았다. 그 모습이 참 사랑스웠다. 

    "걱정이 사라지는 건 그대를 사랑하기 때문이요." 

    한미르는 현주를 안고 포근한 미소를 품고 눈을 감았다. 
    창 밖에서 별똥별이 조용한 밤 하늘을 갈랐다. 

    아침에 급한 말을 몰고 기사한명이 펄템플의 정문을 통과하여 궁으로 달려 들어 왔다. 
    말과 기사의 입에서는 빠른 입김이 날리고 있었다. 그는 곧장 내려 황제에게로 달려 
    갔다. 해는 금방 떠서 그런지 아직 많이도 시리다. 

    황제는 자기방을 두드리는 기사의 소리를 들었다. 아직 현주는 그의 품안에 잠들어
    있었다. 

    "무슨 일이냐?" 
    "급한 보고입니다." 

    그 소리에 현주도 잠에서 깨었다. 그녀의 우유빛 팔이 한미르의 몸에서 떨어졌다. 

    "무슨 일이에요?" 
    "모르겠소. 내 잠시 나갔다 오리라." 
    "네. 제가 옷을 챙길게요." 
    "흠. 잘 잤소?" 
    "네." 

    황제는 급히 접견실로 갔다. 그 곳에는 아침에 말을 몰고온 기사가 대기 하고 있었다. 

    "무슨 일이냐?" 
    "상황께서 몹시 편찮으셔서 지금 이곳으로 오고 계십니다. 
     여행의 피로를 못 이기시고 쓰러 졌습니다." 
    "뭣이! 지금 어디쯤에 계시냐?" 
    "지금 쯤 스페이스주로 들어 섰을 것입니다." 
    "많이 편찮으시냐?" 
    "목숨이 걱정 될 정도라 하옵니다." 
    "내 친히 마중 나가겠다. 채비를 하라." 
    "네." 

    기사가 물러나자 옆에 있던 우정이가 물었다. 

    "황제는 함부로 자리를 비워서는..." 
    "며칠동안 자네가 이곳을 책임지게." 

    기제를 태운 마차는 천천한 걸음으로 아주 조심스럽게 템파이스트로 향하고 있었다. 
    기제가 탄 마차에는 시녀들이 없었다. 단지 기후비만 그를 간호하고 있었다. 기후비가 
    애써 시녀들의 접근을 막았다. 

    "미르에 갔을 때만 해도 멀쩡하시더니..." 
    "하아. 하아." 
    "내 걱정만 하시더니 어찌 이리 되었수? 이젠 말도 안 나와요?" 

    기후비는 눈물을 흘리고 있었으나 말은 아주 또박했다. 기후비는 처음 출발 할 때부터 
    몸이 안좋은 상태였다. 이틀간 기제 옆에서 그를 간호하느라 몸에서는 식은 땀이 흘러 
    내리고 있었다. 

    "먼저 가시려우? 아들은 보고 가야지." 

    기후비의 눈에서는 눈물이 더 없이 흘러 내렸다. 

    "흑흑. 그렇게 강했던 사람이 이렇게 가볍다니..." 

    기후비는 누워 있는 기제의 머리를 그녀가 앉은 다리위에다 올렸다. 

    "아직 살아있기는 하우?" 
    "하아. 하아." 
    "나도 힘들다우." 

    마차는 천천한 걸음이었으나 조금씩 조금씩 흔들리고 있었다. 밖에는 키누스가 
    걱정스런 표정으로 마차 옆에서 말을 몰고 있다. 호위한 기사들과 병사들 모두는 
    어두운 표정이다. 키누스는 마차 안이 궁금했으나 기후비가 되도록 안에서 부르기 
    전에는 마차 문을 열지 말라고 했기 때문에 참았다. 
    마차 안으로 찬 공기가 들어가는 것도 두려웠다. 

    "여보." 

    기후비는 흐르던 눈물을 멈추었다. 

    "한 평생 그런데로 행복했수..." 

    기후비는 흐려가는 말을 내뱉었다. 기제의 숨소리가 더욱 약해졌다. 기제를 안고 있던 
    기후비의 손이 힘없이 풀렸다. 그리고 미소를 품은 얼굴은 눈감은 채로 기제의
    얼굴위로 
    숙여졌다. 

    "하아." 

    기제는 자기의 얼굴위로 떨어진 기후비의 모습이 보였던 걸까? 눈물을 흘렸다. 
    그리고 숨소리가 사라졌다. 

    황제가 모는 말은 반 나절을 달려 기제의 마차가 있는 곳에 다다랐다. 
    키누스가 이런 그를 맞았다. 

    "아버님은 괜찮소?" 
    "많이 위독하십니다." 
    "마차로 가 봅시다." 

    마차의 문은 열렸다. 황제는 아직 온기가 남아 있는 그의 부모의 시신을 보았다. 
    늙은 노부부는 서로 안고 안긴채로 잠든 척 식어 가고 있었다. 참 슬퍼야 하는데 
    눈물은 나는데 황제는 그 둘의 모습을 보고 미소를 품었다. 

    "아니! 이럴수가. 소신 죽을 죄를 지었습니다." 

    키누스는 그가 보호해야 할 상황내외의 주검을 보자 무척이나 격앙된 목소리로 몸을
    낮추었다. 

    "잠시 이대로 있어 주시오." 

    황제는 마차 안으로 들어 갔다. 

    "이렇게 같이 가실 수 있는 것도 복이지요. 어머님. 결국은 어머님이 안고 
     돌아가시네요. 미소 띠시고 가셨네요. 아버님도 그렇게 슬퍼지만은 않으신가봐요." 

    황제는 얼굴에 미소를 풀고 소리 없이 울었다. 입에는 지금까지 달려온 숨가픔이 연신 
    울음소리를 대신해 뿜어져 나왔다. 

    698년 템파이스트 근방 한제국의 8번째 황제였던 기제는 그의 위엄과 명성을 뒤로 
    한 채 화려하지만 그의 삶에 비추어 볼때 아주 초라한 마차에서 그의 부인과 생을 
    마감했다. 


   21.
  
    일 년 동안 한제국과 차이완 제국은 평화로웠다. 한제국 지금의 황제는 대외적으로 
    힘을 과시하기 보다는 내실을 다지는데 힘을 쏟았다. 영토는 넓어졌으나 인구가 
    희박한 지역이 많았기에 이주 정책과 개척 정책을 펴고 있는 것이었다. 변방 민족들과 
    다소 충돌이 없었던 것은 아니지만 기제 시대 보다는 군대가 동원 될 정도의 전투는 
    많이 줄었다. 

    꽃이 화사하게 장식된 펄궁의 정원이다. 잔디빛이 하늘을 닮아 가고 있다. 
    구름은 그 자신이 봄인 양 마냥 따스한 색으로 흘러 가고 그 사이로 바람 또한
    따사롭다. 

    오후의 햇살을 받으며 한미르와 현주가 옥외 정원에 서 있다. 현주는 아주 화려한 
    치마의 끝이 땅에 닿는 황실의 드레스를 입고 있다. 멀찌감치 우정이가 서서 한미르 
    내외를 쳐다 보고 있다. 

    한미르 내외의 앞에는 또다른 그들의 모습이 있었다. 그들과 똑같은 크기로 큰 
    캔버스에 모습이 담기고 있는 것이었다. 화가가 초대되어 벌써 며칠째 오후에 
    이곳에서 그의 황제 내외를 그리고 있는 것이다. 이제 거의 완성된 모습이다. 

    "오늘로 완성이 되겠습니다." 
    "그런가? 그거 반가운 소리군." 

    참으로 맑은 표정의 현주는 그저 엷은 입가의 미소만 머금은 채 그대로 한미르의 
    옆에 서 있다. 

    그림은 현주가 그려달라고 부탁한 것이었다. 할 일이 많은 황제가 오래 서 있는 것을 
    좋아 하지 않는 것 같아 그림 그릴 때는 되도록 말을 아끼는 그녀였다. 황제는 시간 
    빼기는 것이 달갑지는 않았으나 옆에서 즐거운 표정으로 서 있는 현주가 사랑스러 
    웠는지 싫은 표정은 아니었다. 

    "어머 참 정다운 모습이네요. 수고 하셨어요." 

    그림이 완성되어 현주가 그것을 보았다. 하늘은 오늘 그림을 그리기 시작했을 때보다
    무척이나 붉어져 있었다. 

    "잘 그렸군. 당신과 거의 똑 같군. 키도 표정도 하지만 당신만큼 예쁘지가 않군." 
    "호호. 이거 어디다 걸어놓죠?" 
    "당연히 우리방에다 걸어놓아야지." 
    "아마도 이 그림은 당신이 오래 볼 것 같아요. 집무실에 걸어 놓으면 좋겠는데." 
    "그래? 그러면 당신이 자주 보지 못할텐데." 
    "전 실물을 보는게 좋아요." 
    "그럼 당신 뜻데로 하지." 

    저녁이 물드는 하늘 아래 여유로운 웃음이 오고 갔다. 우정이가 그둘의 모습을 보고 
    흐뭇해 하며 그림을 안내하며 궁 안으로 사라졌다. 황제 내외를 위한 차 두잔이 
    정원으로 나왔다. 

    "안들어 가셔도 되요?" 
    "오늘 저녁은 그냥 여기서 할까? 이렇게 정원의 향기가 좋은 줄 몰랐어." 

    궁정기사들을 멀찌감치 물러나게 하고 황제 내외는 차한잔의 시간을 공유하며 즐겼다.

    시간이 흘러 가고 하늘색 만큼 현주의 낯빛이 불그스럼 해 지더니 천천히 말을 뱉었다. 

    "저 임신했어요." 

    벌써 나온 달처럼 소박한 미소가 한미르의 얼굴에 묻어 났다. 그 자국이 점점 짙어
    지더니 크게 웃었다. 

    "정말이야? 하하." 
    "이제 두달째에요." 
    "거참. 나도 아비가 되는 거야?" 
    "당신을 위해서 아들이면 좋겠어요." 
    "하하. 아들이면 어떻고 딸이면 어때. 황실을 위해서는 아들이면 좋겠지만 나중에 
     천천히 나을 수 있잖아. 지금 그저 자식이 생긴다는 게 기쁠 따름이지." 
    "호호." 
    "내 마음속 부모님의 빈 자리를 이 뱃속의 녀석이 대신해 줄 것 같아." 

    차잔의 향내가 잔디에 맺힌 달빛처럼 은은해지고 황제는 현주의 배에 머리를 안기고 
    하늘을 보았다. 불그스럼 했던 하늘이 남색빛으로 번지고 있었다. 

    여름이 아침부터 그 이름으로 사람들의 이마를 윤이 나게 하고 있었다. 이제 여름도 
    얼마 남지 않았것만 더위는 아직 그런 생각을 하지 못하게 기성을 부리고 있다. 
    황제 내외는 한달에 한 번 있는 예배를 보러 신전으로 행차 할 준비를 했다. 
    현주의 배가 육안으로 임신했다는 것을 알정도로 배가 불러 있었다. 임신 5개월이 
    넘어 가고 있었기 때문이다. 

    신전 예배는 엄숙했다. 근엄하고 거대한 일렉트론 신상의 모습은 제 아무리 황제라 
    해도 위축이 들겠다 싶을 정도다. 한시간 정도 제사장들의 예배행사가 이어졌다. 

    묘한 표정의 현주가 눈을 감고 한미르의 옆에 앉아 있다. 불안한 그리움의 모습처럼 
    살포시 감은 그녀의 눈빛이 아슬하다. 제사장의 제문 낭독이 마쳐지고 이제는 오늘의 
    예배행사도 끝이 날려는 모양이었다. 

    한미르는 눈을 떴다. 그리고 나라와 자신의 사람들을 위해 바램을 빌려고 고개를 
    들어 일렉트론 신의 상의 모습을 보았다. 흠찟 놀랐다. 한미르의 눈에 비친 일렉트론 
    의 모습이 너무도 쌀쌀해 보였던 것이다. 예전과 다름없는 상의 모습이었지만 그 날 
    한미르는 일렉트론 신의 얼굴에서 쓴웃음의 표정을 느꼈다. 
     

    미르는 예전의 윤이가 이 곳을 책임졌을 때처럼 평온하고 주민들이 꾸준히 늘어 
    가고 있었다. 황제의 이주 정책으로 이 곳 근방에 마을도 여러개 생겼다. 
    미르에서 마차로 반 나절이면 갈 수 있는 테스라는 마을이 있다. 

    이 마을 다른 집들과 별반 다를게 없는 자그마한 집에서 울음소리가 들렸다. 
    울음은 아낙에게서 나오는 소리같았다. 

    "나는 나라와 내 친구에게 죄 지은게 있소. 당신 뱃속에 있는 내 아이를 보지 
     못하고 가는 것이 아쉽지만 어쩌겠소. 이것이 내 운명인 것을. 아들이 태어나면 
     바란이라 짓고 딸이 태어나면 한이라고 지으시오." 

    아낙은 초췌한 모습으로 낡은 침대에서 죽음을 맞이하고 있는 남편의 모습을 
    보며 울음소리만 크게 할 뿐이었다. 

    "미안하오. 행복하게 해 주고 싶었는데. 이럴 것 같아 결혼은 안 할려고 했는데 
     외로움을 참을 수가 없었소." 

    아낙은 울음을 애써 참으려고 했으나 남편의 모습은 너무도 가여워 보였다. 
    과거를 알 수는 없었으나 처음엔 너무도 높아 보였고 기품이 있어 보였던 남편의 
    모습이 저런 초췌한 모습이라니, 그냥 농부의 딸이였던 그녀는 도저히 그의 짝이 
    될 수 없을 것 같은 느낌이 들 정도로 처음 자기 앞에 왔을때의 모습을 회상하며 
    죽어가는 남편의 모습을 보니 눈물이 앞을 가렸다. 결혼 삼년만에 임신도 했으나 
    이제 짝이 떠나 가려 하고 있다. 

    "그럼 성은 무어라 하죠?" 
    "난 성(性)이 없소. 밝힐 수 없을 것이오. 그냥 나중에 내 자식이 나라에 큰일을 
     했을때 성을 물으면 그냥 아비 이름이 윤이 였다고만 말해 주시오." 

    숨소리가 점점 희박해 져 가고 있다. 

    "아들이 태어나면 이것만은 자랑스럽게 얘기해 주시오. 한때 아버지와 겨룰 수 
     있었던 사람은 차이완제국의 쭝환이라는 사람과 토리오국의 베제타뿐이었다고... 
     나도 한때 기사였소. 아들이면 기사로 키우시오." 

    그 말과 함께 숨소리는 꺼졌고 아낙의 울음소리는 더욱 커졌다. 
     

    황제 집무실에서 느긋한 미소를 품고 황제가 벽에 걸려 있는 그림을 보고 있다. 
    오전 집무가 끝나고 차를 한 손에 든 황제의 모습에는 설레임이 있었다. 황제의 
    곁에는 우정이만이 있었다. 

    "우정이 자네는 결혼 안 할텐가?" 
    "저야 뭐. 결혼은 하기 싫수. 그냥 황실에서 이렇게 살지 뭐. 시녀들 중에 예쁜 
     여자들이 많던데 몰래 연애하면서 살지. 결혼은 하기 싫수. 나중에 궁 집정관이나 
     시켜 주쇼." 
    "허. 자네는 아버지가 된다는 느낌을 아나?" 
    "알리가 없지. 그래 요즘 느낌이 어떻소?" 
    "또 다른 세상 하나를 얻는 느낌이지. 달에 가보고 싶지 않나? 아주 낯선 곳일 테지?" 
    "그렇겠지." 
    "그곳에 낼 모레면 간다는 느낌같이 설레이지." 
    "좋겠수." 
    "흠. 날씨가 많이 추워 졌군. 자네 감기 조심하게. 누구 돌 봐 줄 사람도 없지 않은가?" 
    "염려마슈. 산달이 얼마 안 남았죠." 
    "내년으로 넘어 갈 것 같아." 

    황제는 그림속의 자기 아내의 모습을 보며 연신 미소를 뿜어내고 있었다. 
    우정이도 부러운 듯 안개 낀 듯한 눈빛으로 웃어주고 있었다. 
     

    699 템파이스트. 

    날씨는 추워졌으나 황실은 무척이나 흥분되고 있었다. 온기가 넘친다고 표현해야 
    할 것이다. 황제의 방에는 겨울꽃들이 장식되어 현주의 맘을 차분하게 해 주려 
    하고 있다. 그녀의 배는 이제 한계에 와 있었다. 출산이 오늘 내일 하고 있다. 

    699년 마지막날 황제는 바빴다. 며칠 동안 계속 된 연말 행사로 바빴고 내일 신년 
    인사를 낭독할 문서도 외어야 했으며 자신의 부인이 출산준비로 이미 의사가 대기 
    하고 있었으니까. 

    황제의 방에는 현주가 없었다. 출산 대기를 하러 다른 방으로 가 있었다. 내일 
    신년 인삿말을 외우며 조용히 밤이 깊어감을 보았다. 벽걸이 시계의 종이 열두번
    울렸다. 

    '드디어 또 다른 백년의 시작이구나. 새로 태어나는 아기는 아마도 새로운 백년이 
     내게 선사하는 소중한 선물이 될 것이야.' 

    황제는 밤에 잠을 이루지 못하고 어두운 밤으로 채색된 신전을 찾아갔다. 그는 홀로 
    신전에서 소망을 빌 요량이었다. 촛불이 아스라하게 비추어 지는 신전은 참으로 
    조용했다. 알 수 없는 신전의 마력은 황제로 하여금 자신의 신분을 잊게 만들기에 
    충분했다. 황제의 소망은 그저 한 인간으로 자신의 자식이 될 아이와 그리고 부인의 
    무사한 출산만을 빌기에 이르렀다. 

    엄중한 일렉트론 신의 앞에서 한 인간이 빌고 있는 것이다. 

    '이제 이별은 시작되었다. 그리고 난 만남이 시작 될 것이다.' 

    일렉트론 신상의 앞에서 부는 바람이 그렇게 황제의 귀에 속삭이고 갔다. 
    분명히 바람소리 였지만 황제는 그렇게 들었다. 의아한 표정으로 고개를 들어 신상을 
    보았다. 느긋한 미소를 품은 신의 모습이었다. 

    "훗. 내가 걱정이 되긴 되나 보군." 

    황제는 혼잣말로 중얼거리고는 깊은 새벽 신전을 나왔다. 궁으로 돌아오는 길에 궁정 
    기사들이 황제를 찾고 있다는 것을 알았다. 홀로 신전으로 갔기 때문에 궁정기사들은 
    황제가 어디에 있는지 몰랐기에 찾아 나선 것이었다. 

    "무슨 일인가?" 

    횃불을 비추고 황제의 모습을 발견하자 궁정기사 한명이 소리쳤다. 

    "지금 황비께서 진통이 시작되어 출산에 들어갔다 하옵니다." 
    "하하. 그런가?" 
    "가보심이 좋을 듯 싶습니다." 
    "그래야지." 

    황비가 머문 방앞에는 시녀들이 더운물을 부지런히 나르고 있었다. 
    간혹 문안에서 황비의 신음소리가 들려 나왔다. 

    "많이 어려운가? 황비가 왜저리 고통스러워 하는가?" 

    방앞에 지키고 섰던 늙은 시녀 한명이 별 걱정스런 표정없이 말을 이었다. 

    "초산이라 힘이 들것입니다. 황제께서 태어나실 때 그때의 황비께서는 이보다 
     심하셨습니다. 너무 걱정하지 마옵소서." 
    "그래? 그대는 내가 태어날 때도 거기에 있었던가?" 
    "네." 
    "흠. 고맙구려. 잘 부탁드리겠소." 

    출산은 해가 뜰때까지도 계속 되고 있었다. 

    "아직 아기는 태어나지 않았소?" 

    아까의 늙은 시녀가 방에서 나오자 황제는 그녀를 잡아 물었다. 

    "좀 힘이 드시는가 봅니다. 하지만 곧 출산을 하실 겁니다." 

    그녀는 그렇게 황제를 안심시키고 더운물을 가지러 바삐 어디론가 가 버렸다. 
    아침이 꽤 지나쳤다. 현주가 머무는 방앞으로 우정이가 다가 왔다. 

    "황제께서는 신년인사를 하시러 광장에 나가 봐야 합니다." 
    "시간이 벌써 그렇게 되었나?" 
    "광장에 이미 많은 시민들이 황제께서 나타나기만 기다리고 있습니다." 
    "그래. 나가봐야 겠지." 

    황제는 못내 아쉬운 듯 신음소리가 계속 들리는 황비의 방을 쳐다보고는 발걸음을 
    떼었다. 자신이 인사를 마치고 나오면 아기가 태어나 있을 거란 기대를 하며 
    광장으로 몸을 옮겼다. 

    광장에는 많은 시민들이 황제가 나타남에 환호성을 지르기 시작했다. 황제는 시민들 
    로부터 인기를 얻어가고 있는 것이다. 평화로움과 온화함 그것 때문이리라. 

    황제는 단상에 올라섰다. 저 뒤는 황제의 목소리가 들리지 않을 것이나 황제의 모습을 
    직접 보는 것만으로 시민들은 즐거운가 보다 계속 환호성이다. 

    "친애하는 시민 여러분. 아니 한제국 국민 여러분. 새로운 백년이 밝았습니다. 
     앞으로 우리 한제국은 힘든일이 있어도 또 다른 백년이 올때까지 발전할 겁니다." 

    연설이 시작되자 시민들은 조용해졌다. 연설은 계속 되었다. 

    "지금 제 아내가 아이를 낳고 있습니다. 새로운 백년은 축복으로 시작되었습니다. 
     여러분들은 축복받을 자격이 모두들 있습니다. 우리는 이 나라를 사랑하고 모두들 
     주인이 되어 축복받는 나라로 계속 가꾸어 나가야 할 것입니다." 

    십여분 신년 인사를 연설한 황제가 단상을 내려왔다. 군중속에서 군데 군데 새로 
    태어날 황제의 아기를 축복하는 함성이 울려 퍼졌다. 그 함성을 뒤로 한 채 황제는 
    재빨리 황비가 출산을 준비하는 방으로 달려갔다. 

    아직도 아기는 태어나지 않고 있었다. 황제의 얼굴에는 창백함이 돌기 시작했다. 

    "원래 이렇게 오래 끄는 것이오?" 
    "이렇게 오래 끄는 경우는 더무나 없지는 않지요. 너무 심려하지 마소서." 

    황제는 이제 앉아서는 기다리지 못하고 황비의 방 앞에서 왔다 갔다 배회를 하기에 
    이르렀다. 우정이도 그의 곁으로 와 벽에 기대어 출산 소식이 들리기만 기대하고 있다. 

    또다시 한시간이 흘렀다. 해는 오후로 넘어가고 있었다. 날씨는 맑은데 추위는 
    아주 강했다. 구름 한점 없는 겨울 하늘에 햇빛이 싸늘하게 서쪽 창으로 넘어왔다. 

    "으애앵!" 

    그렇게 기다리던 아이의 울음이었다. 짤막한 울음소리 별로 길게 퍼지지 않았다. 

    "드디어 태어났는가?" 

    시녀가 급히 방을 나왔다. 

    "산모와 아기는 모두 건강한가?" 
    "예. 아직은" 
    "아직이라니?" 
    "황비께서 너무 힘이 드셨는지 실신하셨습니다. 의사는 이상이 없다고 하시지만..." 
    "뭣이!" 

    황제는 놀라 황비의 방으로 들어갔다. 의사들이 놀라 황제를 보고 인사를 했다. 

    "아직 들어오시면..." 
    "황비는 괜찮소?" 
    "10시간 넘게 힘을 쓰셨는지라 잠시 정신을 잃었으나 괜찮을 겁니다. 
     그리고 공주님께서 태어 나셨습니다." 
    "아이는 어디 있소?" 
    "씻겨져 저쪽 안으로 옮겼습니다." 

    황비는 의사의 말에 약간 안심이 되는 듯 땀으로 범벅이 된 황비의 얼굴을 안스럽게 
    바라 보았다. 대견스럽기도 했다. 황비쪽으로 다가 갔다. 점점 피빛으로 짙어지는 
    황비가 덮고 있는 이불을 보았다. 

    "이 피는 무엇이오?" 

    다급히 의사에게 물었다. 의사는 자기네도 그동안 힘들었는지 한 숨을 쉬며 정리를 
    하다가 황제가 부름에 돌아 보았다. 처음에는 그냥 출산때 흐르는 약간의 피인 줄 
    알았으나 점점 이불을 적셔 가는 피빛에 놀라 이불을 덜쳤다. 

    "아니!" 

    황비의 자궁쪽에서 끊임없이 피가 쏟아져 나오고 있었다. 

    "이건 무슨 일이요?" 

    의사들은 다급해 졌다. 대답을 회피한 채 당황하며 안절 부절 못했다. 

    "이건 무슨 피냐니까?" 
    "그건...그건..." 
    "왜 그러오?" 
    "죄송합니다." 
    "무엇이 말이요?" 

    죄송하다는 말에 황제의 얼굴에서 피빛이 가셨다. 뭔가 큰일이 벌어지는 느낌이었다. 
    황비가 깔고 있는 침대의 요는 이미 반이상이 피빛으로 물들었다. 

    "이 피 좀 멈추게 해 봐!." 

    황제는 소리쳤다. 덜컥 겁이 났는지 울음섞인 외침이었다. 

    "죄송합니다." 
    "피가 멈추게 하라니까!" 
    "그냥 지켜보는 수 밖에 없습니다. 이 피는 멈추게 할 수가 없습니다." 
    "지켜보다니?" 
    "그냥 숨이 멎을 때까지 지켜보는 수 밖에는 도리가 없습니다." 

    의사의 그 말에 황제는 넋이 나간 표정으로 주저 앉고 말았다. 
    다소 천천한 넋두리같은 물음을 내 뱉었다. 

    "그럼 황비가 죽는다 말이오?" 
    "죄송하지만 그렇습니다." 

    의사의 목소리에서도 울음이 섞였다. 

    "왜 황비가 죽는다 말이오. 내가 곁에 있고 의사도 곁에 있고 어제 오후까지
    멀쩡했는데..." 
    "죄송합니다." 

    그렇게 주저 앉아 있는 동안 요는 삼분의 이가 피로 물들어 갔다. 
    황비의 얼굴은 점점 창백해져 갈 뿐이었다. 

    "여보..." 

    황비의 작은 목소리였다. 의식이 돌아온 모양이었다. 황제는 바로 일어나 황비곁으로 
    가 눈물로 가리워 진 눈을 크게 떠 황비를 바라 보았다. 

    "손 좀 잡아 주세요." 
    "그래요." 
    "힘이 없어요." 
    "곧 괜찮아 지겠지. 너무 힘을 많이 썼어." 
    "다 들었어요. 아랫도리가 뜨거워요." 

    미소 짓는 황비의 눈이 감기려 했다. 
    한미르는 현주의 볼을 어루 만지며 감기는 눈을 잡았다. 
    그녀의 볼에 자신의 볼을 묻때며 흐느꼈다. 

    "조금만. 조금만 더." 
    "저 사랑한 거 맞죠?" 

    힘이 없는 목소리였다. 너무도 떨리는 입술에서 너무도 작은 목소리였다. 

    "이별인가요?" 
    "크큭. 이별이 슬픈 건 사랑했기 때문이요. 지금 너무나 슬퍼다오." 
    "그럼 작별 키스 해 주어야죠." 

    입이 황제의 얼굴은 눈물로 온통 젖어 있었다. 흐느껴 젖은 입술로 현주의 입을 
    감쌌다. 차가워 지는 입술의 느낌을 안았다. 조금의 시간이 흐르고 창백해진 현주의 
    눈에선 눈물이 흘렀다. 황제는 입술을 땠다. 현주는 쉼을 한번 크게 쉬더니 우울한 
    미소를 보이며 한 마디 말과 함께 아버지 곁으로 갔다. 

    "그냥 인간이고 싶어요." 

    피로 물든 침대요위에서 현주는 그녀가 사랑하는 사람과 짧은 입맞춤을 하고 멀리 
    떠나갔다. 황제는 그녀의 앞에서 소리도 나지 않는 섧은 울음을 크게 울고 있었다. 

    "운명하셨습니다." 

    한미르는 현주의 손을 놓지 않고 있었다. 그녀가 자기를 떠난지 반나절이 지났건만 
    손을 놓지 않고 그녀 앞에 서 있었다. 

    "폐하. 이러시면 안됩니다." 

    황제는 황비의 손을 놓았다. 

    "우아앗!" 

    황제는 크게 한 번 소리내어 외치고는 하얀보에 옮겨져 싸이는 황비의 모습을 바라 
    보며 눈물을 멈추었다. 

    "다시는 이런 이별은 하지 않으리라." 
    "공주마마는 보셔야죠?" 
    "흠. 그래 아이는 봐야지. 비록 어미를 죽이고 나왔지만 그 아이의 죄는 아니겠지." 

    아이는 아주 맑은 눈을 뜨고 있었다. 그리고 세상의 빛이 반가운지 미소짓고 있었다. 
    황제는 서글펀 표정으로 아이를 안았다. 아무것도 모르는 아이의 미소짓는 표정이 
    그를 더욱 슬프게 하는 모양이었다. 

    "넌 울지를 않는구나." 

    갓난 아이가 무엇을 알랴? 하지만 아이는 아비의 슬픈 얼굴을 뚜러지게 바라보는 
    모양으로 큰눈을 황제의 얼굴에 고정시키고 있었다. 

    "미소가 네 엄마를 닮았구나. 네 이름을 미소라 지여야 겠다. 엄마처럼 예쁘게 자라라." 

    700 템파이스트. 

    궁지기신의 일곱번 이별이야기. part1 끝. 