 제  목:[P/R] 세상의 주인...1      관련자료:없음  [52028]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-31 00:05  조회:15816


                         POLARIS RHAPSODY


  22. 세상의 주인…1

  굼실 떠오른 태양이 노련한 무사처럼 그 햇살을 휘두르자, 아침은 이
 미 돌이킬 수 없는 것이 되어 수평선 이쪽을 덮어나갔다. 바다를 가로
 질러 뱃전을 넘은 햇살은 조그마한 소녀의 속눈썹에도 내려앉았다. 소
 녀는 간지럽다는 듯이 눈살을 찡그렸다가 눈꺼풀을 들어올렸고 그러자
 그녀의 속눈썹에 내려앉았던 햇살이 투명하게 부서졌다.
  벨로린은 눈을 떴다.
  그녀는 알버트 선장의 발치에 쓰러져 있었다. 울다 지친 그녀의 볼은
 해쓱해져 있었고 마구 흩어진 머리카락은 볼과 목에 찰싹 달라붙어 있
 었다. 벨로린은 갑판을 짚으며 힘겹게 상체를 일으켰다.  똑바로 앉은
 벨로린은 머리카락을 뒤로 쓸어넘기고는 주위를 둘러보았다.
  다른 배들의 아침활동은 이미 끝나고 있었다. 가을이라 아침은  늦고
 그래서 선원들은 해가 뜨기도 전에 이미 아침식사를 마치고 삭구를 돌
 보거나 무장을 가다듬거나 하고 있었다. 항구 바깥쪽에 두  개 함대가
 도사리고 있었으므로 그들의 면면에 긴장감이 감돌지 않은  것은 아니
 지만 늘상 하는 일을 붙잡은 그 손은 느릿하면서도 정교하게 움직이고
 있었다. 낮은 태양 때문에  그림자들은 길게길게 늘어져 있었고  그런
 그림자들의 숲 속에서 그들의 모습은  먼 시간 속의 다른  생물들처럼
 보였다.
  벨로린은 멍한 얼굴로 항구의 아침을 둘러보았다.
  벨로린은 그림자져 검은 돛대를 오르고 있는 하얀 사람을 보았다. 그
 리고 벨로린은 입에 못을 문 채 무언가를 못질하는 선원을 보았다. 옆
 에서 비추고 있는 햇살 때문에 그들은 불가마니 속의 질그릇처럼 보였
 다. 벨로린은 마지막으로 태양을 바라보았다.
  눈이 부셨다. 벨로린은 눈을 깜빡여 눈물을 짜내었다. 그러나 눈물은
 계속 흘러내렸다. 벨로린은 소리없이 울며 입매에는 함뿍 미소를 담았
 다.

  '그들은 동정받을 만한 생물이야.'

  벨로린은 몸을 돌려 알버트 선장을 바라보았다. 이 아침 속에 흩뿌려
 진 그림자들은 알버트 선장의 몸 위에서 감출 것을 감추고  드러낼 것
 을 드러내어 그의 모습을 섬뜻한  시체에서 돛대에 기댄 채  일광욕을
 하는 노선장의 모습으로 바꿔놓았다. 벨로린은 알버트  선장을 바라보
 며 다시 웃었다.

  "안녕, 알버트."

  안녕. 벨로린.

  대답은 그녀 자신이 떠올리는 것이었지만 벨로린에게는 아무 상관 없
 었다. 벨로린은 마치 견습선원이  된 것처럼 똑바로 일어서서  경례를
 붙이며 말했다.

  "좋은 아침이군요. 선장님. 햇살이 참 곱죠?"

  모든 밤은 빛나는 여명을 약속하지.

  "예. 선장님. 당신들에게도 여명은 찾아올 거예요."

  가장 어두워 새벽을 잉태할 만한 밤이 우리에게 찾아온다면.

  "올 거예요. 선장님. 아직 셋 남아있어요."

  그들에게 너무 과한 것을 바라서는 안된다. 보이. 그들의 선택이  무
 엇이든 우리는 아쉬워할지언정 탓해서도 안되고.

  벨로린의 상상 속에서 알버트 선장은 견습선원에게 말하듯  엄격하면
 서도 자상하게 말하고 있었다. 그리고 보이(견습선원)라는  말을 들은
 벨로린은 활짝 미소지었다.

  "저는 소년이 아닌데요. 선장님?"

  어흠. 호칭에 약간 문제가  있군. 하지만 선장님이 보이라면  보이인
 거야.

  "잘 알겠습니다, 선장님!"

  벨로린은 다시 경례를 붙이며 기운차게 몸을 돌렸다. 부두 쪽을 보게
 된 벨로린은 순간 고개를 갸웃했다.
  부두는 꽤 소란스러웠다. 그리고 그것은 부두에 늘상 있는 종류의 소
 란은 아니었다. 사람들은 서로 부딪혀 으르렁거리고  멱살잡이라도 하
 겠다는 듯이 험악한 얼굴로 서로를 쏘아보곤 했다. 그  소란을 바라보
 던 벨로린은 그것이 몇십 명의 사내들이 야기하고 있는 소란임을 깨달
 았다. 입을 꾹 다문 채, 하지만 무리지어 움직이고 있는  사내들은 군
 항쪽을 향해 무턱대고 걸어오고 있었다. 한결 같이 망토를  단단히 조
 이고 거기에 후드까지 덮어쓴 모습이었다. 벨로린은  의아한 심정으로
 그들이 누군가 생각했다.
  곧 답을 알 수 있었고, 그래서 벨로린의 얼굴은 하얗게 질렸다.
  벨로린은 재빨리 몸을 돌려 질풍호를 바라보았다. 질풍호의 갑판  위
 에서도 선원들이 한가로이 오가고 있었고  그 모습을 본 벨로린은  곧
 고함을 지르려 했다. 그러나 입을 벌리기 직전, 벨로린은 가까스로 말
 을 삼킨 다음 뱃전을 향해 달려갔다. 그리고는 질풍호를  향해 황급히
 손을 휘저었다.



  스우는 아침 식사 후의 노곤함을 이기지 못해 기지개를 켜고 있었다.
 스우는 근엄하고 엄숙한 자들이 벌이고 있는 복잡한  게임들에 대해서
 는 한번도 관심을 가져본 적이 없었고 그 사실에 대해  안타깝게 여긴
 적도 없다. 스우의 주된 관심사는 세끼 식사를 제때 먹을 수 있느냐에
 쏠려 있었고 죽기 직전까지만 그것이 보장된다면 죽음  자체에 대해서
 는 별로 불평하지 않을 생각이었다.  어쨌든 그 역시 죽음 바로  위에
 널빤지를 깐 채 평생을 살아가는 수부인데다가 거기에  덧붙여 교수대
 와 너나 하는 사이인  해적이었으므로. 그러나 운명의 수레바퀴는  그
 순간 스우라는 이 단순한 인물에게 상당히 흥미로운  임무를 던져주기
 로 결정하고 있었다.
  문득 이상한 느낌을 받은 스우는 옆을 돌아보았다. 죽 움직이던 시선
 이 물수리호에 도달했고 그리고  거기서 멈췄다. 스우는 눈살을  잔뜩
 찡그린 채 물수리호를 직시했다. 아직 말도 한 번 못붙여본 검은 소녀
 - 스우는 어쨌든 소심한 인물이었다. - 가 그를 향해 '오닉스식' 손짓
 을 보내고 있었다.

  '어라, 저 꼬마가 저걸 언제 익혔지?'

  스우는 놀라워하며 그 손짓을 해석했다. 손짓은 정확했고 문장은  완
 벽했다. 해석을 마친 스우는 잠시 얼어붙었다. 그러나 곧 스우는 튕기
 듯 몸을 돌려 주승강구를 뛰어내려갔다.(그리고 그것으로 운명이 스우
 에게 던져준 임무는 끝났다.)
  잠시 후 갑판으로 뛰어올라온 트로포스 선장은 곧 매서운 눈으로  질
 풍호를 바라보았다. 조금 전 스우가 보았던 손짓이 반복되었고 트로포
 스는 거기에 대한 질문을 손짓에 담아 보내었다. 흥분한, 그리고 서두
 르는 손짓이 돌아왔고 트로포스는 부두 쪽을  바라보았다. 트로포스는
 얼굴을 찡그리며 낮게 외쳤다.

  "노예장! 최고 전투속도!"

  사태는 급했고 그래서 트로포스는 노예장에게 직접 외치며 타륜을 향
 해 달려갔다. 당황한 선원들을 향해 트로포스는 다급하게 외쳤다.

  "전투 준비! 전투 준비-!"

  부두 쪽에서는 서 퀵핸드가 이를  갈며 후드를 확 젖혔다.  질풍호에
 갑작스러운 소요가 일어났다 싶은 순간 그 노가 일제히 움직이기 시작
 했다. 롱 갤리어스의 전투속도  돌입은 범선이나 다른 배와는  비교가
 안 된다. 서 퀵핸드는 망설일  필요가 없다고 판단했다. 거리가  아직
 멀지만 움직이게 되면 더 곤란해진다.

  "사격 준비-!"

  그의 주위에 있던 수십 명의 기사들은 일제히 바다 쪽을 향해 달려갔
 다. 아침 거리를 오가던 시민들이 당혹한 눈으로 바라보는  가운데 부
 두 끝에 도달한 기사들은 한쪽  무릎을 꿇었고 그들의 망토가  일제히
 등 뒤로 넘겨졌다. 그리고 망토 아래에서는 핸드건을 쥔  손들이 뻗어
 나와 바다를 겨냥했다.
  고막을 날려버릴 듯한 굉음이 부두의 아침을 갈가리 찢어놓았다.



  하리야는 책상에서 벌떡 일어나  창가로 달려갔다. 수평선을  바라본
 하리야는, 그러나 자신의 짐작이 틀렸음을 깨달았다. 필마온 기사단이
 나 카밀카르 함대가 공격을 시작한 것은 아니었다. 하리야는 어이없는
 표정으로 부두 쪽을 바라보았다. 그리고 그의 눈에 급격한 전투기동을
 하고 있는 질풍호의 모습이 들어왔다.

  '왜 저러는 거지? 혹시 반란이라도 일어난 건가?'

  하리야는 사태를 알아보기 위해 문쪽으로 달려가려 했다. 그러나  몸
 을 돌리기 직전 하리야는 한층 더 이상한 모습을  목격했다. 폴라리스
 청사로 통하는 대로가 소란스러워지고 있었다. 하리야는 눈을 흡뜬 채
 대로를 바라보았고 잠시 후 한 무리의 기사들이 달려오는 모습을 발견
 했다. 하리야는 그들이 용기병임을 깨닫고는 크게 놀랐지만 그의 경악
 은 아직 이른 것이었다.
  포석을 요란하게 두드리며 광장에 도달한 용기병들은 달리는 것을 멈
 추지 않은 채 핸드건을 뽑아들었다. 하리야는 뭔가 생각해보기도 전에
 바닥으로 몸을 날렸고 바로 그 순간 용기병들의 사격이 시작되었다.
  강렬한 폭음이 하리야를 강타했다. 하지만 이상하게도 충격은 전해지
 지 않았다. 만약 용기병들이  건물을 사격하고 있다면 바닥에  엎드린
 하리야에게는 그 충격이 전달되었어야 한다. '이 녀석들이  하늘을 쏘
 고 있나?' 하리야는 의문을 잠시  접어둔 채 주위를 둘러보며  무장을
 찾았다. 바깥에 몇 배나 되는 적이 와있는 이런 상황에서 폴라리스 수
 뇌부가 마비된다는 것은 그대로  폴라리스의 멸망을 의미한다.  '일단
 탈출해야 한다.' 그 때  바깥쪽에서 가해지던 사격이 멈췄다.  그리고
 준엄한 목소리가 들려왔다.

  "건물 내의 사람들에게 고한다. 바깥으로 나오는 사람은 누구를 막론
 하고 예고없이 공격하겠다. 그러나 안에 얌전히 있는  것은 용인되며,
 우리는 그대들이 그렇게 하기를 바란다. 이 요구조건을 성실히 수행한
 다면 그대들에게 더 이상의 피해는 절대 없을 것이며 현 상황 또한 빠
 르게 종결될 것이다."

  하리야는 그 명령이 재미있다고 생각했다. 바깥의 용기병은 '건물 내
 의 모든 사람'이라고 표현했을 뿐 '폴라리스의  수뇌진'이라고는 말하
 지 않았다. 그리고 자신들에 대해서는 '우리'라고만 표현했다. 비밀군
 대다운 화법이라고 생각하며 하리야는 탈출할 방도를  모색했다. 그리
 고 머리 한구석으로는 계속 생각했다.

  '이곳을 마비시켜놓고서 저  놈들이 부두에서 무슨  짓을 하려는 걸
 까?'



  바스톨 장군은 자리에서 벌떡  일어났다. 전시 상황이었으므로  그는
 평상시에도 갑옷과 무장을 착용하고 있었고 그래서 장군은 겉으로나마
 완전히 준비된 상태에서 밖으로 달려나갈 수 있었다. 물론 정신적으로
 는 아무런 준비도 되어있지 않은 상태였지만.
  부두쪽과 정부청사쪽에서는 폭음이 연이어 들려왔고 그 상황에서  바
 스톨 장군은 빠르게 결단을 내렸다. 말을 향해 달려가는  그의 뒤에서
 마왕의 고함소리가 들려왔다.

  "장군! 이게 어떻게 된 일입니까?"

  고개를 돌린 바스톨 장군은 검을 빼어든 모습으로 달려오고 있는  빌
 레스 국왕과 서 하빈저를 볼  수 있었다. 바스톨 장군은 말에  오르며
 고개를 가로저었다.

  "나도 모릅니다. 아무래도 이  재빠른 포성은 용기병의 것인  듯한데
 확실하지는 않군요. 나는 일단은 외성쪽으로 가볼 생각입니다. 다벨군
 이 준동한다면 그곳에서 상대해야 되니까요. 미안합니다만  서 하빈저
 에게 명령을 좀 내려도 되겠습니까?"

  서 하빈저는 주군을 돌아보았고 마왕은 외치다시피 말했다.  "얼마든
 지!"

  "고맙습니다. 서 하빈저! 당장 서 파르치에게 가서 완전무장한  상태
 로 정부 청사쪽으로 달려가라고  하시오. 제일 목표는 하리야  선장의
 구출이고 그 외에는 아무 것에도 신경쓸 필요가 없소. 그를 구출한 즉
 시 페가서스호로 옮기라고 명령하시오.  그곳이 가장 안전하고,  또한
 그가 바다 쪽을 맡아줘야 하니까. 나는 일단 오닉스 선장과 함께 다벨
 군을 경계하겠소. 사후승인을 받을 테니 일단은 내가 육상방어를 책임
 지겠노라고 하리야 선장에게 전하시오."

  서 하빈저는 약간 곤혹스러워하는 얼굴로 말했다.

  "죄송합니다만 저는 전하를 보호해야 합니다."

  "걱정마시오. 전하께서는 나와 같이 계실 거요. 바스톨 엔도의  이름
 이면 마왕의 보호자로 충분하겠소?"

  서 하빈저로서는 두번 생각할 필요가 없었다. "충분합니다."  그리고
 세 사람은 빠르게 헤어져 달려갔다.



  트로포스는 자신이 받아보았던 가장  거친 공격들을 모두  떠올렸다.
 그리고는 지금 받고 있는 공격에 비하면 그것들은 모두 별것 아니었다
 고 생각했다.
  부두에 선 용기병들은 질풍호를 향해 빗발처럼 핸드건을 쏘아대고 있
 었고 그래서 질풍호 주위에서는 장대한 물보라가 끝도  없이 솟구치고
 있었다. 다른 배들 모두가 전투 태세에 돌입하고 있었지만 용기병들은
 오로지 질풍호만 사격하고 있었다. 핸드건은 어쨌든 포신이 긴 대포보
 다는 명중률이 떨어진다. 하지만  그 위력만큼은 절대 대포에  뒤지지
 않는다. 그리고 재장전이 필요없는 그 공격속도에 있어서는 대포의 수
 십배다. 트로포스는 키를 움켜쥔 채 최대한 빨리 외해 쪽으로 배를 빼
 내기 위해 애쓰고 있었고 부두의 용기병들은 그를 놓치지 않겠다는 듯
 이, 그리고 다른 배가 공격을 시작하기 전에 끝내겠다는  듯이 폭포수
 같은 포환을 날려보내고 있었다. 명중탄은 차라리 당연하다는 듯이 날
 아들었다.
  콰아앙!
  트로포스는 타륜을 놓칠 뻔하다가 간신히 거기에 매달려 쓰러지지 않
 았다. 절망적으로 올려다본 그의 눈에 중간쯤에서  부러지기 시작하는
 돛대의 모습이 가득 들어왔다. 그리고 두번째, 세번째  명중탄이 날아
 들기 시작했다.

  "와아아!"

  부두에 있던 용기병들은 환호를  질렀지만 서 퀵핸드는 비로소  그의
 부하들이 어디를 쏘고 있었는지를 깨닫고는 황당한 얼굴이 되었다. 용
 기병들은 훌륭한 전사였지만, 그러나  수부는 아니었다. 그래서  눈에
 들어오는 가장 그럴 듯한 목표물을 쏘고 있었다. 서  퀵핸드는 노성을
 질렀다.

  "이런! 키를 쏴! 돛대를 쏴봐야 소용없다. 키를 쏘라고!"

  용기병들은 아차 하는 심정으로 포구를 아래로 낮추었다. 트로포스로
 서는 안타까운 노릇이었지만 서 퀵핸드는 뱃사람  집안의 자손이었다.
 질풍호의 키 주변으로 피탄점이 집중되는 것을 본  그랜드머더호의 킬
 리 선장은 다급하게 외쳤다.

  "준비되는대로 발사! 배신자 놈들, 가루로 만들어버려-!"

  서 퀵핸드는 자신들을 향하는 포문을 보며 등허리에 소름이 돋는  것
 을 느꼈다. 원래 계획대로였다면 이런 어처구니없는  전투는 필요없었
 을 것이다. 조용히  질풍호에 승선해서  트로포스 선장만을  체포하는
 것, 그리고 그를 이단심판에 넘기는 조건으로 다시 폴라리스에 협조하
 는 것이 그의 계획이었다. 하지만 전투는 이미 시작되었고  그들은 남
 해 최강의 함대와 포격전을 벌여야 하는 난처한 지경에 빠져있었다.

  "후퇴-! 건물 뒤로 숨어라!"

  서 퀵핸드가 절망적인 심정으로 외친 순간, 그랜드머더호의 포수들은
 단심에 불을 댕겼다.



  벽에 기대어앉아 창문밖을 훔쳐보고 있던 하리야 선장은 지금껏 들려
 오던 포성을 압도하는 굉음에  헛바람을 삼켰다. 앞바다 쪽을  바라본
 하리야는 그랜드머더호에서 피어오르는 포연을 보며 아연해하는  얼굴
 이 되었다.

  '맙소사, 쐈구나!'

  현장을 보지 않아도 하리야는 대충 짐작할 수 있었다.  그랜드머더호
 는 가까운 거리에 있는 용기병들에게 직사탄을 날렸을 것이다. 부두의
 소름끼치는 광경을 연상하던 하리야 선장은 청사 바로 앞에 있던 용기
 병들을 재빨리 훔쳐보았다. 그들 역시도 이 무지막지한 포성에 당황하
 여 부두쪽을 돌아보거나 서로 불안한 얼굴로 수군거리거나 했다. 하리
 야는 조금 전 찾아든 검을 불끈 쥐며 몸을 돌렸다. 탈출하려면 지금뿐
 이다.
  그러나 바로 그 때 청사  밖의 용기병들 또한 다급한 판단을  내리고
 있었다. 항구쪽에서 수상한 조짐이 보이고 있는 이상 폴라리스 수뇌진
 을 체포해둘 필요가 있다고 판단한 분견대 지휘관은 급히 명령을 내렸
 다.

  "서 스컬칩! 서 본헤드! 서 아이언립! 즉각 청사 내로 돌격하여 요인
 들을 억류하라! 제일목표는 하리야 헌처크 평의회 의장이다!"

  살벌하다기보다는 난처한 웃음을 짓게 만드는 별명의 용기병들은, 그
 러나 진지한 표정으로 정문을 겨냥했다. 세 명의 용기병들이 방아쇠를
 당긴 순간 굉음과 함께 문짝은 흔적도 없이 사라졌고 그들은  말에 탄
 채 청사 안으로 뛰어들었다.  그리고 바깥의 용기병들은 청사  주위에
 대한 경계에 들어갔다.
  계단에 도달한 하리야 선장은 아래쪽에서 들려오는 말발굽소리에  움
 찔했다. 그와 동시에 비명소리가 들려왔다. 아마도 남들보다  일찍 출
 근했다가 뜻밖의 사태에 지금껏 숨죽이고 있던 자들일 것이다. 용기병
 들이 청사 내로 들어온 것을  깨달은 하리야는 검을 고쳐쥐며  통로의
 창문들을 살폈다. 하지만 바깥의 용기병들은 청사를  완전히 포위하고
 있었다. 그 때 누군가가 그의 어깨를 붙잡았다.
  하리야는 뜻모를 소리를 내지르며 검을 뒤로 휘둘렀다. 그러나 그 검
 은 배틀엑스의 넓은 날에 가로막혔고 그 도끼 뒤에는 익숙한 마스크가
 그를 노려보고 있었다.

  "오닉스 선장?"

  '누구 목을 날리려는 거야, 하리야 선장.' 에 해당하는 손짓이  돌아
 왔다. 하리야는 황급히 검을 치우며 말했다.

  "자네 외성쪽에 있지 않았나? 제길. 놈들에게 선장을 둘이나  내어주
 게 생겼군."

  마스크 아래의 표정이 어떨지야 알 수 없지만 일단 그 마스크는 무덤
 덤하게 창문밖을 훔쳐보았다. 청사가 완전히 포위되어 있다는 것을 안
 오닉스는 별 당혹하는 기색도 없이 곧장 층계쪽으로 걸어갔다. 아래를
 흘끔 훔쳐본 오닉스는 하리야에게 손을 흔들었다.

  '들어온 것은 셋이다. 어떻게 되겠군.'

  "어떻게?"

  언제나 그랬듯이 오닉스는 말 대신 행동으로 대답했다. 그의  왼손이
 자신의 마스크로 올라가는 모습을 보며 하리야는 입을 쩍 벌렸다.
  오닉스는 마스크를 벗었다.
  선량해 뵈는 얼굴이 드러났다. 순한 눈매와 선한 얼굴. 누가 봐도 평
 생 말싸움 한번 일으키지 않았을 것이라고 장담할만한 얼굴을 보며 하
 리야는 말을 잊었다. 게다가 햇살을 받지 않아 새하얀  피부는 절대로
 바다 사나이의 피부가 아니었다. 마스크를 벗은 오닉스는 계속해서 갑
 옷까지 벗은 다음 그것들을 도끼와 함께 모두 통로 옆의 방 안에 던져
 넣었다. 그리고 오닉스는 하리야에게 손짓을 보냈다.

  '검을 줘, 하리야 선장.'

  하리야는 오닉스의 손짓을 보면서도 아무 반응을 보이지 못했다.  그
 모습을 물끄러미 보던 오닉스는 하리야의 검을 뺏아들며  다시 손짓을
 보냈다.

  '바닥에 앉아.'

  "고마운 제안이야. 그렇잖아도 주저앉아버릴 지경이었거든."

  하리야는 아무렇게나 대답한 다음 통로 바닥에 주저앉았다. 오닉스는
 하리야에게서 약간 떨어진 다음 검을 하리야에게 겨눈 채 계단 아래쪽
 을 돌아보았다.
  그리고 하리야는 두번째로 강렬한 충격을 받았다.

  "기사님-! 기사님들! 하, 하리야 선장, 하리야 선장은 여기 이, 있습
 니다!"

  계단을 올라오는 발자국 소리가 들려왔다. 잠시 후 말에서 내린 용기
 병 둘이 2층 통로로 올라섰다. 하리야는 그 때까지도 오닉스의 목소리
 를 들었다는 충격 때문에 아무 말도 못하고 있었고 오닉스는  검을 쥔
 손을 부들부들 떨면서 말했다.

  "기사님! 기사님! 제가, 제가 하리야를 잡았습니다. 제가 잡았어요!"

  오닉스는 건장한 체격을 감추기 위해 허리를 구부리고 있었고 하리야
 는 그 모습을 보며 속으로 혀를 내둘렀다. 겁에 질려 횡설수설하는 오
 닉스를 보며 용기병 중 하나가 말했다.

  "너는 누구냐?"

  "예! 예! 저는 닉스라고 합니다. 거룩하신 주님을 믿으며 법황  성하
 를 믿습니다. 미사에는 절대로 빠지지 않고 헌금도 꼬박꼬박  내고 있
 습니다. 그래서 주위에서는 모두 선량한 닉스라고 부릅니다.  제가 여
 기서 청소부 일을 계속하고 있었던 것은 절대로  해적놈들이 좋아서가
 아니라 저만 바라보고 사는 처자식들 때문입니다. 제가 일하지 않으면
 당장 그 불쌍한 것들의 입에 거미줄을 치게 될 형편인지라-"

  하리야는 터져나오려는 웃음을 어떻게 할 수 없어 지옥 같은  고통을
 겪어야 했다. 용기병들은 귀찮다는 듯이 고개를 끄덕여 오닉스의 입을
 막고는 하리야에게 말했다.

  "서 아이언립이라고 합니다. 하리야 헌처크가 고작 잡부에게 검을 빼
 앗기다니, 명성에 어울리지 않는 일이군요."

  도저히 말을 할 수가 없던 하리야는 그냥 어깨만 으쓱였다. 아이언립
 은 턱끝으로 하리야에게 일어나라는 신호를 보내며 말했다.

  "서 스컬칩. 저 친구의 검을 받아들게. 놔두면 자기 발등에 떨어뜨리
 겠군. 어쨌든 페가서스호의 하리야 헌처크를 단신으로  체포한 영웅이
 그런 꼴을 당해서야 되겠나."

  스컬칩은 킬킬거리며 오닉스에게 손을 내밀었다. 오닉스는 안도의 한
 숨을 내쉬며 검을 내밀었다. 그러나 그 내미는 동작은 너무 빨랐고 게
 다가 칼날을 앞쪽으로 한 상태였다. 스컬칩이 눈살을 찌푸리며 상대를
 꾸중하려는 순간 그 검은 스컬칩의 복부를 꿰뚫고 있었다.
  아이언립은 괴성을 지르며 몸을 돌렸지만 오닉스는 이미 스컬칩의 손
 에서 핸드건을 나꿔챈 다음 아이언립의 옆머리를 겨냥하고 있었다. 그
 리고 하리야는 움찔하는 아이언립의 손에서 핸드건을  뺏아들었다. 순
 식간에 무장을 해제당한 아이언립은 꼼짝도 못하는 모습으로 서있어야
 했다. 오닉스는 아이언립에게 말했다.

  "서 아이언립. 아래쪽에 있는 친구를  부르게. 이름은 안 불러도  좋
 아. 그냥 '이리 좀 와주게'면 충분해."

  그 목소리는 조금 전 하리야를 경악시켰을 때처럼 온화했다.



  킬리가 다림 부두에 개방시킨 광포함은 처참함을 넘어선 효과를 나타
 내고 있었다.
  용기병들은 전우의 시체를 돌아볼  생각도 못한 채 머리를  감싸쥐고
 도망치고 있었다. 무의식 중에 선택한 방향이었겠지만 그들은 모두 다
 림 교회로 도망치고 있었고  그것은 최선의 선택이었다. 킬리는  짧은
 순간 성소를 보호할 것이가를 놓고 고민했지만 결국  보호하기로 결정
 했다. 그의 투철한 신앙 때문은 아니다. 용기병들의 배신 때문에 교회
 와 그 신도들까지 적으로 돌려놓는 것은, 더군다나 이미  강력한 응징
 을 한 직후에 그런 일을 저지르는 것은 모양이 좋지 않다는 판단이 섰
 기 때문이다. 킬리는 포문을  거둬들이도록 명령한 다음 질풍호  쪽을
 바라보았다.
  질풍호의 상태는 좋지 않았다. 부러진 주돛대는 갑판 위에 커다란 상
 처를 만들어놓고 있었다. 건현에도 몇 개의 구멍이 나 있었고 노도 상
 당수 부러진 상태였다. 그러나 가장 큰 문제는 그것이 아니었다.

  "트로포스 선장! 키가-"

  "그래. 박살났다. 젠장."

  그랜드머더호가 발사하기 직전에 용기병들이 쏜 몇 발의 포환이 질풍
 호의 키를 파손시켜 놓았다. 트로포스는 안대를  만지작거리며 우울한
 표정으로 물수리호 쪽을  바라보았다. 벨로린에게 용기병들이  공격한
 이유를 묻기 위해서였지만, 트로포스는 그것을 물어보지 못했다. 벨로
 린은 또다시 다급한 손짓을 보내고 있었다.
  벨로린의 손짓을 보던 트로포스의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.  트로
 포스는 황급히 망원경을 챙겨들며 수평선 쪽을 바라보았고  그 모습을
 본 킬리 선장과 돌탄 선장 역시 망원경을 챙겨들었다. 그리고 네 선장
 은 거의 동시에 신음을 흘렸다.
  수평선 쪽에서는 필마온 기사단의 전함들이 이물을 나란히 한 채  다
 가오고 있었다. 바라미의 공격으로 몇 척의 배가 침몰했지만 그래도 9
 척이나 되는 숫자였다. 트로포스 선장은 쌍스러운 욕설을 내뱉으며 주
 위를 다시 둘러보았다. 페가서스호와 흑기사호는 선장이  없는 상태였
 고 질풍호는 항행불능의 상태였다. 물론 페가서스호와  흑기사호는 전
 쟁 발발 이후부터 각자 도일 일항사와 매슈 일항사의 지휘를  받고 있
 었지만 질풍호까지 빠진다면 폴라리스  함대에 선장은 하나밖에  남지
 않는다. 트로포스 선장은 그 하나 남은 선장을 바라보았다.

  "두캉가 선장!"

  "왜 그러나, 트로포스?"

  "축하합니다. 폴라리스 함대사령관이 되셨습니다."

  두캉가는 입을 쩍 벌린 채 아무 말도 못했다. 그리고 킬리 선장과 돌
 탄 선장 역시 당혹한 얼굴로  서로를 쳐다보았다. 잠시 후 네  선장의
 시선은 전부 한 곳으로  집중되었다. 두캉가 선장이 그들을  대표하여
 외쳤다.

  "제에기랄, 자유호! 이보라구, 식스 일항사!"

  자유호의 선상에서는 식스 일항사가 어두운 얼굴로 그들을  바라보고
 있었다. 그리고 그의 주위에는  자유호의 다른 선원들이 역시  비슷한
 표정으로 서있었다. 두캉가 선장은 흥분하여 침을 튀겨가며 외쳤다.

  "식스 일항사! 당장 키 드레이번을 불러줘. 빨리 나오라고 해!"

  "무슨 용건이십니까."

  "모르나! 설명해줄 테니 잘 들어! 하리야도 없고 오닉스도 없어!  킬
 리와 돌탄은 육지의 다벨군을 막아야 하고 질풍호는  항행불능이 되었
 어! 그런데 저기선 필마온 놈들이 오고 있어!"

  "보고 있어서 압니다."

  "뭐야? 알고 있으면 가서 전해! 키 선장이 나와야 해!"

  식스는 아무 말 없이 몸을 돌렸다. 그가 주승강구로 사라진 다음  두
 캉가는 손톱을 물어뜯으며 자유호의  선상을 노려보았고 그의  시선을
 받게된 자유호의 선원들은 거북하다는 듯이 얼굴을 옆으로 돌렸다. 그
 동안 페가서스호의 도일 일항사와 흑기사호의 매슈 일항사는  각자 전
 투 준비에 들어갔다.
  조금 후 식스는 들어갔을 때보다 두 배는 더 어두워진 얼굴로 주승강
 구를 올라왔다. 두캉가 선장은 그 얼굴을 보며 심장이  덜컥 내려앉는
 것 같았지만 두 눈에는 여전히 희망을 담은 채 식스의  뒤쪽을 바라보
 았다. 하지만 식스의 뒤쪽으로는 아무도 따라나오지 않았다.
  갑판에 올라온 식스는 두캉가 선장을 향해 고개를 가로저었다.
  두캉가 선장이 노성을 지르려는 순간, 그의 머릿속이 하얗게  바뀌었
 다. 두캉가는 비틀거리며 뱃전을 움켜쥐었다.

  '이게 내가 받을 벌인가?'

  '이게 내가 키 드레이번에게 내놓아야 하는 것인가? 모든 이들의  앞
 쪽에 서서 죽는 것?'

  두캉가의 눈 앞이 뿌옇게 바뀌었다. 불투명한 시야에 더하여  천둥소
 리 같은 이명이 그를 더욱  혼란스럽게 만들었고 두캉가는 혼절할  것
 같은 기분 속에 표류했다. 사정없이 잡아당겨진 순간들이 그를 에워쌌
 고 그 속에서 두캉가는 외롭게 방랑했다.
  그리고 백년이 지났을 때, 두캉가는 멀리서 들려오는 고함소리를  들
 었다.

  "-가 선장! 두캉가 선장!"

  두캉가는 고개를 들었다.
  편안했다. 몸은 놀랍도록 가벼웠고 신경은 한 줄 한 줄이 모두  달아
 오른 철사처럼 불타고 있는 것 같았다. 두캉가는 경쾌하게  몸을 돌려
 트로포스를 바라보았다. 다시  고함을 지르려던 트로포스는  움찔하며
 입을 다물었고 두캉가는 그를 향해 고개를 끄덕였다.

  "트로포스. 다녀오겠네."

  트로포스와 킬리, 그리고 돌탄 선장은 놀란 눈으로 두캉가 선장을 바
 라보았다. 320 파운드나 나가는 둔한 몸과 근시 때문에 찡그려진 눈매
 등은 그대로였지만 그들은 지금까지 한번도 본 적이  없었던 두캉가를
 보는 듯했다. 두캉가 선장은, 마치 조금 전에 진수식을 마친  전함 같
 았다.
  물수리호의 선상에 있던 바라미는 고개를 홱 돌렸다. 그녀는  두캉가
 선장의 모습을 뚫어지게 바라보았고 벨로린은 그런 라미의  모습에 눈
 살을 찡그렸다.
  두캉가 선장은 가볍게 손을 흔들며 말했다.

  "도일 일항사, 매슈 일항사!  모든 포격제어는 자함에서 맡는다.  잘
 알았나!"

  "아, 알겠습니다! 선장님!"

  두 명의 일항사들 역시 당혹한 표정이었고 특히나 매슈 일항사는  흑
 기사호를 탄 이후 처음으로 오닉스 선장이 아닌 다른 선장에게 경칭을
 사용하는 모습까지 보였다. 세 선장들은 이 작은 기적에 놀라워했지만
 두캉가는 당연하다는 듯 씩 웃으며 수평선을 노려보았다.

  "좋아. 한바탕 놀아보자. 함대, 진격!"

  바다사자호와 페가서스호, 그리고 흑기사호는 삼각형을 이룬  모습으
 로 진격해갔다. 그 모습을 정신없이 바라보던 돌탄 선장은  몸을 부르
 르 떤 다음 트로포스 선장을 돌아보았다.

  "쾐찮을까? 타펠쿤이 아칙 움칙인 컷은 아닌 컷 캍은데, 우리들토 합
 류하는 편이 낫치 않을까?"

  트로포스 선장은 고민스러워하는 표정으로 말했다.

  "아니, 조금만 기다려보자. 두캉가 선장의 저런 모습 처음 봤군.  그
 리고 대사가 있으니까- 그런데 대사는 어디 있는 거지?"

  트로포스의 말이 떨어지기가  무섭게 물수리호쪽에서 요란한  소리가
 들려왔다. 고개를 돌린 트로포스는  세 척의 전함을 뒤쫓듯  헤엄치고
 있는 흰 뱀을 발견하고는 고개를 끄덕였다.
  하지만 물수리호의 선상에서는 벨로린이 경악한 표정으로 바다를  바
 라보고 있었다. 라미가 일으키는 물보라를 보며 벨로린은 속으로 비명
 을 질렀다.

  '바보 같으니, 저기엔 성물들이 있다.  네가 무슨 일을 하겠다는  거
 냐!'

  벨로린은 라미의 속으로 들어섰다. 그리고 벨로린은 흠칫하며 입술을
 깨물었다. 라미의 속에서 되풀이되고 있는 것은 한 사람의  이름을 부
 르는 외침이었다.



  폴라리스 정부청사의 정문이 갑자기 열렸다.
  용기병들은 당황하여 정문 쪽을 바라보았다. 튕겨지듯 열린 정문에서
 는 말 한 마리가 뛰쳐나왔다. 말은 그대로 용기병들의 원진을 향해 돌
 진하고 있었고 그 마상에 있는 기수를 본 용기병들은  흠칫했다. 검은
 갑주 위로는 검은 마스크가 얼굴을 가리고 있었고 그 위로  치켜든 두
 손에는 거대한 배틀엑스가 들려져 있었다. 용기병들은  핸드건을 들어
 올리며 외쳤다.

  "오닉스 나이트! 멈춰라!"

  하지만 오닉스 나이트는 머리 위의 도끼를 빙글빙글 돌리며 주저없이
 달려들었다. 오닉스의 정면에 서있던 용기병들은 지휘관을 바라보았고
 지휘관은 내뱉듯이 외쳤다.

  "제기랄, 비켜! 말을 쏘겠다!"

  용기병들은 황급히 비켜났다. 그들이 비켜준 길을 통해 오닉스가  통
 과하기 직전 지휘관은 방아쇠를 당겼다. 포성과 함께 말은  피를 흩뿌
 리며 쓰러졌고 마상에 있던 오닉스 나이트는 그대로 허공을 날아 건물
 벽에 부딪혔다.
  지휘관은 핸드건을 앞으로 내민 채 오닉스를 향해 말을 몰아갔다. 오
 닉스는 벽 아래쪽에 처박혀 꿈틀거리고 있었다. 고개를 가로젓던 지휘
 관은 문득 이상한 것을 발견했다.
  오닉스의 두 손은 도끼에 묶여 있었다.

  "이게 어떻게 된 일이야?"

  당황해서 말에서 내린 지휘관은 곧장 오닉스를 향해 걸어갔다.  지휘
 관은 마스크를 붙잡아 위로 확 쳐들었고 곧 비명을 질렀다. 마스크 아
 래에는 입에 재갈이 물려져 있는 사내의 얼굴이 있었다.

  "속았다, 서 본헤드야!"

  용기병들의 지휘관이 비명을 지르고 있을 무렵 하리야 선장과 오닉스
 선장은 건물들의 지붕 위를 달리고 있었다. 용기병들은 정문에서 뛰어
 나온 서 본헤드에게 시선이 뺏겼기 때문에 청사 3층에서 몸을 날린 두
 선장을 보지 못했고 두 선장은 그 틈을 타 건물들의 지붕을 열심히 달
 려가고 있었다.
  분주히 도망치던 중이었지만, 하리야 선장은 앞쪽에서 달려가는 오닉
 스 선장의 뒷모습을 보며 계속 당황을 느꼈다. 앞쪽에서  교묘한 몸놀
 림으로 박공 위를 달려가고 있는 사내는 그가 늘상 알고  지내던 인물
 이었지만, 동시에 그가 처음 보는 인물이기도 했다. 눈에 들어오는 모
 습과 머리 속의 사실의 불일치는 하리야에게 매우 기묘한 느낌을 주었
 다. 그 때 앞쪽에서 달려가던 오닉스가 갑자기 멈춰섰다.

  "왜 그러나, 오, 오닉스- 선장?"

  하리야는 오닉스의 이름을 더듬는 자신에 대해 창피하게  생각했지만
 오닉스는 그런 것에 신경쓰지 않았다. 오닉스는 손을 아래로  내려 골
 목길을 가리켜보였다. 오닉스가 가리키는 곳을 본 하리야는 환한 얼굴
 로 외쳤다.

  "서 파르치! 서 하빈저!"

  골목길에서 청사에 대한 공격을 놓고 의논하던 서 파르치와 서  하빈
 저는 갑자기 지붕 위에서 들려온 소리에 깜짝 놀랐다. 그리고 조금 후
 지붕 위에서 하리야 선장이 뛰어내리는 것을 보고는 환한 얼굴이 되었
 다. 서 하빈저는 기쁨에 찬 목소리로 외쳤다.

  "탈출하셨군요!"

  "그래요. 운좋게도. 여러분들은?"

  "아, 선장님을 구하기 위해 용기병들을 공격할 방도를 생각 중이었습
 니다. 그런데 저 자들이 배신한 것이 확실한 겁니까?"

  "그렇소. 이유는 모르겠지만."

  서 파르치는 으르릉거리며 골목 저편을 쏘아보았다.

  "그렇다면 공격해야겠군요."

  "아니오. 내버려두시오. 저 자들은 우리를 억류하는 것이 목적이었고
 실제 목표는 배들이었던 것 같소. 하지만 부두쪽으로 간  패거리는 그
 랜드머더호의 밥이 되었을 거요.  그러니 저 친구들은  내버려두시오.
 목표를 상실한 것을 알면 알아서 흩어질 테니까. 문제는  다벨군의 움
 직임인데, 어떻게 됐지요? 혹 알고 있습니까?"

  "바스톨 장군께서 외성쪽으로 가셨습니다. 오닉스 선장과 함께  육상
 방어를 책임질 테니 하리야 선장께서는 페가서스호로 가셔서 스스로를
 보호하고 동시에 해상방어를 맡아달라고 하셨습니다."

  "알겠습니다. 젠장. 바깥쪽에 대해서는 철저하게 막고 있다고 생각했
 는데 엉뚱하게 안쪽에서 이런 일이 벌어지다니. 나는 페가서스호로 가
 지요. 그럼 자네는 외성으로-?" 하리야는 다시 떨떠름한  얼굴로 오닉
 스를 돌아보았고 오닉스는 가볍게 고개를 끄덕였다. 하리야는 서 파르
 치를 향해 말했다.

  "그럼 경들은 외성으로 가서 바스톨 장군을 돕기 바랍니다."

  "알았습니다. 그런데 이 분은 누구십니까?"

  서 하빈저는 오닉스를 가리키며 말했다. 하리야는 과연 자신의  말이
 신빙성 있게 들릴까 의심하며 말했다. "오닉스 나이트 선장이오."
  하리야의 우려대로, 서 하빈저와 서 파르치는 도저히 못믿겠다는  얼
 굴로 오닉스를 쳐다보았다.



  필마온 기사들은 어처구니가 없다는 얼굴로 전방을 바라보았다. 남해
 의 뱃사람들을 진감케 만드는 노스윈드 함대의 등장이었지만, 그 모습
 이 너무 초라했다.

  "세 척? 세 척이라니?"

  "저 놈들 그 서펜트를 너무 믿고 있나 보군."

  "다른 배들 다 뛰어나오게 만들어주지. 자유호까지!"

  '자유호'를 말할 때 필마온 기사들의 어조에는 약간의 경의 같은  것
 이 담겨 있었다. 하지만 그 외의 말들에는 가소로와하는  심정이 가득
 담겨 있었다. 필마온 기사들이 기세를 드높이는 동안에도 발도 로네스
 는 침착하게 명령을 내렸다.
  서 발도의 명령에 따라 지브로호는 뒤로 물러나는 듯한 움직임을  보
 였다. 그리고 그 외 8척의  배는 좌우로 갈라지며 다가오는  노스윈드
 함대를 포위하는 진용을 갖추었다. 바다사자호의 선상에서  두캉가 선
 장은 물러나는 지브라호를 보며 싱긋 웃었다.

  "잘 알고 있군. 네 녀석이 목표라는 것. 좋아. 멈춰라."

  두캉가 선장의 명령에 따라 페가서스호와 흑기사호도 조용히  정선했
 다. 두캉가 선장은 배들을 그렇게 내버려둔 채 대사의  방향을 가늠했
 다.
  그리고 바닷물을 바라보았다.
  두캉가 선장은 벌써 몇 개월째 다림 앞바다를 관찰해왔다. 그만큼 관
 록있는 뱃사람이 아니더라도 조수의 흐름 쯤은 파악하고도  남았을 시
 간이었다. 그래서 두캉가 선장은  머지 않아 썰물이 시작된다는  것을
 알고 있었다. 그의 계획은 썰물을 이용하여 단숨에 적진을  뚫고 들어
 가 기함 지브라호를 잡는 것이었다.

  '대사가 충분히 소란을 피운다면, 그리고 썰물을 이용한다면 뚫을 수
 있다.'

  그 때 바라미가 바다사자호의 좌현을 지나쳤다. 두캉가 선장은  요란
 하게 일어나는 물보라를 보며 고개를 끄덕였다.
  필마온 함대의 좌측을 향하던 물보라가 사라졌다. 대사가 깊이  잠수
 한 것이다. 물보라가 사라진 순간부터 필마온 함대 우익쪽의 선원들은
 손에 땀을 쥔 채 배 밑바닥을 바라보았다.
  잠시 후 필마온 함대의  최우익 함선 블루바론호가 요란하게  진동했
 다.
  그리고 바다 속으로부터 형언할  수 없이 처절한 비명소리가  들려왔
 다.
  물수리호의 선상에 있던 벨로린은  두 귀를 틀어막으며 무릎을  꿇었
 다. 하지만 귀를 막는 것은 다른 모든 사람들에게는 도움이 될지 몰라
 도 그녀에게는 전혀 도움이 되지 않았다. 그녀는 바라미가  당하는 고
 통을 그대로 '알았다.' 벨로린은 앞으로 허물어졌고 알버트 선장의 발
 치에 얼굴을 비비며 온몸을 떨었다.

  "안돼, 안돼… 그만둬, 바라미…!"

  하지만 벨로린은 다시 한 번 알았다. 바라미는 몸이 찢어질 듯한  고
 통 속에서도 다시 한번 블루바론호의 용골을 향해 솟아오르고 있었다.
 벨로린은 상체를 일으키며 외쳤다.

  "하지마-!"

  조금 전 들려온 비명소리에 경악하던 킬리 선장은 벨로린의 고함소리
 에 고개를 돌렸다. 그 순간 다시 한번 필마온 함선이 진동하며 찢어지
 는 비명소리가 터져나왔다. 사람이 내는 것 같지 않지만  그렇다고 해
 서 다른 동물의 것도 아닌, 마치 바다 그 자체가 비명을  지르는 듯한
 소리였다. 킬리는 귀를 틀어막으며 뒤로 물러났다.

  "맙소사, 주여! 이게 도대체 무슨 소리인가!"

  들을 수 있는 범위 내의 모든 사람들이 그 섬뜩하면서도  몸서리쳐지
 도록 슬픈 비명소리에 넋을 잃었다. 공격을 당한 블루바론호의 선원들
 조차도 공포보다는 치밀어오르는 연민에 진저리를 쳤다.  두번째 공격
 은 첫번째에 비하면 훨씬 약했다. 선원들은 자신의 얼굴을 쥐어뜯으며
 주저앉거나 뱃전 너머로 몸을 내밀었다. 뱃전 너머로 몸을  내민 선원
 들은 한결같이 차라리 세번째  공격이 있기를 간절히 원했다.  최소한
 배 아래에서 이 끔찍한 비명을 질러대는 것이 살아있다는 증거가 되므
 로. 하지만 두번째 공격 이후 바다 아래는 고요해졌다. 필마온 선원들
 은 비명의 여운에 몸을 떨며 서로를 쳐다보았다.
  그러나 조금 후 다시 세번째의 공격이 개시되었다. 함선은  첫번째나
 두번째보다는 훨씬 약하게 흔들렸고 블루바론호의 선원들은  세번째의
 비명을 들으며 기뻐해야 할지 무서워해야 할지 알 수 없게 되었다. 그
 리고 다림 앞바다의 모든 사내들은 울고 있었다.
  그리고 울 수 없는 사내의 눈에도 눈물이 흘러내렸다.
  벨로린은 목뒤가 뜨거워지는 것을 느끼며 고개를 들었다. 눈물로  그
 녀의 시야는 부옇게 바뀌어 있었고 그래서 벨로린은 힘겹게 눈 주위를
 닦았다. 알버트 선장의 얼굴을  올려다본 벨로린은 그의 메마른  볼이
 반짝이는 것을 보았다.

  "아- 아버지?"

  거멓게 죽어있는 알버트 선장의 볼 위로 흐르는 것은 분명  눈물이었
 다. 벨로린은 자신의 목  뒤를 만져보았고 그곳이 젖어있음을  깨달았
 다. 벨로린은 멍한 표정으로 알버트 선장을 바라보았다.

  "아버지?"

  그녀를 돕고 싶은가, 보이?

  "선장님?"

  그녀를 돕고 싶은가?

  벨로린은 한없이 울며 고개를 끄덕였다.

  "예… 예. 그래요, 선장님. 그녀를 돕고 싶어요. 그녀는 지금 싸우고
 있는 것이 아니에요. 그녀는, 그녀는 두캉가 선장에게서  그를 봐버렸
 어요. 제기랄, 비슷하지도 않은데 왜…"

  벨로린은 두 손으로 얼굴을 가렸다.

  "나는 저 바보를 돕고 싶어요."

  나도 그렇다, 보이.

  물수리호의 거체가 움직이기 시작했다.
  바람 한 점 없었고 노 또한 움직이지 않았지만 물수리호는  제자리에
 서 빙글 돈 다음 수평선을 향했다. 트로포스 선장과 킬리  선장, 그리
 고 돌탄 선장과 다른 모든 노스윈드 해적들이 그 모습에  놀랐지만 정
 작 물수리호의 선원들은 전혀 놀라지 않았다. 그들은 심장에서 흘러나
 온 피가 온몸을 향해 그냥 나아가듯 자연스럽게, 그리고  거침없이 움
 직였다. 갑판 아래에서 노잡이들은 조용히 노를 쥐었고 갑판원들은 말
 없이 돛대를 치우고 무기를 집어들었다. 포수들은 입을 다문  채 대포
 를 장전했다. 그리고 그 모든 침묵의 움직임 속에서 벨로린은 홀로 말
 하고 있었다.

  "하지만 당신은 왜 돕는 거죠, 선장님?"

  네가 원하고, 그녀가 원한다.

  "선장님?"

  그렇다, 보이. 그것뿐.

  "선장님?"

  대답은 없었다.
  벨로린은 알버트 선장을 망연히 올려다보았다. 이물에서는 파도가 세
 차게 갈라지고 있었고 움직이기 시작한 물수리호의 노들은  사납게 수
 면을 베어내고 있었지만 그 갑판 위에서 알버트 선장,  돛대에 못박힌
 시체의 얼굴은 평온하고 영원처럼 고요했다. 벨로린의  입술이 힘없이
 벌어졌다.

  "당신은… 심장에 못박힌 키 드레이번. 그렇기에… 그렇기에…"



  ================================================================
  타자, 돌아왔습니다.

  어쩌다 보니 술을 좀 많이 마시게 되었군요. 그 동안 마신 소주가 한
 박스는 간단히 넘을 것 같고 중간중간 마신 맥주는 계산하기도 귀찮군
 요. 으윽… 그렇게 마셔봤자 남는 건 속쓰림 뿐이라는 거 알면서도 부
 득부득 마시니, 참 한심스럽군요. 하하.

  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 세상의 주인...2      관련자료:없음  [52075]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-09-01 00:07  조회:26975


                         POLARIS RHAPSODY


  22. 세상의 주인…2

  "돌격!"

  두캉가 선장의 외침소리와 함께 바다사자호와 페가서스호, 그리고 흑
 기사호의 노가 일제히 수면을 때렸다. 세 척의 배는  움직이자마자 이
 미 최고 속도로 달리고 있었고  그 방향은 필마온 함대의  우익쪽이었
 다. 필마온 함대는 응전 태세를 취했지만, 그 속도는  느렸다. 그들은
 혼란되어 있었고 허둥대고 있었다. 그러나 노스윈드  함대를 지휘하고
 있는 두캉가 선장의 의지는  확고했다. 두캉가 선장은 필마온  함대의
 우익을 우회하여 후열에 있는 지브라호에 단숨에 육박할 작정이었다.
  그러나 필마온 기사단 역시 해적류의 전투에 능숙한 이들이었다.  혼
 란에 빠져있는 블루바론호는 노스윈드 함대를 방해하지 못했지만 지브
 라호는 선수를 왼쪽으로 틀며 함열의 좌측으로 도망치기 시작했다. 무
 표정하게 함열을 바라보던 발도  로네스는 기다리던 순간이  오자마자
 벽력처럼 외쳤다.

  "함대- 돌격!"

  필마온 함대의 노들이 거칠게 당겨졌다. 그들은 배후로 돌기  시작한
 노스윈드 함대를 내버려둔 채  부두를 향해 돌격했다. 두캉가  선장의
 눈꺼풀이 꿈틀했다.

  "우리를 무시하겠다고?"

  "네가 차린 식탁에는 앉지 않는다, 두캉가 선장."

  발도 로네스에게는 자신이 있었다. 자유호는 움직이지 않고 질풍호는
 항행 불능인 상태에서 그는 지브라호 단독으로도 세 척의 전함과 속도
 경쟁을 할 자신이 있었다. 그래서 발도는 함대의 다른  배들로 하여금
 기함을 보호하는 대신 다림 부두를 공격하게끔 했다.
  기함을 공격함으로써 다른 전함들도  모두 한 자리에 묶어두려  했던
 두캉가는 신음을 흘렸다. 하지만 그의 손은 빠르게 움직이며 선원들을
 독려하고 있었다.

  "부두는 내버려둬! 우리는 지브라만 잡는다. 부두에는 할아버지와 할
 머니, 질풍, 그리고 자유호가 있다!"

  바다사자호와 흑기사호, 그리고 페가서스호는 두캉가 선장의  명령에
 따라 지브라호를 향해 육박했다. 그리고 저 멀리에서는 물수리호 또한
 지브라호를 향해 달려오고 있었다. 그 모습을 보던 발도  로네스는 옆
 에 놓아두었던 석궁을 들어올렸다. 석궁의 쿼렐 끝에는 이상하게 생긴
 물건이 묶여 있었다.
  외성 위에 있던 바스톨 장군은 앞바다쪽에서 들려오는 끔찍한 비명소
 리에 어깨를 움츠렸다. 자신이 들었던 소리가 도저히 이  세상의 소리
 같지 않았기에 바스톨 장군은 오닉스를 바라보았다.  그러나 오닉스의
 얼굴 역시 몹시 일그러져 있는 것을 본 바스톨 장군은  자신이 헛소리
 를 들은 것이 아님을 깨달았다.

  "이게 무슨 소리일까요, 오닉스 선장?"

  오닉스는 일그러진 얼굴로 고개를 가로저었다. 그는 마스크 대신  코
 위까지 수건을 두르고 있었고 두 개의 구멍을 뚫어 시야를  확보한 모
 습이었다. 얼굴의 반을 가리고 있었지만 어쨌든 평상시보다는 훨씬 생
 동감있는 표정을 보여주고 있었다. 바스톨 장군은 다시 평원쪽을 바라
 보았다.
  다벨군은 강철의 레이디의 사정거리 밖에서 땅바닥에 앉은  모습으로
 꼼짝도 하지 않고 있었다. 그들  역시 이 처절한 비명소리에 놀란  듯
 웅성거리고 있었지만 대열은 흐트러뜨리지 않고 있었다.  그리고 그들
 뒤편으로 멀리 녹색의 기사는 말에 오른 모습으로 가만히 성벽만을 노
 려보고 있었다. 그 모습을 보며 바스톨 장군은 가까스로  지금이 전투
 중이라는 사실을 되새겼다.

  "무엇을 기다리고 있는 것인지 모르겠군."

  다벨군은 바스톨 장군이 성벽에 도착했을 때부터 지금까지 한결 같은
 모습으로 앉아있었다. 공격해 봄직한 모습이었지만 용기병들을 상실했
 기에 장군은 전략을 펼칠 수 없었다. 남은 군대를  투입했다가 혼전이
 일어나면 강철의 레이디까지 사용할 수 없게 되므로 바스톨 장군은 마
 냥 기다릴 도리밖에 없었다.  바스톨 장군은 용기병들의 배신에  마음
 아파하며 어금니를 깨물었다.
  갑자기 오닉스 선장이 바스톨 장군의 어깨를 확 잡아채었다.
  바스톨 장군은 당황하여 오닉스를 보았고 오닉스는 바다 쪽을 가리켰
 다. 바스톨 장군은 먼바다에서  솟아오르고 있는 불꽃을 보며  당황했
 다.

  "저건 데샨 카라돔의 신호탄인데. 화살에 묶어 쏘나 보군. 그런데 뭣
 때문에- 으음?"

  바스톨 장군은 황급히 몸을 돌려 초원을 바라보았다. 초원에서는  다
 벨군이 몸을 일으키고 있었다. 바스톨 장군은 그들이 지금껏 기다리던
 것이 저 신호임을 깨달았지만 그  신호가 무엇을 의미하는지는 알  수
 없었다. 그리고 거기에 대해 생각해볼 겨를도 없었다.  장군은 재빨리
 그레고리에게 명령을 내렸고 그레고리는 깃발을 꺼내어 흔들었다.
  하지만 포환은 날아오지 않았다.



  킬리 선장과 돌탄 선장은 외성쪽의 깃발신호를 보았지만 거기에 응할
 수가 없었다. 그랜드파더호와 그랜드머더호는 다가오는 필마온 함대를
 향해 포문을 돌리고 있었다.  육지에는 성벽이 있지만 바다에는  그런
 것이 없고, 따라서 그들이 어느 쪽을 공격해야 되는가는 자명했다. 킬
 리 선장과 돌탄 선장은 거의 비슷한 시각에 짧은 명령을 외쳤다.

  "발사-!"

  두 척의 터릿 갤리어스로부터 80 개의 화염이 예리한 부채꼴을  그리
 며 뛰쳐나갔다.
  수평선으로부터 수십 개의 물기둥이 동시에 솟아오르는 장관이  펼쳐
 졌다. 여덟 척의 필마온 전함들 중 유난히 앞으로  돌출했던 혼벡스호
 는 무수한 직격탄을 맞아 이물이  거의 사라지는 강렬한 타격을  입었
 다. 그리고 이물쪽으로 바닷물이 차들어가자 혼벡스호는  서서히 앞으
 로 기울어지기 시작했다. 선원들은 재빨리 바다로  뛰어들었지만 갑판
 아래에 묶여있던 노예들과 갑주를 입고 있던 기사들은 비명을 올렸다.
 이윽고 영구히 바다 속에 잠겨있는 롱갤리어스의 키가  물방울을 흩뿌
 리며 하늘로 치솟는 극히 보기 드문 광경이 펼쳐졌다.
  그러나 대부분의 선박의 무게  중심은 뒤쪽에 맞춰져 있고  혼벡스호
 역시 마찬가지였다. 게다가 기울어지는 혼벡스호의 선체  안에서는 포
 가에서 풀려난 대포들이 굴러다니며  선체 이곳저곳을 강타하고  있었
 다. 그 결과 놀랍게도 위로 떠오르던 혼벡스호의 선체는  허공에서 천
 둥 같은 파열음과 함께 두 동강나버렸다.
  촤ㄹㄹㄹ- 룽!
  강력한 물보라가 일어나 주위의 전함들에 물벼락을 쏟아놓았다. 혼벡
 스호는 허공에서 허리가 끊어진 채 두 부분으로 나뉘어 바닷속으로 떨
 어졌고 이 전대미문의 광경을 본 필마온 기사들은 온몸에 소름이 돋는
 것을 느꼈다. 공격을 가했던 그랜드파더호와 그랜드머더호의 포수들도
 이런 식으로 파괴되는 배는 본 적이 없었고 그래서 어처구니없는 한숨
 을 토해놓았다.
  혼벡스호는 침몰하면서 필마온 함대의 돌격대형을 엉망으로 만들어놓
 았다. 그 거창한 파괴는 거대한 파도를 만들어 필마온  전함들을 뒤흔
 들었다. 킬리 선장과 돌탄 선장은 기회를 놓치지 않고  재장전을 명령
 했다. 느리디 느린 터릿 갤리어스는 접근전에 취약하기 때문에 되도록
 상대를 접근시키지 않고 싸워야 한다. 순식간에  재장전이 완료되었고
 다시 두 전함은 혼란에 빠진 필마온 함대를 향해 불의 창을 무수히 날
 려보내었다.



  부두에 도착한 하리야 선장은 앞바다의 상황이 나쁘지 않다고 생각했
 다. 지브라호는 항구 바깥쪽에서 3L의 배다운 교묘한 회피기동을 계속
 하며 세 척의 전함을 희롱하고 있었지만 두캉가 선장은 뚝심있게 지브
 라를 몰아대고 있었다. 게다가 뒤늦게 도착한 물수리호가 합세하게 되
 자 지브라호는 더욱 움직임의  폭을 제한당하고 있었다. 그리고  항구
 안쪽에서는 두 척의 터릿 갤리어스가 다가오는 필마온  전함들에게 남
 해 해전사에 길이 남을 만한 맹포격을 퍼붓고 있었다.  하리야는 지브
 라호를 추적중인 네 척의 배가 돌아온다면 바다쪽의 공격은 대충 막아
 낼 수 있다고 판단했다.
  하지만 문제는 육지 쪽의 다벨군이었다. 외성 방향을 돌아본  하리야
 는 바스톨 장군에 대해 생각했다. 튼튼한 성벽이 있긴  하지만 그것을
 수비할 병력이 절대적으로 불리한 상황에서 장군이 과연  언제까지 다
 벨군을 막을 수 있을지는 미지수였다. 하리야는 거의 고통스럽게 생각
 에 생각을 거듭했다. 어떻게  바스톨 장군에게 보내어줄 병력이  없을
 까?
  생각에 빠져있던 하리야의 눈에 이상한 것이 들어왔다.
  하리야는 자신이 본 것이  무엇인가 생각하며 다시 주위를  둘러보았
 다. 포성이 울린 직후부터 부둣가에는 인적이라고는 찾아볼 수 없었고
 그래서 귀가 찢어질 듯한 포성이 계속되고 있음에도  불구하고 오히려
 한산해 보였다. 그 기이한 고요함 속에서 움직이고 있는  하나의 물체
 가 있었다.
  바닷물 위를 넘실거리는 흰 천은 마치 커다란 해파리처럼 보였다. 그
 리고 그 너머에서 출렁거리는 실버블론드.
  하리야는 두 팔을 앞으로 쭉 내민 채 바다 속으로 뛰어들었다.
  온몸을 잡아당기는 물의 저항을  뿌리치며 하리야는 팔을 쭉쭉  뻗었
 다. 다섯번째로 팔을 휘둘렀을 때 그의 손은 물 위에 떠있는 부드러운
 것에 부딪혔다. 하리야는 발로 물을 차며 눈 앞에 떠있는 것을 조심스
 럽게 끌어당겼다. 젖어있는 실버블론드 너머로 하리야는  희게 굳어있
 는 라미의 얼굴을 발견했다.

  "바라미!"

  라미는 마치 시체 같았다.  하리야는 급히 그녀를 끌어당기려  했다.
 그러나 그의 몸이 라미와 부딪힌 순간 라미는 눈을 부릅  뜨며 비명을
 토했다.
  하리야는 엉겁결에 바라미를 확 떠밀고 말았다. 조금 전처럼  거대한
 비명소리는 아니었다. 쇠약해진 라미는 마치 목이 졸린 사람처럼 비명
 을 지르고 있었다. 부릅뜬 그  눈은 핏발이 선 채 하리야를  쏘아보고
 있었고 그 동안에도 그녀의 몸은 계속 가라앉고 있었다.  하리야는 다
 시 다가서려 했다.

  "안돼… 안돼, 제발 오지마… 오지마!"

  하리야는 헤엄치는 것을 멈췄다.  라미는 끝없이 가라앉고  있었지만
 그보다는 하리야가 다가오는 것을  더 무서워하고 있는 듯했다.  잠시
 의아해하던 하리야는 곧 해답을 떠올렸다.
  하리야는 두 발로만 헤엄치며 품 속으로 손을 집어넣었다.  품속에서
 힘들게 커다란 책을 꺼낸 하리야는 잠시 짧게 고민하다가 몸을 옆으로
 돌렸다. 하리야는 물이 허락하는 한 팔을 뒤로 끌어당기며  입 속으로
 짤막한 문장을 중얼거렸다.

  아에드 인 마이오렘 델 글로인.

  그리고 하리야는 성전을 집어던졌다.
  날아간 성전은 곧 풍덩하는 소리를 내며 가라앉았다. 파문 두세 개가
 생기다가 곧 사라진 다음 하리야는 라미를 향해 몸을  돌렸다. 라미는
 이해할 수 없다는 눈으로 하리야를 바라보았다. 하리야는 두  팔을 힘
 있게 끌어당기며 라미를 향해 헤엄쳤고  라미는 아무 말도 하지  않았
 다.
  하리야는 그대로 라미의 뒤쪽으로 헤엄쳐간 다음 등 뒤로부터 라미의
 목을 끌어안았다. 그리고 하리야는 한팔만으로 헤엄쳤다. 라미는 하늘
 을 보며 누운 자세로 하리야에게 끌려갔다. 그녀의 옷이  넓게 펼쳐져
 물 위에 거대한 삼각형을 그렸고  그 속에서 라미는 고요히  누워있었
 다.
  하리야는 저편의 바닷가를 향해  힘있게 헤엄쳐갔다. 라미는  하늘을
 보며 말했다.

  "어떻게 알았지?"

  "글쎄요. 반신반의하고 있었습니다."

  "너는 폴라리스를 위해 성유물을 매매하더니 이젠 악마를 위해  성전
 을 포기하는구나."

  "그렇게 되었군요."

  "언젠가 너를 유혹할 바에야 너를 죽여달라고 했었지?"

  "기억합니다."

  "네 신앙의 증거는 너  자신뿐이라는 건가, 하리야? 성유물도,  교회
 도, 성전도 필요없고 주님과 주님을 믿는 너 자신만 있으면 된다는 거
 야?"

  하리야는 말없이 팔을 끌어당겼다. 물살이 옆으로 갈라지며 하리야와
 라미, 그리고 흰 옷은 느리지만 꾸준한 속도로 해변을 향해 헤엄쳤다.
  하리야가 다시 말문을 연 것은 그들이 해변가 바위 위에 도달했을 때
 였다. 하리야는 라미를 바위 위로 끌어올려 눕힌 다음 그 옆에 주저앉
 았다. 라미는 손가락 하나도 까딱할 수 없는 모습으로 누워있었다.

  "바라미. 주님은 당신을 사랑하십니다."

  "나는 판데모니엄의 지배자야."

  하리야는 해전을 바라보며 건성처럼 말했다.

  "그리고 다른 모든 피조물과 마찬가지로 그분의 사랑을 받는  피조물
 이지요. 그렇다면, 그분께서는 그분의 말씀으로 당신을 괴롭히는 것을
 원치는 않으실 겁니다. 성전을 휘둘러 형제의 두개골을 깨버리는 것이
 용서되지는 않겠지요. 마찬가지입니다."

  "너는 바람이구나."

  "뭐라고 하셨습니까?"

  라미는 한쪽 무릎을 세운 채  가슴에 손을 얹고 하늘을  바라보았다.
 포성은 치열했지만 다림의 하늘은 맑았다. 라미는 고개를 옆으로 조금
 돌려 하리야를 보았다. 하리야는 머리에서 물을 뚝뚝 떨어뜨리며 어깨
 로 숨을 쉬고 있었다. 그리고 그 얼굴은 여전히 해전이 벌어지고 있는
 앞바다를 향해 고정되어 있어 라미가 볼 수 있었던 것은  그 옆얼굴과
 바닷물이 방울져 흐르는 턱 뿐이었다.
  그들이 머물러 있던 바위 옆으로  파도가 잘게 부서졌다. 그  소리를
 듣던 라미는 입술을 거의 움직이지 않은 채 말했다.

  "아무 것으로도 막을 수 없는 바람…"

  라미의 손이 옆으로 떨어지듯 내려와 하리야의 손등에 올려놓아졌다.
 하리야는 그제서야 고개를 돌려  라미를 보았다. 라미는 자신의  손을
 하리야의 손등에 올려놓은 채 그를 올려다보았다.

  "국경으로도, 철탑으로도 바람은 막을 수 없겠지. 바람은 그  자신의
 규칙에 의해 불어갈 뿐. 바람을  이끄는 것은 아무 것도 없고  바람을
 가로막는 것도 없지. 너는 바람이구나." 라미는 긴 한숨처럼  말을 이
 었다. "그리고 그는 나무로군."

  "바람과 나무요?"

  "나는 너를, 복수를 선택하겠다. 하리야."

  하리야는 그 말에 약간 놀랐다.  그것은 벨로린이 킬리 선장에게  한
 말과 같았다. 그러나 하리야가 그것에 대해 질문하기 전  라미가 먼저
 말했다.

  "너에게는 아무 도움도 못되겠구나. 어쨌든 지금 당장은 말이야.  미
 안해."

  "바라미."

  "아냐. 내 이름은 에레로아. 이제 너의 친구지. 나를 친구로  여겨줄
 수 있겠어?"

  하리야는 뭐라 말해야 될지 알 수 없었다. 하지만 그의 손은  에레로
 아의 손을 쥐고 있었고, 그의 입은 미소와 함께 말하고 있었다.

  "반갑습니다, 에레로아. 나는 당신의 친구입니다."



  바스톨 장군은 앞바다에서 벌어지고 있는 해전을 보며 다급한 표정을
 감추지 못했다. 두 척의 터릿 갤리어스는 필마온 함대를  거칠게 공격
 하고 있었지만 바로 그렇기에 육지쪽을 향한 지원사격은  엄두도 내지
 못하고 있었다. 폴라리스는 전쟁  발발 이후 처음으로 강철의  레이디
 없이 싸워야 했고 그것이 이미  잃어버린 용기병보다 더 큰  손실임은
 너무도 분명했다.
  해적들은 흉벽 너머로 돌을 던지고 창과 화살을 날려보내며 다벨군의
 접근을 막기 위해 애썼다. 하지만 아래쪽의 다벨군 역시  성벽 너머로
 빗발처럼 화살과 창을 날려보내고  있었고 시시각각으로 성벽  위에는
 전사자들의 시체가 쌓여가는 형국이었다. 게다가 다벨군이  성벽 바로
 아래까지 도달한 이상 그랜드머더호와 그랜드파더호가 풀려난다  하더
 라도 지원사격은 불가능했다. 바스톨 장군은 결단을 내려야 했다.

  "서 파르치! 밖으로 나가 다벨군의 측면을 치시오!"

  서 파르치는 약간 씁쓸한 얼굴로 말했다.

  "상대가 너무 많습니다."

  "공격은 지연시킬 수 있을 거요.  시간을 끌어주시오. 나는 그  동안
 어떻게든 용기병들을 회유해보겠소."

  "그 배신자들을 말입니까?"

  "그래요. 부두에서 많이 죽었지만 그래도 상당수 남아있을 거요.  다
 림 교회로 피신했다고 하니 그들을 구슬러봐야겠소. 어차피 이제는 강
 철의 레이디도 쏠 수 없소. 내가 그들을 회유할  때까지만이라도 시간
 을 좀 벌어주시오!"

  서 파르치는 비장한 표정으로 고개를 끄덕인 다음  리저드라이더들에
 게로 돌아갔다. 바스톨 장군은 오닉스 쪽을 쳐다보았다.

  "오닉스 선장!"

  큼직한 통을 들어올리던 오닉스는  잠깐 기다리라는 턱짓을 한  다음
 한쪽 다리를 들어 허벅지 위에 통을 세웠다. 그의  팔꿈치가 휘둘러지
 자 통의 뚜껑은 한번에 박살났다. 오닉스는 통을 성벽  아래로 집어던
 진 다음 불 붙은 나뭇가지를 던지고나서야 바스톨 장군에게 몸을 돌렸
 다. 오닉스의 등 뒤로 솟구치는 화염을 보며 바스톨  장군은 떨떠름하
 게 고개를 끄덕였다. "계속 그렇게 해주시오." 오닉스는  짧게 고개를
 끄덕이며 또다시 기름통을 들어올렸다. 성벽을 내려가려던  바스톨 장
 군은 서 파르치의 뒤를 따르는 사람을 발견하고는 황급하게 외쳤다.

  "전하, 어디로 가십니까?"

  빌레스 국왕은 칼자루에 손을 얹으며 바스톨 장군을 돌아보았다.  바
 스톨 장군은 고개를 가로저었다.

  "안됩니다. 전하께서는 이곳에 계셔야 합니다."

  "장군."

  "아니오, 다른 말씀하시지 마십시오. 시간이 없어서 더 말  못하겠군
 요. 절대로 가셔서는 안됩니다!"

  바스톨 장군은 굳은 얼굴로 다짐하듯 말하며 성벽을 내려갔다. 그 뒷
 모습을 물끄러미 바라보던 마왕은 핏 웃으며 망토를 풀어내었다.

  "장군. 미안하지만 싸워야 된다는 것을 알잖소."

  마왕은 풀어낸 망토를 옆으로 건네었다. 그곳에는 서 하빈저가  서있
 었다. 망토를 받아든 서 하빈저는 약간 슬픈 어조로 낮게 말했다.

  "기어코 가실 겁니까, 전하?"

  "자네는 언제나 그러고 싶어했지만, 그러나 나를 막은 적이  없었지.
 어쩔 텐가? 새 역사에 도전해보겠나?"

  "…같이 나가겠습니다."

  "자네는 목도리도마뱀을 못 타잖나. 말을 타고? 관두게. 나를 보호하
 기는커녕 오히려 방해가 될 거야."

  서 하빈저는 진실을 부정하지는 않았다. 그리고 서 하빈저는  진실을
 말했다.

  "전하. 보호하겠다는 것이 아닙니다. 저 역시 전하와 같은 바램을 가
 졌을 뿐입니다."

  몸을 돌려 걸어가던 마왕은 제자리에 멈춰 다시 서 하빈저를  바라보
 았다. 서 하빈저는 무표정한 얼굴  위에 두 눈을 활활 불태우며  말했
 다.

  "이젠 싸우고 싶습니다. 전하. 내일이나 죽음 따위는 무시하고."



  트로포스는 바람을 바라보았다. 그리고 트로포스는 물결을 응시했다.
 하지만 둘 중 어느 것도 그의 편은 아니었다. 질풍호는 돛대가 부러지
 고 키가 파괴된 상태로  힘겹게 떠있는 것이 전부였다.  그랜드파더와
 그랜드머더는 포신이 녹을 듯한 사격을 계속하고 있었지만  필마온 함
 대 역시 끈질기게 육박하고 있었다. 그들 또한 네 척의 전함에 추적당
 하고 있는 기함 지브라호의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 그리고 기함
 을 구출하는 가장 좋은 방법이 두 척의 터릿 갤리어스를 무력화시키는
 것임 또한 똑똑히 파악하고  있었다. 다림 앞바다의 해전은  묘하게도
 깃발쟁탈전 비슷한 것으로 바뀌고 있었다. 양 진영에서 누가  먼저 상
 대편의 깃발을 뽑아드는가. - 혹은 꺾어버리는가.
  그러나 폴라리스 측이 더  불리한 싸움이었다. 다가오는  적으로부터
 도망치는 것과 다가오는 적 전부를 파괴하는 것 중 어느 것이 더 용이
 한 일인지는 자명하다. 터릿 갤리어스들을 보호할  전함이 필요했지만
 그것이 가능한 위치에 있는 두 척의 배 중 질풍호는 꼼짝도 할  수 없
 는 상태였고 자유호는 꼼짝도  하지 않는 상태였다. 트로포스는  다시
 한번 원망섞인 눈으로 자유호를 응시했다. 그리고 고지식한 식스는 그
 눈길을 피하지 않았다. 상대편의 원망이 당연하다는 태도였지만, 그것
 은 트로포스로 하여금 더욱 부아가 치밀어오르게 만들 뿐이었다.
  콰아아앙!
  다시 한번 요란한 파열음이 치솟아오른 순간 트로포스는 눈앞이 캄캄
 해지는 기분을 느꼈다. 그랜드머더호의 고물에서 화염이  치솟고 있었
 다. 그랜드머더호의 갑판원들은  황급히 진화에 들어갔지만  아무래도
 키가 파괴된 듯했다. 이제 여섯 척으로 줄어든 필마온  전함들은 쾌재
 를 올리며 그랜더머더호로 접근하고 있었고 그랜드머더호의 선교 위에
 서는 킬리가 비장한 눈으로  트로포스를 돌아보았다. 말이 전달될  수
 없는 상황에서 킬리는 오닉스의 손짓을 사용했다.

  '아무래도 어렵겠는데.'

  트로포스는 힘겨운 신음을 토하며 고개를 끄덕였다. 접근전에 들어간
 다는 것은 그랜드머더호의 패배를 의미한다. 그렇잖아도  전투원의 숫
 자가 적은 데다가 육상 방어를 위해 많은 수의 전투원을  빼낸 상태였
 기 때문이다. 게다가 필마온 전함들이 그랜드머더호에  밀착하게 되면
 그랜드파더호 역시 함부로 사격할 수 없게 된다. 킬리는  슬픈 눈으로
 육지 쪽을 바라보며 다시 손짓했다.

  '우리는 엉뚱한 곳에서 싸우고 있군.'

  '뭐라고?'

  '지금 우리가 필요한 곳은 바로 저곳일 텐데.'

  킬리는 아쉬움을 떨쳐버리듯 고개를 내저으며 검을 뽑아들었다. 그리
 고 자신의 일항사 샤이틴을 불러들였다.

  "일항사. 아래로 내려가서 노예들의 쇠사슬을 다 풀어줘라."

  "노예들까지 전투에 동원합니까? 믿을 수 있을까요?"

  "아니. 명령이 떨어지면  전원 배에서 뛰어내린다.  싸울 필요는  없
 다."

  "싸우지 않는다고요?"

  "그래. 싸우지 않는다. 모두들 바다로 뛰어들어라."

  샤이틴 일항사는 이해할 수 없다는 표정으로 그의 선장을 바라보다가
 문득 몸을 딱딱하게 굳히며 고개를 가로저었다.

  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 제가 하겠습니다."

  "샤이틴."

  "선장님은 가셔야 합니다."

  "이건 내 배다. 샤이틴. 그리고 자네가 지금 당장 반란을  일으킬 생
 각이 아니라면 나는 아직  자네의 선장이야. 빨리 내려가서  노예들을
 풀어줘."

  샤이틴 일항사는 뭐라 대들듯 어깨를 꿈틀거리다가 몸을 돌렸다.  일
 단은 노예들을 풀어주는 것이 더 급하므로 자폭에 대해서는 좀 천천히
 의논해 보자-고 생각하며 샤이틴은 주승강구를 바쁘게 내려갔다.
  사라지는 일항사의 등을 보던 킬리는 다시 한번 그랜드머더호의 갑판
 을 죽 둘러보았다. 갑판원들은 다가오는 필마온 전함들을 향해 석궁을
 날려보내거나 화재를 진압하거나 하며 정신없이 뛰어다니고  있었지만
 킬리는 그랜드머더호 그 자체를 바라보았다.

  '왕국 레갈루스의 방패가 되어야 했을 너를 해적기 아래로  끌어들이
 고도 모자라, 나는 이제 너를 불태우려 하는구나.'

  킬리는 감상적으로 바뀌는 마음을 다잡으며 트로포스 선장에게로  고
 개를 돌렸다. '필마온의 전함들을 모두 끌어들인 다음  화약고를 폭파
 시키겠다. 그랜드파더호에게 피신  명령을 전하고 질풍호의  선원들도
 충격에 대비하게끔 하라.'에 해당하는 손짓을 보내려던  킬리는, 그러
 나 트로포스 선장에게 시선을 고정한 채 굳어버리고 말았다.
  트로포스 선장은 한 손으로 긴 지팡이를 짚고 서있었다. 그리고 다른
 손으로는 짧은 의문문을 보내고 있었다.

  '킬리 선장. 죽는 것이 싫은가, 마법이 싫은가?'



  다림 앞바다는 갑작스러운 고요함 속으로 빠져들었다.
  그랜드머더호와 그랜드파더호는 물론이거니와 필마온 기사단의  함선
 들도 전장의 한 부분에서 기이한 일이 일어나고 있다는 느낌을 받으며
 침묵했다. 그들은 의심스러워하는 눈으로 질풍호를 바라보았다.  해변
 가의 바위 위에서는 하리야가 고개를 갸우뚱하며 질풍호를 바라보았고
 그 옆에서는 에레로아가 힘겹게 상체를 들어올리고  있었다. 판데모니
 엄의 하이마스터인 그녀조차도 지금 일어나고 있는 이  기이한 전조에
 는 꽤나 당혹하지 않을 수 없었다.
  물결이 사라지고 있었다.
  전투를 벌이던 해적들과 기사들은 당혹한 눈으로 바다를 바라보았다.
 물결은 사라졌고 바다는 번득이기 시작했다. 눈을  비비고 바라보았을
 때 바다는 조금 전까지의 모습 그대로였다. 하지만 속눈썹 너머로, 혹
 은 자신의 코 언저리에서 그들은 기묘하게 변하는 바다를  보았다. 바
 다는 금속성의 광택을 뿌리며 고체로 변하고 있었다. 그러나  다시 바
 라본 바다는 지저분하고 흔들리는 보통의 바다였다.
  그리고 질풍호 위에서는 트로포스가 한쪽 무릎을 꿇은 채 세야의  아
 카나를 움켜쥐고 있었다.
  질풍호의 선원들은 언제나처럼 뒤로  물러난 채 공포에 질린  눈으로
 그들의 선장을 바라보고 있었다. 그리고 그들의 시야 한가운데서 트로
 포스는 고개를 떨군 채 길고 복잡한 주문을 중얼거리고 있었다. 두 팔
 에서 일어나던 미미한 경련이 곧 어깨로 옮겨갔고 잠시 후 트로포스의
 온몸이 미친듯이 흔들렸다.
  갑자기 그의 고개가 홱 쳐들려졌다. 트로포스는 목이 그렇게까지  꺾
 인다는 것이 믿어지지 않을 정도로 머리를 높이 들어올렸다.  그 얼굴
 은 하늘을 바라보고 있었지만, 그 눈은 허옇게 뒤집어져 있었다. 부들
 부들 떨리는 입술은 주문과  침과 뜨거운 입김을 동시에  뿜어내었다.
 바다가 고요해진 덕분에 킬리는 그의 주문을 들을 수 있었고  그 중간
 중간에 알아들을 수 있는 말이 섞있음을 깨달았다.

  "파도의 봉우리를 박찬 갈매기만이 가장 높은 바람을 맛보리라…"

  자유호의 갑판에서 정신없이 그 광경을 보던 식스는 누군가가 자신을
 옆으로 밀어내는 것을 느꼈다. 고개를 돌린 식스는 파랗게  질린 세실
 의 얼굴을 발견했다.

  "레이디 세실리아?"

  세실은 식스의 말을 들은 체  만 체 하며 질풍호만을 바라보고  있었
 다.

  "저… 얼간이. 기어코…"

  그 때 세야의 아카나가 멈추었다.
  트로포스는 놀랍도록 경쾌한 동작으로 일어났다. 그 얼굴은 파리했지
 만 표정만은 온화했다. 트로포스는 언젠가 부러뜨리려 했지만 그 대신
 책상을 찍고 말았던 지팡이를 들어올려 그랜드머더호를 겨냥했다.
  그리고 트로포스는 명령했다. "날아라!"

  그랜드머더호는 격심한 진동을 일으켰고, 그래서 킬리는  엉덩방아를
 찧고 말았다. 킬리는 선교에 주저앉은 채 믿을 수 없다는 눈으로 자신
 의 다리 사이를 내려다보았다. 그의 몸은 이미 뚜렷이  느끼고 있었지
 만 그의 머리는 그 사실을 인정할 수 없었다.
  그랜드머더호는 떠오르고 있었다.
  먼저 노들이 수면 위로 떠올랐다. 그랜드머더호의 선복을 따라  격류
 가 되어 흘러내리던 바닷물은 이윽고 물방울이 되어  후드득 떨어져내
 렸다. 노예들은 노 구멍을 통해 바다를 내다보며 비명을  질렀고 갑판
 원들은 뱃전에 매달린 채 비슷한 행동을 취했다. 노와  선복 전체에서
 물방울을 떨어뜨리고 있었지만 그랜드머더호는 더이상 배가 아니었다.
 일찌기 이런 영광을 차지한 배는 어디에도 없었을 것이다.  어떤 배도
 가지 못했던 해역을 그랜드머더호는  미풍을 타고 조용히  미끄러지고
 있었다.
  그랜드머더호는 창공을 항해하고 있었다.
  필마온 전함들의 선원들은 그들의 돛대 높이로 솟아오르는  그랜드머
 더호를 보며 주저앉거나 비명을 질렀다. 게중에는 바다로 뛰어드는 자
 들까지 있었다. 그리고도 그랜드머더호는 계속해서 떠오르고  있었다.
 킬리는 비틀거리며 일어나 뱃전으로 달려갔다. 그리고는  이제 아래로
 까마득히 보이는 질풍호의  갑판을 바라보았다. 그곳에는  트로포스가
 위를 올려다보고 있었다.

  "트로포스!"

  트로포스는 킬리처럼 고함을 지르는 대신 손을 들어올렸다.

  '킬리. 가서 바스톨 장군과 오닉스를 돕게.'

  다시 고함을 지르려던 킬리는 가까스로 입을 다물었다.

  '그들을 도우라고?'

  '그래. 강철의 레이디는 모든 땅에서 사용이 금지되었지. 그리고  땅
 위에 떠있는 배를 땅이라고는 할 수 없겠지. 가서, 그들을 돕게.'

  킬리는 다시 손짓을 보내었지만 그것은 트로포스에게 전달되지  않았
 다. 트로포스는 지팡이를 돌려 그랜드파더호를 겨냥하고 있었다. 그랜
 드파더호의 선상에서는 돌탄 선장이  허옇게 질린 얼굴로  더듬거리고
 있었다.

  "이, 이퐈. 어, 처, 청말? 안퇘. 맙소사-!"

  트로포스는 빙긋 웃으며 외쳤다. "날아라!"



  다림 교회를 향해 황급히 달려가던 바스톨 장군은 문득 주위가  어두
 워졌다는 느낌을 받았다. 좌우를 둘러본 바스톨 장군은 대로  위를 움
 직이고 있는 거대한 그림자를  발견했다. '구름 그림자인가?'  하늘을
 올려다본 바스톨 장군은 다음 순간 천식 증세를 보이고 말았다.
  다림 앞바다에서 떠오른 두 척의 터릿 갤리어스는 황당하다는 시선으
 로 그들을 올려다보는 필마온 기사들을 무시한 채 고요히 선수를 돌렸
 다. 이물을 육지쪽으로 돌린 두 전함은 그대로 허공을 미끄러졌다. 그
 리고 바스톨 장군이 올려다보았을 때  두 척의 전함은 지상 150  피트
 정도의 높이를 유지한 채 다림 상공을 통과하고 있었다.
  바스톨 장군은 얼굴이 빨갛게  될 때까지 격렬하게 기침한  다음에야
 겨우 호흡을 회복했다. 150  피트라는 까마득한 높이인데다  평소에는
 관찰이 불가능한 각도에서 보고 있었지만 - 바다 속에  들어가지 않는
 다면야 배를 아래쪽에서 보기는 어렵다. - 장군은 겨우 그것이 그랜드
 머더호와 그랜드파더호라는 것을 알아차릴 수 있었다.  장군은 자신의
 이마를 짚으며 웃음을 터뜨렸다.

  "맙소사! 포환을 못 날려보내니 아예 배를 날려보내는군. 못  말리겠
 는데!"

  정신없이 웃던 장군은 문득 대로 한가운데서 말을 멈춰세운 채  껄껄
 거리고 있는 자신의 모습이 그다지 품위있어 보이지는 않을 거라는 사
 실을 떠올렸다. 장군은 당황하며 자신이 무슨 일을 하던  중인가를 떠
 올리려 했다. 그러자 더 큰 당황이 그를 엄습했다.

  "잠깐. 내가 지금 용기병들에게 화력을 구하러 가고 있었나?"

  바스톨 장군은 고개를 내려 멀리 보이는 다림 교회의 종탑을  바라보
 았다. 그리고 장군은 다시 고개를 들어 하늘을 날고 있는 두  척의 터
 릿 갤리어스를 보았다. 일제사격으로  80발. 그러나 하늘에  떠있으니
 이제는 좌우의 함포를 모두 사용할 수 있다. 장군은 지금 다림 상공을
 가로질러 외성 쪽을 향하는 것이 무엇인지를 정확하게 깨달았다.
  그것은 160문의 강철의 레이디다.
  장군은 다시 한번 품위는 별로 없지만 희열은 충분한 함성을 질렀다.

  "내가 왜? 강철의 레이디가 160문인데!"

  바스톨 장군은 말을 돌렸고 자신이 달려왔던 길을 그대로 되짚어  달
 려갔다. 그리고 그의 머리 위에서  나란히 날고 있는 두 척의  전함을
 향해 팔을 휘두르며 함성을  질렀다. 뱃전으로 고개를 내민  선원들은
 아래쪽의 대로를 달리는 노장군을  알아보고는 손을 흔들어보였고  그
 작은 동작은 바스톨 장군을 거의 실신하게 만들었다. 장군은 기사들의
 퍼레이드를 향해 팔을 휘두르는  개구쟁이처럼 비명을 지르고  웃음을
 터뜨렸다. 그리고 어떻게 보더라도 수부의 자질을 가졌다고는 말할 수
 없는 바스톨 장군은 그 순간  모든 뱃사람들이 느끼는 공포는  느끼지
 않았다.
  하리야는 벌벌 떨면서 하늘 저편으로 멀어져가는 그랜드파더호와  그
 랜드머더호의 고물을 바라보았다. 그의 머리의 이성적인 부분은 그 순
 간 바스톨 장군이 느끼는 기쁨을 그대로 느끼고 있었지만 그의 감성은
 그렇지 못했다. 늘상 보아왔던 배였고 게다가 그의 동료들이  타고 있
 는 배였지만, 뱃사람 하리야는 하늘을 날고 있는 배의 모습에서 한 가
 지 공포밖에 느끼지 못했다. 에레로아는 빙그레 웃으며 말했다.

  "이봐, 하리야 선장. 유령선을 떠올리고 있는 건가?"

  하리야는 움찔하며 에레로아를 바라보았다. 에레로아는 부드러운  미
 소를 짓고 있었고 그 미소의 의미를 깨달은 하리야는  얼굴을 붉혔다.
 그 미소에는 '악마도 두려워하지 않는 자네가 유령선에 떨고  있는 건
 가?' 는 조소가 담겨 있었다. 하리야는 약간 볼멘 목소리로 말했다.

  "젠장, 바라- 에레로아. 나는 뱃사람이란 말입니다."

  "그래. 하늘을 나는 유령선은  폭풍이나 전염병의 전조라지.  하지만
 안심해. 저건 그랜드파더호와 그랜드머더호니까."

  "나도 압니다. 음. 진정해야겠지요."

  하리야는 마음을 가다듬기 위해 애썼다. 이 전투의 특이한 점은 전투
 발발 이후부터 지금까지 폴라리스가 전혀 지휘 계통을 갖추지 못한 상
 태에서 당사자 각자의 판단에 따라 싸우고 있다는 점이다.  킬리는 자
 의에 따라 용기병들을 날려버렸고 바스톨 장군은 아무런  지휘권도 가
 지지 못한 상태에서 폴라리스의 육상방어를 책임지고  있었다. 두캉가
 는 노스윈드 선단의 4개 전함을 지휘하며 지브라호를 쫓고  있었고 트
 로포스는 자의에 따라 두 척의 터릿 갤리어스를 - 그만이 할  수 있는
 방식으로 - 육상방어로 돌렸다.  모든 사람들이 내키는대로  행동하고
 있는 가운데 그나마 최고 책임자라 할 수 있는 하리야는  이 해변가의
 바위 위에 앉아 넋놓고 구경하고 있었다. 하리야는 지금까지의 상황에
 불만을 느끼지는 않았지만 자신도 뭔가 행동을 해야  한다는 의무감을
 느꼈다. 비록 그와 바스톨 장군이 수립했던 모든 전략이  폐기된 상태
 였지만 그래도 할 수 있는 일이 있을 것이다. 하리야는 생각하기 위해
 애썼다. 그가 고민했던 것, 즉 바스톨 장군을 지원할 병력은  두 척의
 터릿 갤리어스가 파견됨으로써 해결되었다. 그렇다면 남은 문제는- 순
 간 하리야는 충격을 받은 얼굴로 앞바다를 노려보았다.

  "자폭하려는 건가!"

  두 척의 터릿 갤리어스가 하늘로 날아가버림에 따라 여섯 척의  필마
 온 전함이 목표를 잃은 채 당황하고 있었다. 하지만  다림 앞바다에는
 자유호를 제외하고도 아직 폴라리스의 전함이 한 척 남아있었다. 그리
 고 하리야는 트로포스 선장이 두 척의 터릿 갤리어스를 날려보낸 이유
 가 꼭 육상 지원만은 아닐지도 모른다는 의심을 느꼈다.



  트로포스는 10년 동안 잠을 못 잔 듯한 피로감을 느꼈다.
  트로포스는 10년 동안 잠만 잔 것 같은 생경함을 느꼈다.
  바다, 그리고 그의 배는 고요했다. 조금 전까지 들려오던 전투의  소
 음들은 어디에서도 들려오지 않았고 잔잔한 물결소리만이 사방을 가득
 메우고 있었다. 그리고 트로포스는 어디에도 신경쓰지 않았다.
  트로포스는 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다. 갑판에 닿는 무릎의  느낌은
 거의 느껴지지 않았다.

  '잘 됐어.'

  두캉가 선장은 지브라호를 격침시키거나 하다못해 다시는 찾아올  생
 각이 들지 않을 정도의 피해를 입혀 돌려보낼 것이다.  그리고 킬리와
 돌탄은 다벨군을 상대로 비슷한 일을 해줄 수 있을 것이다. 이 앞바다
 에 남아있는 여섯 척의 필마온  전함은 질풍호를 폭파시켜 처리할  수
 있을 것이다. 설령 그들이  질풍호의 폭발에서 도망친다 해도  두캉가
 선장은 지브라호를 처리한 다음 천천히  그들을 상대할 수 있을  것이
 다. 트로포스는 한번의 마법으로, 터릿 갤리어스를 하늘로 끌어올린다
 는 발상의 전환으로 모든 문제를 해결한 것이다.

  '가장 효율적으로 마법을 쓴 것 같군. 훌륭해, 트로포스.'

  트로포스는 스스로에게 보내는 공치사를 들으며 빙그레 웃었다. 그러
 나 웃고 있을 시간은 아니었다. 질풍호는 스스로 움직일 수 없는 상태
 이므로 필마온 기사단이 접근하도록 해야 한다.  그랜드파더호와 그랜
 드머더호가 목표에서 제외됨으로써 그들이 질풍호로 달려들  가능성이
 높아지긴 했지만 안심할 수는 없다. 질풍호를 공격하는 대신 지브라호
 를 구출하러 달려가버릴 수도  있다. 트로포스는 다시 지팡이에  힘을
 주며 일어나려 했다.
  문득, 트로포스는 자신이 쥐고 있는 것이 지팡이가 아니라는  사실을
 깨달았다.
  그가 쥐고 있는 것은 누군가의 다리였다. 자줏빛 행전이 두 정강이를
 감싸고 있었고 그 위로는  황금빛으로 번쩍이는 바지가  우스꽝스럽게
 부풀어 있었다. 허리는 노란색 물방울 무늬 비단 새시로  꽉 졸라매져
 있었고 비리디안 빛 격자 무늬  셔츠와 황금빛 조끼가 서로를  완벽히
 무시하는 모습으로 하나의 상체 위에 모여 있었다. 트로포스는  한 가
 지 생각밖에 떠올리지 못했다.

  '상당히 파격적인데?'

  트로포스는 이 해괴한 복장을 한 여자의 - 도저히 성별을 짐작할  수
 없는 복장이었지만 그 복장 아래의 몸은 그럭저럭 여성의 선을 가지고
 있었다. - 얼굴을 올려다보았다. 부풀다 못해 옆으로 쳐진  모자가 두
 귀를 다 덮고 있었고 그 아래로는 금발이 흩날리는 가운데  여자는 부
 드럽게 웃었다. 트로포스는 그 여자의 위아래 입술이 서로  다른 색깔
 을 하고 있는 것에 큰 충격을 받지는 않았다.

  "이갈기의 요정과 코골기의 요정이 더불어 축복하는 듯한 이  아름다
 운 날 그대 앞에 선 이 자의 이름은 아델토라 하오."

  트로포스는 반갑다고 말하기에 앞서 짧은 순간 갈등을 겪어야 했다.



  ================================================================
  9월이군요. 추석, 올림픽… 뭔가 풍요로운 듯한 기분이 드는데 왠 태
 풍이 불어와서 시작부터 꽤 소란스럽군요. 비 조심들 하세요.
  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 세상의 주인...3    관련자료:없음  [52118]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-09-02 00:10  조회:18497


                         POLARIS RHAPSODY


  22. 세상의 주인…3.

  바람을 끊으며 날아든 창날이 다시 리저드라이더의 투구끈 아래로 파
 고들었다.
  턱 아래를 파고든 창날은 연구개를 관통하여 단숨에 뇌를 헤집어놓았
 고 따라서 창이 뽑히기도 전에 이미 리저드라이더는 죽어  있었다. 무
 서운 힘으로 창이 당겨질 때 리저드라이더의 시체  또한 목도리도마뱀
 위에서 떨어져 땅 위를 뒹군다.
  창을 들고 있던 병사는 숨을 헐떡이며 시체를 바라보았다. 병사는 자
 신이 한 짓을 누가 보았을까 하는 두려움을 느끼듯 충혈된  눈으로 주
 위를 둘러보았다. 그러나 뒤를 돌아보았을 때 그 모든 것을 까맣게 잊
 었다. 조금 전 자신이 쓰러트린 상대방의 눈빛마저도.  그곳에는 우둘
 투둘하고 단단한 피부 사이로 번득이는 눈이 있었다. 그  냉혹한 눈으
 로 주시당하자 병사는 꼼짝도 할 수 없었다. 이빨들이  희게 번득이는
 입이 벌어지고 역한 입김이 병사에게  확 풍겨올 때도 병사는  현실을
 부정한다. '이런 일이 있을 수는 없어.' 지금까지  보아왔던 목도리도
 마뱀이 애완동물로 여겨질 정도로 흉측하게 생긴 놈이  병사를 응시하
 고 있었다.
  그리고 좌우로 펼쳐지는 무시무시하면서도 아름다운 프릴.

  "쐐애애애애액!"

  "으아아아!"

  병사는 괴성을 지르며 창을 끌어당겼다. 하지만 이번에는 프릴  뒤에
 서 또다른 창이 날아와 병사의 창을 쳐내었다. 그 순간 그  흉측한 목
 도리도마뱀이 앞으로 돌격했다. 병사는 목과 가슴의  아픔보다는 자신
 의 발이 땅에서 떨어지는 느낌에 더 당혹했다. 아무 것도 보이지 않았
 지만 자신이 무슨 일을 당하고  있는지 깨달은 병사는 끔찍한  공포를
 느꼈다. 병사를 깨물어올린 목도리도마뱀은 그의 몸을 허공에 대고 흔
 들고 있었다.
  잠시 후 목도리도마뱀은 물고  흔들던 것이 이미 시체임을  깨닫고는
 그것을 옆으로 집어던졌다. 도마뱀에 타고 있던 마왕은 옆으로 비껴들
 었던 장창을 한바퀴 돌려 고쳐 잡으며 발로는 도마뱀의 허리를 걷어찼
 다. 하지만 목도리도마뱀은 앞으로 달려가는 대신  으르릉거리며 펄쩍
 뛰어올랐고 마왕은 아뿔사 하는 표정으로 멋쩍게 웃었다. '아차, 말이
 아니지.' 그러나 빌레스의 손은 허리춤의 석궁을 향하고  있었고 도약
 의 최정점에 도달했을 때 마왕은 전장의 저편을 향해 화살을 날렸다.
  서 파르치는 등 뒤에서 들려오는 비명소리에 놀라 고개를 돌렸다. 다
 벨 중장보병 하나가 가슴에 꽂힌 쿼렐을 움켜쥔 채 나동그라지고 있었
 다. 서 파르치는 저편을 보았고 그곳에서는 다시 땅에  내려선 마왕이
 빈 석궁을 옆으로 집어던지는 광경이 보였다. 석궁에 얻어맞은 중장보
 병은 비틀거렸고 마왕은 장창을  휘둘러 중장보병의 복부를  사정없이
 꿰뚫고 있었다.

  "꽤나 바빠 보이시는군요, 전하!"

  "자네 목숨까지 책임지려니 좀 바쁘군."

  서 파르치의 얼굴이 붉으락푸르락했지만 마왕은 싱긋 웃으며  자신의
 목도리도마뱀을 달리게 만들었다. 트라이어드. 다른 목도리도마뱀보다
 세 배는 더 빠르고 세 배는 더 힘세고 세 배는 더  못생겼다는 의미의
 이름을 가진 마왕의 도마뱀은 보라색 번개처럼 전장을 치달렸다.
  그럼에도 불구하고 그 시점에서 마왕은 다벨군의 최고의 악몽은 아니
 었다. 마왕의 오른팔이자 마왕의  방패였던 서 하빈저는 자신의  몸과
 타고 있는 말 전체를 하나의 검으로 바꾼 듯한 기세로  다벨군을 공격
 하고 있었다. 그 기백 넘치는 공격은 록소나 중장기병이  왜 대륙에서
 가장 터프하다는 명성을 듣고  있는지를 잘 말해주고 있었다.  그리고
 비록 그가 이 전장의 유일한 록소나 중장기병이 아니었더라도 서 파르
 치는 그가 록소나 중장기병의 표상이 될 수 있으리라 확신했다.
  서 파르치와 마왕과 서 하빈저, 그리고 리저드라이더들은 그런  식으
 로 성벽으로 육박하는 다벨 중장보병대의 옆구리를 사정없이 후려치고
 있었다. 공격 그 자체보다도 그들이 야기하고 있는 공포가  먼저 중장
 보병대를 얼어붙게 만들었다. 목도리도마뱀이 으르릉거리는 가운데 성
 벽을 올라가고 싶어하는 병사는  어디에도 없었다. 멀리서 그  모습을
 관찰하던 서 소사라는 우울한 표정으로 말했다.

  "형의 노예병이 존경스럽군. 물론 도망치지 않았다면 더  존경스러웠
 겠지만."

  부러진 다리를 등자에 묶은 모습으로 말에 타고 있던 서 소팔라는 난
 처한 듯 어깨를 으쓱이며 하늘을 올려다보았다. 도망친 노예병을 떠올
 리는 듯한 모습이었다. 형제의 대화를 듣고 있던 휘리는  고개를 끄덕
 이며 말했다.

  "어떻게든 정리를 해야겠군. 서 켈커! 나가서 저 무례한 놈들을 쫓아
 버려라."

  서 켈커는 가볍게 고개를 끄덕인 다음 투구를 덮어썼다. 그러나 그가
 달려나가기 전 서 소팔라가 기겁한 목소리로 외쳤다.

  "자, 잠깐! 하늘을 봐!"

  하늘을 올려다본 다벨의 지휘관들은 그들이 가장 저질스러운  악몽에
 단체로 초대받은 기분을 느꼈다.
  빌레스 국왕은 끌어당겼던 장창을 내찌르려다가 멈칫했다. 그의 적수
 였던 중장보병은 마왕의 공격을  전혀 방어하지 않고 있었다.  마왕은
 전투 중이었고 따라서 상대방이 싸울 의사가 있든 없든 거꾸러트릴 충
 분한 용의가 있었지만, 호기심은 별개의 문제다. 그래서  마왕은 트라
 이어드가 공격하지 못하도록 고삐를  뒤로 끌어당기며 정중히  질문했
 다.

  "이 자식아, 그렇게 넋빼고 있으면 안 찔릴 줄 아냐!"

  그럼에도 불구하고 중장보병은 방패를  옆으로 늘어뜨린 채 참  바보
 같은 얼굴로 멍청히 서있었다. 당혹감을 느낀 마왕은 '이봐,  이 얼빠
 진 친구 좀 보게.' 하는 듯한 눈으로 주위를 둘러보았고  그리고는 더
 당황해버렸다. 주위의 많은 병사들이 비슷한 증세, 즉  무기를 늘어뜨
 린 모습으로 하늘을 보고 있었다. 그 중에는 서로 무기를 맞댄 모습으
 로 똑같이 하늘을 보고 있는 병사들도 있었다. 이 거대한 시대적 흐름
 에 동참하기 위해 마왕은, 눈살을 조금 찌푸리긴 했지만  근엄하게 하
 늘을 보았다. 제군들이 그렇게 원한다면, 나도 보아주지.
  그리고 마왕은 그들의 심정을 완전히 이해할 수 있게 되었다. 저  멀
 리서 목이 졸린 듯한 -  마왕은 그것이 아무래도 서 파르치의  목소리
 같다고 생각했다. - 비명이 들려왔다.

  "배가 하늘을 난다!"



  킬리 선장은 끊임없이 명령을 생각해냈고 동시에 그 명령들이 어떻게
 든 통상적인 명령처럼 들리게끔 애썼다. 그 결과로 그랜드머더호의 승
 무원들은 돛을 펼치고 밧줄을 당기고 캡스턴에 매달리고  심지어 서로
 에게 시비를 걸기까지 했다. - 하지만 노는 젓지 않았다. 킬리 선장은
 허공에 노를 저어야 되는 노예들이나 그 모습을 보고 있어야  하는 선
 원들의 심리 상태가 어떤 식으로 변화될지 상상하기도 두려웠다. 그래
 서 킬리는 가장 상식적인 명령만 내렸다.

  "선내의 기름을 다 끌어모아라! 화약 주머니도 몇 개 갑판으로  옮겨
 와! 모조리 아래에 뿌린다. 어- 그렇게 많이 가져올 필요는  없다. 생
 각을 해, 생각을! 허공에 화약이 떠다닐 정도가 되면 폭발이 일어났을
 때 우리까지 위험하잖나! 기수! 성벽으로 신호를  보내라. 리저드라이
 더들 다 불러들이라고 해!"

  성벽 위의 그레고리는 가혹한 명령을 받고 신음을 흘렸다. 그들의 머
 리 위를 날아가고 있는 두 척의 배를 보았을 때 다른 모든  이들은 경
 이감에 몸이 굳었다. 하지만 그레고리만은 그랜드파더호로부터 날아온
 깃발 신호를 보며 낭패감에 젖어들었다. '사격각을 말해라.' 그레고리
 는 자신의 선장답다고 생각하며 투덜거렸다.

  "허, 젠장이군. 난 하늘에서 대포 쏴 본 적이 없는데."

  그럼에도 불구하고 그레고리는 계산을 해내었다. 기적적인 일이었다.
 충분히 숙련된 포수라면 대포와 타격목표 양자 모두와  떨어진 제삼자
 의 위치에서도 관측을 해낼 수  있으며 그레고리가 성벽 위에서  해온
 일 또한 그런 묘기였지만, 그 대포가 공중에 떠있다는  것은 이야기가
 전혀 다르다. 게다가 높이차가 전혀 없는 바다의 전투에  익숙한 그레
 고리에게 지금처럼 높이차가 심한 경우는 난생 처음이었다. 육지의 포
 수라도 이런 고각도 사격엔 진땀을 흘릴 테지만  그레고리는 주저없이
 깃발을 들어올렸다. 하늘에서 성벽 위를 내려다보던  돌탄은 그레고리
 가 보내는 깃발 신호를 보며 씩 웃었다.

  "크렇치! 크래야 내 포수창이치. 키수! 크랜트머터호에 천탈해!"

  그 모든 일은 구름처럼 허공을 떠가던 두 척의 터릿 갤리어스가 성벽
 바로 위를 통과할 때 일어났다. 다벨 중장보병대는 그들의  머리 위를
 떠가는 거대한 배의 선복을 바라보며 질려버렸지만  리저드라이더들은
 황급히 전선을 이탈했다. 전지형을 달릴 수 있는 그들다운  초고속 이
 탈이었다. 그리고 그들이 빠져나간 자리 위로 하늘에서 기름과 화약이
 바람을 타고 쏟아져내렸다.
  높이 때문에 기름은 가장 가는 빗방울보다 더 가늘게 뿌려지고  있었
 지만 다벨군을 적실 정도는 되었고 다벨 중장보병들은  자신의 팔다리
 와 전우의 몸에서 번들거리는 기름을 보며 패닉에 빠져버렸다. 그들은
 모든 방향으로 도망치려 했고 그래서 어디로도 도망치지 못했다. 오닉
 스 나이트는 그 모습을 보며 묵직한 한숨을 흘렸다. 그 때 그의 등 뒤
 에서 다급한 발자국 소리가 들려왔다. 고개를 돌린 오닉스는  성벽 위
 로 올라오는 바스톨 장군을 발견했다.

  "어떻게 되었소?"

  오닉스는 '보시죠'하듯 손을 내밀었다. 바스톨 장군이 땀에 젖은  이
 마를 훔치기 위해 손을 들어올렸을 때 두 척의 배가 사격을 개시했다.
 그리고 장군은 손을 내리지 못했다.

  "쾅쾅콰콰콰쾅!"

  두 척의 배로부터 분수처럼  불꽃이 튀어나왔다. 그레고리는  강철의
 레이디가 발사 가능한 최고 각도를 지시했고 동시에 160 개 대포 모두
 가 서로 등각을 이루도록 배려했다. 그 결과 앞뒤로 나란히 선  두 전
 함의 선체로부터 모두 160 개의 화염이 튀어나와 하늘을  향해 맹렬히
 솟아올랐다. 허공에 화산이 생긴 듯한 모습을 보며 바스톨  장군은 감
 탄을 토했다.
  쏘아져올라간 포환들은 올라갔던 속도 그대로 떨어져내렸다.  그레고
 리는 대포가 겨우 발사될 정도의 화약량을 지시했기  때문에 포환들은
 거의 지근거리라 할 만한 거리를 두고 전함 주위로  떨어져내렸다. 그
 리고 전함의 아래쪽에는 몸에 기름과 화약을 바른  다벨군들이 동공이
 튀어나올 듯한 모습으로 위를 올려다보고 있었다.
  잠시 후 초원 위로 살륙의 비가 쏟아져내렸다.



  "아-델토? 황금의 조커?"

  "오오, 기쁘오! 즐겁소! 행복하오! 그렇소. 바로 그런 보잘것없는 이
 름으로도 불리곤 하오. 왕의 권세마저도  그 혀 위에 놓고 짓뭉갤  수
 있으나 내 재담을 마음에 들어하지 않는 철부지의 발에도 걷어차여 눈
 물짓는 이 자는 바로 황금의 조커라오. 하나의 눈으로도 그 정도의 혜
 안을 보이시니 두 개의 눈이 있었다면 어떠했을지 상상도 가지 않는구
 료!"

  트로포스는 무슨 소리인가 하다가 가까스로 자신의 안대를  만지작거
 리며 고개를 끄덕였다. 그는 천천히 일어나며 상대를 주의깊게 바라보
 았다.

  "네가… 그 지팡이였냐? 세야의 아카나?"

  "오오, 선생께서는 그 한쪽 눈을 빼어주고 대신 100인의 지혜를 얻으
 신 거요? 그러하오이다. 기담요설에 능한  자 많다 하나 그  중에서도
 남보다 우월한 이 있으니 참으로 금강석과도 같은 혀를 가진  그 이름
 린타! 그 분께서 이 가엾은 광대에게 무려 아흐레 밤낮의 시간을 베푸
 시어 스스로의 치욕을 알게 하신 바 이 광대는 감당할 수 없는 수치에
 혀가 얼어붙고 몸이 굳어 정신을 차려 주위를 둘러보니 어느새  한 자
 루 지팡이가 되고 말았소이다.  또다시 그 이야기를 꺼내려니  눈물이
 앞을 가리오."

  트로포스는 굳어 있던 것치곤 혀가 너무 매끄럽게 돌아간다고 생각했
 지만 그 말을 꺼내지는 않았다.

  "그 용기병들이 왜 나를 공격한 건지 알겠군. 악마가 있기 때문에-"

  그 때 트로포스는 갑자기 자신의 손등을 바라보았다. 그곳에는  열두
 개의 점이 완전한 원을  그리고 있었다. 트로포스는 손등을  바라보던
 눈을 들어 아델토를 바라보았다.

  "내가 널 풀어준 거냐?"

  아델토는 손뼉을 치며 환하게 웃었다.

  "그렇소, 그렇소. 이 자만큼의 자만심을 가진 분이 또 계실  줄은 정
 말 몰랐군요."

  "자만이라니?"

  "여드레째라도 도망쳤으면 되었을 거요. 하지만 아흐레째 밤이 올 때
 까지도 난 도망치지 않았소. 내가 이길 수 있다고 생각했거든.  이 광
 대는 자신의 파멸이 다가오는 줄 알면서도 그렇게 했소.  그런데 그런
 뚜렷한 신호를 보냈는데도 굳이 파멸의 문턱을 넘으시는 분이 여기 또
 계셨구료."

  트로포스는 자신의 위아래 턱이 딱딱 부딪히는 것을 느꼈다. 그의 허
 리가 뒤로 빠졌고 그에 따라 발걸음도 두어 발자국  물러났다. 트로포
 스는 두려움 가득한 눈으로 악마를 바라보았다.

  "나는 죽나?"

  "아니오.   지팡이로   만들어드리리다.   다만   선생의   경우에는
 123,456,789 개의 점이 필요할 거요. 하루에 열번씩  사용해도 2만6천
 년 정도 걸리지. 그리고 선생의 장기지배력으론 대단한 지팡이는 못되
 겠는데? 하하하!"

  트로포스는 검을 뽑아들었다. 하지만 그 스스로도 무슨 소용이  있을
 까 싶었다. 그의 걱정대로 아델토는 트로포스의 검에는 전혀 신경쓰지
 않았다.
  그뿐만 아니라 아델토는 환한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 그녀가  몸
 을 이리저리로 흔드는 것에 따라 모자에 달린 방울이 딸랑거렸고 허리
 뒤로 늘어뜨린 새시 자락 역시 나풀거렸다. 아델토는 그런  경쾌한 모
 습으로 이곳저곳을 둘러보았고 그녀가 움직이는 것에 따라  검끝을 이
 리저리 옮기긴 했지만 트로포스는 자신의 모습이 기하급수적으로 한심
 해진다고 생각했다. 아델토는 뱃전으로 달려가 바다를  바라보다가 트
 로포스를 돌아보았다.

  "여기는 전쟁터요?"

  "이봐. 뭐 하는 거야? 덤벼!"

  "쯧쯧. 성급하시긴. 선생에게 들을 거 좀 듣고 천천히 지팡이로 만들
 어주겠소. 호옹. 전쟁 때문에 이 자를 쓰셨나 보군. 응? 이 눈  좀 보
 게. 이상한 것이 보이네?"

  아델토는 두 손을 올려 자신의 눈꺼풀을 위아래로 잡아당겼다.  트로
 포스는 그 동작에 김이 빠졌지만 이어서 나온 말에는 더  혼란을 느꼈
 다. 아델토는 해변가를 바라보며 놀란 목소리로 말했다.

  "저기 음란이 있네?"

  "무슨 말이야?"

  아델토는 트로포스의 말을 들은 체 만 체 하며 다시 고개를  돌렸다.
 그리고는 더 놀랐다는 표정을 지었다.

  "웨-엑? 저기엔 질투까지? 어떻게 된 일이오, 이거."

  황당해하던 트로포스는 문득 아델토가 등을 보이고 있다는 것을 깨달
 았다. '오닉스는 구울의 왕자의 등을 찔렀지. 그럼-' 트로포스는 검을
 잔뜩 움켜쥐며 뒤로 끌어당겼다. 그 때 그의 등 뒤에서 다른 목소리가
 들려왔다.

  "여기 나도 있다. 아델토."

  아델토는 몸을 빙그르르 돌렸고 그래서 트로포스는 움찔했다. 하지만
 아델토는 트로포스를 보는 대신 고개를 들어 돛대를 바라보았다. 트로
 포스는 고개를 돌렸다.
  돛대 위에는 벌쳐가 무릎 위에  깍지낀 두 손을 올려놓고 앉아  있었
 다. 아델토는 놀랐다는 듯이 외쳤다.

  "탐욕까지! 이게 어떻게  된 일이오,  공작님? 하이마스터가 넷이라
 니?"

  하이마스터라는 말에 트로포스는 등골이 쭈뼛해지는 것을 느꼈다. 뒷
 갑판까지 물러나있던 질풍호의 선원들도 하얗게 질린 얼굴로 앞갑판을
 바라보고 있었다. 하지만 벌쳐는 태연하게 말했다.

  "구울의 왕자도 있다. 거기 그 친구가 불러냈지. 지팡이였던  자네를
 이용해서."

  아델토는 놀란 표정으로  트로포스를 바라보았고 트로포스는  자신이
 뭔가 굉장한 일을 저지른 것 같다는 기분을 느끼며 어딘가로  숨고 싶
 다고 생각했다. 아델토는 나풀나풀 걸어와서는 여전히  트로포스의 검
 을 무시한 채 그의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.

  "선생께서 분노를 불러내셨다고?"

  트로포스는 쭈뼛거리며 대답했다.

  "구울의 왕자를 말하는 거라면, 뭐, 그렇긴 한데."

  "그래? 그러하오? 대단하시오! 잠깐. 대식은 저기 미노만에 항상  계
 시고, 그럼 여섯씩이나? 아니, 잠깐. 나태가 있잖소! 그  자야 있는지
 없는지도 잘 모르니까-"

  "미안하지만 잊혀진 탑이 있지."

  벌쳐는 빙그레 웃으며 말했고  그러자 아델토의 눈이 커다랗게  변했
 다. 트로포스가 멍한 눈으로 바라보는 가운데 아델토는 갑자기 손뼉을
 딱 치며 뒤로 공중제비를 넘었다. 똑바로 선 아델토는  날카로운 휘파
 람을 불어 트로포스의 귀를 멍하게 만든 다음 외쳤다.

  "χαχοζ δαιμων!"

  "맞아. 광대."

  "좋아, 이 자는 복수요!"

  "이보라고, 광대. 찾고나서 말해."

  벌쳐는 곤란하다는 듯이 말했지만 아델토는 이제 벌쳐까지  무시하고
 있었다. 아델토는 한쪽 손을 위로 들어올리고 다른 손은  허리에 얹은
 채 제자리에서 빙글빙글 돌기 시작했다. 트로포스는  아델토가 회전하
 면서 그 행전과 새시, 그리고  셔츠의 색깔이 계속 바뀌는 것을  보고
 기겁했지만 아델토는 아랑곳하지 않은 채 계속 춤을 추었다.



  타이호-! 트랄라라, 네가 죽으면 관 속에

  꼬리 없는 수코양이 한 마리 집어넣지.

  에구머니 아주머니 치마 속에 뭘 숨겼지?

  저 녀석이 맡긴 건가? 틀림없이 그 꼬리.



  늙어빠진 악마가 네 관에 걸터앉아

  네녀석의 갈빗대 우물거리며 외치겠지.

  어이쿠, 내 꼬리. 이 놈이 자른 내 꼬리.

  성 요를룸의 축일에 이 놈이 자른 내 꼬리!



  타이호-! 트랄라라, 그랬어. 내 말 맞지?

  놈이 내놓은 건 악마의 꼬리라니까.

  으스대며 산의 꼬리라 자랑하고 다녔지만

  한 눈에 알아봤지. 그건 악마의 꼬리!



  아델토는 빙글빙글 돌면서도 마치 가만히 서있는 것처럼 씩씩하게 노
 래를 불렀다. 앞뒤로 둘씩이나 되는 판데모니엄의  하이마스터에게 둘
 러싸여 있었지만 트로포스는 왠지 유쾌해진다고 생각했다.  주위를 둘
 러본 트로포스는 어이없다는 표정으로 질풍호를 바라보고 있는 필마온
 기사들을 보고는 더욱 즐거워졌다.
  아델토는 갑자기 회전을 멈추며 고개를 숙이며 양팔을 좌우로 쫙  펼
 쳤다. 트로포스는 그 한쪽손이 자신을 향하고 있는 것을  보고는 다른
 손이 어디를 향하는지 바라보았다.  그 손은 자유호를 가리키고  있었
 다. 트로포스가 뭐라 말하려 할 때 아델토는 고개를  들어올리며 트로
 포스를 향해 함뿍 웃음을 지어보였다.

  "선생이셨구료! 싸랑하오!"

  "…사랑한다고?"

  "그렇소. 선생이오. 나는 지지점이 아닌 지렛대를 선택하오. 선생 원
 하는 거 다 들어드리리다! 이 자는 선생을 선택했다고오오옷!"

  아델토는 제자리에서 팔짝팔짝 뛰면서 외쳤다. 그리고 트로포스는 도
 저히 한 마디 하지 않을 수 없었다.

  "조금 전엔 지팡이로 만든다며? 그것도 2만 6천년 동안?"

  트로포스의 머리 한 구석에서는 조금 째째한 트로포스가 '하루에  한
 번씩이면 26만년이고 1년에 한번씩이면 1억2천년이야.'라고  중얼거리
 고 있었다. 하지만 아델토는 계속 웃으며 말했다.

  "아하? 그 농담 말이오?"

  "…안 웃겼어."

  "다음엔 꼭 웃겨드리리다!"

  그리고 아델토는 트로포스의 허리를 꽉 껴안았다. 트로포스는 비명을
 꽥 질렀지만 아델토는 트로포스를 껴안은 채 빙글빙글 돌았다. 그리고
 뒷갑판에 서있던 스우 및 다른 해적들은 이 남녀의 역할이  완전히 바
 뀐 동작 - 더군다나 애꾸눈에 체구 당당한 해적선장이  여자에게 안겨
 허공을 돌고 있는 광경을 보며 난생 처음 배멀미를  느꼈다. 질풍호에
 접근하고 있던 필마온 기사단의 전함들에서도 '웬만하면 내버려두자.'
 는 의견이 팽배해지고 있는 가운데 벌쳐는 눈을 가늘게 떠  수평선 쪽
 을 바라보았다.

  "선택이 나에게 넘어왔나."



  외성 바깥쪽에는 눈 뜨고 볼 수 없는 광경이 펼쳐졌다.
  1만의 다벨 보병이 화염과 폭발 속에 불타고 있었다. 그랜드파더호와
 그랜드머더호가 분수처럼 포환을 쏘아올릴 때마다 그것은  '머리 바로
 위로 떨어지는 강철의 레이디'라는 전무후무한 공격이 되어 초원에 작
 렬했다. 게다가 두 척의 전함은 포환뿐만 아니라 불타는 것은 뭐든 뿌
 리고 던지며 폭발을 증폭시켰다. 이제 누구도 다벨군의 파멸을 의심하
 지 않았다. 바스톨 장군은 이 엄청난 대승에 목이 메어 오닉스를 돌아
 보았다. 그리고는 약간 어이없어하는 표정으로 말했다.

  "오닉스 선장? 어떻게 그런 얼굴을 하고 있으시오?"

  오닉스는 아무 말도 하지  않았다. 이제 그랜드파더와  그랜드머더는
 허공이 아닌 불의 바다 위를 항해하고 있는 것처럼 보였고  그러자 그
 유령선다운 모습이 더욱 두드러졌다.  게다가 그 아래의 불이  연료로
 삼고있는 것이 인간의 육체인 바에야. 얼굴을 완전히 가려주던 마스크
 가 사라지자 이제 오닉스는 미신에 뼛속까지 빠져든  선원의 보편적인
 얼굴을 보여주고 있었다.
  오닉스는 고개를 가로저으며 흉벽에 손을 짚었다. 불과 얼마 전 하리
 야를 놀라게 했던 그 목소리가 이번엔 바스톨 장군을 놀라게 했다.

  "우리는 벌을 받을 거요."



  다벨군의 진영에서는 서 소사라가 형의 말과 자신의 말의 고삐를  한
 손에 모아쥔 채 처연한 얼굴로 불타는 전장을 바라보고  있었다. 그리
 고 그의 발치에 주저앉은 서 소팔라는 목을 놓아 울고 있었다.

  "말이 되야, 도, 도무지 말이 되야지! 꺼허어어어!"

  소팔라는 투구를 벗어 팽개친 다음 더욱 서럽게 울었다.  내버려두면
 숨이 막힐 것 같았지만 소사라에게는 정신적으로도 육체적으로도 형을
 말릴 여력이 없었다. 그래서 소사라는 묵묵히 고개를  돌렸다. 하지만
 저편에서는 서 기리우가 하늘을 향해 가슴을 풀어헤치며 "나를 쏴! 이
 놈들아, 나를 쏘라고!"라고 울부짓고 있었다. 서 켈커가 어디 있나 찾
 아보던 소사라는 저 아래의  초원에서 어떻게든 병사들을  구출해내기
 위해 좌우로 뛰며 고함을 지르는 켈커를 발견했다. 켈커는  망토를 벗
 어 불 붙은 병사를 내리치며 도와달라고 고함지르고 있었지만, 소사라
 에게는 발을 뗄 힘조차 없었다.
  소사라는 휘리 노이에스를 돌아보았다.
  휘리는 말 안장 위에 꼿꼿이 앉아 있었다. 얼굴은 약간 창백했고  아
 무 표정도 찾아볼 수 없었다. 무표정하다기보다 시체의  얼굴 같았다.
 화재가 일어난 초원에서는 열풍이 불어닥치고 있었고 그  바람은 휘리
 의 머릿결을 어지러이 흩날렸지만 휘리는 꼼짝도 하지 않은 채 초원을
 바라보았다.
  문득 휘리의 입술이 열렸다.

  "이토록 가소로운 세상, 이슬 속에 담긴 천년."

  소사라는 굳은 얼굴로 휘리를 바라보았다. 그를 한 대 후려치고 싶었
 고, 동시에 그의 발에 매달려 울고 싶었고, 동시에 그에게  등을 돌리
 고 떠나버리고 싶었다. 그러나 소사라는 다시 형에게 고개를  돌려 형
 의 어깨에 손을 짚었다.

  "일어나, 형."

  소팔라는 몸을 돌려 동생의 다리를 부둥켜안았다.

  "소사라, 소사라. 이건 너무해. 너무하다고! 지는 건 상관없어. 하루
 에 세번씩 져도 웃으라고 하셨지? 아버님께선 그러셨지.  하지만 이럴
 수는 없다고! 이런 말도 안되는 개수작이라니!"

  소사라는 한쪽 무릎을 꿇으며 형의 어깨를 끌어안았다. 소팔라는  말
 을 더 잇지 못한 채 다시 울음을 터뜨렸고 소사라는 형의 어깨에 팔을
 두른 채 불타는 전장을 바라보았다.
  그의 머리 속에는 아무 생각도 떠오르지 않았다. 군사들을  구출해야
 된다는 생각도, 적에 대한 적개심도 떠오르지 않았다.  소사라는 마치
 남의 일을 보듯 덤덤하게 전장을 바라보았다.
  그의 귀에서 무슨 말소리 같은 것이 들려왔다.
  소사라는 피로한 눈을 돌려 다시 휘리를 바라보았다. 휘리는 저 앞을
 바라보며 말했다.

  "그리고 바탈리언 남작에겐 너무 많은 기대를 하지마라. 그는 재미가
 없어지면 떠나버릴 사람이다. 그를 다루는  법은, 짧은 기간 내에  할
 수 있는 거대한 일을 계속  주는 것이다. 그러면 그는 다른  사람들이
 몇년 걸릴 일도 한달만에 해치울 거다."

  "…자작님?"

  "사트로니아를 주의해라. 놈들의 2인자 근성을 잘 이용하도록.  그들
 은 1인자의 가능성을 가진 자를 쓰러트리지만 스스로  1인자가 되지는
 못한다. 그들을 가장 만족시키는  것은 소제국의 이름임을  유념해라.
 라트랑-레모-바이스라의 중부동맹이 절대로 흐지부지되지 않도록 조심
 해라. 그건 기회다. 그들을 계속 긴장시키도록."

  "자작님. 무슨 말씀을 하십니까?"

  "나머지는 네 의도대로 해라. 서 소사라."

  휘리의 돌로 깎아 만든 것 같은 얼굴이 서서히 아래로 내려왔다.  소
 사라는 그 얼굴을 마주보며 다시는 느끼기 어려울 생경함을 느꼈다.

  "막을 내릴 때가 되었다."

  휘리의 손이 고삐를 움켜쥐었다. 바람이 일어났나 싶을 때 휘리의 모
 습은 이미 없어졌다. 소사라는 황급히 고개를 돌렸고 저  아래로 불타
 는 초원을 향해 달려가는 휘리의 뒷모습을 발견했다. 그가  뭐라 고함
 을 지르려 할 때 확 피어오른 불의 장막은 이미 휘리의 모습을 삼켜버
 렸다.
  그리고 소사라는 휘리의 첫번째 말을 듣지 못했다는 것에 정도를  넘
 어선 안타까움을 느꼈다.



  흉벽에 몸을 기대고 있던 오닉스는 멀리서 들려오는 말발굽 소리  같
 은 것을 느꼈다. 치솟는 화염의 아우성과 병사들의 비명, 그리고 계속
 되는 포성이 주위를 가득 메우고  있어 들릴 까닭이 없는  소리였지만
 오닉스는 똑똑히 들을 수 있었다. 오닉스는 뭔지 모를  공포를 느끼며
 흠칫흠칫 고개를 들었다.
  그 때 초원에서 불어오던 열풍이 오닉스의 얼굴에 확 불어닥쳤다. 열
 풍은 오닉스의 수건을 휘감아 날려올렸고 오닉스는 맨얼굴로  불의 바
 다를 응시하게 되었다.
  그 얼굴에는 그림자라곤 하나도 찾아볼 수 없었다.



  휘리 노이에스는 불 속을 달려가고 있었다. 사방에서 날리는  불티가
 시야를 어지럽히고 숨을 턱턱 막히게 하는 연기가  사정없이 소용돌이
 쳤다. 그의 망토에도 불이 붙었지만 휘리는 상관하지 않았다.
  열기는 살을 그을리게 만들고 그의 말은 꼬리와 갈기에까지 불이  붙
 어 비명을 지르고 있었다. 말은 이제 불 속에서 도망치기 위해 전속력
 으로 달리고 있었고 그래서 휘리는 고삐를 쥔 손을 놓았다. 휘리는 손
 을 뒤로 돌렸고 불타는 망토가 한번 흩날렸을 때 그의 손에는 활이 쥐
 어져 있었다. 그 때 망토의 불이 휘리의 머리카락과  상의에도 옮겨붙
 었다. 하지만 휘리는 침착하게 화살통으로 손을 뻗었다. 살통을 맨 끈
 이 불타 떨어지기 직전 휘리는  화살 하나를 꺼낼 수 있었다.  휘리는
 천천히 활 위에 화살을 재였다.  그리고 휘리는 허공을 향해 두  팔을
 들어올렸다.
  화르르륵! 그의 소매를 따라 활에도 불이 옮겨붙었다. 활시위가 하얗
 게 불타오르고 있었지만 이미 동공까지 타들어가고 있던  휘리는 그것
 을 보지 못했다. 대신 휘리는 다른 것을 보고 있었다. 그의 시야 속에
 는 한 여인이 그를 향해 미소짓고 있었다.
  어머니?
  아니면 율리아나?
  휘리에게는 아무 상관없었다.
  휘리는 더 높은 곳을 향해 활을 쏘았다.



  하리야에게 부축되어 일어나던 에레로아는 갑자기 몸을 떨었다.
  에레로아는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 고통 같기도 하고  웃음
 같기도 한 것이 그녀의 가슴 속에서 요동치고 있었다.  에레로아는 어
 리둥절한 표정으로 주위를 둘러보았다. 그들은 여전히 바위 위에 서있
 었고 파도는 쉼없이 바위를  때리고 있었다. 그리고 하리야는  그녀를
 부축한 채 의아한 표정을 짓고 있었다.

  "에레로아? 무슨 일입니까?"

  에레로아는 대답할 수 없었다. 그녀는 미소를 지으려 했지만  하리야
 의 더 당황해하는 얼굴을 보고는  그녀가 엉뚱한 표정을 짓고  있음을
 깨달았다. 얼굴이 제멋대로 움직이고 팔다리는 사정없이 떨렸다. 에레
 로아는 미칠 것 같은 기분 속에서 고개를 내저었다.
  그 때 벨로린이 그녀 속으로 들어왔다. 놓칠 뻔했지만 에레로아는 가
 까스로 벨로린을 보았고, 그녀의 말에 귀를 기울였다.  그리고 에레로
 아는 하리야를 바라보았다.

  "하리야."

  "예, 에레로아."

  "그가 죽었어."

  "예?"

  "다섯번째 검이 부러졌어."

  "휘리… 휘리 노이에스 말입니까?"

  에레로아는 고개를 끄덕이며 웃었다. 잠시 후 하리야의 얼굴에도  웃
 음이 떠올랐다. 에레로아는 그 얼굴을 보며 더 크게 웃었고 그러자 하
 리야도 환하게 웃었다. 하리야는 열띤 얼굴로 조심스럽게 질문했다.

  "그러면?"

  "이겼지. 너희들은 이겼어."

  "오, 맙소사, 에레로아!"

  하리야는 비명 같은 환성을 지르며 에레로아를 끌어안았다. 에레로아
 는 그 느낌이 별로 마음에 들지 않았지만 잠시 하리야를 내버려두기로
 했다. 하리야는 곧 그녀를 풀어주며 다시 한번 확인하듯  그녀의 눈을
 들여다보았다.

  "정말, 정말입니까? 우리는 이긴 겁니까?"

  "그래. 너희들은 이겼어."

  "으와아아!"

  하리야는 에레로아를 놓아주며 다시 괴성을 질렀다. 하리야는 두  주
 먹을 불끈 쥐고 하늘을 향해 휘두르다가 털썩 무릎을  꿇었다. 그러나
 기도드리기 직전 하리야는 에레로아를 훔쳐보았다. 에레로아는 웃으며
 고개를 끄덕였다.

  "약간… 떨어지지. 조용히…"

  에레로아는 바위 반대편으로 몸을 옮겨 반대쪽을 바라보았다. 하리야
 는 감사해하는 눈으로 에레로아의 등을 보고는 곧 고개를 숙여 기도를
 드렸다. 물론 말소리는 전혀 내지 않았다. 그러나 곧 하리야는 울음을
 터뜨리며 땅에 엎드렸다.
  에레로아는 등 뒤에서 들려오는 희열에 찬 울음소리를 들으며 조용히
 미소지었다. 이것은 하리야의  승리이며 폴라리스의 승리지만  동시에
 그녀의 승리이기도 했다. 다섯번째의 검은 부러졌고 이제 오왕자의 검
 은 모이지 않는다.
  반왕은 나타나지 않는 것이다.
  에레로아는 먼바다를 바라보았다. 저편 수평선 너머에는  율리아나가
 있을 것이다. 하지만 에레로아는 이제 그녀를 죽일 필요가 없다. 에레
 로아는 뭐라 말할 수 없는 복잡한 미소를 지으며 말했다.

  '축하한다. 율리아나. 널 지켜준 그 노예에게 감사-'

  오스발을 떠올린 에레로아는 다시 가슴이 저려오는 것을 느꼈다.  에
 레로아는 눈살을 찡그리며 생각했다. '그 놈이 내 이름을 불렀기 때문
 이야.' 에레로아는 고개를 가로저으며 오스발에 대해 잊으려 애썼다.



  지브라호는 더 이상의 모욕적인 회피를 포기한 다음 자랑스럽게 돛을
 폈다. 그리고 3L의 배다운 속력으로 노스윈드의 배들을 떨쳐버리며 먼
 바다를 향해 나아갔다. 그 모습은 당당했으며 두캉가는 속으로 경의를
 보냈다. 그리고 두캉가는 재빨리 전함들을 반전시켰다. 앞바다에서 질
 풍호를 포위하던 필마온의 배들은  그들을 향해 다가오는  노스윈드의
 전함들의 모습과 달아나는 기함을 보고는 전의를 상실했고, 그래서 포
 위를 푼 다음 각 방향으로 뿔뿔히 흩어져 도망쳤다.  두캉가는 그들에
 대한 추적도 포기했다. 다시 부두로 돌아온 두캉가는 두  주먹을 힘껏
 내밀며 트로포스의 질풍호를 바라보았다. 가까스로 아델토에게서 풀려
 난 트로포스 역시 멋쩍은 표정으로 주먹을 흔들었다.

  "이겼어!"

  "이겼습니다."



  킬리는 덱체어에 주저앉으며 땀에 젖은 이마를 쓸어넘겼다. 선원들은
 서로를 얼싸안은 채 환호하고 있었고  그 모습을 보며 킬리는  빙그레
 웃었다. 그러나 한 선원만은 난처한  표정을 하고 있었다. 킬리는  그
 선원을 바라보며 말했다.

  "왜 그러나, 조타수?"

  "저, 선장님. 이제 어떻게 해야 됩니까?"

  "글쎄. 나도 잘 모르겠다.  하지만 키를 한번  돌려봐. 앞바다 쪽으
 로."

  조타수는 포기하는 심정으로 키를 돌렸다. 그랜드머더호는  부드럽게
 선수를 돌렸고 잠시 후 다림 앞바다를 향했다. 조타수는  늘상 행해오
 던 이 일에 경악에 가까운  기쁨을 느꼈다. 하지만 곧 조타수는  돛을
 바라보며 말했다.

  "선장님. 바람이 역풍입니다만."

  킬리는 고개를 끄덕이고는 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 그는 이미 답
 을 알고 있었다. 그는 아까부터 하고 싶었던 일을  떠올리고는 슬그머
 니 웃음을 지었다. 황급히 웃음을 지운 킬리는 선장다운  태도로 근엄
 하게 말했다.

  "갑판장-!"

  갑판원들과 얼싸안고 춤을 추던 갑판장은 황급히 선장에게로  달려왔
 다. 킬리는 그에게 늘상 행해오던 명령을 내렸지만 갑판장은 어이없어
 하는 눈길로 선장을 바라보았다.  하지만 킬리는 한쪽 눈을  찡긋하며
 말했다.

  "한번 해보자고. 나는 궁금했단 말이야."

  갑판장은 어깨를 으쓱인 다음 선교를 내려갔다. 갑판의 해치에  도달
 한 갑판장은 해치를 연 다음 아래쪽을 향해 외쳤다.

  "노예장! 미속 전진한다."

  갑판 아래에서 당황해하는 반문이 돌아왔다. "예. 그런데요?"

  "노를 저으란 말이다. 핫하하!"

  갑판 아래에서는 다시 약간의 소란이 일어났다. 하지만 그 소란은 즐
 거워하는 기색이 역력했고 킬리는 미소를 머금은 채 두  손을 비볐다.
 자, 과연 어떻게 될까?
  잠시 후 그랜드머더호의 노가 일제히 움직였다. 그리고 그와  동시에
 그랜드머더호는 다림 앞바다를 향해 서서히 움직이기  시작했다. 갑판
 위아래에서 동시에 환성이 솟구쳤고 킬리는 안도의 한숨  같은 웃음을
 지었다. 하지만 타륜을 쥐고 있던 조타수는 아직도 약간 근심스러워하
 는 기색으로 말했다.

  "선장님. 그런데 어떻게 내려가지요?"

  킬리는 껄껄거리며 대답했다.

  "응? 자네 어떻게 배를 멈추는지  모르나? 그럼 고참 선원의  지혜를
 가르쳐주지. 닻을 던지면 된다구."

  조타수는 못말리겠다는 듯이 웃었고 킬리는 더 큰 소리로 웃었다. 그
 리고 저편의 그랜드파더호가 그랜드머더호를 따라 움직이는 것을 보고
 는 아예 배를 붙잡고 웃어대었다.



  물수리호는 닻을 내렸다.
  부두에 정선한 노스윈드의 전함들 전부에서 함성과 웃음소리가  드높
 았지만 물수리호만은 고요했다. 노를 멈추게 된  노예들의 한숨소리조
 차 없는 가운데 선원들은 조용히 움직이며 전투의 뒤처리를 하고 있었
 다.
  그리고 벨로린 역시 폴라리스가 올리는 환성에는 동참하지 않고 있었
 다.
  벨로린은 긴장한 채 서있었다. 그녀의 한손은 알버트 선장의  허리띠
 를 꼭 움켜쥐고 있었고  다른손은 자신의 바지춤을 틀어쥐고  있었다.
 매서울 지경으로 번득이는 눈은 질풍호를 노려보고  있었다. 질풍호에
 서는 아델토가 그녀를 향해 손을 젓고 있었지만 벨로린은 그녀의 머리
 위, 돛대에 앉아있는 벌쳐를 바라보고 있었다.
  벌쳐는 한가롭게 다리를 흔들며 먼바다를 보고 있었다. 그는  벨로린
 의 눈길에도, 폴라리스인들의 기쁨에도, 그리고 다시 트로포스를 괴롭
 히고 있는 아델토에게도 관심이 없는 듯했다. 그는 그저  수평선을 쏘
 아보며 자신 속으로 깊이 빠져들어 있었다.
  벨로린은 아무 말도 하지 않은 채 벌쳐를 쏘아보았다.
  문득 벌쳐의 오른손이 천천히 움직였다.
  그의 눈은 여전히 수평선을 향하고 있었지만 벌쳐의 손만은 그와  분
 리된 생명체인 것처럼 움직였다. 이윽고 멈춰선 그 손의 집게손가락은
 벨로린을 향하고 있었다. 그리고 벨로린은 그 손가락이 그녀를 가리키
 고 있는 것이 아님을 쉽게 알 수 있었다. 벨로린은 몸을  틀어 알버트
 '네일드' 렉슬러 선장을 보았다가 다시 벌쳐를 보았다.
  알버트 선장을 가리키고 있던  벌쳐의 손가락은 이제 허공에  글자를
 쓰고 있었다. 엘핀이었고 벨로린은 입속으로 그 글자를 읽었다.
  기릭스.
  자신의 이름을 다 쓴 새매의 공작은 다시 손을 내렸다. 그리고  벨로
 린은 두 얼굴 가득히 웃음을 지으며 두 팔을 들어올렸다. 벨로린은 하
 늘을 껴안겠다는 듯이 두 팔을  벌렸다. 참을 수 없는 함성이  그녀의
 입을 통해 터져나왔다.

  "복수다!"



  "그들은 인간에게 복수하기로 결정했군요."

  "무슨 말이죠, 발?"

  "그들은 이 세계에 살 수 없습니다. 존재할 수는 있지만 생존할 수는
 없지요. 그래서 그들은 이 세계에서 살아가는 인간들을 선택하는 방식
 으로 자신의 의사를 표현했습니다.  나라면 이런 식으로 살겠다는  거
 죠. 그리고 그들은 인간들에게 복수하기로 결정했지요."

  "발… 도대체 무슨 말이죠?"

  오스발은 어두운 미소를 지으며 율리아나를 돌아보았다.

  "공주님. 새장의 문을 열어보신 적이 있습니까?"

  율리아나는 얼어붙은 얼굴로 오스발을 바라보았다. 그녀의 입이 힘없
 이 벌어지기는 했지만 말이 나오지는 않았다. 오스발은 뱃전에 허리를
 기대며 차분하게 말했다.

  "아름다운 새를 소유한 자는 그 새의 주인이 아니라 노예입니다.  새
 장을 만들고 먹이를 줘야 하고 관심을 보내야 합니다.  깃털을 가다듬
 고 발톱을 깎아줘야겠지요. 새가 들려주는 노래에 대한 복수로써… 그
 는 많은 대가를 치뤄야 합니다.  그는 새의 노예입니다. 주인이  되고
 싶다면, 진실로 주인이 되고 싶다면 새장의 문을 열고  새를 날려보내
 줘야 합니다. 그 때 비로소 그는 소유의 속박에서 벗어나 새의 주인이
 되고 그 자신의 주인이 될 수 있겠지요."

  오스발은 빙긋 웃었다.

  "그렇다면 진정한 주인은 어떤 이겠습니까?"

  "아무 것도 소유하지 않는 자…"

  "그렇습니다."

  오스발은 고개를 끄덕였다. 율리아나는 손끝부터 감각이 사라지는 것
 을 느끼곤 흠칫했다. 하지만 이미  그녀의 몸은 꼼짝도 하지  않았다.
 오스발은 고개를 숙인 채 자신의 말에 맞장구를 치듯 말했다.

  "그렇습니다. 저는 세상을 소유하지 않습니다. 저는 세상의 주인이기
 때문입니다."

  "세상의 주인…"

  "그렇습니다."

  "세상의 주인, 세계의 왕… 그렇다면 당신은…"

  율리아나는 눈을 커다랗게 뜬 채 오스발을 바라보았다. 문득  그녀는
 자신이 조금도 놀라지 않고 있음을 깨달았다. 그녀는 오래  전부터 알
 고 있었던 사실을 나직하게 말했다.

  "그렇다면 세상을 사랑하지는 않겠군요."

  "예."

  "당신은 악마군요."

  "그렇습니다."

  정오. 세상은 가장 밝은 밤  속에 꿈꾸고 있었고 폴라리스의  함성은
 모든 것을 삼키는 소용돌이로 시간을 지배하고 있었다.
  그리고 그 함성 속에서 자유호는 먼바다를 향해 움직이기 시작했다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  챕터 끝난 김에 문제 하나 내어볼까요.

  Q : 폴라리스 랩소디(이하 P/R)에서 가장 많이 나온 숫자는?

  A : 물론 8입니다.
  노스윈드 함대의 배 숫자는 여덟, 당연히 선장의 숫자도 여덟,  대륙
 의 불가사의 여덟,(지도를 보신 분은 아시겠지만 구대 불가사의 중 하
 나는 알려지지 않았으므로 여덟입니다.  알려지지 않은 하나는?  글쎄
 요. 생각해보실 분을 위해 남겨두겠습니다. 물론 본문에 나왔습니다.)
 휘리 노이에스의 군단은 8군단. 대마법사 하이낙스는 대륙의 8할을 휩
 쓸었으며, 심지어 마왕 빌레스가 다스리는 록소나는 일곱 개의 나라에
 둘러싸여 있으므로 그 자신을  합치면 여덟입니다.(이건 그냥  넣어본
 거죠. 하하.) 챕터 5에서  데스필드는 농담삼아 데스필드의 규칙  8조
 어쩌고 하는 말을 했으며 서 켈커는 88일 동안만 아밀리아와  함께 있
 을 수 있었습니다. 더 찾아보시겠어요?
  여덟은 최초의 짝수 두 개의 곱이며(2X4) 1을 제외한 최초의 홀수 두
 개의 합(3+5)입니다. 짝수는 물론 복수를 나타내는 숫자며  홀수는 자
 유를 상징하는 숫자지요.(1이 제외된 것은, 1은 모든 숫자의 기본이며
 0이 그렇듯이 다른 숫자 이상의 숫자이기 때문입니다. 1은 1일 뿐이지
 자유나 복수가 될 수 없습니다.)
  여덟이 P/R의 대표숫자로 선택된 것은 그 때문입니다.

  Q : 갑자기 이 이야기를 꺼내는 이유는?

  A : 물론 P/R이 몇회에서 끝날지 짐작해보시라는 이유에서입니다. 하
 하하. (저, 절대로 888회는 아닙니다!) 아, 참. 이번이 총연재 87회입
 니다.

  좋은 밤 되세요.
