 제  목:[P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...1     관련자료:없음  [44256]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-05 01:11  조회:6364


                         POLARIS RHAPSODY


  12. 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검…1.

  그레이엄의 보고를 듣고 있던 법황 퓨아리스 4세는 약간  씁쓸해하는
 표정으로 말했다.

  "모루와 망치가 서로 바뀌었군."

  "예?"

  "서 브라도와 바스톨 장군의 위치. 서로 반대쪽에 있어야 어울리겠는
 걸."

  그레이엄은 고개를 갸웃했다.

  "반대쪽이라고 하셨습니까?"

  "바스톨 장군이 록소나에서 다벨군을 맡아 싸우고, 서 브라도는 폴라
 리스로부터 팔라레온을 쳤어야 어울리는 일이었지 않겠나.  그러면 바
 스톨 장군이 휘리 노이에스를 붙잡아두는 동안 서  브라도가 팔라레온
 과 다케온을 해방시켜 다벨군을  손쉽게 고사시킬 수 있겠지.  그런데
 지금은 돌격전의 대가가 수비전을 준비하고 있고 수비전의  대가는 돌
 격을 시도하고 있어. 별로 어울리는 일이라고 볼 수 없군."

  그레이엄은 고개를 끄덕였다. 단단하고  굳건한 군대 운용을  장기로
 삼는 바스톨 장군은 모루라 할 것이다. 실제로 신생국이  건국될 때까
 지 기다린 다음 그것과 동맹을 맺을 정도니까. 반면 일격에 상대를 분
 쇄하는 것을 즐기는 서 브라도는 내리떨어지는 망치의  격렬함에 어울
 린다.

  "하지만 서 브라도께서 꼭 모루 역할을 하실 필요는 없겠지요. 그 분
 이 '망치'답게 록소나에서 다벨군을 분쇄하실 수도 있지 않겠습니까."

  "글쎄. 그럴 수도 있겠지. 나도  그렇게 되길 원하고… 뭐, 잘  되겠
 지."

  "예. 그럼 바이올 기사단의 건인데, 어떻게 하시겠습니까?"

  "어떻게 하다니?"

  "성하. 이제는 그들이 필요없지 않습니까? 말씀하신대로 최고의 모루
 와 최고의 망치가 다벨군의 전횡을 막을 것입니다. 구태여  그들을 교
 회기사단으로 임명할 필요가 있을까요. 데샨 카라돔도  문제거니와 발
 도 로네스 경이 보내오신 서신도 겉으로야 그렇지 않지만 사실  퍽 불
 쾌해하는 내용이었고…"

  발도 로네스의 이름을 들은 순간 퓨아리스 4세의 눈꼬리가  매서워졌
 다.

  "그 녀석이야 그 바닷가에서 바다사자처럼 짖어대라고 해. 건방진 자
 식. 제깟놈이 감히 법황의 서품에 이래라 저래라 하는  서신을 보내어
 와?"

  "성하."

  "걱정말고 그대로 진행해."

  "그들이 사용될 일이 있습니까?"

  "각국에 질서유지군이라는 말이 흘러들어가도록 해. 다벨군이 격퇴된
 후 폐허가 된 팔라레온, 그리고 다케온에서 질서를 지키는  것을 담당
 할 부대라고 말이야."

  "록소나와 사트로니아가 언짢아할  텐데요. 싸우기는 그들이  싸우고
 생색은 펠라론이 내려 한다고 불평할 겁니다."

  "그러니까 바로 녀석들을 타겟으로 지적하는 식으로 말을 만들란  말
 이야. 그래, 만약 사트로니아와 록소나가 다벨로부터 받을  전쟁 배상
 금 이외에 다른 것, 즉 팔라레온이나 다케온에 대한  야욕을 드러낸다
 면 법황이 직접 징벌하기 위해… 무슨 말인지 알겠나?"

  "좋게 받아들여지지 않을 듯합니다."

  "상관없어. 그대로 진행해."

  "알겠습니다. 그런데-" 그레이엄은 말을 멈추곤 잠시 주위를  둘러보
 는 시늉을 했다. "플로라 양은 어디 있습니까?"

  "나도 정확하게 모르는 일이라  설명해줄 수가 없군. 어쨌든  그녀는
 지금 자기 방에 틀어박혀있네."

  "알겠습니다. 그럼."

  그레이엄은 정중히 인사를 건네곤 법황의 집무실을 떠났다. 그레이엄
 이 떠나고나서 퓨아리스 4세는  잠시 책상에 놓은 서류들을  바라보았
 다. 서류를 들어올렸지만, 법황의  시선은 다른 곳을 향하고  있었다.
 잠시 후 자신이 읽지도 않는 서류를 이렇게 들고 있을  필요는 없다는
 사실을 깨달은 법황은 고개를 내두르며 일어났다.
  법황의 집무실 한쪽 벽엔 플로라의 방으로 통하는 문이 있었다. 문에
 다가선 법황은 짐짓 헛기침을 했다. 그러나 문 저편에선  아무런 반응
 이 없었다. 퓨아리스 4세는 결국 문을 두드렸다. 똑똑.

  "아- 들어오세요."

  퓨아리스 4세는 문을 열었다.  일종의 온실처럼 꾸며진 방이  나타났
 다.
  기울어진 천장에선 유리창을 통해 빛이 쏟아지고 있었다. 나뭇가지와
 덩굴과 줄기들 사이로 수많은 꽃과 싱그러운 나뭇잎이 햇살을 담뿍 머
 금고 있었다. 실내의 온도와 습도는 약간 높은 편이라 법황은 먼저 숨
 을 한번 들이쉰 다음 풀잎과 나뭇잎 사이로 플로라의  모습을 찾았다.
 그러나 법황은 플로라가 바닥에서 일어날 때까지 식물들과  잘 어우러
 진 그녀를 찾지 못했다.
  똑바로 일어난 플로라는 법황을 향해 목례했다. 녹색 머릿결이  햇빛
 속에서 녹수정처럼 빛났다.

  "성하?"

  "아, 미안해. 하도 나오지  않아서 걱정이 되어서 말이야.  그제부터
 계속 틀어박혀 있었잖아."

  "죄송합니다. 성하. 전 아무래도 시간관념이 좀 다르군요."

  "그래, 무슨 성과가 있었나? 아니면 내가 방해한 건가?"

  플로라는 대답에 앞서 온실 한 구석에서 의자를 찾아 법황에게  내밀
 었다. 법황이 그 의자에 앉자 플로라는 화분들이 놓여있는  대리석 대
 위에 앉았다. 그녀의 알몸 위에 쏟아지는 햇살은 눈부실  정도여서 법
 황은 살짝 웃으며 고개를 돌려 덩굴장미를 바라보았다.

  "성과가 있다고도 없다고도 말할 수가 없군요. 그녀는 이상합니다…"

  "이상하다?"

  "예. 일단 그녀를 리포밍시킨 사람을 알아내었습니다. 알버트 렉슬러
 선장이라는 분입니다. 노스윈드 선단의- 아십니까?"

  퓨아리스 4세는 어리둥절한 얼굴로 말했다.

  "알긴 알아. 알버트 '네일드' 렉슬러  선장. 하지만 그 자는  돛대에
 못박힌 저주받은 시체인걸? 법황청 내의 약간 지나치게 열성적인 신부
 들과 추기경들이 그 친구를 잡아먹지 못해 안달하고 있지.  그런 지독
 한 악마의 역사는 펠라론의 모든  힘을 동원하여 쳐부숴야 된다는  거
 지. 그 자들의 열정은 갸륵하지만, 난 가끔 그 자들이  펠라론엔 함대
 는커녕 보트 하나도 없다는 사실도 좀 고려해줬으면 하고 바라지."

  "예. 저도 처음엔 뭐가 뭔지 몰라 어리둥절했습니다. 어떻게 그런 존
 재가 그녀를 리포밍시킬 수 있는지… 벨로린의 이상야릇함은  그 때문
 인지도 모르겠습니다."

  "벨로린?"

  "그녀의 이름입니다. 하지만 알버트 선장이라는 분이 그 이름을 줬을
 리는 없는 것 같고, 다른 누가 줬는지도 모르겠습니다."

  "대화한 게 아닌가?"

  "예. 그녀는 여전히 저의 존재를 느끼고 있지 않습니다. 정확하게 말
 하자면, 지금 그녀는 제게 대답하고 있다기보다는 자신 속에서 떠오르
 는 질문에 대답하는 것처럼 느끼고 있을 겁니다. 그러니  자신이 생각
 하기에 너무 뻔한 질문 같은 경우 자신이 그걸 왜  이상하게 생각하는
 가 하는 식으로 의문을 표시하고 있지요."

  "아아, 그래. 알았어. 다른 건?"

  "그 외에도 이상한 점은 많습니다. 일단 그녀는… 활동에 제약이  없
 는 것 같습니다."

  "무슨 말이야?"

  "저처럼 물을 마시지도 않고 온몸으로  햇볕을 쬐고 있지도 않은  것
 같습니다. 사람과 똑같이 움직이고 있습니다. 가설을  세워본다면, 그
 녀를 리포밍시킨 알버트 렉슬러 선장이라는 분이 돛대에 못박혀있기에
 그런 것이 아닌가 생각해봅니다. 욕망의 투사라고 할까요."

  "아아! 그 자신이 식물처럼 못박혀 있으니까 그의 싱잉 플로라는  동
 물처럼 움직이게 되었다?"

  "가설일 뿐입니다. 그리고 그녀의 의식이… 전 그녀의 의식에 접근할
 때마다 상당히 당혹감을 느끼게 됩니다. 살아있는 시체에 의해 리포밍
 되어서 그런 건지는 모르겠습니다만, 그녀의 사고체계는  퍽 이상합니
 다."

  "사고체계가 이상하다?"

  "용서해 주십시오. 전 도무지 어떤 말로 설명해야 될지조차 모르겠습
 니다."

  "설명하지 않아도 좋으니 느껴지는대로 말해봐."

  플로라는 고개를 끄덕이곤 잠시 화분을 바라보았다. 법황은 온실  천
 장으로부터 쏟아지는 햇살이 이마에 따갑게 부딪히는 것을 느꼈다. 잠
 시 후 플로라가 나직히 말했다.

  "무섭습니다."

  법황은 눈살을 찌푸렸다. "무섭다고?"

  "예. 그러나… 끔찍한 것이나 흉한  것, 위험스러운 것을 대할  때의
 무서움과는 다릅니다. 그리고 긴장감 같은 것도 아니고요. 피하고싶다
 는 생각도 들지 않습니다… 죄송합니다."

  "아니, 됐어. 괜찮아. 음. 어쨌든 그녀가 아직 널 느끼고  있지 못한
 다면, 아직은 그녀를 통해 그쪽 사람들과 이야기를 할 수는 없겠군?"

  "어려울 것 같습니다."

  "당장은 접촉할 일도 없으니 상관없겠지. 좋아. 이제 그녀에게  접근
 하려는 시도는 그만해도 돼. 어, 그러니 그만 나오지  그래? …그립더
 라고."

  법황은 뒷말을 꺼낸 것을 놓고 잠시 고민했지만 역시 말하길  잘했다
 는 판단을 내렸다. 플로라는 법황을 향해 미소지었다.

  "알겠습니다."



  라이온은 쾌활하게 웃으며 말했다.

  "폴라리스, 재미있는 이름이잖습니까?"

  라이온으로서는 의외였지만 키 드레이번은 의외로 여겨질만큼 담담하
 게 고개를 끄덕였고 그래서 라이온은 파랗게 질린 얼굴로  "죽고 싶지
 않아요!" 등의 말을 외쳐서 키 드레이번을 한숨짓게 만들었다. 그리고
 세실의 경우엔 테이블 아래에서 다리를 덜덜 떨고 있었다.  그녀는 이
 토록 편안하게 이야기를 나누고 있는 두 남자가 제정신으로 보이지 않
 았다. 다시 주위를 훔쳐보는 세실을 향해 라이온이 핀잔을 줬다.

  "세실. 주위를 훔쳐보는 건 좀 그만둡시다. 예?"

  세실은 한숨을 내쉬었다. "너희들 미쳤어."

  "연중행사로 제정신으로 돌아올 때도 있어요."

  세실은 신음을 흘리며 술잔을 움켜쥐었다. 술잔 속엔 유명한  라트랑
 와인이 담겨있었지만, 세실은 마시지 않았다. 카밀궁이 저  멀리 보이
 는 이 라트랑 제일도시 라트라인에서 취하고 싶지는 않았기 때문이다.
  라트라인은 모든 점에서 완벽한 항구였다.
  파일럿(導船士)이나 선주들에게 그렇다는 것이 아니라  낭만가들에게
 그렇다는 것이다. 그곳에는 항구의  향기가 있고 항구의 노래가  있고
 항구의 슬픔과 기쁨이 있었다. 라트라인에서는 모든 일은 중요도가 아
 니라 흥미도에서 결정되었다. 그리고 그 흥미도의 기준은,  점잖은 이
 들은 약간 당혹하겠지만 그런대로 멋진 것이었고 멋진  사내들에게 호
 평받는 것이었다. 그곳은 다음날 동틀녘에 결투 약속이 잡힌 사내들끼
 리 술잔을 마주치며 상대방의 장점을 조용히 말해주고  서로 상대방을
 그리워하게 될 것을 말없이 확인하는 도시였다. 그곳엔 수십년 전부터
 그곳에 앉아있는 것 같은 착각을 주곤하는 바텐더들이  주점마다 있었
 고 수십년 전부터 그곳에 고꾸라져 있는 것 같은 전설적인 주정뱅이들
 - 톰이나 잭, 혹은 애꾸눈 릭일 수도 있다. - 이 구석진 벽에 등을 기
 대고 테이블 위에 발을 던진 채 주점 문을 들락날락하는  선원들을 바
 라보고 있었다… 그럼에도 불구하고 수평선 너머로부터 찾아드는 꿈꾸
 는 사내들이 매일 수줍게 문을  열고 들어서기에 항상 새로운  얼굴을
 볼 수 있는 곳이었다. 수많은 고급선원들과 그보다 더  많은 부두노동
 자들이 흥에 겨워 술잔을 던져댄 주점 벽엔 아무리 천재적인 화가라도
 흉내낼 수 없는 복잡한 얼룩무늬가 번져 있었다. 기교가  아닌 세월에
 의해 그려진 것이기 때문이다. 노랫소리는 언제나  충분히 소란스러웠
 고, 항구의 아가씨를 꼬셔보려는 수다스러운 일항사들이  넘쳐나지만,
 희미한 조명 아래 보이는 상대방의 얼굴에서 일항사들은  언제나 고향
 에 두고 온 그녀를 떠올리곤 했다.
  그리고 그 가운데서 세실은 낮게 속삭였다.

  "목소리 좀 제발 낮춰라. 선원들이 저렇게 득시글거리는데  너희들을
 알아보면 어쩔래?"

  그러나 키는 세실의 말을 들은체 만체하며 술잔을 만지작거렸다.

  "폴라리스라."

  "그래서 말입니다만, 선장님."

  키는 술잔을 들어올렸다. "왜."

  "돌아가시지 않겠습니까?"

  술잔을 들어올리던 키는 그것을 잠시 멈춘 채 술잔 너머로  라이온을
 바라보았다. 라이온은 그 시선을 살짝 피했고 키는 잠시 후 술잔을 단
 숨에 비웠다. 라이온은 테이블을 바라보며 말했다.

  "따라오라고 초청한 적도 없다고  말씀하실 거죠? 물론  그렇습니다.
 하지만 제 말을 조언 삼아 들어주실 수 없겠습니까?"

  "해봐."

  "이제 율리아나 공주를 죽이는 건 별 의미가 없습니다. 우리의  메인
 게스트였던 발도 로네스가 아니라 엉뚱한 광대인 휘리  노이에스가 설
 치고 있으니까요. 따라서 율리아나 공주는 문제의  핵심에서 벗어나버
 린 거죠. 그렇다면, 카밀궁 안에 있는 그녀를 노리는 위험을 감수하실
 필요가 있으십니까? 오히려  폴라리스에서 선장님을 애타게  기다리고
 있을 것입니다."

  "나오는대로 지껄이지 마. 나는 그곳에 없을수록 좋다는 거 모르나?"

  라이온은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그 역시 알고 있으면서 모르
 는 척한 내용이다. 키가 돌아간다면 폴라리스는 제국의 공적 제  1 호
 가 된다. 현재 동맹 중인 사트로니아를 난처하게 할  것은 당연하거니
 와 제국으로부터 공격당하게 될 것이다.  그리고 그 모든 것에  앞서,
 건국 작업에 열심인 하리야의 지도적 위치가 흔들리게 될 것이다.

  "뒷말은 실수였습니다. 하지만 앞쪽의 것은 어떻습니까?"

  "틀린 말은 아니다."

  "그녀는 더이상 중요하지 않지요?"

  "아아."

  "그럼 돌아갑시다, 선장님. 무익한 일이기만 하다면야 좋겠지만 위험
 하기까지 합니다."

  세실도 고개를 끄덕이며 라이온의 말에 동조하고 나섰다.

  "라이온의 말이 맞아. 키 드레이번. 지금 쯤은 다림이나  록소나에서
 출발한 소문이 우릴 따라잡았을 거야. 아무리 마왕을 함구시켰다 하더
 라도 우릴 봤던 부하 녀석들이 있어."

  키는 아무 대답을 하지 않았다. 라이온과 세실은 테이블 위로 상체를
 내밀며 키의 대답을 기다렸다. 키는 테이블 위에 놓인  빈잔을 만지작
 거리다가 술병을 붙잡았다.
  그리곤 그것을 잔에 따르는 대신 라이온의 머리에 내려쳤다.
  끔찍한 소리가 울려퍼지며 술병이 박살났다. 라트랑 와인이 핏방울처
 럼 튀며 술병조각이 사방으로 날았다. 경악해버린 세실이 비명도 지르
 지 못하는 사이, 스르르 미끄러진 라이온이 바닥에 쓰러졌다.  쿵. 주
 위에 있던 선원들과 주당들이 당황하며 자리에서 일어났다.
  그러나 키는 이미 움직이고 있었다. 자리를 박차며 일어난 키는 테이
 블을 돌아 라이온의 멱살을 움켜쥐었다. 그들에게  다가서려던 선원들
 은 주춤하며 멈춰섰다. 라이온의 도움이 거의 없는 상태에서  키는 두
 손도 아닌 한 손만으로 라이온을 일으켜세웠다. 키의 면전까지 끌어올
 려진 라이온이 정신을 차리며 약한 신음을 흘렸다.

  "이봐, 거기! 무슨 짓이야!"

  바텐더가 바 뒤에서 노성을 질렀다. 키는 바 쪽을 흘끔 보더니  그대
 로 문쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 다리가 비틀려버린 라이온이 다시
 무너졌지만 키는 라이온을 질질 끌면서 거침없이 걸어갔다. 그  때 선
 원들 몇 명이 키의 앞을 막아섰다.

  "어헛! 거기 서! 무슨 짓을 하는 거야?"

  "상관마."

  "무슨 일이 있는지 모르지만, 어헛, 사람을 그렇게 때려서  어쩌겠다
 는 거야?"

  키는 두번 말하는 대신 그대로 앞을 막아선 선원들을 밀치며  걸어갔
 다. 갑자기 밀려난 선원들은 곧 험상궂은 얼굴이 되어 키의 어깨를 붙
 잡았다.

  "어허? 이거 뭐하는 자식이기에. 사람 말이 말 같잖아?"

  "남의 일에 신경쓰지말고… 돌아가 술이나 마셔, 얼간아." 키의 말이
 아니었다. 그에게 질질 끌려가던 라이온이 힘들게 꺼낸  말이었다. 입
 장이 우습게 되버린 선원들은  얼빠진 표정으로 라이온을  바라보았고
 키는 어깨를 잡아뺀 다음 다시 문을 향해 걸어갔다. 세실은 술값을 테
 이블에 얹어둔 다음 모든 사람들에게 사과하며, 하지만 따라나올 필요
 는 절대 없다고 강조하며 재빨리 주점을 빠져나왔다.
  그리고 밖으로 나온 세실은 눈  앞에 펼쳐진 광경에 넋을 잃을  뻔했
 다.



  "우오오옷! 제기랄, 아프다고요.  우- 썅!  좀 살살해요!  아이-이이
 익!"

  라이온을 치료하던 세실은 이해할 수 없다는 얼굴이 되었다.  키에게
 그토록 참혹하게 맞을 때는 비명은커녕 숨소리 하나 내지 않고 얌전히
 (?) 맞던 라이온이었다. 세실은 고개를 심하게 가로저으며  붕대의 매
 듭을 질끈 묶었고 라이온은 다시 죽는 소리를 내었다. 세실은 침대 옆
 의 의자에 앉아서 라이온을 바라보았다.

  "이야기 좀 하자. 불편하면 누워도 좋아."

  라이온은 사양않고 침대에 벌렁  드러누웠다. 여관의 초라한  침대는
 라이온의 몸을 받아들이며 삐걱거렸고 라이온의 몸에서도 제법 요란한
 소리가 났다. 세실은 누운 라이온의 흉측한 모습을 보곤  깊게 한숨을
 내쉬었다.

  "꼬락서니 걸작이다."

  "우리 어머니도 날 낳아놓곤  그만 감격했지요. 그래서 난  하마터면
 '주여제가정말이절세미남을낳았나이까' 라는 퍽 길다란 이름을 갖게될
 뻔했습니다. 껄껄껄!"

  "돈 놈들과 같이 다니다보니  정말 미칠 지경이군.  왜 그렇게 맞았
 냐?"

  "첫번째가 너무 강렬해서 그 다음부턴 피할 새도 없더군요. 하!"

  "왜 화를 안내는 거야?"

  "돌았으니까. 몰랐어요?"

  "까불지 말고 말해봐."

  라이온은 히죽 웃으며 손을 올렸다. 그러나 머리카락을 쓰다듬으려던
 그의 손은 붕대에 걸렸고 그래서 라이온은 고통 때문에 이맛살을 잔뜩
 찡그렸다. 세실은 그 모습을 보며 혀를 찼다.

  "따지고보면 요청받은 바도 없는 억지 동행이고, 그러니 내가 선장님
 에게 이리 가라느니 저리 가라느니 할 수야 없는 일이잖습니까."

  "맞는 말이다만 그게 술병으로 이마를 강타당할 만한 일이냐? 게다가
 이 끔찍한 폭력은… 억울하지 않아?  네가 틀린 말을 한 것도  아니잖
 아."

  "사실은 선장님이 복수로 내려치지 않으신 것에 감사하고 있답니다."

  세실은 두 손으로 얼굴을  감쌌다. "정말 미치겠어." 그리고  세실은
 의자에서 일어났다. 그 때 침대에서 라이온의 손이  뻗어나왔다. 손목
 을 잡힌 세실은 뒤를 돌아보았고 라이온은 웃으며 고개를 가로저었다.

  "지금 무슨 생각하는지 짐작하는데, 안됩니다."

  "내가 무슨 생각하는데?"

  "선장님께 가서 따져볼 생각 아닙니까? 그러지 마십시오."

  "왜? 그 미친 자식이 나한테도 이럴까봐?"

  "일단 앉아보시죠, 세실. 나 팔 아파요."

  세실은 라이온을 가만히 내려다보다가 다시 의자에 앉았다. 라이온은
 두 팔을 머리 뒤로 돌려 베고는 천장을 바라보았다.  부어오르고 찢어
 지고 긁힌 얼굴이었지만 이상하게도 평온한 얼굴로 라이온은 말했다.

  "나를 때리면서도 선장님은 속으로 눈물을 흘리고 있었을 겁니다  어
 쩌고 하면?"

  "토해버릴 거야."

  "나도 마찬가지입니다. 그건 못써먹겠군요."

  "나 현기증 느낄 거 같으니까 말 그만 돌리고 말해봐."

  "이봐요. 맞은 사람은 나라고요. 내가 가만히 있겠다는데 당신이  나
 설 필요는 없잖습니까."

  "그럼 키가 널  죽여서 토막내더라도  가만히 구경만  하고 있을까?
 엉?"

  "…그 때는 좀 말려주시죠."

  세실은 라이온이 누워있던 침대를 꽝 걷어찼다.

  "너도 그렇고 키도 그렇고 도통 모르겠다. 왜 화를 안내는 거냐?"

  라이온은 체념하듯이 말했다. "각오했던 일이니까."

  "각오? 어떻게 그런 일을 각오할 수 있었냐?"

  "키 선장님이 선택할 수 있는 대답이 그거 하나뿐이었으니까."

  "상대방의 두개골을 깨버리는 게? 말도 안돼."

  "제기랄, 처음부터 이 추적행은 합리성의 제단에 봉헌된 예물은 아니
 었잖습니까!"

  세실은 미간을 찌푸리며 라이온을  내려다보았다. 라이온은 두  손을
 앞으로 돌려 얼굴을 가렸다.

  "뭘 설명하고 뭘 대답하라는 겁니까,  예? 나한테 그런 것  요청하지
 마세요. 나도 힘듭니다."

  기나긴 세실의 일생에서, 어떤 사람의  가면에 금이 가며 그  너머의
 무엇이 언뜻 보였던 경험은 꽤 많았다. 그러나 그 너머의 무엇의 모습
 은 항상 그보다 화려한 가면이 일으키는 착시효과 때문에 흐릿하고 뒤
 틀려있었다. 한 때는 세실도 그런 것에 매달렸던 적이  있고 그리고는
 그 사람을 다 이해한 척한 적도 있지만 '녀석은 사실 그런 놈이었어.'
 이제는 그런 짓 포기한지 오래였다. 설령 상대방의 가면이  완전히 깨
 진다 하더라도 그녀 자신의 가면이 남아있다는 것을  깨달았기 때문이
 다.
  그러나 세실은 라이온에게 다시 한번 다가서보았다.

  "넌 누구냐?"

  "나? 라이온입니다. 포기해버리고 망각해버려야 마땅할 것들을  아직
 까지 끌어안고 사는 자신을 비웃어주기 위해 스스로를  희화화하는 얼
 간이입니다. 차갑기만 한 육지에서 길 잃고 슬픔을 느끼는 갈매기입니
 다. 비우기에도 애매하고 그냥 놓고 보기에도 못마땅한 반쯤  찬 쓰레
 기통입니다."

  세실은 얼굴을 가린 라이온을 똑바로 바라보았다.
  그녀는 오른손을 입으로 가져갔다. 엄지와 집게손가락을 핥은 세실은
 촛불을 향해 손을 가져갔다. 머리카락 같은 연기가 피어오른  순간 방
 안의 사물이 저 뒤로 쑥 물러나며 암흑이 찾아들었다.
  암흑 저편으로부터 라이온의 쉰 목소리가 들려왔다.

  "뭡니까."

  "팔 내려. 필요한 것이 어둠이었으면."

  침묵 후 부스럭거리는 소리가 짧게 들렸다. 세실은 라이온의  숨소리
 를 들어보려 했지만 그녀 자신의 숨소리가 더 크게 들려왔다. 다시 라
 이온의 목소리가 들려왔다.

  "가서 주무시죠. 치료 고맙습니다."

  "너 자는 것 보고 갈 테니 신경쓰지마."

  "나 외롭지 않습니다. 세실리아."

  "알아. 그냥 내가 이래야 안심할 것 같아서 그래."

  세실은 다리를 꼬고 의자에 똑바로 앉았다. 오래지 않아  밤으로부터
 스며나온 빛이 서서히 사물의 윤곽을 덧칠하기 시작했다.
  라이온은 갑작스럽게 말했다.

  "애초에 선장님은 이 추적을 설명할 수 없었습니다. 그래서 혼자  떠
 나려 했었죠."

  "그랬지."

  "비합리적이라고요."

  "그래."

  "우리가 알고 있는 가장 거대한 비합리를 볼까요. 안타깝게도 자연계
 보다는 인간계에서 더 잘 찾아집니다. 전쟁이 있죠. 전쟁에 합리를 말
 하며 뛰어든 작자는 어떻게 될까요?"

  "너처럼 피투성이 시체가 되겠지. 그리고 그건 잘못된 일이야."

  "잘못된 일이라. 그건 '죄'입니까?"

  "그래."

  "인간의 죄?"

  "그래."

  "어째서?"

  "모르겠어."

  "모른다는 건 답이 안됩니다. 모든 전쟁에 뛰어든 모든 이상주의자가
 피범벅이 된다면, 그게 잘못되었다고 말하는 건 의미가  없습니다. 수
 십억번의 아침에 태양이 떠올랐으니 아침에 태양이 뜨는  것은 법칙이
 라고 할 수  있는 겁니다. 그게  잘못되었다고 말하면 의미가  없습니
 다."

  "…그래서 키에게 합리적인 충고를  했던 라이온이 이렇게  박살나는
 것 또한 그저 법칙으로 받아들여야할 뿐 잘못되었다고 화낼 일이 아니
 라는 거냐?"

  "법칙에는 좋다거나 나쁘다거나 하는 것이 없으니까요. 물건이  아래
 로 떨어지는 것이 얼마나 짜증나는 일인지 아십니까? 그것  때문에 특
 별히 무거운 물건은 많이 쌓지도 못해요. 하지만 아무도  그걸 나쁘다
 고 말하지는 않아요. 좋다고 말하는 사람도 없지만. 법칙처럼 된 것에
 는 좋다고도, 나쁘다고도 말하지 않아요."

  키는 어두운 여관방 안에 앉아있었다.
  밤의 라트라인으로부터 배어나오는 빛들이 그의 방 창문으로 통해 쏟
 아져들어오고 있었다. 캄캄한 방 안에서 빛을 받은 얼굴  윤곽만이 어
 슴푸레하게 떠올랐다. 그리고 어둠 속에 있는 키의 눈은  도시의 불빛
 을 뛰어넘어 저편, 도시 외곽쪽의 만 안쪽에 고고히 자리잡고 있는 카
 밀궁을 잡아챘다. 라트랑 후작이 카밀카르에서 온 그의 아내에게 선물
 한 궁이라 그런 이름을 가진 궁은 어쩐지 치마를 살짝  걷어올리고 바
 다에 발목을 담가보는  소녀처럼 보인다. 지배자의  건물이라기보다는
 동화 속의 외로운 공주님이 살고 있을 것 같은 아름답고  소박한 건물
 이었다.
  하지만 저 안에 들어갈 수는 없다. 후작의 기사들이 눈에 불을  켜고
 지키고 있다. 다림에서처럼 그들이 밖으로 나오길 기다릴  수도 없다.
 궁 안에 가족예배당이 있고 후작은  궁 안의 사람들과 함께  그곳에서
 미사를 드린다. 이곳까지 왔고 이제  손에 잡힐 듯한 거리에  섰지만,
 키는 더이상 다가설 수가 없다.
  그리고 이곳에 계속 있을 수도 없다. 록소나인들이 그를 보았다.  당
 장은 목전에 도래한 다벨군을 맞서 싸우는 일 때문에 키에  대한 추적
 은 하고 있지 않지만 록소나와 라트랑은 바로 이웃지간이다.
  키는 의자에서 천천히 일어났다.
  창턱에 두 손을 짚은 키는  밤 저편을 뚫어지게 바라보았다.  그리고
 달빛 속으로 보이는 카밀궁의 모습을 살폈다. 높은 것은  아니지만 장
 애가 될 것이 분명한 담장, 숲 사이로 검게 보이는  산책로, 별관들과
 마당, 본관.
  그리고 본관으로부터 바다로 나온 테라스.
  키의 눈은 테라스에 고정되었다. 사실 본다고는 할 수 없다. 너무 멀
 어서 있는지 없는지조차 알 수 없는 모습이지만 키는 어떤 바텐더로부
 터 그 테라스에 대해 들어 알고 있었다. '좋은 망원경이 있다면, 그곳
 에서 헤엄치시는 후작부인을 볼 수도 있지. 하지만 바로  그렇기 때문
 에 그 분은 보통 밤에 헤엄치신다네.'

  저곳이라면 들어갈 수 있을지도 모른다. 만 바깥쪽으로부터 오랫동안
 헤엄치면. 다림에서 라이온이 이미 해보였던 일의 축소판이라고 할 수
 있다. 그러나 바다의 공주인 이루미나 후작부인은… 그녀가 그곳에 있
 다면? 그녀는 머메이드고 물 속에선 도저히 상대가 안될 것이다. 그녀
 가 궁 안에 습격을 알린다면 바다에 뜬 암살자는 꼼짝없이  화살 세례
 를 받게 될 것이다. 키는 고함을 지르고 싶었다.

  '오스발!'

  고함 대신 키의 두 팔이 양쪽으로 튕겨나왔다.
  키의 두 손이 양쪽 창가를 부여잡았다. 고개는 떨구었지만 시선은 앞
 을 겨냥한다. 손 끝으로부터 시작된 경련이 어깨를 타고  흘러들어 상
 체 전체가 거미줄에 걸린 나비처럼 떨린다. 달빛은 그의 등 뒤 방바닥
 에 일그러진 그림자를 만들었다.
  손톱에 긁힌 벽도제가 힘없이 바스라지며 떨어져내렸다. 이윽고 창문
 전체에서 불길한 삐걱거리는 소리가 들려왔다. 하지만  키는 숨소리조
 차 내지 않았다.



  하리야는 빙긋 웃으며 손에 든 두루마리를 흔들어보였다. 단상  위에
 서 사트로니아군의 훈련을 바라보고 있던 바스톨 장군은  고개를 갸웃
 거리며 그 모습을 보았다. 장군은 하리야가 뭔가를 자랑하고 싶어하고
 있으며 그건 손에 들린 저 서류와 관계된 일이라는 것 또한 짐작할 수
 있었다. 하지만 그 서류에 뭐가 적혀있는지는 알 수 없었다. 하리야는
 두루마리를 앞으로 내밀며 말했다.

  "선물입니다."

  "그런 것 같구료. 그 환한 얼굴을 보니. 이게 뭡니까?"

  "직접 보시지요."

  바스톨 장군은 끈을 푼 다음 두루마리를 펼쳤다. 하리야는 뒷짐을 지
 고 훈련 중인 사트로니아 병사들을 바라보았다. 수많은 인원들은 단지
 그곳에 있다는 것만으로도 박력을  느끼게 하는 법이다. 하물며  그런
 인원이 일사불란하게 움직이고 있을 때라면 그 감동은 굉장한 것이 된
 다. 이 훈련에 찬성하지는 않았던 하리야도 그것이 멋지다는  점은 솔
 직히 인정했다.
  하리야는 법황이 이미 지적했듯이 망치의 역할을 맡은 바스톨 장군이
 최대한 빨리, 록소나 침공준비  중인 휘리 노이에스가 돌아올  시간을
 주지 않고 팔라레온을 쳐야  된다고 주장했었다. 그러기 위해선  훈련
 따위로 허비할 시간은 없다는 것이 하리야의 주장이었다. 그러나 바스
 톨 장군은 고개를 가로저었다.  장기간의 항해를 거치고 방금  상륙한
 사트로니아군은 반드시 적응 훈련이  필요하다는 것이 장군의  주장의
 요지였다. 훈련되지 않은 군사로  급히 출발했다간 오히려 행군이  더
 늦어질 뿐이라는 장군의 지적에 하리야는 못마땅스러웠지만 일보 후퇴
 하기로 했다.
  그러나 하리야는 장군이 이젠 더  지체할 수 없을 것이라  생각했다.
 하리야는 바스톨 장군을 돌아보았고 장군은 감탄한 얼굴로 말했다.

  "맙소사, 로드 데자크가 살아있었군요!"

  "그렇습니다."

  "이걸 어떻게 받으셨습니까?"

  "오늘 아침 제게 어떤 패스파인더가 찾아왔습니다. 로드  데자크로부
 터 의뢰를 받았다고 하더군요. 벌쳐라는 재미있는 이름을 가지고 있더
 군요."

  "아, 그 친구. 이름은 들어봤습니다."

  "그렇습니까?"

  "그렇소. 휘리 노이에스의 스베이 포고문을 우리에게 전달해줬던  친
 구지요. 대단히 비싼 패스파인더라고 하던데-" 말 끝에 바스톨 장군은
 하리야의 눈치를 살폈고  하리야는 싱긋  웃으며 고개를  가로저었다.
 "아니오. 그 친구는 로드 데자크에게 대금을 받았습니다. 돈이 무진장
 아쉬운 우리 처지엔 감사한 일이지요."

  "그렇군요. 음- 믿을 수 있는 정보입니까?"

  "패스파인더잖습니까?"

  "그렇긴 합니다만…"

  "그리고 그 벌쳐라는 친구는 로드 데자크에게 받았다는 대금도  보여
 줬습니다. 데자크가(家)의 가보인 스완 대거였습니다."

  바스톨 장군의 얼굴이 환해졌다. 하리야는 고개를 끄덕였다.

  "예. 다림 시내의 전문가들에게 물어본 결과 스완 대거가 확실하다고
 하더군요. 그리고 저도 벌쳐에게 양해를 얻어 확인해봤고요."

  "찔러보셨습니까?"

  "저녁식사에 사용될 거위 한 마리를 찔러봤습니다. 확실하더군요. 고
 기를 버려놨다고 주방장이 투덜거렸습니다."

  "그럼 로드 데자크가 진짜  살아있는 것이군요. 일이 쉽게  되었습니
 다."

  "예. 그래서 말인데, 이제 출발하셔야 되지 않겠습니까? 로드 데자크
 가 이런 모험을 한 것은  그의 처지가 위험하다는 증거일지도  모릅니
 다. 장군의 작전에 대해 뭐라 말하고 싶진 않지만 어쨌든 그의 생존이
 확인된 이상 첫번째 목표는 당연히 공작의 구출이 되어야 하지 않겠습
 니까?"

  "동감이오. 흐음. 서신대로라면 투란으로 진격하는 길과 그런대로 맞
 아떨어지는군요. 데자크 공작을 구해내고 그대로 그분을  모시고 투란
 으로 진격하는 것이 옳은 순서겠군요. 알았습니다."

  하리야는 점잖지 못하다고 생각했지만 어쩔 수 없이 질문했다. "그럼
 언제?" 바스톨 장군은 시원하게 대답함으로써 그를 기쁘게 해줬다.

  "모레로 하겠습니다. 열병식엔 참석하시겠지요?"

  바스톨 장군에게서 확답을 얻은 하리야는 밝은 얼굴로 돌아올 수  있
 었다. 동맹군이긴 하지만 어쨌든 너무 많은 수의 무장집단을 끌어안고
 있는 것은 꺼림칙한 일이 아닐 수 없다. 게다가  사트로니아군이 시간
 을 끌면 끌수록 폴라리스의 전비 부담은 기하급수적으로  높아지게 된
 다. 따라서 바스톨 장군이 출정 결심을 했다는 것은  하리야에겐 분명
 히 희소식이었다. 하리야는 임시정부청사로 걸어가면서  휘파람이라도
 불고 싶은 기분을 느꼈다.
  그랬기에 하리야는 임시정부청사로 돌아가는 길에 라미를 만났을  때
 도 반가운 얼굴로 인사를 건넸다.

  "야아-, 라미? 어디로 가는 길입니까?" "부두로, 사냥."

  하리야의 유쾌했던 기분은 무서운 속도로 하강했다. 라미는 그  모습
 을 보며 차게 웃었다.

  "몇 개월만의 사냥이니 좋은 결과를 기원해주지 않겠어? 어차피 쉬운
 사냥이 될 것 같지만. 부두의 주정뱅이나 배에서 쫗겨난  선원 따위는
 아피르족과는 비교도 안될 테니까. 그리고 이번엔 키 같은  무서운 방
 해자도 없을 테고… 소문 같은  건 걱정하지 않아도 돼. 말했듯이  내
 사냥은 몇 개월에 한번으로 충분하니까."

  하리야는 아무 말도 하지 않고 라미를 바라보았다. 라미는 얼굴을 옆
 으로 약간 기울인 채 하리야 뒤편의 건물을 바라보며 말했다.

  "글쎄. 안 만나고 싶었지. 이렇게 빨리 돌아올 줄은-"

  라미는 말을 끝내지 못했다. 하리야는 그대로 라미의 옆을 지나쳐 건
 물 안으로 들어가버렸다. 라미는 잠시 그 뒷모습을 보다가  다시 몸을
 돌려 항구 쪽을 향해 걸어갔다.



  ================================================================
  챕터 제목이 너무 길군요… 음.

  림파이어 가문의 형제 기사들의 이름이 꽤 충격적이었던 모양이군요.
 생각난 김에 캐릭터들의 이름 이야기나 해볼까요.
  키 드레이번. 뭐, 열쇠의 키입니다. 하지만 띄워쓰기를 좀 바꿔 볼까
 요? 키드 레이번, 그러니까 키드 레이븐일  수도 있지요. 풋내기 청년
 과 교활한 노인이 되는군요.
  휘리 노이에스. 뒤쪽의 노이에스는 쉽지요? No와 Yes의 합성어. 휘리
 는 '휘다'는 우리 말이지요. 긍정과 부정 양쪽으로 휘어지겠다는 의미
 가 됩니다.
  오스발? O'val, 즉 영(zero)의 가치라는 뜻으로 해석할 수 있습니다.
 val은 value의 축어지요. 그리고 네드발과 퍼시발의 계보를 잇는 이름
 이기도 합니다.
  결국 여기서 드러나는 것은… 타자가 캐릭터의 이름 별 생각 없이 짓
 는다는 사실이군요. 하하하. (심심하신 분은 위의 예를 이용하여 다른
 캐릭터들의 이름 분석해 보세요. 정답을 맞춰보내주신 분은 퍽 심심하
 신 분으로 간주하겠습니다… 껄껄.)

  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...2 관련자료:없음  [44352]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-06 01:18  조회:6197


                         POLARIS RHAPSODY


  12. 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검…2.

  나흘 뒤, 바스톨 엔도 장군의 지휘 하에 폴라리스를 출발한 사트로니
 아 군은 팔라레온의 남부도시 담시나에 들어섰다.
  별다른 저항을 받지 않은  상태에서 담시나에 도달한 바스톨  장군은
 그곳의 외딴 장원을 점잖게 공격했고, 장원을 지키고 있던 몇 명의 다
 벨 병사들은 황당한 심정 속에 항복했다. 그리고 바스톨  장군은 장원
 내에 유폐되어 있던 팔라레온의 군주 로드 데자크를 구출해내었다. 로
 드 데자크 생존 및 구출 소식은 팔라레온 전역에  빠르게 전달되었다.
 지하로 잠적했던 자칭 타칭  팔라레온의 우국지사들이 환호를  지르며
 은신처에서 뛰쳐나온 것은 당연한 결과였다.
  투란에 주둔하고 있던 다벨군은 다케온의 피린데성에 있던 휘리 노이
 에스의 본대에 급보를 보냈다. 급보를 받아든 서 소팔라는  자신이 그
 런 전갈을 전해야 된다는 사실에 대해 공포를 느껴버렸고 그래서 동생
 을 꼬드겼다. "같이 가자고, 응? 제발!" "…형. 화장실도 손잡고 다니
 는 소녀였나?" 무안을 줬지만 그래도 형에게 친절한 소사라는 그의 형
 과 함께 - 그러나 손은 잡지 않고 - 사령관실을 찾았다.  그러나 소팔
 라의 예상과는 달리 휘리는 별 노여워하는 기색없이 보고를 받았다.

  "사트로니아가 드디어 움직였단 말이지."

  보고를 끝낸 소팔라는 조심스럽게 질문을 덧붙였다.

  "철군 준비를 할까요, 사령관님?"

  "철군?"

  "어, 급히 팔라레온으로 돌아가 바스톨 장군을 막아야 하지 않겠습니
 까?"

  "그쪽은 천천히 고민해도 돼. 그러라고 로드 데자크를 담시나에 처박
 아둔 거니까."

  "예?"

  "담시나는 투란으로 가는 길목이야. 그래서 데자크 공작을 거기에 놔
 둔 거지. 내가 제일 걱정하고 있었던 건 투란 자체에 대한 기습공격이
 었어. 하지만, 이제 기습은 불가능하겠지."

  "아- 하지만 데자크  공작이 사트로니아에 넘어감으로써  팔라레온의
 잔존세력이 그들에게 달라붙을 텐데요. 바스톨 장군은  이제 보급이나
 병력 충원에서 훨씬 유리해졌을 겁니다."

  "잘됐잖아, 서 소팔라."

  "무슨 말씀이신지?"

  휘리는 긴탁자에 놓인 지도를 내려다보며 설명했다.

  "원래 내 계획에선 빌레스 국왕과 네그리파 백작이 좀 더 열심히  싸
 워주는 것이었지. 그 동안 팔라레온에서 정지작업을 할 계획이었거든.
 둘 다 짐작했지? 그래, 좋아. 하지만 빌레스 국왕이  그냥 물러나버림
 으로써 우린 팔라레온을 충분히 장악할 시간을 잃게 되었어. 다케온이
 숨돌리기 전에 쳐들어왔어야 했으니까. 그리고 당분간은  그런 편안한
 작업이나 하고 있을 시간을 또 얻을 수 있을 것 같지도  않아. 따라서
 팔라레온의 잡초를 단기간 내에 확실히 솎아낼 필요가 있었지."

  "팔라레온의… 잔존세력 말씀입니까?"

  휘리는 지도에서 팔라레온 남부를 쿡쿡 찌르며 말했다.

  "그래. 이제야말로 팔라레온 놈들의  성향을 단숨에 구분할 수  있게
 되었다. 지금 담시나로 달려가 로드 데자크 앞에 무릎을  꿇는 녀석들
 은, 이번과 같은 계기가 없었어도 조만간 독립투사가 될  가능성을 가
 지고 있었던 놈들이다. 쓸어버려야지. 또한 녀석들을 쓸어버리는 것은
 좀 더 조심성이 있는 녀석들에 대한 본보기도 될 거야."

  "말씀은 옳습니다만 바스톨 장군이 있습니다."

  소사라가 근심스럽게 말했지만 휘리는 그냥 웃었다.

  "더 좋지. 껄껄. 바스톨 장군 정도가 와도 도움이 안된다는  것을 보
 여주면 팔라레온의 예비 독립투사 녀석들은 다시는 독립운동할 엄두를
 못내게 될 테니까."

  소팔라는 이것이 허풍인지 자신감인지 알 수가 없었다. 그래서  마음
 껏 감탄할 수 없었던 소팔라는 약간 찝찝해하는 표정으로 말했다.

  "그런 여러가지 고려 때문에 로드 데자크를 담시나에 놔두신  것이군
 요. 일부러 구출해가라고…"

  "그래."

  "그럼 사트로니아군을 어떻게 요리하실 생각입니까?"

  "투란으로 전갈을 보내. 우리에게 동조했던 팔라레온인들 이끌고  지
 금 당장 탈출하라고."

  "예?" "예?"

  형제는 거의 동시에 당혹하여 외쳤다. 휘리는 어깨를 으쓱였다.

  "못 알아듣겠나? 투란 주둔군은  투란의 중요건물에 불을 지른  다음
 재빨리 탈출하는 거다. 그리고 우리한테 넘어왔던 작자들은 거기 남아
 있어봐야 좋은 꼴 못볼 테니 도망치게 해줘야 되지 않겠나. 전부 이리
 로 오라고 그래."

  "팔라레온을 내주는 겁니까?"

  "그래. 가져가라고 해. 어차피 원하던 것은 다 가져왔다."

  "예?"

  "밀과 노예. 필요한 거 다 가지고 왔으니 시간 싸움할 준비는 다  되
 었지."

  림파이어 가문의 형제 기사들은 거의 불쌍해보이는 얼굴로 그들의 사
 령관을 바라보았다. 사령관은 웃으며 설명했다.

  "문제는 시간이야, 시간! 록소나를 치고, 그 다음 팔라레온을 되찾는
 다. 절대로 그 순서가 바뀌어선 안돼. 어중간하게  록소나와 팔라레온
 사이에 끼여버리면 우린 그야말로 망치와  모루 사이에 끼인 꼴이  될
 거란 말이다. 팔라레온을 먼저 수복하는 것도 안돼. 서 브라도가 록소
 나 기병들을 끌고 우리 꽁무니에 달라붙을 테니까. 우리가  택할 순서
 는 딱 하나뿐이야. 록소나와 서  브라도를 먼저 치고, 그리고  그대로
 반전하여 팔라레온과 바스톨 장군을 친다. 시간을 허비할  수는 없어.
 그래서 밀과 노예 다 가져온 거야. 그러니 바스톨  장군이 팔라레온을
 가져가든 말든 상관없어. 우린 록소나에서 기병들을 장악하느라 땀 빼
 고 있을 서 브라도부터 신경써야 한다. 무슨 말인지 알겠나?"

  "아… 예."

  "그럼 진군 준비해. 알겠나? 철군이 아니라 진군이다. 투란 주둔군에
 는 그들의 주둔지가 바뀌었다고  전해줘. 여기, 다케온의  피린데성이
 그들의 다음 주둔지다. 그리고 우린 그들을 기다리지 않고  곧장 록소
 나로 간다. 알겠어? 진군이다, 서 소팔라!"

  "알겠습니다, 사령관님."

  서 소팔라는 경례를 붙이고 사령관실을  나서려 했다. 그 때  휘리의
 눈이 소사라를 향했다.

  "그런데 자넨 왜 온 건가, 서 소사라?"

  소사라는 천연덕스럽게 말했다. "형이 말하길 혼자서 이곳에- 우웁!"
 "음하하! 소사라는 사령관님이 제게 무슨 지시를 내리는지  듣고 싶어
 서 따라왔던 것입니다! 질투가  심하죠? 그럼, 이만!" 휘리는  동생의
 입을 움켜쥔 채 사령관실을 빠져나가는 소팔라의 등을  바라보며 약간
 어이없어하는 얼굴이 되었다.



  "애서가로 알려지신 우리 공주님께, 제가 문제 하나 내어볼까요?"

  "예! 주세요!"

  "어떤 노장군이 전쟁을 앞두고 레모에 급한 서신을 보냈다면 그건 무
 슨-"

  "서 브라도께서 레모에 참전해달라는 요청을 보냈나 보군요. 설마 그
 게 문제는 아니겠죠?"

  에름 후작은 뜨끔한 내색을 하지 않기 위해 그냥 웃어버렸다. 사실은
 그것도 문제였다.

  "그야 아니죠. 브라도 경은 그럼 왜-"

  "다벨 8군단의 휘리 장군이  머리가 있다면 대포위 공격을  벗어나기
 위해 록소나부터 치고 팔라레온을  치는 시간차 공격을 시도할  테고,
 그렇다면 록소나 기병을 상대하기 위해 다케온에서 대포란  대포는 다
 끌고갈 테고, 그런 휘리 장군의 공격을 맞이하여 록소나  기병들을 대
 포밥이 되게 하지 않으려면 브라도  경께선 레모에 포병 파견  요청을
 하는 것이 당연하겠지요. 문제는 언제 나와요?"

  에름 후작은 다시 웃어버렸다.  하지만 이번엔 이루미나  후작부인이
 남편을 향해 미소를 지어보였다. 살을 맞댄 부부라는 표현은  이 경우
 쓸 수 없겠지만, 어쨌든 부부만이 할 수 있는 말 없는 대화가 잠시 있
 었다.

  '우리 동생 어때요? 항복하시죠.'

  '당신 말이 맞군요, 이루미나. 입 쓸 필요가 없는 몇 가지 다른 일도
 하면서…라고 했던가요?'

  라트랑 후작 에름에게는 부인이  수를 놓는 모습을 말없이  바라보는
 취미가 있었다. 채광 좋은 후작부인의 방에서 약간 떨어져 앉아 한 사
 람은 수를 놓고 한 사람은 그 손에 떨어지는 햇살을  가만히 바라보는
 것이다. 그럴 때 두 사람은 서로가 서로를 만질 수 없는  부부임도 잊
 은 채 고요 속에서 서로를 말없이 사랑하곤 했다.
  따라서, 아무 생각 없이 언니의 방을 찾아와 함께 손수건에 수를  놓
 던 율리아나는 얼마 있지 않아 자신이 멍청하게 끼여든 훼방꾼임을 깨
 닫곤 당황하고 있었다. 어색하지 않게 도망칠 궁리를 짜내느라 엉덩이
 를 들썩거리던 그녀를 진정시키기 위해 에름 후작이 생각해낸 것이 이
 이야깃거리였지만 그것은 간단히  격파되고 말았다. 율리아나  공주는
 손으로 여전히 수를 놓으며 에름 후작의 질문에 대답해버렸던 것이다.
 에름 후작은 당황을 감추기  위해 머리를 쓸어넘기는 척했다.  그리고
 후작부인은 남편이 이야깃거리를 생각해낼 수 있도록 잠시 선수교대에
 들어갔다.

  "유리. 난 잘 모르겠는데, 왜  휘리 장군이 록소나 기병을  상대하기
 위해 대포를 끌고간다는 거니? 다케온에서처럼 대포까지 망가뜨리면서
 말을 못 달리게…"

  "아니. 또 그러지야 못하겠지."

  "그럼? 보병이라면 몰라도 기병은 순식간에 포병대를 짓밟을 것 같은
 데. 대포는 너무 느리잖아."

  "나도 문제 내볼까. 기병이 이길 수 없는 것이 뭐지?"

  "뭔데?"

  "성이지. 성벽을 탈 줄 아는 말이 있다면 모르겠지만. 하하하!"

  이루미나 후작부인은 입을 조금 벌린 채 동생을 바라보다가 곧  고개
 를 끄덕였다. 율리아나는 웃으며 설명했다.

  "기병 아닌 군사로 기병을 상대하는  방법은 딱 한 가지 밖에  없어.
 성을 만드는 거. 중장보병이 성벽이 되는 거야. 그리고  장창병, 장궁
 병, 대포 중 하나를 중장보병과 결합시켜야 돼지. 휘리 장군은 장창병
 이나 장궁병은 구하지 못할 테니 대포를 쓸 거야. 언니 말대로 기병은
 순식간에 포병을 밟아버릴 수 있지만, 성벽이 있다면 말이  좀 달라지
 지. 대마법사 하이낙스가 증명해준 거야."

  이루미나 후작부인은 감탄했다는 얼굴로 동생을 바라보았다.  그리고
 에름 후작도 잔잔히 웃으며 질문했다.

  "맞습니다. 그러니 서 브라도 경은 대포를 상대할 대포가 필요하겠지
 요. 그렇다면 서 브라도의 요청에 레모는 어떻게 반응할까요?"

  "그건 모르겠어요. 레모가 그들의 자랑거리인 포병대를 끌고  참전한
 다면 휘리 장군은 대단히 곤란해지겠죠. 뭐, 그 분은 지금까지 놀라운
 전투를 많이 보여주긴 했지만 그건 모두 팔라레온과  다케온을 상대로
 벌였던 전투잖아요. 좀 심하게 말한다면-"

  "농부와 광부죠."

  "예. 하지만 록소나는 진짜 기사라고 할 수 있죠. 아마  휘리 장군은
 양쪽 귀로 녹색 연기를 뿜어댈 정도로 고심해야 될 걸요. 거기다가 레
 모 대포까지 더해지면 무지개빛  연기를 뿜을지도 몰라요…  말해놓고
 보니 보고싶어지는 모습이네요?"

  이루미나 후작부인은 그 모습을 상상하며 작게 키득거렸다. 율리아나
 는 어깨를 으쓱이며 말을 정리했다.

  "그러니까 레모로서는 록소나에 호의를 베풀 좋은 기회죠. 그들의 전
 통적으로 껄끄러웠던 관계도 개선할 수 있을 테고, 더군다나  이번 건
 은 빌레스 국왕이 아닌 서  브라도의 요청이니까… 서 브라도는  좋은
 중개자 역할도 하실 수 있겠지요. 레모로서는 이 기회를  놓치면 바보
 예요."

  후작부인은 고개를 갸웃거리며 끼여들었다.

  "그렇게 당연하다면 왜 모르겠다고 한 거니?"

  "레모는 바보거든."

  율리아나 공주는 시원하게 대답했다. 에름 후작은 웃음을 터뜨렸지만
 후작부인은 어처구니 없다는 얼굴로 동생을 바라보다가 곧  그녀를 질
 책했다.

  "실례잖니, 유리. 어떻게 그런 험담을."

  "어? 어? 난 나쁜 뜻으로 말한 거 아닌데. 으이. 또 나오는대로 말했
 나봐. 거 왜 있잖아. 우직하다고 하던가. 잇속 챙길 줄 모르고 무뚝뚝
 하고 쇳토막 같이 뻣뻣하고 고집은 화강암 같은… 알지?  레모가 그래
 요. 언니."

  "나도 레모 바위라는 말은 들어봤어. 그게 그런 뜻이었구나."

  "응. 그러니까 레모는 아마 요럴 거란 말이야." 의자에서 일어난  공
 주는 턱을 불쑥 내밀고 두 팔은 가슴 앞에 단단히 팔짱을 낀  채 거친
 저음으로 말했다. "어헛, 이게 기회지 뭔지는 잘 모르겠고, 어-헛, 마
 왕은 마왕이고 우리는 우리란  말씀. 어허-엇! 그러니까  말씀이야…"
 후작과 후작부인은 공주의 흉내를 보며 배를 붙잡고 웃어대었다. 율리
 아나 공주는 웃어대는 두 부부를 보고는 방긋 웃으며 손수건을 들어올
 렸다.

  "다했어! 나 이제 나가볼께요. 선물해야지."

  후작 부부는 웃느라 공주에게 대답하지도 못했다. 그리고 그렇게  자
 연스럽게 공주가 나가고나서 한참 후에야 에름 후작은  사실 말재주에
 넘어간 쪽은 자신들이 아닌가  의심하게 되었다. 눈물을 닦아낸  에름
 후작은 아내에게 그 생각을 물어보기 위해 후작부인을 돌아보았다.
  후작부인은 부드러운 미소를 지은 채 문쪽을 바라보고 있었다.  하지
 만 에름 후작은 아내의 눈가에서 이상한 것을 발견했다.  후작은 의자
 에서 일어나서는 부인을 향해 걸어갔다. 이루미나  후작부인은 남편을
 올려다보았고, 에름 후작은 그녀의  발치에 앉은 다음 아내의  무릎에
 몸을 살짝 기대었다. 후작부인은 다리를 조금 움츠렸다.

  "이루미나?"

  "예."

  "당신의 동생은 참 재미있는 사람이군요. 레모인의 흉내는  근사했어
 요."

  "저 애는 어릴 때부터 저나 다른 가족들을 즐겁게 해주는데 있어  별
 다른 노력이 필요없었죠."

  "그랬을 것 같군요." 중얼거리듯 말하면서 후작은 아내의 무릎에  볼
 을 살짝 기대었다. 남편이나 연인이  아닌, 오빠나 친구 같은  태도를
 지니려 애쓰면서.
  그리고 에름은 곧 안타까움과 체념이 뒤섞인 서글픔을 느꼈다.
  얇은 치마 아래로 느껴지는 이루미나의 다리는 바르르 떨리고 있었고
 그것에서 느껴지는 미세한 공포는 에름에겐 낯익은  것이었다. 더이상
 다가가보았자 돌아오는 것은 언제나와 같을 것이다.  이제는 익숙해졌
 다 말할 수 있지만, 그럼에도 불구하고 항상 슬픈 좌절. 불꽃 속에 아
 른거리는 것을 보고 싶다 해서 눈동자를 태우는 건 소용이 없다. 아무
 리 가까이 다가갔다 하더라도 눈동자를 태워버리면 볼 수가 없는 것이
 다. 에름은 들리지 않게 한숨을 쉬며 얼굴을 들어올리려 했다.
  가느다란 손가락들이 후작의 볼을 스쳤다.
  이루미나는 무릎에 얹힌 남편의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 에름
 후작은 볼에 닿는 부인의 손가락에서  그녀의 맥박까지 느낄 수  있었
 다. 따스하고 미미하게 떨리는 그 손가락들이 귀 뒤를 지나칠 때 에름
 은 자신도 모르게 숨을 삼켰다. 양탄자 위에 놓인 그의 손가락이 오그
 라들며 에름은 양탄자를 구겨쥐었다.

  "그리고 난 항상 힘에 부칠 정도로 노력했어야 했죠."

  이슬 맺히는 소리가 있다면 지금 이루미나의 목소리는 그와 같을지도
 모른다. 지극히 낮고 물기어린 소리. 에름은 아내의  목소리를 들으며
 숨쉬기가 더 쉬워지는 것을 느꼈다.

  "마음으로부터 웃음을 지으며 다가오는  사람들을 즐겁게 해주는  것
 과, 단지 슬픔을 감추기 위한 웃음을 지으며 다가오는  사람들을 즐겁
 게 해주는 것 중 어느 것이 더 어려울까요… 차라리  무표정했으면 신
 경쓰지도 않았겠지요. 하지만 동정심 때문에 엉터리 웃음을 지으며 다
 가오는 그들… 왜 신경써주는  척하는 사람들은 자신이  신경써주니까
 내가 행복해할 거라고 생각할까요. 나를 동정해달라고 말한 적도 없어
 요. 내가 나에게 보내는 동정만으로도 숨이 막힐 지경인  것을… 원하
 지도 않았던 동정의  댓가로 내가 그들에게  부채감을 느껴야  된다는
 건… 에름."

  "이루미나."

  "사랑하는 에름."

  "말해요. 이루미나."

  "내가 저 애를 죽이고 싶도록 미워했었다는 것을 고백한다면 날 뭐라
 고 부를 건가요."

  에름은 이제 평온하게 대답할 수 있었다. "사랑하는 이루미나라고 부
 르겠지요."

  "정말로?"

  "당신은 구분할 수 있을 텐데요,  이루미나. 내가 거짓을 말할  때와
 진실을 말할 때를."

  "고백할게 하나 더 있어요. 그  아이가 이곳에 도착한 날 이후로  난
 밤에 제대로 잠들어본 적이 없어요. 그 애를 만난 건 기뻤지만 당신과
 함께 본다는 건… 당신,  그 애를 보고나서 그런  생각 해본 적 없나
 요?"

  "어떤 생각을?"

  "잘못 골랐다는 생각. 더 밝고, 더 아름답고, 더 정상적인 선택도 있
 었다는 생각-"

  "그리고 더 멍청한 선택이겠군요."

  간단히 대답한 에름은 아내의 무릎에 얼굴을 파묻은 채  킥킥거렸다.
 남편의 웃음소리가 다리를 통해  전해져왔지만 이루미나는 이제  떨지
 않았다.
  열린 창문 너머 하얀 테라스로부터 부드러운 바람이 불어왔다.  바람
 속으로 녹아들 듯 물결치는 커튼을 보며 이루미나는  남편의 머리카락
 을 조심스럽게 쓸어내렸다. "구분할 수 없어요."

  "예?"

  이루미나는 웃으며 허리를 숙였다.

  "난 당신이 진실을 말하는지 거짓을  말하는지 구분할 수 없을  거예
 요. 당신은 내게 한번도 거짓말을 한 적이 없어서. 어떡하죠?"



  언니의 방을 나와 사방을 누비던 율리아나 공주는 부엌에서 오스발을
 찾아내었다. 부엌의 대형 식탁에  앉아 하녀들과 무슨 한담을  나누던
 오스발은 공주를 보며 천천히 일어났다.

  "공주님? 왠 일이십니까?"

  "죽다 살아났죠."

  "예?"

  "눈치없이 잉꼬들 사이에 끼어 앉았다가 소리 없는 구박에 살해될 뻔
 했죠. 정말 무서웠어요…" 그리고 율리아나는 조금 전의  사태에 대해
 간략히 설명했다. 오스발은 피식 웃었다.

  "그렇잖아도 마실 거라도 가져다드릴까  해서 이곳에 왔던  참입니다
 만."

  "잘됐네요. 여기서 마시죠. 그런데 나 또다른 잉꼬 소굴에 들어온 거
 아니에요?"

  율리아나는 황급히 도망치는 하녀들을 보며 말했다. 어리둥절한 표정
 으로 공주의 시선을 따라가본 오스발은 곧 헛웃음을 지었다.

  "하하. 아니오. 저 하녀분들과는 그냥 이야기나 좀 나누던  거였습니
 다."

  "방해 아니에요?"

  "아닙니다."

  "음음. 오스발. 마음에 드는 여인이 있으면 주저하지 말고 말해요.

  "말하라고요?"

  "물론이죠! 당신은 내 노예잖아요. 그러니까 그런 건 나한테  의논해
 야지요. 그리고 나도 성실한 주인으로서 도와줘야 되고요. 알았죠?"

  "감사합니다."

  "그리고 요거."

  오스발은 탁자 위에 올려진 공주의 손이 치워지자 하얀 자마쉬  비단
 으로 만들어진 손수건이 곱게 두 번 접혀져 탁자 위에 올라와 있었다.
 율리아나는 펴보라는 듯이 어깨를  들썩였고 오스발은 천천히  그것을
 펼쳤다.

  "이건 뭡니까?"

  "아하! 물으니 가르쳐주지요. 그건 손수건이라고 해요. 손-수-건. 용
 도는 자질구레한 것을 닦거나 훔치는 것이 원칙이지만  때때로 무능한
 장수들이 항복을 표시하고 싶을 때 사용하기도 하고 평소 지식의 습득
 을 게을리한 숙녀가 자신의 무지를 감추고 싶을 때도  사용하죠. 그걸
 로 입을 가리며 생긋 웃어버리면 완벽한 대답이 되거든요.  그리고 씩
 씩한 소녀의 경우엔 그걸 고전적인 사냥 도구로 사용할  수도 있어요.
 잘생긴 젊은 신사 옆에 그걸 떨어트리면 신사는 그걸 주워…"

  "당황하셨군요."

  율리아나 공주는 입을 다물었다. 손수건을 차분히 내려다보던 오스발
 은 다시 웃는 얼굴로 공주를 바라보았다. 공주 또한 웃으며 말했다.

  "선물, 선물."

  "그럼 왜 당황하셨는지요."

  "손수건에는 또다른 많이 알려진 용도가 있으니까."

  "기사에게 건네는 레이디의 징표 말씀입니까? 전 기사가 아니니 그런
 의도로 오해될 염려는 하지 않으셔도 될 겁니다. 공주님. 그런데 이건
 무슨 글인가요?"

  오스발은 손수건 귀퉁이에 적혀있는 글자를 가리켰다. 조금 전  유리
 가 수놓은 글이다.

  "두 미란 오스발 에레로아. 유리."

  "엘핀인가요?"

  "예. 나의 친구 오스발에게. 유리. 그런 뜻이에요."

  "감사합니다. 공주님."

  "천만에요. 말로만 주인이지 해준 건 하나도 없는 엉터리 주인인데."

  오스발은 어떻게 대답할까 하다가 즐겁게 대답하기로 했다.

  "주신 것이 없다니오. 제국의 모든 고독한 기사들이 탐낼 물건을  주
 셨잖습니까."



  7월 26일. 투란은 불타고 있었다.
  폭발하듯 솟구치는 검은 연기 때문에 팔라레온의 아름다운 하늘은 재
 의 향연으로 뒤덮여 있었다. 마치 밤 같은 어둠이 내린 가운데 갈라진
 절규가 날카롭게 번득였다. 보무도 당당히 진군해왔던 사트로니아군은
 급히 소방대로 변신해야 했다. 그들은 열심히 물을 나르고  모래를 끼
 얹고 저지선을 구축하여 불길 앞쪽의 건물을 때려부수며  분투하고 있
 었지만, 투란 전체를 장작삼아 타오르고 있는 불길은 그런  노력을 비
 웃듯 맹렬히 불타올랐다. 사트로니아 병사들 중에서도  연기에 질식되
 거나 화상을 입은 병사가 속출하는 지경이었다.  하지만 사트로니아의
 백부장들은 병사들을 독려하느라 애쓸 필요는 없었다. 그 잔인한 재난
 을 목격한 사트로니아 병사들은  스스로 발벗고 나서  팔라레온인들을
 돕고 있었다. 아름다운 모습이었지만,  그러나 그들은 투란의  지리에
 밝지는 못했다. 걸핏하면 오도가도  못할 곳에 갇혀 불에  둘러싸이곤
 하는 병사들을 보며 백부장들은 오히려 자신의 부하들이  너무 열성적
 으로 날뛰지 못하도록 말려야 했다.
  바스톨 장군은 투란 외곽에 서서 그 모습을 바라보고 있었다. 도착하
 자마자 불길과 싸워야 했기에 막사 하나도 설치할 시간이 없었던 사트
 로니아의 백부장들은 죄송스러워 하는 얼굴로 장군을  바라보았다. 하
 지만 바스톨 장군 역시 이 끔찍한 화마 앞에서는 동정심  외엔 떠올리
 지 못하고 있었다. 그리고 그의 옆에는 로드 데자크와  그에게 돌아온
 가신들이 망연한 얼굴로 투란 시내를 바라보고 있었다.
  옷에 불이 붙은 줄도 모르고 달려가는 소년, 미친 듯 도끼를  휘둘러
 대는 병사, 자식들을 끌어안은 채 불길 속에서 통곡하는 남자. 오그라
 든 갓난애를 부둥켜안고 있는 여인은 아직 아기가 죽었다는 사실을 깨
 닫지 못한 모양이다. 로드 데자크는 기어코 주저앉고 말았다.

  "주여, 주여! 제가 무슨 잘못을 저질렀나이까!"

  가신들이 그에게 달려들었지만 그들 자신이 이미 온몸에 힘이 빠졌는
 지라 데자크 공작을 부축하지 못했다. 오히려 함께 나뒹굴  지경에 빠
 져 끙끙거리는 그들의 머리 위로 큼직한 손이 다가왔다.  데자크 공작
 은 굵은 팔에 붙잡혀 일어나서는 바스톨 엔도 장군의 늙은  얼굴을 바
 라보았다.
  왕이었던 장군은 깊은 슬픔이  어린 엄격한 얼굴로 공작을  마주보았
 다.

  "공작님. 정신차리십시오."

  "장군… 난 도저히… 어떻게 이런 일을…"

  "로드. 공작님의 백성들이 그 아버지를 우러르게 하십시오."

  "장군."

  "첨탑이 무너지고 성벽이 불타올랐다면, 공작 자신께서 첨탑이  되시
 고 성벽이 되셔야 합니다."

  짧은 순간 데자크 공작은 자신이 사트로니아의 장군이 아니라 엔도의
 왕을 보고 있음을 깨달았다. 그러나 로드 데자크가 다시  눈을 깜빡여
 눈물을 짜냈을 때 그곳에서는 늙은 장수가 차분히 말하고 있었다.

  "제 병사들은 그들을 이곳으로  피신시키고 피난소를 설치할  것입니
 다. 끔찍한 며칠이 될 것이니, 차라리 지금 좀 쉬어두시는  것도 좋겠
 습니다."

  로드 데자크는 흠칫했다. 담담한 어조로 이것은 끝이 아니고  시작이
 라고 말하는 노장을 보며 데자크 공작은 힘들게 고개를  끄덕였다. 바
 스톨 장군은 그제서야 희미한 미소를 짓고는 공작가의  가신들에게 눈
 짓을 보내었다. 가신들은 공작을 부축하며 언덕을 떠났다.
  언덕 아래로부터 백부장 하나가 달려왔다. 바스톨 장군은 그가 1중대
 1백부장인 크로즐릭임을 알아보았다. 크로즐릭 백부장은 경례를  마친
 다음 간략하게 보고했다.

  "포착했습니다. 하지만 증원군이 더 있어야겠습니다. 교본대로의  멋
 진 퇴각이었습니다."

  더블원 센츄리온다운 정확한 판단과 간결한 보고였다. 그가 앞뒤없이
 추적하지 않고 조용히 돌아온 것만  봐도 장군은 퇴각 중인  다벨군을
 추적하는 일이 쉽지 않을 것을 알 수 있었다. 바스톨 장군은  쓴 표정
 으로 대답했다.

  "할 수 없군. 도망치게 내버려둬. 불 끄기도 바쁘니까."

  활달한 성격의 크로즐릭 백부장은 고개를 끄덕이면서도 얼굴을  일그
 러뜨렸다.

  "놈들을 잡아서 팔라레온인들에게 넘겨주고 싶습니다."

  바스톨 장군의 침착한 정신은 다벨군이 이렇게 큰 불을 낼 생각은 아
 니었을 거라고 짐작하고 있었다. 불이 이렇게까지 커져버린 것은 갑자
 기 거세어진 바람과 건조한 날씨 때문일 것이다. 하지만  장군은 여전
 히 침착했고, 그래서 부하들의 증오심을 적당히 자극해두기로 했다.

  "마찬가지 심정일세. 복수의 날은 내가  조만간 마련할 테니, 그  때
 열심히 싸워주게."

  "알겠습니다!"

  투란에 치솟았던 불길이 그런대로  잡힌 것은 다음날 오전  무렵이었
 다. 그러나 그것은 투란의 4할 이상을 불태우고 난  다음의 일이었고,
 폐허가 된 투란을 보며 화려한 개선식을 기대하고 있던 사트로니아 병
 사들은 아쉬운 마음을 표시할 수도 없었다.
  게다가 실의에 빠져버린 팔라레온인들은 심지어 그들을 광복군이  아
 니라 훼방꾼으로까지 여기는 듯했다. '사트로니아 놈들이 오지 않았다
 면 다벨 놈들이 불을 놓지는 않았을 것 아닌가. 똑같은 놈들이야!' 배
 은망덕한 처사였지만 바스톨 장군은 억울해하는 부하들을 조용히 달랜
 다음 그들을 인근도시로 보내어 구호물자를 모아오도록  지시했다. 그
 리곤 로드 데자크를 붙잡고 간단히 말했다.

  "이해는 합니다. 힘든 일을  당했던 사람들이니 이해해줘야지요.  제
 병사들에게도 그렇게 말했습니다. 하지만 제 병사들이 목숨을 걸고 불
 길과 싸웠던 점을 투란 사람들이 계속해서 무시한다면, 저는 병사들로
 하여금 팔라레온을 위해 싸우는 일에 보람을 느끼라고  말하기가 어렵
 습니다."

  "미안하다는 말 외엔 할 말이 없군요. 바스톨 장군. 어떻게  하면 좋
 을까요?"

  바스톨 장군은 화를 내진 않았다. 하지만 데자크 공작의 입에서 어떻
 게 하면 좋겠냐는 질문이 나온 순간부터 그에 대해 희망을  갖지 않기
 로 결정했다. 별 설명이 없이도  말이 잘 통하던 하리야 선장에  대한
 추억을 잠시 떠올렸던 장군은 공작을 위해 차분히 설명했다.

  "앞으로 길고 어려운 나날들이 올 겁니다."

  "뭐라고요? 팔라레온은   해방되었고 다벨군은  도망쳤습니다. 그런
 데…"

  "로드. 바로 그렇기 때문에 어렵다고 말했습니다. 휘리는 싸워서  얻
 은 팔라레온을 쉽게 내줬습니다. 한번 버텨보지도 않고  말입니다. 그
 것은 장차 있을 록소나와의 대결을 위해 모든 힘을 끌어모으기 위해서
 겠지요. 팔라레온의 수복은 그의 계획표에서 그 다음으로 돌려졌을 뿐
 입니다. 그것이 합리적인 순서죠."

  "합리적이라고 하셨습니까?"

  "등 뒤에 서 브라도를 둔 상태에서 팔라레온을 쥐고 있어봐야 짐밖에
 안될 테니까요. 손에 든 것이 아까워서 내려놓지 못하면  상대의 칼을
 막을 수 없는 법입니다. 그래서 그는 팔라레온을  포기했습니다. 그리
 고 이렇게까지 아무런 저항없이 완벽하게 포기한 것은, 바로  지금 같
 은 상황 속에 우리를 처넣어 괴롭히기 위해서죠. 아무 것도 하지 않은
 광복군과 모든 것을 잃은  해방민들 사이의 갈등 말입니다.  우리들을
 바라보며 아무 것도 하지 않은 주제에 광복군이라고  거들먹거리는 꼴
 은 봐주지 않겠다는 심정인 팔라레온인들은 분명히 있을  겁니다." 로
 드 데자크가 뭐라 항변하려 했으나 바스톨 장군은 재빨리 말했다. "그
 리고 솔직히 말씀드려서 제 병사들 중엔 광복군이라고  어깨에 힘주는
 자들도 분명히 있을 겁니다. 전 제 병사들을 믿지만  그들에게 환상을
 품지는 않습니다."

  바스톨 장군의 예상대로 우리 팔라레온인들은 은혜를 잊지  않는다고
 외치려 했던 로드 데자크는 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.  바스톨 장
 군은 약간 부드러워진 얼굴로 말했다.

  "따라서 휘리 노이에스가 투란을 이렇게 비워준 것은 우리들을  골탕
 먹이면서 자기 자신은 서 브라도를 상대할 준비를 하려는  게지요. 영
 리한 사람입니다."

  "무슨 말인지 알았소."

  "그럼 휘리의 계략은 대충 이해하셨으리라 생각합니다. 따라서  그의
 농간에 말려들지 않으려면 우린 그가 예상하지 못했을  길을 찾아봐야
 합니다."

  "그게 뭡니까?"

  바스톨 장군은 설명하는 대신 탁자 위에 놓인 지도를  가리켜보였다.
 그의 손가락이 짚은 곳을 본 데자크 공작의 얼굴이 환해졌다. 로드 데
 자크는 다시 고개를 들어 장군을 바라보았고 바스톨 장군은 고개를 끄
 덕였다.

  "그렇습니다. 모두가 그렇게 생각하고 그 자신도 우리로 하여금 그렇
 게 여기게끔 했지만, 우리의 적은 휘리 노이에스가  아닙니다. 그리고
 나는 그 적을 상대할 것입니다."



  투란에 주둔하고 있던 다벨군이  다케온으로 이동하고 있는 동안  때
 휘리 노이에스의 지휘를 받는 다벨 8군단의 본대는 록소나를  향해 이
 동하고 있었다. 짧은 기간이나마 다케온이 비게 되는 것이지만 휘리는
 신경쓰지 않았다. 그는 록소나에서 기다리고 있을 서 브라도에 대해서
 만 생각하고 있었다. 그리고 서 브라도 역시 록소나로부터  빌린 군대
 를 몰아 차분히 다케온과의 접경지역으로 향하고 있었다. 그가 레모로
 보낸 참전 요청에 대한 회신은 아직 돌아오지 않았다.  하지만 다벨군
 의 진격이 빨랐기 때문에 서 브라도는 록소나군만을  가지고 다벨군을
 막아볼 작정이었다.
  엄밀하게 말한다면 서 브라도는 록소나군의 지휘관이 아니라  객원참
 모 비슷한 역할을 하고 있었다. 그러나 록소나의 빌레스 국왕 역시 작
 은 인물은 아니었다. 마왕은 서  브라도와 기세 싸움, 혹은  헤게모니
 쟁탈전 따위를 감행할 리가  없는 사람을 총사령관으로 임명했다.  서
 하빈저는 자신이 맡은 역할을 잘 이해하고 있었고 따라서 제국 최고의
 무인을 참모로 쓴다는 사실에서도 별다른 유혹을 느끼지는 않았다. 서
 브라도는 그 젊은이의 참을성에 경탄을 보내었다.

  "대단하지 않습니까, 남작? 저 나이 또래라면 반대하기 위해서  반대
 하고 억누르기 위해서 억누르려  하는 것이 당연하잖습니까. 나  또한
 그랬고요. 존경스러운 젊은이군요."

  바탈리언 남작은 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다.

  "예. 제국기사단장 서 브라도를 턱끝으로 다룰 수 있는 위치에  있으
 면서 그렇게 하지 않는다는 건 그 젊은이의 품성의 우아함을 보여주는
 듯합니다. 그리고 한 마디 더 하자면, 애송이 젊은 상관을 모시면서도
 태연자약하신 브라도 경의 모습에서도 저는 감탄을 느낀답니다."

  "젊은 하빈저 장군이 저렇게 나오는 바에야 내가 삼가하고  조심하게
 되는 건 당연하잖습니까."

  그들은 록소나 진지 내의 외딴 나무그늘 아래에서 와인 한 병과 딱딱
 한 빵, 그리고 치즈를 나눠먹고 있었다. 바탈리언 남작은 튼튼한 말과
 한 자루 검을 준비하여 록소나군을 따르고 있었지만 종군하고 있는 것
 은 아니었다. 초록빛 옷을 걸친 음유시인의 자격이기  때문이다. 따라
 서 남작은 스스로 음식을 준비해야 했고 그래서 식사량이 시원찮았다.
 그날 오후에도 피곤한 발을 주무르며 나무그늘에서 록소나군을 바라보
 고 있는 바탈리언 남작은 배고픔을  잊기 위해 애쓰고 있었다. 그  때
 서 브라도가 그런 음식들을  들고 그에게 찾아온 것이었다.  당황하는
 남작에게 그것을 건네며 서 브라도는  한쪽 눈을 찡긋한 다음  그것을
 '노병의 전리품'이라고 불렀다. 당대 제일의 문객이었던  바탈리언 남
 작은 서 브라도가 취사반으로부터  그것들을 슬쩍해왔다는 말임을  알
 수 있었다.
  물론 바탈리언 남작은 이것이 일종의 탐색일지도 모른다는 생각을 머
 릿속에 단단히 박아두고 있었다. 그리고 자신이 꺼리낄 것  없음을 조
 용히 내비쳤다. 그러나 서  브라도는 남작의 목적을 알아내는  것에는
 별 관심이 없는 것처럼 행동했다. 서 브라도는 '단지 전쟁이라는 인류
 의 악에서부터 교훈이라는 장미를  피워올려 후대에 전달하고자  하는
 목적만을 가졌을 뿐'이라는 남작의 설명을 별 의심없이 받아들였다. -
 어쩌면 받아들이는 척한 건지도 모르지만. 그래서 서  브라도가 "내일
 일정을 말해드릴까요?" 라는 질문을 던졌을 때도 남작은  긴장을 풀지
 않았다.

  "제게 그런 것을 말씀하지는 마십시오. 오해받고 싶지 않습니다."

  "미리 알면 좋을 텐데요. 며칠 봐왔습니다만 힘들어하시는 것처럼 보
 였습니다."

  바탈리언 남작은 단어 하나하나에 신경을 쓰며 말했다.

  "군대를 따라다니려니 힘들긴 합니다. 언제 어느 방향으로  출발할지
 미리 말씀해주신다면 편하기야 하겠죠. 하지만 전 그런 정보를 원하지
 않습니다. 위험한 일이니까요."

  "난 당신을 의심하지 않습니다. 남작.  당신 같은 분이 다벨을  위해
 간첩일을 할 리는 없죠."

  "믿어주시니 감사합니다. 그리고  고생은 처음부터 각오하고  따라온
 것이니 상관없습니다. 배려에는 감사드리겠습니다."

  "난 당신을 의심하는 것이 아니라고 했습니다."

  바탈리언 남작은 서 브라도의 말 속에 숨어있는 묘한 웃음기를  놓치
 지 않았다. 남작은 조용히 브라도의 얼굴을 바라보았지만 브라도는 그
 야말로 팔자 편한 노병처럼 벌렁 드러누웠다. 남작은 그의  주변을 잠
 시 살피곤 쓴웃음을 지었다.
  제부르카스 장군의 말에 의하면  노병은 빵가루를 흘리지 않는  병사
 다. 싸움이 목전에 다가와도 할 일은 차분히, 흔들림 없이  해두는 것
 이다. 그리고 바탈리언 남작은 서 브라도의 주변에서 빵조각  같은 것
 은 발견할 수 없었다. 남작은 나무 위의 새들이 분개한 듯이 지저귀는
 것도 그 때문이 아닐까  생각했다. 서 브라도는 나뭇잎을  올려다보며
 말했다.

  "당신을 더 귀찮게 해도 되겠습니까?"

  "귀찮다니오. 천만에 말씀입니다. 이미  말씀드렸듯이 전 이  전쟁의
 기록을 남기고 싶어하는 것입니다. 현장 인물과의  이야기는 환영입니
 다."

  "그럼 난 당신을 괴롭히게 되겠군요."

  "예?"

  "난 당신에게 어떤 이야기를 하나 할 겁니다. 그걸 절대로 글로 남기
 지 않겠다고 맹세하신다는 전제 하에. 어쩌시겠습니까?"

  "이런- 브라도 경."

  브라도는 껄껄 웃었고 바탈리언 남작은 자신이 정말 곤경에 빠져버렸
 음을 알 수 있었다. 남작은 머리를 긁적인 다음 말했다.

  "신사의 명예를 걸고 맹세하면 되겠습니까?"

  "충분합니다."

  그렇지만 서 브라도는 당장 말문을 열지는 않았다. 바탈리언  남작이
 옆에 풀어두었던 안장을 가져와 다리 아래에 받치고 나무 밑둥에 등을
 기댈 때까지도 서 브라도는 조용히 나뭇잎만 바라보았다. 그러나 바탈
 리언 남작은 재촉하지 않았다.
  이윽고 브라도가 입을 열었다.

  "모든 것이 순간적으로 못미더워지는  경우라는 것이 있지요.  남작.
 당연했던 것들이 믿을 수 없는 것이 되고 별 신경쓰지  않고 대해왔던
 것들이 끔찍하리만큼 낯선 것이 되는 경우 말입니다. 그런  것들을 당
 연하다고 생각했고 신경쓰지도 않았다는 사실 그 자체에  소름이 끼치
 는."

  "축복의 시간이죠."

  "아니. 저주의 시간입니다."

  바탈리언 남작은 고개를 갸웃했다.

  "글쎄요. 저는 항상 제가 다른 방식으로 생각할 수 있게 되길 소망합
 니다. 올라가는 것이 힘들지만, 더 높은 산봉우리에서  바라본 지평은
 더 넓을 거라 믿기에 산등성이에서 주저앉을 수는 없다고 다짐하곤 합
 니다."

  "그건 문객의 태도인가 보군요. 나는 무사라 불리길 원하는  자라서.
 데샨 카라돔에선 '무사'라는 말이 '무식쟁이'라는 욕으로 쓰인다는 거
 아시죠? 하하하. 어쨌든 나에겐 그것은 저주였습니다. 그것은 내가 키
 드레이번에게 복수를 빼앗긴 날이었습니다."

  "예. 괴로우셨을 거라 생각됩니다."

  "괴롭다라. 예. 괴로웠지요. 자살하고 싶었습니다."

  "브라도 경."

  "이해가 안될 겁니다만 어쩔 수  없군요. 그 때 내가 느꼈던  감정은
 정확히 그랬습니다. 지금도 기억납니다. 이 부위죠."

  서 브라도는 손을 들어올려 자신의 목을 가리켰다. 그 평온한 동작을
 보며 바탈리언 남작은 흠칫했다.  서 브라도는 그 부분에  자국이라도
 남아있는 것처럼 만지작거리며 말했다.

  "키 드레이번에게서 풀려나 집으로 돌아온 후였습니다. 주변도 다 정
 리한 다음 서재에 앉아 단검을 꺼내들었죠. 지금도  기억납니다. 비가
 오고 있었지요. 가느다란  빗방울이었습니다… 검끝을 여기에  갖다댄
 순간 내가 무슨 생각을 떠올렸는지 짐작하시겠습니까?"

  "모르겠군요."

  "커프스단추가 짝짝이일지도 모른다는 거였습니다."

  황당한 표정으로 서 브라도를  바라보던 바탈리언 남작은 짧게  웃었
 다. 서 브라도는 손을 다시 내려 팔베개를 하며 말했다.

  "죽은 내 아내는 항상 그것을 탓했죠. 내가 언제나 커프스단추를  짝
 짝이로 채운다고. 그것도 꼭 중요할 때만 그런다더군요.  아내의 말이
 맞았지만, 난 한번도 그 버릇에 주의하지 않았습니다. 아니,  그 사실
 을 떠올렸을 땐 항상 커프스단추 따위는 구할 수 없는 곳에 서있곤 했
 기에 포기할 수밖에 없었다고 해야 할까요. 그런데 그 때는 내  방 안
 이었죠. 정복을 입는 건 대개 집 밖의 일이라  커프스단추가 짝짝이라
 도 포기할 수밖에 없었지만, 그 때는 내 집 안이기에 커프스단추를 구
 할 수 있는 상황이었습니다. 그래서 난 소매를 바라보았죠."

  "그래서…?"

  "역시 짝짝이더군요. 그렇게 웃지 말아요,  남작. 허헛. 나도 그  땐
 웃고 말았지만. 어쨌든 그게 중요한 것이 아닙니다. 그렇게 소매를 바
 라보다가 난 손에 들린 단검을 보았죠."

  "단검 말입니까?"

  "그렇습니다. 내 목을 찌를 단검. 그 때 난 문득 그것이 엄청나게 불
 합리한 일인 것처럼 느껴졌습니다."

  "어떻게 불합리하단 말씀입니까?"

  "뭐라고 설명해야 하나. 으음. 이렇게 생각되더란 말입니다.  복수도
 내 목을 찌르지 못했는데 다른 검이 내 목을 찌를 수는 없다고 말입니
 다. 그 이야기 아십니까?"

  "그 검이 주인의 목을 찌른다는 이야기는 들어봤습니다."

  "예. 어쨌든 복수도 찌르지 못한 내 목을 다른 검이 찌를 수는  없다
 고 생각했습니다. 그렇게 해서는 안된다고도 생각했습니다. 칼에 대한
 의리 같은 것은 아닙니다. 그저, 난 그게 뭔가 말이  안되는 상황처럼
 느껴졌다는 겁니다."

  "예…"

  "그래서 난 단검을 도로 칼집에 집어넣었습니다. 그것을 책상에 던지
 며 난 이제 어떤 칼로도 내 목을 찌를 수 없게 되었다는 것을 알았죠.
 그래서 난 자살하지 않았습니다."

  "잘 하셨습니다."

  "잘했다고요?"

  "목숨을 끊는 것은 잘못된…"

  "내가 그 때 깨달은 것 하나 더 말씀드리리다. 살기로  결정했을 때,
 나는 앞으로 죽을 때까지 얼마나 많은 이들이 동정하는 눈빛으로 나를
 바라볼지에 대해 생각하며 오싹함을 느꼈습니다."

  바탈리언 남작은 안쓰럽게 서 브라도를 바라보았다.

  "솔직히 조롱은 무섭지 않았습니다. 사트로니아의 바스톨 장군이  멋
 지게 말해줬지요. 왕관을 던진  그를 조롱하는 작자들에게 그는  왕이
 된 적도, 될 수도 없는 자의 말이라고 말해줬습니다. 멋진 말이잖습니
 까? 조롱을 던지는 자는 조롱 받을 정도의 인격밖에  가지지 못했음을
 정확히 지적했지요. 그런 자들의 말은 신경쓸 가치조차  없어요. 하지
 만 칼을 잃은 무사를 바라보며 친절한 듯이 위로의 말을  건네는 작자
 들… 무시해버릴 수도 없기에 일일이 신경써줘서 고맙다는  듯이 대해
 줘야 된다는 건 정말 못견딜 일이었지요."

  바탈리언 남작은 서 브라도의 말을  이해할 수 있었다. 자식을  잃은
 부모에게, 반려를 잃은 사람에게 도대체 어떤 위로의  말이 있겠는가.
 위로 따위 집어치우고 날 좀 내버려두라는 외침이  목구멍까지 올라오
 지만 그걸 내뱉을 수 없다. 찾아주셔서 감사합니다가 고작일 뿐.

  "하지만 그게 우리 사는 법이잖습니까. 브라도 경. 상대방이  바라지
 도 않을 참견을 해주고, 진심일 거라 믿어지지도 않는  참견을 받아주
 면서 그래도 따스하게 살아야 되잖습니까. 그렇잖으면 너무 외롭고 황
 량하지 않겠습니까."

  서 브라도는 대답하지 않았다.  제국기사단장의 주름진 얼굴을  보며
 바탈리언 남작은 쓸데없는 말을 했다고 생각했다. 나이로 따지든 행하
 여온 일로 따지든 서 브라도와 그는 비교도 되지 않을 것이다. 바탈리
 언 남작이 사과하려 했을 때 서 브라도가 갑작스럽게 말했다.

  "남작의 말, 편자는 튼튼합니까?"

  "예? 아, 예."

  "알레미지우스 평원 동쪽엔  아주 이상하게 생긴  바위가 하나 있지
 요."

  "그렇습니까?"

  "절벽에서 허공을 향해 불쑥 튀어나왔는데, 마치 목을 길게 빼고  주
 위를 둘러보는 것처럼 생긴 바위입니다. 그 위에서 내려다보면 알레미
 지우스 평원 전체가 한 눈에 들어오죠. 올라가는 길을 찾는 건 어렵지
 않습니다. 하지만 끝까지 올라가려면  시간이 제법 걸립니다.  건장한
 남자에게도 하루 정도는 걸리지요."

  "그런가요."

  "조연사는 모레 아침엔 날씨가 좋을 거라 주장하더군요. 난 때로  그
 작자들이 그저 때려맞추는 식으로 말하는 것이 아닌가  의심해보곤 합
 니다."

  바탈리언 남작은 의혹이 담긴 시선으로 서 브라도를 바라보았다.  그
 러나 그가 뭐라 말하려 할 때 서 브라도가 벌떡 일어났다.

  "이만 가봐야겠습니다. 만나서 반가왔습니다, 남작."

  "아, 예…" 서 브라도는 바탈리언 남작에게 손인사를 해보이곤  막사
 를 향해 휘적휘적 걸어갔다.  바탈리언 남작은 그 걸어가는  뒷모습을
 물끄러미 바라보았다. 남작은 서  브라도가 준 선물이 어떤  의미인지
 짐작하기 어려웠다.
  한 시간 후, 록소나 진영의  경비병들은 말을 타고 빠르게  달려가는
 바탈리언 남작을 목격했음을 보고했다. 그가 정탐을  끝내고 돌아가는
 것이라 의심해본 사람은  많았지만 서  브라도는 고개를  가로저었다.
 "그에겐 급한 용건이 있었겠지. 그리고 그가 뭘 알아내었겠는가. 간첩
 질을 하려면 내부로 들어와야지. 내버려둬."



  ================================================================
  의외로… 심심하신 분이 많군요. 하하.
  머리 많이 써야 그런대로 살 수 있는 각박한 세상에서 아직까지도 돈
 되는 일이 아닌 곳에 머리를 쓸 여유를 가지신 분들로 여기겠습니다.
  좋은 밤 되세요.





 제  목:[P/R] 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검...3 관련자료:없음  [44416]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-07 00:18  조회:6834


                         POLARIS RHAPSODY


  12. 모루와 망치, 그리고 다섯번째의 검…3.

  "레모는 끝내 움직이지 않았어.  하지만 우리는 다섯 개의  강국들과
 국경을 마주대하고 있는 나라의 입장을 이해해줘야겠지."

  퓨아리스 4세는 무릎 위에 놓아둔 검을 만지작거리며 잡담처럼  말했
 다. 플로라는 고개를 끄덕였다.

  "설령 그들이 서 브라도를 도와주고 싶었다 해도 시간이 없었을 겁니
 다. 다벨군이 다케온까지 비워버리며 너무 빨리 움직였으니까요."

  "그래. 휘리 노이에스는 정복만 하지 통치엔 관심없는 놈 같아. 녀석
 이 원하는 건 혹시 이런 것 아닐까?"

  말 끝에 퓨아리스 4세는 의자에서 벌떡 일어났다. 그리곤 만지작거리
 고 있던 검을 몇 번 휘둘러보다가 그것을 높이 들어올렸다.

  "사무이다크의 고원으로부터 아흔아홉 눈의 섬까지! 모든 땅과  모든
 바다의 정복자, 휘리 노이에스!"

  "어흠."

  "그, 그레이엄? 언제 들어왔어?"

  플로라는 고개를 조금 돌린 채 킥킥거렸고 손에 은쟁반을 든 채 문가
 에 서있던 그레이엄은 정중하게 말했다.

  "성하. 죄송합니다만 슈팔데는 법황청의 보물입니다. 그 이해하기 어
 려운 여흥을 계속하실 의향이 있으시다면 다른 검을  준비할까 합니다
 만."

  "아니. 됐어. 안할 거야."

  퓨아리스 4세는 붉어진 얼굴로 슈팔데를 도로 칼집에 집어넣었다. 그
 리곤 법황의 서품식에서나 사용되는 그 펠라론의 보검을  잠시 내려다
 보았다. 그레이엄은 법황이 로데인 백작이었던 시절부터 검에 대해 좋
 은 재능과 훌륭한 취미를 가지고 있음을 잘 알았기에 그  시선에 약간
 의아해했다. 슈팔데 두 펠라론은, 그런 종류의 검이 대개 그렇듯이 보
 석과 황금으로 치장된 것으로 무기라기보다는 장식품이며 무인의 질박
 한 기호엔 잘 맞지 않는 검이다. 차라리 학자를 즐겁게 해줄  검을 물
 끄러미 바라보던 법황은 슈팔데를 책상 위에 있던 상자에 집어넣었다.
 그레이엄을 돌아본 법황은 그의 손에 들린 은쟁반에  두루마리가 얹혀
 있음을 발견했다.

  "뭐지, 그레이엄?"

  "다벨 8군단장으로부터 서신이 도착했습니다."

  플로라와 퓨아리스 4세는 잠시 어리둥절한 얼굴로 그레이엄을 바라보
 았다. 잠시 후 퓨아리스 4세가 믿을 수 없다는 듯이 되물었다.

  "휘리 노이에스로부터 말인가?"

  "그렇습니다. 읽을까요?"

  그레이엄은 읽을까요라고 말하면서도 은쟁반을 앞으로 내밀었다.  아
 직 팔팔한 나이의 법황은 서신은 직접 읽기 때문이다. 퓨아리스 4세는
 그것이 단검이나 되는 것처럼 바라보다가 떨떠름한 얼굴로  서신을 집
 어들었다.
  플로라는 근심스러워하는 얼굴로, 그리고 그레이엄은 엄격한  얼굴로
 서신을 읽는 법황을 바라보았다.  법황은 별 표정의 변화없이  서신을
 죽 읽어내렸다. 그리고 한번 더 읽었다. 서신을 다 읽은  법황은 그것
 을 책상 위에 내려놓은 다음  곰곰히 생각에 잠긴 표정으로  왔다갔다
 하기 시작했다. 이제 플로라와 그레이엄은 서신을 훔쳐보고 싶은 욕망
 때문에 책상 위를 흘깃흘깃 바라보면서 법황을 쳐다보았다. 그  때 법
 황은 갑자기 책상으로 돌아왔다.
  법황은 의자에 앉지도 않은 채 양피지와 펜을 끌어와 뭔가를  일필휘
 지로 주욱 써내려갔다. 쓰기를 마친 법황은 그것이 잘  마르도록 습지
 를 대고 몇 번 문지른 다음 그레이엄에게 내밀었다.

  "답장일세. 그 자에게 보내."

  그레이엄은 정중히 그것을 받아들고는, 그만 딸꾹질을 하고 말았다.

  "성하?"

  "왜? 글씨를 못알아보겠나?"

  "알아볼 수 있습니다. '죽어!'라는 한 마디뿐이니…"

  이번엔 플로라가 이상한 소리를 내었다. 법황은 알아보면 되지  않느
 냐는 얼굴로 그레이엄을 쏘아보았고  법황 비서관 그레이엄은  살포시
 진땀을 흘리며 말했다.

  "제가 펠라론에서 법황 성하들을  모셔온지도 40년 가까이  되옵니다
 만, 이러한… 어… 범상치 않은, 그러니까, 독특한 서신을  받았던 경
 험은 전무하군요."

  "감사하지 않아도 돼. 쑥스러우니까."

  "…감사하고픈 생각은 없습니다. 성하. 이것을 전할 수는  없습니다.
 품위를 생각하십시오."

  "영면해! 라고 적을까?" 법황은 진심인 것처럼 되물었고  그레이엄은
 다시 곤혹스러워했다. 그러나 그 역시 거의 전설적인 비서관이었고 따
 라서 그레이엄은 가까스로 법황의  의도가 명확히 전달될 수  있도록,
 그러나 문장과 단어의 선택은 자신이 맡겠다는 내용의  약속을 받아낼
 수 있었다. 그리고 그때쯤 화가 풀린 퓨아리스 4세는 플로라와 그레이
 엄을 위해 휘리의 서신을 읽어줄 정도의 아량도 되찾게 되었다.

  "근계. 성하의 미욱한 종  휘리 노이에스가 무릎을 꿇고  하례드리며
 성하의 아들딸의 말을 대신 전해드립니다. 어리석음으로  통치하고 폭
 압으로 군림하는 지도자들의 압제에 시달리던 팔라레온, 다케온, 록소
 나 등의 주민들의 신음성이 주님의 미간을 찌푸리게  할 지경이었음은
 어제 오늘의 일이 아닙니다. 다행히도 그들의 고통과 슬픔에  눈물 흘
 리시던 신도 중의 신도이신 다벨 공작 프란체스코  메르데린께서 소인
 으로 하여금 그들이 잃었던 것을 그들의 품에 되돌려주고 그들이 감내
 해야 했던 것을 그들의 어깨에서 치우게끔 명하셨습니다. 이에 소인은
 모자란 재주 대신 주님의 정의를 실천한다는 사명감으로  어리석고 무
 례한 양치기들을 멀리 쫓아내고 주님의 선한 양들을  주님의 목초지로
 이끌었나이다. 이를 성하께 보고드림은 저의 기쁨이자  동시에 성하의
 기쁨일 것이라 사료되어 이렇듯 붓을 들었사오니, 성하께선 저들의 광
 복을 축하해주시고 저들의 앞날을 축복해주셨으면 감사하겠나이다. 아
 울러 이 새로운 땅에 주님의 교회를 세워 그들을 축복하고  주님의 길
 로 이끌 추기경을 임명해주신다면 그것은 다시없을 기쁨일 터,  제 어
 리석은 생각으로는 그에 어울리는 덕과 지와 헌신을  보여온 프란체스
 코 메르데린 공작께 추기경의 위를 서임하심이 적합할 듯… 이 개놈의
 자식이!"

  결국 분을 참지못한 퓨아리스 4세는 서신을 내동댕이치고 말았다. 점
 점 높아지던 법황의 목소리를 듣고 있던 플로라와 그레이엄은 별로 놀
 라지는 않았다. 그러나 그들도  내동댕이친 서신 위에서 발을  구르며
 서신을 짓밟아대고 있는 부활의 법황의 모습엔 약간 당황할 수밖에 없
 었다. 법황은 팔짝팔짝 뛰면서 외쳤다.

  "뭐라고? 이러이러한 땅을 접수했으니 축하해라. 그리고 축하 선물로
 는 추기경 자리가 좋을 테니 그것을 내놔라? 그레이엄,  취소다! 그대
 로 적어보내라!"

  "음. 어흠. 퍽 무도한 서신임은 확실하군요. 성하. 그러나 개를 향해
 짖어대는 것은…"

  "이 자식이 나를 미치게 만들잖아! 지금 이 놈이 내 눈앞에 나타난다
 면, 난 개라는 욕을 들어도 좋으니 놈의 다리를  물어뜯어줄 심정이란
 말이다!"

  이마에 핏줄을 세운 채 왈왈거리는 법황을 진정시키기 위해 그레이엄
 은 무수한 단어들을 허공에 날려보냈다. 평소라면 일주일 정도 사용할
 말들을 한꺼번에 소모해버린 다음에야 그레이엄은 법황을 진정시켜 의
 자에 앉힐 수 있었다. 그레이엄은 슈팔데와 서신과 답장을  챙겨든 다
 음 녹초가 된 얼굴로 방을 나섰고 플로라는 동정심 어린 눈으로 그 뒷
 모습을 바라보았다. 그러나 그녀는 곧 숨을 들이켰다.  법황은 비서관
 이 나가자마자 벌떡 일어났던 것이다.
  플로라는 재빨리 집무실을 주욱 둘러보고는 빠르게 말했다.

  "그 산호 문진은 절대 안됩니다."

  "그냥 뭐 묻었나 싶어서…"

  "퓨아리스 3세의 초상화도 안됩니다."

  "액자가 약간 비틀어진 듯하여…"

  플로라의 적극적인 개입에 힘입어 법황 집무실의 집기들은 잔명을 보
 존할 수 있게 되었다. 그러나 아무 것도 박살내지 못한  퓨아리스 4세
 는 그만 뭐 마려운 강아지 마냥 방 안을 뱅글뱅글 돌게 되었다. 그 모
 습을 안쓰럽게 바라보던 플로라는 언젠가 좀 저렴하고  깨부숴도 상관
 없는 물건들 몇 개를 집무실에 갖다둬야겠다고 생각하며 말했다.

  "요즘 유행하는 시쳇말처럼 정말 '휘리 노이에스의 서신  같다.'로군
 요. 왜 그런 서신을 보내었을까요."

  "무엄하게도 법황과 알력을 벌여보고 싶다는 거지. 괘씸한 놈!"

  "단지 그런 이유에서일까요?"

  "그게 아니면 뭐겠어? 이 얼어죽을 자식은 성무금지에 대해서는 일언
 반구도 하지 않고 있어. 제기랄, 다벨군의 군목들이  축복도 못해주고
 있는데도 불구하고 자신이 연전연승하고  있음을 자랑하고 있는  거잖
 아!"

  플로라는 그것을 깨닫지는 못했다. 실제로 그에 대한 언급이 전혀 없
 었기 때문이다. 플로라는 법황의 혜안에 감탄하며 말을 이었다.

  "그렇군요. 아무 말이 없다는 것이 곧 자랑이군요. 그렇다면…?"

  "그러니 내가 여기서 떠드는 떠드는 건 자신에게 간지러운 일도 못되
 니 좋은 소리 듣고 싶으면  차라리 자기한테 협조하라고 말하는  거잖
 아. 이 때려죽일 놈의 자식!"

  플로라는 그제서야 휘리의 서신을 이해했다. 그 공손하면서 어이없는
 서신은, 그런 내용이 전혀 없었음에도 불구하고 말 그대로 협박편지였
 던 것이다.

  "무서운 자로군요. 말씀하시는 것을 들으니 정말 섬뜩합니다. 어떻게
 다벨의 병사들은 축복을 받지도 못하면서 그렇게 휘리  노이에스를 위
 해 싸우는 걸까요?"

  "메르데린 스쿨이다. 프란체스코 메르데린이 자기 나라를 거대한  사
 관학교처럼 만들었다고 해서 붙여진 그 이름 말이야. 그게  효과를 나
 타내는 거지. 그 덜떨어진 황제병 환자 녀석은, 그래도 할  건 해두는
 치밀한 놈이란 말이야. 그게 바로 정신병자라는 증거이긴 하지만!"

  "전 한 가지가 의아합니다."

  "뭐가?"

  플로라는 이 말이 법황의 화를 가라앉힐 것인지 더 북돋을 것인지 판
 단해 보려 했으나 알 수가 없었다. 그래서 나직한 어조로 말했다.

  "조금 전의 서신에서 노이에스 장군은 팔라레온, 다케온, 록소라라고
 말했습니다. 하지만 록소나는 아직 정복되지 않았잖습니까? 게다가 그
 곳에선 브라도 경께서 기다리고  계시고요. 전투가 벌써 일어난  걸까
 요?"

  플로라는 기뻤다. 법황이 의아해하는 얼굴로 멈춰섰기 때문이다.

  "어라? 아니. 아직 일어나지 않았어. 그러고보니 녀석은 록소나를 이
 미 가진 것처럼 적어보냈군. 이게 무슨 의미지? 서 브라도가 록소나에
 있다는 것을 모르지는 않을 텐데."

  플로라는 더더욱 기뻐할 수 있게 되었다. 법황은 의자에 주저앉은 다
 음 생각에 빠져버린 것이다. 그래서 플로라는 법황이 생각할  때 필요
 한 것 - 다량의 술 - 을 가겨오기 위해 몸을 일으켰다.
  잠시 후, 부활의 법황 퓨아리스 4세는 부활의 선행조건을  완료했다.
 부활하려면 물론 반쯤 죽어야 한다.



  "언젠가 봤던 꼴이군. 항상성을 가진단 말이지?"

  세실은 푸념하듯이 말했다. 키 드레이번은 그녀에게 등을 돌린 채 카
 밀궁을 쏘아보고 있었다. 바닷바람이 몸을 세차게 때리고 있는 이곳에
 서 세실은 치마를 부여잡은 채 발을 동동 구르고 있었다. 하지만 차마
 돌아가자는 말은 꺼내지 못하고  있었다. 동의도 받지 않고  따라나선
 길이기 때문이다.
  그날 아침 해뜰녘, 밤새 부어오른 라이온의 얼굴을 보며 한숨을 쉬던
 세실은 키 드레이번에게 따지기 위해 그의 방을 찾았다. 그러나 방 안
 에서 키의 모습은 찾을 수 없었다. 세실은 당황하여 - 세실은 그가 단
 신으로 카밀 궁으로 쳐들어갔을지도 모른다는 상상을 뿌리치기 어려웠
 다. 키에겐 이미 그런 전과가 있었다. - 여관을  뛰쳐나왔고 다행히도
 대로 저편을 걸어가는 키의 뒷모습을 발견할 수 있었다.
  그래서 세실은 얇은 치마 한 장을 걸친 채 바닷바람이 세차게 솟아오
 르는 절벽 위까지 키를 따라오게 되었다. 그리고 그제서야  세실은 키
 가 왜 이곳으로 온 건지 알 수 있었다. 라트라인 외곽의 이 절벽은 바
 로 카밀궁이 위치한 만을 둘러싸는 곶이었다. 이 곶이  있기에 카밀궁
 에는 바람 한 점 새어들지 않았지만 덕분에 이 곶에는  절벽에 부딪힌
 바람이 맹렬하게 솟아오르고 있었다. 키는 그 바람 속에 꼿꼿이 선 채
 카밀 궁을 쏘아보고 있었다.
  뒤집힐 것 같은 치마를 다시 신경질적으로 쓸어내리며 세실은 이것이
 자신과 라이온의 신세를 잘 단순화시킨 상황이라고  생각했다. 동의없
 이 따라나선 동행은 앞길에 대해 이러쿵저러쿵할 수 없는  법이다. 하
 지만, 바로 그렇기에 마음대로 떠날 수도 있다. 그러나 라이온과 세실
 은 떠나지 못한다. 세실은 자신에게 푸념처럼 질문했다.

  '왜? 관두고 테리얼레이드로 돌아갈 수도 있어. 거기서 깡패와  불량
 배, 건달들의 레이디가 되어 사는 것도 나쁘지 않잖아. 내  인생에 가
 장 즐거웠던 시기만 생각하며 진짜 예쁘게 늙은 할멈처럼.  발사된 포
 환에 매달려봐야 같이 죽기밖에 더하겠어.'

  "라이온이 많이 부었어. 홍역하는 어린애 같던데."

  "뭘 말하려는 건가."

  대답할 거라고 예상치 못했던 세실은 약간 당황했다. 키는 여전히 절
 벽 아래를 쏘아보고 있었지만  세실이 들은 목소리는 키의  것이었다.
 세실은 다시 치맛자락을 추스른 다음  두 다리 사이에 끼우고서  말했
 다.

  "미안한 척 해봐."

  "싫어."

  "그럼 죄의식에 몸부림쳐봐."

  "싫어."

  정확하게 돌아오는 키의 대답을 들으며 세실은 장난기로 두 눈을  번
 쩍거렸다.

  "많이 봐줬다. 그럼 주님께  죄를 고백하고 그  절벽에서 몸을 던져
 봐."

  실망스럽게도 이번엔 키의 대답이 돌아오지 않았다. 키가 못들었다고
 생각하긴 어려웠지만 세실은 한번 더 말해볼까 하는 생각을 떠올렸다.
 그 때 키가 말했다.

  "신에게 빚진 것은 없다."

  "뭐야?"

  "신에겐 줄 것도, 받을 것도 없다."

  세실은 어안이 벙벙해져서 키의 뒷모습을 바라보았다. 키의 코트자락
 은 아우성처럼 펄럭이고 있었지만 그 등은 아무런 말도  없었다. 세실
 은 손바닥을 조금 문지른 다음 두 볼에 대어보았다. 볼은 차가웠다.
  세실은 더이상 회피하지 않기로 했다. '정면승부라고.' 세실은  태연
 한 목소리를 내려 애쓰면서 말했다.

  "그럼 오스발에겐?"

  키는 다시 대답이 없었다. 그러나 이미 정면승부로 결정한 세실은 지
 체없이 2탄을 발사했다.

  "달아난 모든 노예를 죽여야하는  주인은 없어. 오스발이 너에게  진
 빚은 뭐지?"

  "…율리아나 공주를 빼돌렸지."

  "허? 이봐, 키 드레이번. 날 속이고 싶거든 좀 더 자신감 있게  말하
 는게 좋을걸. 그건 이유가 아냐.  너도 알고 있는-" "내가 너에게  진
 빚은 뭐냐?"

  세실은 잠시 말을 잊었다.
  절벽 위에 돋아난 풀잎들이 사납게 흩날렸다. 절벽 끝에 선 검은  고
 목의 모습이던 키가 고개를 천천히 들어올렸다. 키는 창공을  향해 말
 했다.

  "넌 왜 날 따라다니는 거냐. 마법사 세실리아."

  더이상 치맛자락에 신경쓰고 싶지 않았던 세실은 땅바닥을  둘러보았
 다. 덩굴이 뒤덮인 통나무 같은 것을 발견한 세실리아는 그 위에 걸터
 앉아서는 절벽 끄트머리에 선 키를 바라보았다. 그녀의 눈에  키는 구
 름보다 높은 곳에서 등을  보이고 서있었다. 세실은 치맛자락을  무릎
 사이로 쑤셔넣으며 혼잣말처럼 말했다.

  "나는 알고 싶어."

  "뭘."

  "네가 무엇인지."

  "하나 만들어 가져."

  "…만들라고?"

  "그래."

  "보통은 나도 그렇게 해. 인상을  만들고 느낌을 만들고, 그래서  내
 속에 하나 만들어놓은 다음… 상대방을 만나면 그를 보는 대신  내 속
 에 있는 것을 꺼내보지. 그리곤 상대방 대신 내 속에 있는  그와 대화
 해. 그리고 그걸 대화라고 믿지.  때론 그걸 사랑이라고 믿기도  하고
 증오라고 믿기도 하고… 그래. 나도 그렇게 해."

  "그런데?"

  "그렇게 할 수 없는 사람이 있어."

  "그런가."

  "믿을 수 없지만… 진짜 안돼. 마치 백과사전 같은, 시집  같은… 씨
 앙, 요약본이 안만들어진다고. 어떻게 그런 사람이 있을 수  있지? 설
 명해봐, 키 드레이번."

  "멍청하기 때문이겠지."

  "너 대패질 할 일 있으면 혓바닥으로 하지? 못된 녀석."

  "받아들일 수 없으면 걷어차면 될 거 아닌가."

  "내 열쇠인 것 같아서 걷어찰 수가 없단 말이다! 멍청아!"

  "열쇠? 무엇으로의."

  "몰라. 아직 열어보지 못했기 때문에 알 수가 없어."

  "역시 멍청하군."

  "넌 그런 느낌 가져본 적 없어, 키 드레이번?"

  "무슨?"

  "정말 이게 전부인가 하는 느낌 말이야. 정말, 정말… 이것뿐인가 하
 는 느낌. '다 그런 법'이라는 정말 끝내주게 훌륭한 대답은 이미 알고
 있지만 그걸로도 설명이 안되는… 그 초조함과 불안함  말이야! 그냥,
 그냥 눈에 보이는 이것이 전부인가  하는, 죽을 때까지만 살고 다  산
 다음엔 죽으면 그만인 것인가 하는… 그것뿐이야? 그러기엔, 그러기엔
 그 알 수 없는 곳, 세상이라는 장막을 걷기만 하면 볼 수 있을  것 같
 은 그곳으로부터 배어나와 내게 스며드는, 스며드는 그것이…"

  키의 어깨가 천천히 돌아갔다.
  키는 몸을 반쯤 돌린 채 땅바닥에 앉은 세실을 바라보았다. 그의  소
 맷자락과 바지는 바람에 부대껴 맹렬히 떨고 있었고 그 머릿결은 검은
 불꽃처럼 파르락거리며 춤추고 있었다. 하지만 차가운 얼굴과 그 멀게
 보이는 얼굴에서도 더욱 멀어지는  눈동자는 저주처럼 고정되어  있었
 다.
  세실은 그 시선을 마주보며 나직하게, 하지만 가느다랗게 떨리는  어
 조로 말했다.

  "뭔가가 있어?"

  키는 그저 옆눈으로 세실을 바라보기만 할 뿐이었고 세실은 그  얼굴
 을 긍정으로도, 부정으로도 해석할 수 없었다.

  "있다면 말해줘. 아니, 말해달라고 하지 않겠어. 그냥 보여주기만 하
 면 돼. 네가 보여주길 바라며… 이렇게 따라다니고 있단 말이야. 너무
 오래 연기해둔 죽음도 이젠 그리워지고 있어. 이건 동정해주길 바라는
 건 아냐. 미련한 짓을 더 하고 싶진 않다는 뜻이야."

  세실은 숨을 골랐다.

  "너를 놓치면 다시는 기회가 없을 것 같아. 그냥, 그냥 그 너머엔 아
 무 것도 없다고 체념해버리곤 스스로 목숨을 끊을 것 같아. 한번의 실
 망이었다면 그렇게까지 좌절하진 않겠지만, 두번이나 실망하는  건 견
 딜 수 없을 거야. 제길. 생각해보니 네가 나빴어. 이건  네 잘못이야.
 키 드레이번. 네가 나에게 무슨 빚을 졌냐고 물었나? 그게 네 빚이야.
 내게 다시 가능성을 보여준 거."

  세실은 고개를 약간 떨구며 킥킥 웃었다.

  "억지 부린다고 말하지마. 진짜 억지 부리는 거니까. 첫번째는  어떻
 게 됐냐고? 바보같이 죽어버렸지. 그  자도 너처럼 우울한 얼굴을  한
 남자였지. 너무 늦게 도착한 친구를 원망하지도 않은 채 죽었지. 얼간
 이들은 그가 대범해서 그랬다고 믿지만 난 그렇게 생각하지  않아. 그
 작자는 처음부터 친구라는 개념이 머리 속에 없는 사람이었거든. 너처
 럼."

  키는 '친구'라는 말에 '구두뒷굽'이라는  말을 듣는 것 같은  표정이
 되어 세실을 바라보았다. 세실은 그 얼굴을 보다가 손가락을  딱 튕겼
 다.

  "알버트 렉슬러? 아마 그럴 테지.  알버트 선장이 네 유일한  친구겠
 지. 그래, 그럴걸. 이제 완벽하게  똑같아! 그리고 아마 너도  알버트
 렉슬러가 다시 살아나기라도 한다면 그를 걷어찰 거야. 리포밍된 싱잉
 플로라를 걷어찼던 그 작자처럼! 플로라에게 그건 너무 끔찍한 일이었
 다고, 지독한 일이었어! 그 불쌍한 것은… 어쩌다 그렇게…  아냐. 알
 면서 그렇게 되었는지도 몰라. 그건…"

  세실의 혼잣말은 계속되었다. 키가 그녀를 만난 이후로 처음으로  세
 실은 그 나이다운 모습을 보여주고 있었다. 너무 오래  계속된 생에서
 얻은 너무 많은 경험들에 짓눌려, 눈 앞에 있는 사람을 추억  속의 사
 람과 혼동하며 혼잣말을 하는 모습. 그렇게 계속되던 세실의  말에 흥
 미를 잃은 키가 다시 고개를 돌리려 했을 때였다. 키는 갑자기 세실의
 말이 자신을 향하고 있음을 알아차렸다.

  "그대로 계속 가. 난 보기만 하면 돼. 도대체 무엇인지를 알고 싶어.
 신경쓰지마. 괴롭히지 않을 테니까. 그냥, 그냥 그대로  가. 그렇잖아
 도 그럴 생각이겠지만. 젠장. 혼란스러워 죽겠어. 내가 왜 이럴까. 어
 쨌든 내가 하고 싶은 말은, 어, 그러니까 하고픈 말은,"

  키는 반쯤 돌리던 고개를 멈춰 어깨 너머로 세실을 쳐다보았다. 세실
 은 손을 뻗어 풀잎을 뜯고 있었지만 정작 자신이 무슨  일을 하는지는
 잘 모르는 듯했다. 세실은 갑자기 입술을 비죽거리며 말했다.

  "다 털어놓고나니까 속 편하다는 거야."

  "좋겠군."

  "걱정하지 않겠어. 넌 보여줄 거야. 믿어."

  세실은 빙긋 웃은 다음 바다를 돌아보았다. 외해의 바다는 육중한 잔
 물결로 반짝이고 있었고 그  위로 아침 햇살이 정신없이  미끄러졌다.
 세실이 치맛자락을 추스르며 일어나려 했을 때 키가 말했다.

  "거기 있어."

  "뭐?"

  "거기 앉아있으라고."

  세실은 어리둥절한 얼굴로 키의 어깨를 바라보았다. 키는 여전히  몸
 을 반쯤 돌린 자세로 서있었다.

  "앉아있으라니? 왜?"

  키는 대답하는 대신 등에 매고 있던 헝겊꾸러미를 풀어내렸다.  물론
 저 안엔 복수가 들어있다. 세실은 섬뜩함을 느꼈지만 키는  복수를 허
 벅지 쯤에 내려둔 채 그녀의 어깨 너머를 바라보았다. 세실은 뒤를 돌
 아보았다.
  세 명의 건장한 사내들이 각자 상자를 매고 나타났다. 그렇게 큰  상
 자가 아님에도 불구하고 사내들은  헉헉거리며 꽤나 힘들게  올라오고
 있었다. 세실은 멍하니 그들을 바라보았고 그들도 키와 세실을 발견했
 다. 사내들의 얼굴에 의혹이 스쳐지나갔다. 사내들은 상자를 내려놓고
 는 서로를 잠시 쳐다보았다. 그들 중 하나가 앞으로 나섰다.

  "허? 여기 왠 사람이지?"

  세실은 뭐라 대답할까 하다가 키에게 넘겨버리기로 했다. 키는  차분
 하게 말했다.

  "좋은 아침이오."

  "어, 그렇소. 좋은 아침이군."

  "경치 구경하러 온 사람들 같진 않군. 왠 짐을 그렇게 가져온 거요?"

  "어허! 남의 일에 신경쓰지 마시오. 댁들은 그럼 경치나 보러  온 거
 요?"

  세실은 말을 하던 사내 뒤편으로 다른 사내들이 서로 귓속말을  나누
 며 자신을 흘끔거리는 것을 발견했다. 그녀가 '어이구, 미련한 꼬마놈
 들. 주제에 사내라고…' 등의 생각을 하고 있을 때 키가 대답했다.

  "그렇소. 재미있는 경치더군. 이상한 것도 발견했고."

  "헛? 이상한 것?"

  "나는 이 높은 절벽  위에 대포를 가져다놓은게 누군가  궁금했거든.
 아마 화약상자와 포환상자를 들고온 놈들과 같은 인물들이겠지."

  사내들이 일사불란하게 검을 뽑아들었다. 그 모습에 황당해하던 세실
 은 문득 키의 말에 들어있던 '대포'라는 말에 주의를  돌렸다. 대포라
 니? 문득 세실은 자신이 앉아있던 곳을 내려다보았다.  덩굴이 덮여있
 는 길다란 통나무 같은 것.  세실은 기가 막힌 얼굴로 재빨리  덩굴을
 뜯어내었다. 그러자 굳이 두드려보지 않아도 알 수 있는  금속성의 포
 신이 나타났다. 키는 차분하게 말했다.

  "냄새만으로도 알 수  있는 레모산이지.  옮기는데 밤새도록 걸렸겠
 군."

  "허. 힘들긴 했지."

  키는 시익 웃었다.

  "암살은 아닐 테고, 그럼 뭐지."

  세실은 벌떡 일어나 절벽 저편을 바라보았다. 높이차가 좀 크긴 하지
 만 그래도 카밀궁과 절벽 사이는 탁 트인 공간이다.  탄도학에 자신있
 는 자라면 허공에 적당한 포물선을 그린 다음 카밀궁을 저격할  수 있
 을 것이다. 하지만 그 정도가 한계일 뿐, 암살을 원한다면  차라리 활
 을 준비하는 편이 나을 것이다. 하지만 사내들은 설명하는  취미는 없
 었다.

  "죽여!"

  세실은 외치려 했다. '멍청이들,  그냥 항복해-!' 그러나 세실은  그
 말이 통할 리가 없다고 생각했다. 그래서 세실은 세 명의 사내들이 쓰
 러지는 모습을 속수무책으로 바라보아야 했다. 두 명은 얼굴과 가슴에
 치명상을 입었고 등에 칼을 맞은 사내는 한 명  뿐이었다. 도망치려다
 가 칼에 맞은 세번째 사내였다.
  키는 그 세번째 사내를 발로 뒤집었다. 사내는 경련을 일으키며 신음
 을 내질렀지만 키는 잔인하게 그 가슴을 내려밟은 다음 질문했다.

  "설명할 거 있으면 하고 죽어."

  "지옥에서… 보자구."

  키는 핏 웃었다.

  "보고 싶은 생각 없어. 그러니 내가 찾아갔을 때 낯짝 내밀지마."

  키는 사내의 가슴에서 발을 떼곤 그들이 내려놓은 상자를 향해  걸어
 갔다. 세실은 발을 동동  구르며 신음하는 사내들을 돌아보다가  외쳤
 다.

  "어떡해! 사람들 불러올까? 응?"

  키는 아무 말 없이 복수를 한 바퀴 돌려 거꾸로 쥐고는 상자의  뚜껑
 과 몸체 사이에 지렛대처럼 쑤셔 넣었다. 그의 팔이 약간 움직이자 상
 자 뚜껑이 뻐개지며 그 안에 든 것이 나타났다. 키는 한쪽  무릎을 꿇
 고 내용물을 살폈다. 잔뜩 화난 얼굴로 키에게 걸어간  세실은 따지듯
 이 물었다.

  "그게 뭔데?"

  키가 내려다보고 있는 상자 안에는 이상하게 생긴 쇳덩이가 들어있었
 다. 세실은 어리둥절한 표정으로 말했다.

  "그게 포환이야?"

  "그렇다."

  "무슨 포환이 그렇게 생겼어."

  "작렬탄이다."

  "뭐?"

  "포환이 폭발한다는 뜻이야.  포환이라기보다는 포탄이라고 불러야겠
 지. 드디어 이걸 만들어내었군."

  "포환이 폭발해? 쇳덩어리가 어떻게?"

  "폭발하게 만들어놨으니까."

  "…젠장! 너 매일밤 잠들기 전에  가슴에 손 얹고 내일은 무슨  말로
 다른 사람들 복장 뒤집어줄까 고민해보고서야 잠들곤 하지?"

  키는, 바로 그것이 세실이 원하는 바라는 건 알고 있었지만, 피식 웃
 어버렸다.



  알레미지우스 평원은 탁 트인 전장이었다.
  고저차도 거의 없고 언덕이나 강 등의 전술적인 고려가 있을 수 있는
 지형도 없었다. 가느다란 시냇물과 약간의 갈대밭이 있었지만 거의 무
 시될 수 있을 정도였다. 굳이 장애물이랄 것을 찾아보라면  지금 바탈
 리언 남작이 앉아있는 절벽 정도일 것이나 너무 높고 가팔라서 군사를
 움직일 만한 곳이 못되었다.
  고원의 바위 위에서 바탈리언 남작은 고개를 끄덕였다.
  다벨군을 맞이하는 브라도 경으로서는 이곳보다 더 나은 전장을 찾기
 도 어려웠을 것이다. 기병들에겐 거의 완벽한 전장이었다.  남작의 우
 필이 날카롭게 달렸다.

  '노장은 이곳을 전장으로로 결정한 것만으로도 젊은 장수에게 충분한
 보답을 했다. 나이 지긋하고 산전수전을 다 겪은 이가  삼가하고 조심
 하는 것은 당연한 일일 것이다. 그러나 흔히들 피가  끓는다고 표현하
 는, 자제력과 비겁함을 구분하기 어려워하는 나이의  젊은이가 모욕을
 받을지도 모른다는 가능성에도 불구하고 삼가하고 조심하는 것은 정녕
 대단한 일이다. 젊은 서 하빈저는 그 높은 지위로써 객원참모인 서 브
 라도를 얼마든지 억누를 수  있음에도 불구하고 그러지 않았다.  또한
 노장에 대한 예의를 지키면서도 품위를 잃지 않아  록소나군을 불명예
 스럽게 하지도 않았다. 오히려 서 브라도를 감탄시켜 그로  하여금 록
 소나군을 존경하게 하는 예의를 보였으니, 고명한 노장을 위해 베풀어
 진 서 하빈저의 이 훌륭한 자제력에 대해 서 브라도는  당연히 최상의
 보답을 해야 했을 것이다. 그리고 알레미지우스 평원으로 다벨군을 끌
 어들임으로써 이미 서 브라도는 서 하빈저와 록소나군에  대해 충분한
 보답을 한 셈이다.'

  바탈리언 남작은 잠시 우필을 멈추고 동쪽, 즉 다벨군쪽을  바라보았
 다. 아무래도 이곳은 특등석이라는 생각을 되뇌이며.

  '그러나 이것을 또다른 젊은 장수의 객기라고 해석할 수도 있지 않을
 까? 휘리 노이에스의 입장에서 기병들의 기동력이  극대화되는 이러한
 전장은 단연코 피해야 했을 것이다. 어쩌면 보급이 단절되었다는 압박
 감이 그를 이런 불리한 싸움으로 몰아낸 것일 수도  있다. 팔라레온을
 잃고 다케온에 안정된 보급선을 구축할 겨를도 없이  허겁지겁 달려온
 다벨군은 분명 보급에 심각한 괴로움을 겪고 있을 것이다.  빠른 시간
 내에 승부를 보아야 될 필요성은 이해된다. 하지만 이런  불리한 전장
 으로의 초대에 응하지 않을 정도의 여유마저 없었을까? 그렇게 생각하
 기는 어렵다. 그러나 휘리는 알레미지우스 평원의 회전에  응했다. 그
 렇다면 휘리는 당대 최고의 기병 지휘관과 제국 최고의 기병들의 조합
 을 이런 탁 트인 전장에서 상대할 자신이 있었던 것이거나, 아니면 전
 술한대로 서 브라도의 유인에  빠진 것이리라. 제국 최고의  기병대를
 맞이하여 다벨군이 펼친 진형을 볼  것 같으면 거기선 하나의  장점이
 보이기는 한다. 적어도 동쪽에 위치한 그들은 해를 등지고 싸울 수 있
 을 것이다. 그러나 서풍이 불고 있으므로 바람을 안고  싸우게 된다는
 점은 그들의 또다른 문젯거리였다.'

  바탈리언 남작은 우필과 종이 뭉치를 내려놓고 잉크병으로 눌러 날려
 가지 않게 해놓은 다음 평원을 천천히 조망해보았다.
  양군은 거의 진형 구축을 마무리한 상태였다. 동쪽에 위치한  다벨군
 에서 우선 눈에 들어오는 것은 역시 막대한 대포의  숫자였다. 전방에
 흙무더기를 쌓아올린 다음 그 뒤쪽으로 100문 가까운 포병대가 최전선
 에 배치되어 있었다. 약 50피트 가량의 약간 긴 거리를 두고  그 뒤쪽
 으로 2,500 명의 중장보병대로  구성된 본진이 중앙 배치되어  있었고
 1,000 기의 중장기병과 800 기의 경장기병이 각자 좌측과 우측에 서있
 었다. 그리고 2,000 명의  노예부대와 1,000 명의 경장보병은  본진의
 후방에 위치하고 있었다. 최초로 팔라레온을 침략할 당시의  8군단 병
 력은 7,000이었다. 그것이 팔라레온과 다케온과의 전투에서 손실을 입
 고 주둔군을 분리시키는 바람에 대폭 줄어있었으나 팔라레온의 패잔병
 과 다케온의 패잔병, 그리고 노예병 등을 끌어모은 덕분에 7,300의 병
 력으로 록소나군에 대응하고 있었다.
  이에 맞서는 록소나군은 거의 순혈의 기병 부대였다. 대기병  최강의
 부대라는 리저드라이더 부대를 두 번이나 격파했던 2,500 기의 중장기
 병이 창을 곧게 세워들고 전면배치되어 있었다. 그리고 그  좌우로 각
 자 500 기, 700 기의 경장기병이 배치되어 있었다.  뒤쪽으로는 2,000
 명의 중장보병과 1,000 명의 경장보병이 횡대로 나란히  서있었다. 그
 리고 500 명 가량의 궁수대가 뒤쪽으로 보인다. 도합  7,700의 병력으
 로 숫자에 있어서는 다벨군과  비슷하다. 그러나 기병대의  숫자에선,
 다벨 역시 많은 기병을 끌어모았음에도 불구하고 3,700  대 1,800으로
 록소나 쪽이 두 배가 넘는 숫자를 자랑한다. 역시 마왕의 군대다운 모
 습이었다. 물론 보병의 숫자로는  5,500 대 3,000으로 다벨군이  훨씬
 많지만 다벨군의 보병 중  2,000 명 가량은 노예병이므로  기병에서의
 열세를 만회할 정도라곤 볼 수 없다. 따라서 다벨군에게  있어 유리한
 점이라곤 바탈리언 남작이  지적한대로 해를  등지고 싸운다는  점과,
 100문이나 되는 대포의 숫자뿐이다.



  전투가 시작된 것은 이슬이 마르는 시각, 제 2 시 무렵이었다.
  먼저, 록소나군의 전진이  시작되었다. 그러나 특등석에서  바라보고
 있던 바탈리언 남작으로서는 놀라운 일이었지만, 록소나군은 돌격하지
 는 않았다. 도합 3,700 기나 되는 기병들은 일사불란하게 다리를 들어
 올리며 천천히 걸어갔다. 마치  퍼레이드라도 하는 듯한  모습이었다.
 그리고 그 뒤로 보병대와 궁수대 역시 천천히 걸어갔다. 이에 대해 다
 벨군은 일단 꼼짝하지 않고 기다렸다.
  양쪽의 거리가 600 피트 가량으로 줄어들었을 때 최초의 공격이 시작
 되었다.
  록소나군의 뒤쪽에 있던 궁수대가 걸음을 멈추고 활을 당겼다.  빗발
 처럼 쏟아진 화살들이 허공을 가로질러 다벨의 최전선을 강타했다. 최
 전선에 있던 다벨 포병대는  이에 응수하듯 대포를 발사했다.  하지만
 600 피트의 거리는 대포의 사정거리를 약간 벗어난 거리다. 따라서 적
 군 중앙의 중장기병을 겨냥하여 발사된 다벨 포병대의 포격은 별 효과
 가 없었다. 그러나 록소나군의  궁수대는 흙무더기 뒤편에 있는  다벨
 포병대를 간단히 명중시키고 있었다. 그들에게는 대포보다 훨씬 긴 사
 정거리뿐만 아니라 적군을 향해 불고 있는 서풍도 도움이  되었다. 다
 벨 포병들은 바람을 타고 날아오는 화살에 당황하여 피하기 바빴고 다
 벨 포병대가 주춤거리는 기색이 보이자마자 록소나군 가운데서 우렁찬
 돌격 신호가 솟아올랐다.

  "성 엑시아의 말채찍에 걸고, 돌격!"

  바탈리언 남작은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 그리곤 주먹을  불끈
 쥔 채 소리없는 함성을 내질렀다.
  그야말로 성녀 엑시아가 말채찍으로 후려친 듯한 모습이었다.  3,700
 기의 기병이 폭발하듯 돌진했다. 곧게 뻗은 창과 중장기병의 갑주에서
 뿜어져나오는 은빛 섬광이 어우러져 강철의 격류가 알레미지우스 평원
 을 치달아 다벨군에 쏟아지고 있었다. 바탈리언 남작은 궁수대로 상대
 편의 유일한 장점인 포병을 봉쇄시키고 바로 그 순간  3,700기의 중장
 기병이라는 막대한 힘을 개방시킨 서 브라도의 전술에  아낌없는 박수
 를 보내었다. 산의 뿌리까지 뒤흔들어놓을 듯한 굉음과 함께 돌격하는
 수천기의 기병은 가장 서 브라도다운 모습이었고, 적어도 그  순간 록
 소나군의 승리를 의심할 사람은 아무도 없을 듯했다.



  "좋아, 모두 튀어! 달음박질에 자신없는 자식들은 그냥 엎드리고!"

  다벨군의 최좌익에서 나타난 서 소팔라는 이렇듯 친절하게 외쳐준 다
 음 횃불을 들어올렸다. 그가  횃불을 들어올리는 것을 신호로  본대를
 형성하고 있던 다벨 중장보병대는  즉각 뒤로 물러났다. 뒤쪽의  전우
 때문에 물러날 수도 없었던 최전열은 그냥 머리를 감싸쥐고 납작 엎드
 리기도 했다. 그리고 다벨군의 최우익에서는 역시 횃불을 든  서 소사
 라가 나타났다. 그리고 림파이어 가문의 형제 기사들은 형제들만이 할
 수 있는 타이밍으로 동시에 땅에 횃불을 내려찍은 다음 꽁지가 빠져라
 도망치기 시작했다.
  불꽃은 땅에서 탁탁 튀다가 곧 맹렬한 속도로 화선을 이루기  시작했
 다. 화선은 다벨군의 포병대가 쌓아놓은 흙무더기를 향해 수렴되었다.
 압도적인 기세로 달려오던 중장기병들은 다벨군의 최좌익과  최우익에
 서 무슨 일이 일어나는지 보지 못했지만 높은 곳에 있던  바탈리언 남
 작은 그 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 그는 비명을 내지르려 했다. 그
 러나 비명소리는 그보다 더 큰 폭발음 때문에 묻혀버렸다.
  록소나 중장기병의 제일파가 도착한 순간, 흙무더기가 화산처럼 폭발
 했다.
  100문의 대포가 포진하고 있던 흙무더기는 그대로 화산이 되어  작열
 했다. 다벨군 최전선에 불의 강이 생긴 형상이었다. 가장 앞쪽에서 달
 려오던 록소나 기병들은 폭발에 정면으로 노출되었고 형체조차 알아볼
 수 없이 탄화되어 허공으로 치솟아올랐다. 그리고 그 뒤쪽에서 달려들
 던 록소나 중장기병들 역시 말을 멈추거나 되돌릴 겨를도 없이 폭발의
 벽에 뛰어들고 말았다. 그런 폭발 앞에서는 철갑으로 보호되고 있어도
 아무 소용이 없었다. 끔찍한  화기는 철갑을 달아오르게 했고  그래서
 그 안의 기사는 화덕에 갇힌 꼴이 되어버렸다. 사람과 말의 비명이 하
 늘을 찌를 듯했다.
  록소나군의 본영에서 서 브라도는 이를 악문 채 벌떡 일어났다. 그리
 고 그 옆에서 총사령관인 서 하빈저는 신음을 흘리며  이마를 짚었다.
 "흙무더기가 아니라… 화약상자였군요. 아무리 그래도 포병대의 발 아
 래에 화약상자를 묻어두다니."

  "저 자식은 대포에 무슨 원한이라도 있는 건가!"

  록소나군의 참모 한 명이 분노하여 외쳤다. 서 브라도는 그 말이  그
 럴 듯하다고 생각했다. 휘리 노이에스는 지금껏 대포를 쏘는 것보다는
 주로 박살내는 식으로 사용해오고 있었다. 그가 대포를 제대로 사용했
 던 유일한 예는 판도 전투였지만 그 때도 팔라레온의 대포를 사용했을
 뿐… 서 브라도는 순간 경악하여 외쳤다.

  "저건 팔라레온의 대포요!"



  다벨 총사령관 휘리 노이에스는 자신의 본대 앞에서 산 채로  불타오
 르고 있는 록소나 중장기병대를 보며 짓궂은 미소를 지어 보였다. 100
 문이나 배치했던 대포는 사실 다케온에서 무시무시한 제압사격을 벌인
 결과 모두 고철이 되었던 팔라레온 대포였다. 그리고 그  아래에 묻어
 놓은 화약상자는 피린데성 공성전에서 네그리파 백작으로부터  입수한
 것이었다. 화약의 무시무시한 폭발이 땅을 뒤엎고 청동제 대포가 사방
 을 나뒹굴게 되자 록소나의 중장기병들은 더이상 돌격할 수가 없게 되
 었다. 그러나 돌격하던 관성은 여전했고, 그래서 중장기병  내에 극심
 한 혼란이 야기되었다. 그 혼란의 수위를 면밀히 관찰하던  휘리 노이
 에스가 마침내 손을 들어올렸다.
  그의 신호에 따라 다벨군의 좌측에서는 서 켈커의 지휘를 받는  중장
 기병이, 그리고 우측에서는 서 기리우의 지휘하에  경장기병이 돌격을
 시작했다.
  좌측에서 뛰쳐나간 1000기의 다벨  중장기병은 앞쪽에 있는  700기의
 록소나 경장기병에게 돌격했다. 그리고 우측의 800기의 다벨 경장기병
 은 500기의 록소나 경장기병과 격돌했다. 놀랍게도 양쪽  모두 다벨군
 측의 숫자가 더 많았다. 중앙의 중장기병들이 상대방의 본대를 밀어붙
 일 때까지만 버티게 하기 위해  좌우익에 그런 적은 숫자를  배치했던
 록소나 수뇌진으로서는 억장이 무너지는 결과였다. 기병의  숫자가 더
 적음에도 불구하고 실제 격돌할 때는  더 많은 숫자로서 격돌하게  한
 휘리의 재주는 상대방의 주병력을 봉쇄시켰기에 가능한 전술이었다.
  그것은 베테랑 병사들에게도 잘 이해되는 전술이었다. 자신들의 봉쇄
 가 풀리지 않는 이상 전역 전체에서 록소나군의 기세가 약화된다는 것
 을 깨달은 록소나 중장기병들은 노성을 지르며 사그라드는  불길 속으
 로 뛰어들었다. 화약의 폭발은 강렬했으나 연료라 할 만한  것이 별로
 없었기에 폭염은 어느새 줄어들고  있었다. 맹렬한 타격을  입었으나,
 록소나 중장기병들은 폭파 지점을 돌파하는데 성공했다.
  그러나 그 뒤에서는 다벨의 정예 중장보병들이 방패를 세워든 채  육
 박해들어오고 있었다.
  록소나 중장기병들에게는 돌격거리가 없었다. 다벨 중장보병들은  돌
 격거리가 없어 멈춰서다시피한 중장기병들을 향해 밀집대형을 짜고 전
 진했다. 그리하여 그들로 하여금 계속해서 소폭발이 일어나곤 하는 폭
 파 지점을 벗어나지 못하게 만들었다. 록소나 중장기병들은 창을 팽개
 치고는 검을 뽑아 휘두르고 메이스를 후려쳤으나 밀집대형을  짠 중장
 보병은 그런 중장보병만이 가능한 굉장한 기밀성으로 중장기병들의 공
 격을 버텨내었다. 그리고 그들이 버텨내는 사이 좌우의 다벨 기병들은
 상대적으로 숫자가 적은 록소나 경장기병들을 손쉽게 밀어붙이고 있었
 다. 특히 서 켈커의 중장기병대는 록소나 경장기병들을 상대로 맹렬한
 활약을 보이고 있었고 전장의 그 지점에서 들려오는 건 록소나인의 비
 명소리 뿐인 것 같았다. 록소나 본영에 있던 서  브라도로서는 결정을
 내려야 할 시점이었다. 중앙의 중장기병대는 적의  중장보병대와 맞대
 결을 펼치고 있었으므로 본대를 우회기동시켜 전역에 새로운  힘을 투
 입시키는 것이 최선의 선택이었다. 문제는 좌익과 우익 중  어느 쪽을
 선택할 것인가였다. 판단을 내린 전 제국기사단장  브라도 켄드리드는
 거대한 함성을 질렀고, 그의 명령은 중계될 필요도 없이  본대에 곧장
 전달되었다.

  "전진-! 우익의 경장기병대를 구출하라!"

  서 브라도의 지시 하에 본대를 형성하고 있던 록소나 중장보병이  일
 제히 우측으로 움직였다. 서 브라도는 적군 좌익의 부대, 즉  서 켈커
 에게 두드려맞고 있던 700기의 경장기병대를 구출하기 위해 본대를 전
 진시켰다.
  높은 절벽에서 바라보고 있던 바탈리언 남작은 주먹을 불끈  쥐었다.
 서 브라도는 좌익의 500기보다는 우익의 700기와 연합하여 우회기동하
 는 것이 더 낫다는 판단을 내렸던 것이다. 우익의  경장기병대의 지휘
 관 역시 본대의 움직임을 보고는 부대를 더 우측으로  이동시켰다. 중
 앙의 중장기병대와 우익의 경장기병대  사이에 빈틈이 생기자  본대를
 형성하고 있던 2,000 명의 중장보병대와 1,000명의 경장보병이  그 틈
 으로 뛰어들었다. 그러자 서 켈커의 중장기병대로 향하는 록소나의 압
 박이 순식간에 3,700으로 늘어났다. 다벨 중장기병들의 기세는 주춤할
 수밖에 없었다.



  그러나 다벨 역시 아직 투입되지 않았던 경장보병과 노예병이 남아있
 었다. 경장보병대의 선두에서 서 소사라가 나타났다. 서  소사라는 휘
 하부대를 향해 외쳤다.

  "자, 계획대로다. 가자!"

  경장보병대는 함성을 지르며 우측으로 뛰어나갔다. 다벨  중장보병들
 을 뚫기 위해 고군분투하고 있던 록소나 중장기병들은  자신의 좌측에
 서 갑자기 나타난 다벨 경장보병들의  모습에 곤혹감을 감출 수  없었
 다. 다벨 중장보병대는 뚫릴 생각도 하지 않는데다가 좌측(보통, 무기
 가 없는 쪽)으로부터 경장보병들이 나타나자 록소나  중장기병들은 반
 포위되는 형국에까지 빠져버린 것이다.
  그리고 노예병들의 선두에서는 서 소팔라가 나타났다. 소팔라는 방패
 를 요란하게 내팽개치고는 두 손으로 검을 들어올리며 포효했다.

  "피를! 내게 록소나의 피를 다오!"

  "으아아아-!"

  노예병들은 사나운 함성을 지르며 돌격했다. 가벼운 옷차림을 한  그
 들은 놀라운 기동성으로 뛰쳐나갔다. 아군의 중장보병과  적군의 중장
 기병이 맞서싸우고 있던 전역의 왼쪽으로 단숨에 돌아나간 노예병들은
 서 켈커의 중장기병대와 연합하여 록소나의 중장보병에 맞서싸우기 시
 작했다. 그들 역시 적군의 왼편에 나타난 형국이 되었고  그러자 록소
 나 중장보병들은 주춤하며 멈춰섰다. 그리고 그 때까지 잘  버티던 서
 켈커는 자신의 중장기병들에게 강제돌파를 명령했다. 록소나 중장보병
 들은 밀집 진형을 짜고는 이를 악물고 버텨내었다.
  그러나 전장의 저 북쪽에서 500기의 록소나 경장기병대를 멀리  쫓아
 버린 서 기리우의 다벨 경장기병들이 달려오기 시작하자  그들의 얼굴
 에서도 핏기가 가셨다. 맹렬한 속도로 달려온 서 기리우는  록소나 중
 장보병들의 배후를 후려치기 시작했다. 서 켈커, 서 소팔라,  서 기리
 우의 세 부대에 포위된 록소나 중장보병과 경장보병들은 안쪽으로부터
 터져나온 공포 속에 붕괴되기 시작했다. 특히나 서 소팔라 자신으로부
 터 초반의 폭발력만으론 제국의 어떤 군사력에도 뒤지지  않는다는 평
 을 받은 바 있는 노예부대는 록소나군의 공포를 냄새 맡자마자 야수로
 돌변하여 록소나 중장보병대의 척추까지 부러뜨릴 정도의 공격을 퍼부
 었다. 노예부대에 의해 양단된 중장보병대는 좌우에서  쳐들어오는 서
 켈커와 서 기리우의 기병 부대에 의해 참혹하게 유린되었다.
  배후의 본대가 그토록 유린되는 모습을 보자 록소나군의  중장기병들
 역시 싸울 의욕을 잃고 말았다. 전방의 다벨 중장보병들은  끄떡도 하
 지 않은 채 록소나군을 막아내고 있었다. 게다가 배후에서  싸우고 있
 는 본대가 무너질 경우 자칫하면 완전포위당할  지경이었다. 록소나군
 중장기병대는 전장을 빠져나가기로 결정했다. 그들은 서  기리우가 비
 워준 전장의 북쪽을 이용하여 절도있게 빠져나갔고 록소나군의 본영에
 서는 그들의 행동을 비겁행위로 간주할 수는 없었다. 그들은 침울하게
 중장기병대를 맞이했다.
  그러나 3개 부대의 맹공을 받고 있던 록소나 보병들은 빠져나올 틈도
 얻지 못했다. 본영에서 그 모습을 보고 있던 브라도  켄드리드는 벌떡
 일어나 자신의 말에 올라탔다. 서 하빈저가 기성을 올렸다.

  "서 브라도! 왜 말에 오르십니까?"

  "제게 중장기병을 주십시오. 사령관님. 저들을 구출해오겠습니다!"

  "안됩니다, 서 브라도. 경은 제국의 보물입니다. 경께서 자칫 해라도
 입으신다면 우리는 폐하께 얼굴을 들 수 없습니다."

  브라도 경은 거칠게 날뛰는 말의 고삐를 단단히 잡아채고는 말했다.

  "서 하빈저." 브라도 켄드리드는 지금껏 계속 사용해왔던 '사령관님'
 이라는 말 대신 그렇게 불렀다. 서 하빈저는 굳은 얼굴로 대선배 무인
 을 바라보았다. "나는 이 이상 경과 록소나에 죄를 지을 순  없소. 당
 신들이 나를 믿고 맡겨준 젊은이들이오. 이기고 지는 것은 병가지상사
 라 하더라도, 나는 그들을 반드시 가족의 품으로 돌려보내어줘야겠소.
 부탁이오."

  서 하빈저는 잠시 서 브라도의 늙은 얼굴을 올려다보았다. 하지만 노
 장의 얼굴은 단호했고 서 하빈저는 한숨을 쉬며 몸을 돌렸다.

  "3중대 지휘관은?"

  잠시 후 3중대, 즉 중장기병대의 백부장 하나가 달려왔다. "전사하셨
 습니다. 제가 지휘를 맡고 있습니다."

  "알았다. 3중대는 지금부터 브라도 켄드리드 경의 지휘 하에  고립된
 1중대와 2중대를 구출하라."

  백부장은 잠시 놀란 얼굴로 서 브라도를 바라보다가 곧 찬탄의  얼굴
 이 되었다. 국적이나 소속을 뛰어넘어, 안장에 올라  바람을 추적하는
 무사들끼리의 경외감이 그의 얼굴을 밝게 만들었을 것이다.



  다벨군의 본영에서 전황을 바라보던 휘리 노이에스는 짧게 탄성을 질
 렀다.
  본영으로 물러났던 록소나 중장기병대가 다시 전장으로 돌아오고  있
 었다. 그리고 그 선두에는 멀리서도 뚜렷이 보이는 하얀  수염의 노기
 사가 말을 달리고 있었다. 쭉쭉 내뻗는 발굽이 땅을 스칠 때마다 흙덩
 이가 치솟아 파도를 이루었고 일렬로 뻗은 창들은 전체가 하나의 칼날
 같았다. 두두두두두! 땅의 울림 때문에 조약돌이 춤을 추고 풀잎이 세
 차게 경련했다. 그 굉장한 기세는 다가오기 전부터 전장에  새로운 바
 람을 불어넣고 있었다.

  "맙소사! 우리 세기에 다시 볼  수 있을지 의심스러운 모습이군.  이
 모습을 보는 가수가 나뿐이라는 것이 안타까운데!"

  휘리의 말은 약간 틀렸다. 목소리 대신 글로써 노래하는 또 한  명의
 가수가 숨을 죽인 채 그 모습을 내려다보고 있었기 때문이다. 차마 노
 장군이 돌격대장 노릇을 하는  그런 지경이 되길 원하지는  않았지만,
 동시에 가장 보고 싶었던 모습을 보며 바탈리언 남작은 숨소리마저 아
 꼈다.
  춤추럼 화려하고 신경병적일 만큼 정확하고 죽음처럼 무참하게,
  록소나 중장기병대가 다벨 경장기병대에 맞부딪혔다.
  다벨 기병대의 옆구리에 쳐들어온 것은 광포한 벼락이었다. 찢어지는
 비명소리. 갑옷과 근육과 뼈가 뚫리는 형언할 수 없이  끔찍한 소리들
 사이로 말들이 네 다리를 하늘로  향한 채 날아오르는 황당한  광경이
 펼쳐졌다. 전우의 말에 깔린 병사들이 애처로운 비명을 지르는 가운데
 다벨군은 측면에서부터 도미노처럼 와르르 무너져갔다. 다벨 경장기병
 대를 이끌고 있던 서 기리우는 어이가 없었다. 조금  전까지 불구덩이
 속에서 튀겨지고 아군의 중장보병대에 쩔쩔매던 그  부대가 아니었다.
 록소나 중장기병들은 강철의 최종선고가 되어 다벨 기병들을 쓰러트리
 고 있었다. 아니, 쓰러트린다기보다는 꿰뚫고 있었다. 서 기리우는 그
 원인을 향해 고개를 돌렸다. 투구 아래로 하얀 수염을  흩날리며 강철
 파도를 제련해내는 사나이가 그곳에 있었다.

  "록소나, 록소나! 브라도 켄드리드가 왔다! 기운내라!"

  "서 브라도! 서 브라도!"

  록소나 보병들은 환호성을 질렀다.  록소나의 백부장들이 눈빛을  몇
 번 교환했을까, 그들은 곧 서 소팔라의 노예부대를 향해  공세 방향을
 일치시켰다. 노예병들이 주춤거리며 물러나는 것을 보자  서 소팔라는
 입맛이 쓰다는 표정으로 고개를 절레절레 저은 다음 주위를 향해 사납
 게 외쳤다.

  "우리 부대 최고의 장기를 선보일 때로군. 튀자!"

  "최고입니다, 대장!"

  "음! 정확한 지적이다!"

  서 소팔라와 그의 노예병들은 시시덕거리면서도 날쌔게 도망쳤다. 서
 소팔라는 상대방이 혈로를 원할 뿐임을 알고 있었다. 그리고 림파이어
 가문에는 막대한 숫자의 부하를 죽여 얻은 승리는 개나 줘버리라는 매
 우 훌륭한 가훈이 전해져오고  있었다. 따라서 서 소팔라는  도망치길
 원하는 적을 붙잡고 소탕전을 벌여봐야 피곤할 뿐이라고 판단했다. 서
 소사라 역시 형의 움직임을 보며 이해한다는 표정을 지었다.
  노예부대들이 민첩하게 빠져나오자 록소나 보병대들은 더이상 욕심부
 리지 않고 공세를 중단했다. 그들은 서 브라도의 중장기병대와 보조를
 맞추며 전선을 이탈하기 시작했다. 서 브라도는 다벨 보병대들의 퇴각
 을 보며 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
  그러나 두 가지 이유에서 그의 기쁨은 길지 못했다. 첫째, 록소나 중
 장기병들이 너무 기세가 올라 발을 뺄 수가 없을 지경이었고 둘째, 그
 의 상대인 서 기리우의 가문에는 림파이어 가문과 같은 훌륭한 가훈이
 전해지지 않는다는 점이었다. 서 기리우 역시 다벨 보병대가 빠져나가
 는 것에는 별로 신경쓰지 않았지만 대신 그 관심을 모두 제국기사단장
 에게로 돌려버렸다. 서 기리우는  투구까지 벗어 내팽개친 다음  검을
 사납게 휘두르며 외쳤다.

  "브라도 켄드리드! 남의 싸움에  끼여든 노망난 늙은이,  요절내주겠
 다!"

  그리고 서 기리우는 흉흉하기 짝이 없는 기세로 말을 몰아갔다. 그의
 주위 사방으로 흩뿌려지는 검광이 불티처럼 희번득거렸다.  결코 한두
 해만에 이루어지는 솜씨가 아니었지만, 서 브라도는 혀를 찬  다음 안
 장 옆에 매달아둔 플레일을 뽑아들었다. 완력도 완력이지만 그보단 수
 십년 동안 체득한 익숙함으로 플레일을 몇 바퀴 돌린 서  브라도는 다
 가오는 서 기리우의 허리를 향해 그 철구를 가볍게  날려보냈다. 차라
 락!
  철구의 가시들은 그대로 서 기리우의 흉갑을 찢으며 그를 하늘로  튕
 겨올렸다. 안장에서 튕겨난 서 기리우는 몸을 몇 바퀴 뒤집은 다음 퍽
 이나 다이내믹한 모습으로 나가떨어졌다. 서 브라도는  얼빠진 후배에
 게 몇 마디 던져주거나 스스로에게 보내는 공치사를  중얼거리는 대신
 그대로 플레일을 회전시키며 다벨 중장기병들 사이에 격한  흐름을 만
 들어내었다.
  윙윙윙윙! 장관이었다. 서 브라도의 플레일이 톡톡 건드려주는  곳마
 다 다벨 중장기병들이 휙휙  날아다녔다. 서 소팔라는 아예  박수까지
 치며 "비행의 은사로다!" 따위의 말을 외쳤고 노예병사들 역시 대장과
 마찬가지로 그 모습에 순박하게 감탄했다. 저력을 다 폭발시켜버린 노
 예병으로는 더이상 어떻게 해볼 도리가 없기에 구경이나 하고 있을 수
 밖에 없는 서 소팔라를  이해했지만, 그리고 이왕 구경하려면  즐거운
 마음으로 구경하자는 그 태도도  납득했지만, 서 소사라는 형이  조금
 더 목소리를 낮춰줬으면 하는 희망을 잠시 품어보았다. 하지만 이루어
 질 수 없는 희망임을 잘 알기에 서 소사라는 그 소망을 깨끗이 포기하
 고는 휘하의 중장보병대를 이끌고 서 기리우의 경장기병대를 구출하기
 위해 움직였다. 그리고 그와 동시에 서 켈커의 중장기병들도 반대쪽에
 서 록소나 기병들을 압박하기 시작했다.
  서 소사라의 깨끗한 압박이 들어오자 거칠게 날뛰던 록소나 중장기병
 들도 주춤할 수밖에 없었다. 서 브라도는 고개를 끄덕인  다음 후퇴를
 명령했다. 서 소사라의 압박이 깨끗하다는 것은  충분히 압박하면서도
 지나치지 않았기에 록소나 기병들로 하여금 물러날 여지를 남겨줬다는
 말이다.
  이윽고 마지막 록소나 병사까지 전장을 빠져나갔다. 휘리 노이에스는
 소탕전이 필요없다는 판단을 내렸고 알레미지우스 평원에는  다벨군이
 내지르는 승리의 함성이 요란하게 울려퍼졌다.
  그러나 그들의 환호는 너무 빨랐다.
  알레미지우스 전투 이틀 뒤, 록소나의  왕궁 비자 록소나를 10  마일
 남겨둔 시점에서 다벨 8군단의 사령관 휘리 노이에스는 뜻밖의 첩보를
 받게 되었다. 첩보의 내용은 팔라레온에 주둔하고  있던 사트로니아군
 이 다벨 본토를 향한 진군을 시작했다는 것이었다.
  바스톨 엔도 장군은 휘리 노이에스의 8군단을 무시한 채 직접 적국인
 다벨을 치기로 결정했던 것이다. 모루를 아직 깨트리지 못한 상태에서
 휘리 노이에스로서는 급소에 망치를 맞은 셈이었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  좀 길지만, 자르기에도 어중간해서 한꺼번에 다 올립니다. (솔직하게
 말하자면 후다닥 챕터 끝내고 놀 생각… 퍼버버벅!) 이번 화에서는 거
 의 절반이 알레미지우스 회전 이야기라 밀리물 두드리는 기분이 다 드
 는군요.
  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.


