제   목:[P/R] 미노-대드래곤의 성지...1   관련자료:없음[37959]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-01-30 03:28  조회:10060

                         POLARIS RHAPSODY

  2. 미노 - 대드래곤의 성지…1.
  수평선은 상쾌할 정도로 맑은 선을 그으며 시야의 끝에서부터 끝까지
 이어져있었다. 남해가 자랑하는 꿈결  같은 봄바다인 것이다.  하늘은
 맑고, 가장 조심스러운 뱃사람도 신경쓰지 않을 뭉게구름 몇 조각만이
 아스라한 하늘 어딘가를 정처없이  헤메고 있었다. 태양은 내일  다시
 떠오르지 않아도 좋다는 듯이 이글거리며 타오르고 있었지만 봄바다의
 어느 한 부분에서도 상쾌함을 빼앗지는 못했다.
  그 상쾌한 바다 위로, 순풍을 받아 찢어질 듯 팽팽해진 돛을  오만하
 게 곤두세운 채 파도를  가르며 미끄러지는 배들의 궤적이  눈부시다.
 바람이 너무 좋아 노를 저을 필요가 없기 때문에 노예를  구박하는 즐
 거움을 만끽할 수 없어 불행해하는 노예장 이외엔 모든 선원들이 행복
 해하는 날씨다.
  배들은 모두 아홉 척이다.
  최전방에는 두 척의 롱 갤리어스가 앞서고 있다. 한 척의 갤리어스는
 모든 것이 검다. 완전한 칠흑의 돛. 역시 검정색의 선체. 선체의 의장
 들도 검정색으로 통일되어 있었으며  심지어 갑판을 오가는  선원들의
 셔츠나 바지, 머릿수건 같은 것들도 대부분 검정색이다.  뱃전을 장식
 하고 있는 것은 검은 색의 병장기들이었고 그 선수에는 검은 갑옷으로
 온몸을 감싼 기사가 검은색의 랜스를 앞쪽으로 쭉 뻗은 모양의 피겨헤
 드가 자랑스럽게 서있다. 함명은 흑기사.
  그 왼쪽에 나란히 나아가는 배는 오른쪽의 검은 배에 비한다면  초라
 해보일 정도로 단순한 모양이다. 지금 막 처녀항해를 나서는  배라 하
 더라도 이만큼이나 단순하지는 않을 것이다. 하지만 한 베테랑 선원이
 이 배를 본다면 그는 먼저 이 배의 특이할 정도로 커다란 앞돛과 기이
 하게 보일 정도로 긴 선수부에  고개를 갸웃할 것이다. 그 다음  그는
 이 배의 폭이 이상할 정도로 좁다는 것  - 긴 전장에 비해볼 때 -  에
 당혹해할 것이다. 그리고 마지막으로 이 배의 선수에 적힌  함명을 볼
 정도로 접근하게 된다면 그는 자유라는 함명에 고개를  끄덕임과 동시
 에 공포를 느낄 것이다. 그제서야 선원은 제국의 공적 제 1 호 키 '노
 스윈드' 드레이번의 배 자유호라는 것을 알아차릴 것이며,  가지고 있
 는 모든 기술을 동원하여 배를  돌려 도망치려 할 것이다. 물론  그가
 배에 타고 있을 경우라면.
  자유호와 흑기사호 뒤편으로는 네 척의 배가 따르고 있었다.  좌우로
 롱 갤리어스가 한대씩, 그리고  가운데에는 두 척의 헤비  갤리어스가
 위치해 있었다. 왼쪽에서부터  차례대로 질풍호, 물수리호,  바다사자
 호, 페가서스호의 함명을 확인할 수 있다. 각자 트로포스, 알버트, 두
 캉가, 하리야 선장의 지휘를 받고 있다.
  그리고 그 뒤쪽으로는 정직한 수병이라면 사기라고 외치며 분노할 배
 두 척이 뒤따르고 있었다. 세상의 모든 땅과 바다를 통틀어 강철의 레
 이디가 실제로 사용되는 유일한 장소인 터릿 갤리어스가 그 엄청난 위
 용을 뽐내고 있었다. 함명은 각각 그랜드파더와 그랜드머더,  그 선장
 은 돌탄과 킬리.
  그리고 함대의 최후방에는 한 척의 카밀카르 갤리어스가 따르고 있었
 다. 그러나 이 배가 카밀카르식으로 설계되었다는 사실을 알아보기 위
 해선 꽤나 날카로운 눈이 필요할 것이다. 왜냐하면 카밀카르 갤리어스
 는 방금 전 전투를 끝낸  전함의 모습을 하고 있기 때문이다.  부러진
 돛대와 부서진 뱃전, 배의 좌우현에는 커다란 구멍이 몇  개씩이나 뚫
 려있다. 하지만 그 구멍들은 모두 흘수선 위에 있었고  폭풍이라도 만
 나지 않는 이상은 당장 침몰하지는 않을 것 같았다. 그리고 노련한 뱃
 사람은 다들 잘 아는 사실이지만 봄의 이 시절의 이  바다에는 폭풍이
 치지 않는다. 그래서 반파된  카밀카르 갤리어스는 안전한 항해를  할
 수 있었다.
  물론 율리아나 카밀카르를 태우고 필마온 성채로 향하던 레보스호다.
 이 배의 선주인 카밀카르 해군은 절대 인정하지 않았지만,  어쨌든 현
 재 레보스 호를 지휘하는 것은 원래 자유호의  갑판장이었던 라이온이
 다. 그래서 라이온은 레보스호의 선장실에 앉아있을 수도  있었고, 식
 스가 가져온 항해 계획표를 옆으로 조금 밀어내며 퉁명스럽게 말할 수
 도 있었다.
  "미노만에는 드래곤이 있다는 것이 사실입니까?"
  라이온은 방자한 태도로 질문했다. 마치 이 숲에는 사슴이 많다지요?
 라고 물어보는 듯한 태도였지만 식스는 등골이 서늘해지는  것을 느꼈
 다. 드래곤의 이름이 완고한 뱃사람에게 야기하는 반응으로서는 퍽 모
 범적인 반응이었다. 식스는 무서운 눈으로 라이온을 쏘아보았다.
  "라이온 임시 선장. 그런 무서운 이야기는 하지 마시게."
  "임시 선장은 좀 뺍시다. 낯간지럽게시리. 어쨌든 그 이야기가  사실
 입니까?"
  식스는 못마땅한 표정으로 라이온을 바라보다가 마지못해 말했다.
  "사람들은 그렇게 말하곤 하지. 슬픔의 해역 미노는 대드래곤의 성지
 라고. 하지만 그건 노선원이 견습선원을 놀리고 싶을 때나  하는 이야
 기야. 실제로 거기서 드래곤을 봤다는 선원은 한번도  못봤네. 자네가
 왜 그런 허무맹랑한 이야기에 관심을 가지나?"
  "흐음. 관심을 가질 이유가 있다면?"
  "무슨 말인가?"
  식스는 천진스러워 보이는 표정으로 되물어왔다. 라이온은  잇소리를
 조금 내고는 준비했던 말들을 쏟아내기 시작했다.
  "그건 허무맹랑한 이야기가 아닙니다. 제국력 238년, 대드래곤  라오
 코네스는 제국을 상대로 미노만을 자신의 영토임을  선언했습니다. 제
 국기록보관소에는 관계 서류가  남아있습니다. 당시 황제는  미노만을
 제외한 제국의 다른 모든 장소에 대한 황가의 통치권을 인정받는 조건
 으로 라오코네스의 선언을  받아들였습니다. 그 이후로  라오코네스는
 전혀 움직이지 않았고 사람들은 대드래곤의 존재를  잊었지만, 서류는
 남아있는 겁니다. 무려 800년 전의 서류가 말입니다. 그래서 미노만은
 아직껏 어떤 제후에게도 하사되지 않았고 어떤 나라의  영토로도 편입
 되지 않은 거지요. 그런데 절 유혹하실 생각입니까?"
  "뭐라고?"
  "그렇잖으면 왜 그렇게 입술을 육감적으로 꿈틀거리시는 겁니까?"
  놀람으로 입술을 꿈틀거리고 있던 식스는 그것을 꽉 깨물었다.  그리
 고 라이온은 씩 웃었다.
  "사람들이 이름까지 잊어버린 드래곤에 대해 좔좔 외울 정도로  제가
 똑똑할 리야 있겠습니까. 하지만 이 레보스호에는  카밀카르의 법무대
 신이 타고 있지요. 게다가 제국백과사전도 있고. 화물  목록을 보다가
 까무러칠 뻔했습니다. 먹지도 못할 책을 1,200권이나 싣다니."
  "아, 그렇군. 그럼 그게 헛소리가 아니었군. 진짜 드래곤의 성지인가
 보지."
  라이온은 잠시 속으로 투덜거렸다. 이렇게 느리단 말인가.
  "이 시점에서, 우리는 결코 유쾌할 수는 없는 상황에 봉착합니다."
  "뭐?"
  라이온은 책상 한 구석에 치워두었던 해도를 좌악 펼치며 말했다.
  "여기 해도가 있습니다. 가지고 오신 그 항해 계획표와 함께 좀 보시
 죠. 이대로라면 나흘 후 이 함대는 이보레 열도를 빠져나가게 될 겁니
 다. 맞죠? 예. 그런데 1년 중 이 시기에는 이보레 열도의 주민들이 하
 눈치일이라고 부르는 바람이 분단 말입니다."
  "그런데?"
  "젠장, 하눈치일은 남동풍이란 말입니다. 여기서 바람을 받으면 우리
 선단이 어디로 가겠습니까?"
  식스는 얼떨떨한 표정으로  라이온이 가리켜보이는 해도를  바라보았
 다. 대륙에서 뚝뚝 흘러떨어진  물방울들 같은 모습의 이보레  열도를
 바라보던 식스의 눈은 해도의 좌상단, 즉 북서쪽으로  이동했다. 그리
 고 한 지점에 멈춰섰다. 해도의  그 지점에 적혀있는 짧은 글자를  본
 식스는 마치 막 글자를 배우기 시작한 어린아이처럼 더듬거리며 그 글
 자를 읽었다.
  "미-노-만."

  노스윈드의 해적 함대는 남해의 미풍과 잔잔한 파도를 헤치며 순조로
 운 항해를 계속한 끝에 이보레 열도로 접어들었다. 이보레  열도에 산
 재한 많은 섬들은 기항지로서나 보급지로서 모두 우수하며, 남해를 오
 가는 배들은 반드시 거쳐가는 장소다. 따라서 해적들에게도 훌륭한 사
 냥터라고 할 수 있다. 이보레 열도의 작은 섬들의 뒤에 배를 숨겼다가
 느닷없이 나타나서는 지나가는 배를 급습하는 것이 해적들의 상투수단
 이다.
  하지만 키 드레이번은 식수의 보급과 같은 꼭 필요한 경우가  아니고
 서는 함대의 정박을 허락하지 않은 채 이보레 열도를  지나쳤다. 해적
 들은 레보스호라는 혼수품으로 꽉꽉  들어찬 보물창고를 가지고  있는
 이상 작은 상선이나 어선 따위를 공격할 필요는 없을 것이라 추측하며
 키의 지시에 수긍했다.
  하지만 레보스호의 임시 선장을 맡고 있는 라이온은 점점 심사가  사
 나워지는 것을 느꼈다.
  이보레 열도를 빠져나오자마자 불어닥친 국지 지역풍 하눈치일은  해
 적 함대를 북서쪽으로 몰아갔다. 그리고 이보레 열도의 북서쪽에는 어
 떤 배도 가지 않는 해역 미노만이 있다. 1년 중 이 시기에만  부는 바
 람을 맞으며, 라이온은 바람에 의해 강제로 끌려가는 듯한 기분까지도
 느꼈다. 그래서 라이온은 자유호로  전령을 보내었다. 그의  편지에서
 장황한 수식어를 빼면 내용은 다음과 같다. '우리는 어디로 갑니까?'
  자유호에서는 역시 품격있고 우아한 회신이 돌아왔다. '잔말말고  따
 라와.'
  그래서 라이온은 머리에 핏대를 세운 채 고민에 빠졌다. 오닉스의 흉
 내를 내어 칼을 뽑아든 채 자유호로 올라갈 것인가? 하지만 그런 짓은
 그의 취향이 아닐 뿐더러 오닉스나 되니까 할 수 있는 행동이다. 그렇
 다면 레보스 호를 정선시키고 농성할 것인가? 그러나 라이온은  이 또
 한 마음에 들지 않았다. 반란과의 구분이 애매모호하기 때문이다.
  끙끙거리고, 낑낑거리고, 심지어 깽깽거리기까지 하던, 그래서  레보
 스호의 다른 해적들을 당혹하게 만들던 라이온은 간신히  좋은 생각을
 떠올렸다. 그는 선실에 감금되어 있던 라스 법무대신을 불러들였다.
  "보쇼, 법무대신님. 대드래곤은 얼마나 오래 삽니까?"
  라스 카밀카르 법무대신은 초췌한 모습이었다. 몸단장은 꿈도 꿀  수
 없는 감금 생활 때문에 옷매무새는 거칠었고 얼굴과  머리도 지저분했
 다. 하지만 라스는 꼿꼿하게 서서 말했다.
  "나는 법무대신이지 박물학자가 아니오, 라이온."
  "그럼 제 추리에 동참해주시겠습니까?  그, 뭐? 아, 라오코네스.  그
 대드래곤은 800년 전에 살았다지요? 그리고 대드래곤이라고 했으니 그
 때도 이미 많이 늙었을 겁니다. 그렇죠?"
  "그럴 테지."
  "그럼 지금 쯤은 미노의 바다 아래에서 뒹구는 백골이 되어있을 가능
 성이 높겠지요?"
  "모르겠소. 뱃사람은 당신 아니오? 해적도 뱃사람은 뱃사람이지.  그
 러니 미노를 오가는 배들에게서 소식을 들으셨을 거 아니오. 드래곤을
 보았다거나 하는 이야기."
  라이온은 미심쩍은 얼굴로 라스를 바라보다가 말했다.
  "법무대신 나으리. 미노만에는 배가 가지 않습니다. 거긴 어장도  아
 니고 정규 항로도 아닙니다. 육지로 치면 황무지 같은 곳이죠."
  "그렇소? 그럼 나로선 이런 질문을 하고 싶소. 왜 미노만을 들먹이는
 거요? 당신네들은 이대로 페리나스 해협으로 가서 필마온 기사단과 몸
 값 협상을 할 거 아니오."
  라스는 대수롭잖다는 듯이 말함으로써  라이온의 속을 떠보려  했다.
 하지만 라스가 모르는 사실이 있었다. 라이온도 상당히 정치적인 인간
 이었던 것이다. 라이온은 싱긋  웃으며 다만 이렇게 대답했다.  "저도
 그렇게 생각할 수 있으면 좋겠군요."
  라스는 의아한 표정을 지었지만 라이온은 계속 말했다.
  "화물실의 출입 권한을 드리겠습니다, 라스."
  "뭐요?"
  "거기 제국백과사전이 있잖습니까. 그걸 이용해서 미노만에 대한  모
 든 정보를 좀 조사해주십시오. 미노만, 대드래곤, 800년 전 제국과 라
 오코네스의 협약, 관계된 것은 무엇이든 모조리 조사를 부탁드립니다.
 저희들보다는 그런 조사에 훨씬 익숙하시겠지요."
  내가 왜 해적에게 협조해야  되느냐고 말할 뻔했지만 라스는  간신히
 말을 삼켰다. 그 제의를 받아들이면 적어도 배 안을  돌아다닐 자유를
 얻게 되는 것이다. 그래서 라스는 다른 질문을 꺼내었다.
  "이유가 뭔지 물어봐도 되오? 왜 미노만에 관심을 가지는지."
  "아, 마음내키는대로 얼마든지 물어도  좋아요. 하지만 대답은  안할
 겁니다."
  라스는 못마땅한 표정이 되어 물러갔다.
  라스가 선장실을 나가자 라이온은 두 손으로 머리를 받치고 책상  위
 에 두 다리를 얹은 채 상념에 잠겼다. 라스의 질문은 그럴 듯했다.
  '이대로 페리나스 해협으로 가서 필마온 기사단과 몸값 협상을 할 거
 아니오?'
  라이온도 그렇게 생각하고 싶었다. 그렇잖으면 키 드레이번이 오닉스
 의 비위를 거슬러가면서까지 율리아나 공주를 보호하는 이유를 또라지
 게 말할 수 없다.
  필마온 기사단의 단장 발도 로네스는 얼굴도 못본 신부 때문에  해적
 과 협상할 자는 아니다. 이 잔혹한 사내가 해적을 대하는 사교술은 서
 른 여섯 가지이며, 그것들 전부가 처형방식이다. 교수형, 참형, 화형,
 단두형, 능지처참, 기타 등등.  하지만 필마온 기사단은 남해의  대국
 카밀카르의 비위를 거스르기는 어려울 것이다. 따라서  내키지 않아도
 몸값을 지불하고 공주를 되찾아갈 소지가 많다. 그러면 라이온도 행복
 하고 율리아나 공주도 행복하고 카밀카르의 국왕 라힘턴 3세도 행복할
 것이며, 어쨌든 발도 로네스를 제외한 만인들이 행복해할 것이다.
  그런데, 그런 행복스러운 결과가 나오려면 선단은 남서쪽,  페리나스
 해협을 향해야 한다. 하지만 키는 따라가는 라이온이 울화를 터뜨릴만
 큼 신나게 북서쪽으로 가고 있는 것이다. 라이온은 턱을 만지작거리며
 생각했다.
  '율리아나 공주와 북서쪽을 향하는 선단. 이 두 가지는 어떻게  연결
 되는 거지?'
  잠시 후, 라이온은 씁쓸한 얼굴로 자신이 추리의 대가는 되지 못한다
 는 사실을 인정해야 했다. 도무지 명쾌한 해답이 나오지 않는 것이다.
 라이온은 머리를 벅벅 긁다가 선장실의 문을 열고 나섰다.
  라이온이 레보스호의 갑판으로 올라왔을 때 늦은 오후의 태양은 하늘
 의 구름을 모두 검붉은 색으로 물들이고 있었다. 하눈치일을  받아 팽
 팽하게 부푼 돛들도 모두 선홍색으로 물들어 반짝이고 있었다. 계속된
 순풍 항해는 노잡이들을 행복하게 했고 노예장들을 욕구불만에 빠트렸
 으며 갑판장들을 졸게 만들었다.  따라서 선단 전체에는 약간  풀어진
 듯한 여유가 가득했다.
  라이온은 그런 선원들에게 유익한 조언이나 따스한 격려 등을 던져주
 며 이물에 올랐다. - 라이온의  등 뒤로 걷어채인 엉덩이를  주무르며
 눈을 흘기고 있는 선원들의 모습이 즐비하다는 사실은  특기할 필요가
 없을 것이다. - 태양은 그의 왼편에서 이글거렸고 그것은 선단이 북서
 쪽을 향하고 있다는 것을 다시 한번 라이온에게 확인시켜주고 있었다.
 꿈꾸는 듯한 나른한 항해를 계속하는 선단에서 라이온은  혼자서 속을
 부글부글 끓이고 있었다.
  라이온의 귓가에 노랫소리가 들려왔다.
  라이온은 고개를 오른쪽으로 조금 틀었다. 그의 오른쪽 앞을  달리고
 있는 그랜드머더 호의 고물 선교쪽이었다. 그곳에 덱체어에 앉아서 조
 용히 류트의 현을 뜯고 있는 사람이 있었다.
  그랜드머더 호의 선장 킬리였다. 저 바다 위의 성채인 터릿 갤리어스
 를 지휘하는 선장이라고 생각하기 힘들 만큼 마른 체격에 상대방을 친
 구로 만들기에 좋은 처진 눈꼬리를 가지고 있는 사내. 물론 바다 사나
 이답게 질긴 몸을 가지고 있지만  거친 해적들 사이에 서있는  킬리를
 보면 라이온은 항상 고래 무리에 잘못 끼인 황새치를 떠올렸다.
  그 킬리 선장이 수평선으로부터 가득 번져오는 석양을 마주한 채  류
 트를 뜯고 있었다.
  라이온은 그 연주에 특별히 심오한 의미는 없다는 것을 잘 알고 있었
 다. 다른 해적들이 소일거리를 찾는 것과 마찬가지다. 어떤 해적은 굽
 은 쇠못만을 이용하여 자신이 죽인 적의 해골에 정교한 도안을 새겨넣
 고, 어떤 해적은 너덜너덜해진 널빤지에 나이프를 던져대고,  어떤 해
 적은 밧줄 매듭의 오묘함에 감탄하다가 자기자신을 묶어버린  다음 동
 료들에게 풀어달라고 애걸하고, 라이온 자신의 경우는  선단의 진로와
 키의 속셈에 대해 골머리를 썩히고, 그리고 킬리는 저렇게  류트를 뜯
 는 것이다. 육분의 다리를 연상시키는 킬리의 가느다란 손가락들은 류
 트 위에서 춤을 출 때 퍽 어울린다.
  라이온은 뱃전에 두 팔을 괸 채 희미하게 들려오는 류트 소리를 감상
 했다.
  잠시 후 라이온은 놀랐다. 킬리가 연주하고 있는 음률은 싱잉 플로라
 의 노래였다. 하지만 라이온이 놀란 이유는 그 때문이 아니다. 킬리는
 똑같은 음률을 연주하면서도 전혀 다른 느낌을 주고 있었다. 라이온은
 그 음정을 뭐라고 판단내릴 수는 없었지만 싱잉 플로라의 노래에서 느
 껴지는 그 이상야릇한 느낌은 전혀 없다고 맹세할 수 있었다.
  킬리의 연주가 갑자기 멈췄다.
  킬리는 무릎 위에 류트를 세워둔 채 잠시 하늘을 바라보았다. 고개를
 돌린 킬리와 라이온의 시선이 서로 마주치자 킬리는 싱긋 웃으며 손을
 들어올렸다. 오닉스 나이트 때문에 노스윈드의 해적들은  손짓이나 몸
 짓으로 의미를 전달하는 것에 퍽 익숙해져 있었다. 그래서  두 사람은
 배 사이의 바다를 넘어 서로 손짓을 주고받았다.
  '감상하는 사람이 있을 줄은 몰랐군, 라이온 선장.'
  '싱잉 플로라의 노래 아닙니까?'
  '글쎄. 나야 그렇게 주장하고 싶지만.'
  '비슷하긴 합니다만.'
  '아냐. 틀려. 밤마다 들어서 흉내를 낼 수 있을 줄 알았는데.'
  라이온은 눈 주위를 조금 찡그렸다. 킬리의 말대로 싱잉 플로라는 밤
 마다 노래를 불러왔다. 첫날처럼 무시무시한 울음소리는 아니었다. 라
 이온은 그 노래를 외로운 사내에게 들려주었을 때 가장 큰  효과를 보
 장할 수 있는 노래라고 정의했다. 어쩌면 선단의 해적들이  모두 게으
 른 고양이 같은 얼굴을 한 채 나른해 하는 것은  이보레 열도에서부터
 시작된 순풍 항해 때문이 아니라 밤마다 들려오는 싱잉 플로라의 노래
 때문인지도 모른다.
  킬리의 손짓이 계속되었다.
  '물수리호 녀석들 말인데, 자기 선장도 그 소리를 듣는다고 주장하더
 군.'
  '알버트 선장이? 진짜 그럴까요?'
  '그 놈들은 알버트 선장이 뭐든 다 할 수 있다고 주장하는걸. 하지만
 그 말이 사실이라면 자존심 상하는 일인데.'
  '자존심?'
  '알버트 선장은 내 연주에는 아무 반응도 보이지 않았단 말이야.'
  킬리 선장은 안타까워하는 표정을 지었고 그런 그를 향해 야유의  손
 짓을 조금 보내던 라이온은 갑자기 궁금해졌다. 밤마다 그  꽃의 노랫
 소리를 들으며 잠드는 키  드레이번은 어떤 기분일까? 라이온은  멀리
 앞쪽을 바라보았지만 이 거리에선 자유호의 고물에서 선장실을 똑바로
 보긴 어려웠다.

  라이온의 호기심의 대상인 키는 그 때 선장실에서 식스 1등 항해사를
 상대하고 있었다.
  "그래서?"
  식스는 탐탁찮은 목소리로 대답했다.
  "그 추측에 대한 확인을 받고 싶습니다. 정말 미노만으로 가는  겁니
 까?"
  키는 간단히 고개를 끄덕였다. 식스는 그 대답에 당황하다가  더듬거
 리며 말했다.
  "하지만, 무엇 때문입니까. 그곳에 괜찮은 기항지가 있는 것도  아니
 고… 무엇보다도, 레보스호와 그 화물을 빨리 처분해야 될 텐데요. 레
 보스호의 선원들과 포로들의 동태는  아무리 낙관적으로 말하려  해도
 온순하다고는 할 수 없는 편입니다. 조속히 처리하는 것이 좋을 것 같
 습니다."
  식스는 절대로 미노만에는 드래곤이 있다던데요? 하는 식의 말은  꺼
 내지 않겠다고 결심했다. 그건 너무나도 창피스러운 일이었으니까. 하
 지만 키는 잔인무도한 해적이었다.
  "게다가, 미노만에는 대드래곤이 있으니까?"
  식스는 불편한 표정으로 헛기침을 몇 번 한 다음 말했다.
  "선원들은 두려워할 겁니다. 그들은 제가 시트 한 장 뒤집어쓰고  나
 타나도 그림 리퍼Grim reaper가 나타났다고 떠들어댈 겁니다."
  "설령 그림 리퍼가 나타난다 하더라도 놈들은 크게 신경쓰진 않을 거
 야."
  "그렇긴 할 겁니다만, 어쨌든 어수선한 분위기가 되는 건 달갑잖습니
 다."
  "누가 자네에게 그걸 가르쳐주던가."
  "예?"
  "아니, 대답할 필요없네. 라이온이겠지. 우리 선단에서 그런 걸 고민
 할 정도로 앞날에 대해 관심있어  하는 건 그 친구뿐이니. 그  똑똑한
 친구에게 찾아가서 미노만 북쪽에 뭐가 있는지 생각해보라고 전하게."
  식스는 의아한 얼굴로 키를 쳐다보았다. 미노만 북쪽이라니. 해변 위
 쪽에 뭐가 있단 말인가. 땅 이외엔 아무 것도… 순간 식스는  아차 하
 는 표정이 되었다. 키는 그런  식스의 표정을 보며 엄한 얼굴로  말했
 다.
  "자네도 마찬가지군. 수부들은 다 비슷하지. 하긴, 땅개들도  마찬가
 지일 테지. 대륙의 사람들에게  남쪽에 뭐가 있느냐고 물어보면  지금
 자네 같은 표정을 지으며 거긴 물 밖에 없잖냐고 말하겠지. 그러나 우
 리에겐 그냥 물이 아니지. 일항사. 가끔은 육지에도  관심을 가져보는
 것이 좋을 걸세."
  식스는 미노만 북쪽에 뭐가 있는지 키에게 물어볼 염두는 들지  않았
 다. 이미 충분한 망신을 겪었다고 생각했기 때문이다.  그래서 식스는
 키에게 인사를 보내고는 선장실을 나왔다.
  식스가 나가자 선장실은 고요해졌다. 물론 바람을 가득 안고  파도를
 가르며 나아가는 배 안인지라 소음들은 계속해서 들려왔지만  키 드레
 이번이 인식할 수 있는  소음은 아니었다. 익숙해진  소리들이었기에.
 그래서 키는 의자에 몸을 깊이 파묻은 채 고요함 속으로  들려오는 킬
 리의 류트 소리를 들으려했다.
  하지만 그것은 식스와 이야기를 나누는 사이에 멈춰있었다. 키는  고
 개를 돌렸다. 선장실 뒤쪽으로 난 창문턱에 놓인 싱잉  플로라의 화분
 이 보였다. 선장실에서 유일하게 햇빛이 들어오는 장소에서 싱잉 플로
 라는 배의 움직임에 따라 그 가는 줄기를 조금씩 기웃대고 있었다.
  "어떤가, 킬리의 연주는."
  싱잉 플로라의 줄기가 왼편에서  오른쪽으로 조금 기울었다.  키에겐
 고개를 가로젓는 것처럼 보였다.
  "그래. 녀석이 연주하는 것은 그저 소리일 뿐이지. 노래가 아냐.  하
 지만 우습군. 너는 꽃이다. 어떻게 사람의 노래를 부르는 것이지?"
  싱잉 플로라의 줄기가 이번엔 반대로 움직였다. 키는 고개를  끄덕였
 다.
  햇살이 들어오는 유일한 창문에  있는 싱잉 플로라는 검은  그림자로
 보였다. 싱잉 플로라는 검붉은 하늘을 배경으로 가느다란 줄기를 힘없
 이 흔들고 있었다. 방 안의 사물들이 색깔을 잃어감과 동시에 방 안의
 공기는 검은 색을 띄는 듯했다. 키는 문득 고개를 떨어뜨려 자신의 손
 을 내려다보았다. 검붉게 물든 손은 피에 젖은 것 같았다.  배는 천천
 히 좌우로 흔들리며 한시도 멈추지 않고 나아가고 있었다.  하지만 그
 안에서 키는 멈춰진 사물들과 어두운 공기를 바라보았다. 키는 메마른
 입술을 굳게 다문 채 붉은 손을 내려다보았다. 하늘은 이미 검푸른 색
 으로 변해가고 있었다.
  키의 입술이 조금 움직였다.
  "노래해."
  싱잉 플로라의 줄기가 멈췄다. 아니, 멈춘 것이 아니다. 배의 흔들림
 과 반대로 움직이기 시작한 것이다. 그렇게 싱잉 플로라는  배가 어떤
 각도로 있든 항상 그  봉오리는 하늘을 향하도록 자신을  고정시켰다.
 이미 선장실을 가득 메운 채 침침하게 가라앉던 검은 공기들이 주춤거
 리며 내키지 않는 듯이 떨리기 시작했다.
  일몰을 향하는 선단에서 밤의 문을 열듯, 싱잉 플로라의  노랫소리가
 울려퍼지기 시작했다.

  율리아나 공주는 차분히 천정을 바라보며 유사 이래의 어떤 죄수들에
 게도 항상 보장되었던 자유를 향유하고 있었다. 공상의 자유는 감옥에
 가둔다고 해서 사라지는 것이 아니다.
  그녀의 공상은 주로 이 선실에서의 탈출과 해적들과의 사투,  자유호
 의 점거, 슈마허와 라스의 해방, 위대한 승리 등에  관한 것들이었다.
 그 일련의 드라마틱한 공상의 클라이맥스는 비명을 지르며  바다에 떨
 어지는 키 드레이번의 모습이었다. 공상 속으로  정수리까지 빠져있던
 율리아나 공주는 자신도 모르게 히죽 웃었다.
  낄낄낄.
  하지만 그런 공상들이 아무런 가치도 없다는 사실은 그녀 자신이  잘
 알고 있었다. 혹시 이 감옥에서 빠져나갈 수 있을지는 모른다. 그녀는
 이미 식사에 따라나오는 생선 가시와 그녀의 속치마에서  뽑아낸 실을
 잘 조함한 다음 낚시처럼 사용하여 문의 빗장을 연다는 계획까지 세워
 보았고, 그 계획을 위해 가시에 손가락을 찔려가면서까지 탈출 도구를
 만들어 보았다. 하지만 그 '대탈주의 열쇠'의 제작이 끝났을  때 공주
 는 그것을 침대 밑에 던져버리고는 침대 위에 벌렁 쓰러졌다. 문은 열
 고 나갈 수 있다. 하지만 그 다음엔? 안타깝게도 이곳은  바다 위였고
 따라서 공주는 어디로도 달아날 수 없었다. 해적들과의  사투? 공주는
 검을 다룰 줄 모르며 그에 준하는 어떠한 살인 도구에 관한 교육도 받
 은 적이 없다. 물론 머릿속의 지식과 우수한 변론술조차도  때론 살인
 도구로 사용될 수 있으며, 그 두 가지에 한해서라면 공주 또한 상당한
 능력을 갖추고 있었다. 하지만 거친 해적들을 상대로 그들의 존재론적
 약점을 자극하여 필연적 자살로 이끈다는 것은 변론의 황제 린타가 부
 활한다 하더라도 불가능한 일일 것이다. 따라서 자유호의 점거는 말이
 안되며, 레보스호에 있는 슈마허와 라스를 해방시켜 그녀를 돕게 한다
 는 것은 더욱 어불성설이며, 위대한 승리는 논할 가치조차 없다. 따라
 서 키 드레이번은 품위 저조한 비명을 지르며 바다에 떨어지는 난처한
 지경에 빠지지 않아도 되는 것이다.
  속상해.
  침대에 드러누운 채 속상해하던 공주는 싱잉 플로라의 고운 노랫소리
 에 귀를 기울였다. 멍한 얼굴로  그 노래를 듣던 공주는 무의식  중에
 가시에 찔려 화끈거리는 손가락을 입안에 집어넣었다. 잠시 후 공주는
 흠칫하며 손가락을 뺐지만 이곳이 카밀카르의 왕궁이  아니라는 사실,
 즉 공주가 품위없는 행동을 취할 경우 바람처럼 나타나 끝없는 잔소리
 로 그녀를 제지할 궁인들이 득시글거리는 곳이 아니라는  사실을 깨닫
 고는 싱긋 웃었다. 그리고 율리아나 공주는 고운 입술  사이로 손가락
 을 집어넣은 다음 마음내키는대로 빨아대며 다시 공상에 빠져들었다.
  자유호의 승객이면서도 자유롭지 못한 공주가 자신의 자유를  쟁취할
 방법들에 대해 공상하는 동안, 또다른 자유호의  노예는 자유호에서는
 가질 수 없을 것이라 생각했던  자신의 자유에 대해 난감해하고  있었
 다. 오스발은 멋적은 표정으로 노예장을 바라보며 말했다.
  "저, 노예장님. 불편하시다면  쇠사슬을 채우세요. 저는  상관없습니
 다. 어디로 갈 것도 아니고."
  "약올리는 거냐? 선장님께서 채우지 말라고 하셨는데 내가 널 묶는다
 고?"
  "아, 그럴 의도는 없었습니다. 저, 그럼 마음 편하게 주무세요."
  노예장은 끙! 하는 소리를 내었을 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 하지
 만 잠들 준비를 취하지도 않았다. 노예장은 벽에 등을 기대어 앉은 채
 번쩍이는 눈으로 오스발을 바라보고 있을 뿐이었다. 아무 말도 없었지
 만 노예장의 얼굴이나, 간혹 옆에 놓아둔 칼자루를 발작적으로 움켜쥐
 는 그의 손은 수십 마디의 말들을 외치고 있었다. 왜 안  자고 있는지
 안다. 내가 잠들면 넌 내 목을 딸 거지? 그리고 노예들을 모두 풀어준
 다음 반란을 일으킬 거지? 그래서 잠들지 않고 있는 거 누가  모를 줄
 알아? 어림 반푼어치 없다. 네녀석이 잠들 때까지 나는 절대로 잠들지
 않을 것이다.
  하지만 불행한 노예장이 모르는  사실이 있었다. 그의 추리의  시작,
 즉 '왜 안 자고 있는지 안다.' 부분에서부터 그의 추리는 완전히 어긋
 나고 있었다. 오스발이 잠들지 못하고 있는 이유는 오직 한  가지, 뚫
 어지게 쏘아보고 있는 노예장의 시선이 거북스러웠기  때문이다. 오스
 발은 몸을 옆으로 돌려보았지만 곧 노예장의 삼엄한  고함소리에 질겁
 하며 똑바로 누워야 했다.
  "똑바로 누워! 두 손 모두 내 눈에 보이는 곳에 놓고 얼굴도  보이게
 하란 말이다!"
  오스발은 할 수 없이 쇠사슬에서 풀려난 이후로 매일 밤 그래왔던 것
 처럼 눈을 꼭 감은 채 잘 들리지 않는 싱잉 플로라의 노랫소리를 들어
 보려 애쓰면서 잠을 청했다. 자유의 이불은 그에게 결코 편친 않았다.

  "이건… 기발한데…"
  라스는 홀린 표정으로 서류와 책더미에 코를 박은 모습이었다.  침대
 에 다리를 올린 채 팔굽혀펴기를 하고 있던 슈마허는 힐끗  고개를 들
 어 라스를 불만스러운 표정으로 바라보았다.
  라이온과의 싸움에서 입은 상처는 이제 아물고 있었다. 아직  정상적
 으로 움직일 정도는 아니었지만 슈마허는 고통을 참아내며 빨리 제 몸
 을 만들기 위해 무리를 하고 있었다. 그런데 그동안 그를 충실히 간호
 하던 그의 감방동료 라스는 갑자기 라이온으로부터 이상한  부탁을 받
 고는 저렇게 책더미만 뒤지고 있는 것이다. 슈마허는 침대에  도로 앉
 아 땀을 닦아내며 말했다.
  "로드 라스. 잠시 이야기 좀 나눌 수 있겠습니까?"
  "응? 어, 그래. 말해보시오. 서 슈마허."
  슈마허는 못마땅한 기분을 애써 억누르며 라스의 정수리를 향해 말했
 다. 라스는 고개도 들지 않은 상태였기 때문이다.
  "로드 라스. 로드께서는 그 미친 놈으로부터 - 슈마허는 라이온을 이
 렇게 불렀다. - 그 놈이 생각해낼 법한 이상한 조사  임무를 받으셨기
 에 함내를 자유로이 오가실 수 있습니다. 그 점에서  뭔가 떠오르시는
 바가 없습니까?"
  "아, 미안해요. 내가 서 슈마허  생각도 하지 않고 너무  흥겨워하는
 것처럼 보인 모양이군. 하지만 나도 이 상황을 즐거워하고  있는 것은
 아니고…"
  슈마허는 신음을 내뱉고 싶었지만 다시 한번 꾹 참았다.
  "아뇨. 로드 라스. 저는 지금 로드를 부러워하거나 질투하는 것이 아
 닙니다. 포로들의 동태나  노잡이들의 분위기를  여쭙고 싶은  것입니
 다."
  라스는 그제서야 머리를 들어 슈마허를 쳐다보았다. 슈마허는 날카로
 운 눈빛으로 라스를 마주보았다.
  "어떻습니까. 이 배의 선원들의 동향은? 혹 엘리엇 선장을  만나보셨
 습니까? 해적들의 경계 태세는 어떻습니까?"
  라스는 한숨을 내쉬며 책장을 덮었다.  솔직히 책을 덮는 것에  대한
 아쉬움이 있었지만 라스는 차분하게 말했다.
  "서 슈마허. 탈출을 생각하는가 본데, 여긴 바다 한가운데이고  우리
 는 적수공권의 지경이오. 해적들의 경계? 대단치 않소. 왜냐하면 그들
 도 우리가 어디로 달아나지는 못한다는 것을 잘 알고  있으니까. 그래
 서 그들은 밤이면 저 노래에 취해 잠들고 낮이면 하품을  생산하는 것
 이 전부요. 내게 이렇게 쉽게 배 안에서의 거동의 자유를 준  것을 보
 면 모르겠소? 혹여, 만에 하나 이 레보스 호를 점거할 수 있을지도 모
 르오. 하지만 자유호에 계신 공주님은 쉽게 인질이 될 것이오.  혹 다
 른 수단이라도 떠오르시오?"
  슈마허는 이를 갈며 잠시 생각에 잠겼다.
  "태양이 뜨고 지는 것을 관찰했습니다. 이 선단은 지금 북서쪽을  향
 하는 것 같은데, 정확히 해상의 어느 지점인지 알 수 없겠습니까?"
  "아, 그거라면 도와줄 수 있겠군요. 내일 저녁이나 모레 아침 정도면
 우린 미노만에 다다를 것 같소."
  슈마허의 눈이 번쩍 뜨여졌다.
  "미노만? 해안가라는 말이겠군요?"
  라스는 황당한 표정을 지었다.
  "물론 해안가요. 그런데 당신은 미노만이라는 이름에서 다른 건 전혀
 생각나지 않는 거요?"
  "다른 것? 유명한 장소입니까?"
  "하긴 당신은 선원이 아니지. 그렇다 하더라도 대륙의 아홉 불가사의
 중 하나이기도 한 미노만을 어떻게 모를 수 있는 거요?"
  "저는 그런 이야기는 좋아하지 않습니다."
  약간 딱딱하게 대답하는 슈마허를 보며 라스는 순간적으로  카밀카르
 기사단의 '모범생'이었던 서 슈마허의 모습을 그려볼 수 있을 것 같다
 고 생각했다. 라스는 빙긋 웃었다.
  "혹시 다섯 수레와 한 권이시오?"
  "예? 무슨 말씀이신지?"
  슈마허의 어리둥절해하는 얼굴을 보며 라스는 자신의 짐작이  맞았음
 을 알 수 있었고, 그래서 다시 한번 미소지었다. 라스가 한  말은 '다
 섯 수레에 달하는 무기를 배워익혔고,  소지한 책은 그 무기 목록  한
 권'이라는 길다란 뜻의 농담이다. 라스는 선선히 미소지으며 말했다.
  "신경쓰실 말은 아니오. 그래,  미노만의 이야기를 하고 있었지.  흐
 음. 선원들은 미노만을 다른 이름으로 부르기도 하오."
  "어떻게 부릅니까?"
  "그들은 그곳을 대드래곤의 성지라고 부르지. 그리고 내가  조사하고
 있는 것도 바로 그것에 관련된 것들이고."
  1024년 전, 대륙은 한 불요불굴의  사내에 의해 무릎을 꿇고  마침내
 제국이라는 이름을 얻게 되었다.  그러나 기실 몇십년 전부터  열국의
 왕은 한 사내의 강권 아래 사고 전환을 강요당하고 있었고, 마침내 그
 들과 동격인 왕이 아닌 그들 위의 황제가 존재한다는 사실을 인정하게
 된 것은 그보다 훨씬 전인 1055년 전의 일이었다. 하지만 대륙의 정신
 적 지배자인 법황이 자신과 동격의 권한을 가진 한 명의  인간을 인정
 하기까지는 31년의 시간이 더 필요했다.
  오랫동안 인내한 황제는 마침내  기회를 포착했다. 황제에게  가벼운
 조롱을 보낸 사내가 법황 직할령인 펠라론으로 도망친 것이다.  이 이
 름도 남지 않은 역사적인 사내는 황제의 행진을 구경하다가 황제의 마
 차를 향해 그다지 품위있지는  않은, 그러나 역사적인 손짓을  했다고
 한다. 이 사내가 황제의 충복이라는 주장은 지금까지도 끈질지게 전해
 져 내려온다.
  '신의 대행인인 법황의 권위를 인정하여 펠라론에는 절대로 발을  들
 여놓지 않겠으나, 중대 범죄자가 펠라론 이외의 다른 지역으로 달아나
 는 것을 막기 위해선 어쩔  수 없는 잠정조처' 라는 이름으로  취해진
 황제의 조처는 70만의 제국 군대를 동원하여 법황의 직할령인 신성 펠
 라론의 국경을 완전히 둘러싸는 것이었다. 이 인상적인 시위에 대하여
 법황 역시 품위 있는 항복을  보내어왔다. '그의 허물이 비록  높으나
 우리 모두의 아버지인 신 아래 그 또한 당신의 형제인즉, 제국의 황제
 에게 아우의 허물을 용서하는 형의 관용을 바라겠소.' 라는 내용의 법
 황이 보낸 5매짜리 서신에서, 기실 가장 중요한 대목은 '제국의 황제'
 라는 호칭 하나 뿐이었다. 법황이 공식 서한에서 이  명칭을 사용함으
 로써 제국과 황제는 동시에 법황으로부터 인정받았고 황제는  즉각 제
 국 군대를 후퇴시켰다. 그래서 시니컬한 역사학자들은 농담 삼아 제국
 을 '편지 한장으로 성립된 유사 이래 최대의 정치 집단'이라고도 부른
 다.
  그러나 이러한 농담은 사실 농담도 되지 못한다. 비록 황가나 제국이
 나 법황은 인정하지 않지만, 제국이 성립된 정확한 시기를 추적하려면
 법황의 서신이 황제에게 도달한  날로부터 207년을 더 기다려야  하기
 때문이다. 제국력 238년, 대드래곤 라오코네스는 제국을  상대로 미노
 만은 자신의 영토라는 주장을 피력했다. 한 야사는 당시  황제가 라오
 코네스의 전갈을 가져온 전령을 끌어안고 키스를 퍼부어대었다고 전한
 다.
  라스의 설명을 듣던 슈마허는 이 대목에서 어리둥절한 표정으로 질문
 했다.
  "어째서 선황제께선 그렇게 기뻐한 거지요? 황제의 제국 일부를 드래
 곤에게 뺏기는 것인데?"
  라스는 안타깝다는 듯이 혀를 차며 말했다.
  "이봐요, 서 슈마허. 한 청개구리가 세상을 상대로 이건 나의 제국이
 라고 말한다면 당신은 뭐라고 하겠소? 그 청개구리를  찾아가서는 '죄
 송합니다. 다른 곳은 당신의 제국일지 모르겠지만 저곳만은 제 집으로
 인정해주시길 바랍니다.' 라고  부탁하겠소? 아마도 밟아버릴  기분도
 들지 않아 그냥 코웃음을 칠 거 아니오. 여기서 청개구리와 당신을 선
 황제와 라오코네스로 바꿔보시오. 제국의 일부를 잃는 것은 중요치 않
 소. 대드래곤, 위대한 라오코네스가 제국으로부터 자신의 영토를 인정
 받아야겠다고 생각하게 된 것 자체가 중요한 것이오. 대드래곤이 황제
 의 인정을 필요로 한다는 것은, 그가 황제를 자신과 동격으로 봐줄 수
 도 있다는 것을 의미하기 때문이오."
  슈마허의 얼굴에 떠오른 경악은  노대신을 즐겁게 만들었다.  라스는
 마치 자신이 대드래곤 라오코네스라도 된 것처럼 으시대며 말했다.
  "그래서 황제는 즉각적으로 라오코네스의 주장을 수용했소. 물론  미
 노만을 라오코네스에게 하사한다는 식은 불가능했지. 하사라는 표현을
 섣불리 사용함으로써 라오코네스의 비위를 건드릴 수는  없으니까. 그
 래서 제국과 라오코네스 사이에 오간 협정 문서는 상당히  모호한, 정
 치 문건에는 잘 쓰이지 않는 용어들로 점철된 문서가  되었소. 하지만
 그 내용을 요약해보면 이렇소. 미노만은 라오코네스의 것.  그 외에는
 전부 황제의 것. 양자는 이에 동의함."
  "아하. 그렇습니까."
  슈마허는 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다. 법무대신이자  법학자이
 기도 했던 라스는 신이 나서 말했다.
  "물론 당시의 법학자들은 라오코네스와의 협정의 많은 부분에서 골머
 리를 아파해야 했던 모양이오. 이것을 동등한 위치를 가진 두 개의 정
 치집단의 탄생이라고는 볼 수 없거든. 라오코네스의 영토는 전혀 정치
 적 성격을 가진 것이 아니니까. 그건 차라리 생물학적인 영토였소. 따
 라서 비록 당시 법학자들의 지배적인 견해는 그러했지만, 그것을 라오
 코네스 하나의 법인체를 유일한 구성원으로 하는 정치  집단으로 보는
 것은 사실 무리가 많…"
  "죄송합니다만 어려운 이야기는 좀 넘어갔으면 합니다. 제 관심 분야
 가 아닙니다."
  "아, 좋소. 어쨌든 이 이상한 협정의 결과로 제국의 신민은 라오코네
 스의 영토인 미노만에 출입할 수  없게 되었소. 그리고 800년이  흘렀
 고, 결국 아무도 갈 수 없기에 거꾸로 갈 필요가 없는 땅,  전혀 유명
 하지 않은 땅인 미노만이라는 것이 우리 시대에 남게 된 거요.  서 슈
 마허가 미노만에 대해 아무 것도 모르는 것 역시 당연하지."
  슈마허는 잠시 머쓱한 표정을 지었다. 하지만 곧 떠오른 생각에 슈마
 허는 계면쩍음도 잊은 채 달려들듯이 말했다.
  "아니, 그럼 이 선단은 법적으로 출입불가인 지역에 들어간다는 말입
 니까?"
  "그렇지. 설마 해적들이 준법정신이 투철할 것을 바라는 것은 아니실
 텐데?"
  "그게 아닙니다! 미노만이 법적으로 출입불가인 지역이라면,  거기에
 서 탈출하더라도 어떤 조력을 구하기가 어렵잖습니까. 아무도 없는 땅
 일 테니까요."
  라스는 다시 한번 실소했다. '역시  다섯 수레와 한 권이군.  이토록
 놀라운 이야기를 듣고 떠올리는 것이 고작 그것인가.'에  해당하는 표
 정을 잠깐 지어보인 라스는 곧 고개를 가로저으며 말했다.
  "그렇진 않아요. 미노만 안쪽  깊숙히 들어가면 골디란 강을  만나게
 됩니다. 그 강을 거슬러올라가면 테리얼레이드가 나오지요."
  "예? 그 무법지대 말입니까? 이런! 그럼 키 드레이번은…"

  "테리얼레이드에서 레보스 호의 재물들을 처리하실 생각이셨군요. 젠
 장."
  라이온은 해도를 보며 머리를 딱 쳤다. 식스는 그럼 그렇지, 우리 선
 장님께서 아무 생각없이 선단을 지휘하겠느냐 등의 표정을  얼굴 가득
 히 지어보이며 득의만만하게 라이온을 바라보았다.
  테리얼레이드는 악명 높은 무법지대이며, 바로 그런 점에서 다른  유
 서 깊은 나라나 도시만큼 복잡한 과거를 가지고 있는  도시다. 악명도
 역사가 없으면 생기지 않는다. 수많은 영웅들이나  필사의 도망자들의
 전설이 곳곳에 남아있는 테리얼레이드의 가장 최근의 악명은  주로 마
 법사 하이낙스와 관련된 악명이다. 테리얼레이드는 그  광포한 무법성
 때문에 하이낙스가 제국을 모조리 휩쓸다시피 했을 때  반 하이낙스파
 의 거점이 되었다. 하지만 거꾸로 하이낙스의 몰락 이후 이 도시는 하
 이낙스파 부흥의 핵심도시가  되는 아이러니컬한 모습을  보여주었다.
 테리얼레이드의 뒷골목과 지하로  숨어버린 하이낙스파의  잔존세력은
 아직까지도 건재하다는 소문이 있을 정도다.
  식스는 기세좋게 말했다.
  "이 배에 실려있는 그 엄청난 재물이라도, 테리얼레이드에서는  반드
 시 처분할 수 있겠지. 사실  그곳이 아니라면 어디서 이 많은  재물을
 처리하겠나. 그렇잖은가, 라이온 임시 선장?"
  식스는 그것이 점잖은 행동이 아니라는 것을 잘 알고 있었지만, 비꼬
 는 어투를 사용하고 싶은 유혹을 뿌리칠 수 없었다.  하지만 라이온은
 별 반응을 보여주지 않았다. 오히려 라이온은 고개를 가로저으며 말했
 다.
  "하지만 테리얼레이드에 도착하려면 우리는 대드래곤의 성지를  지나
 야 합니다. 식스."
  잠깐 동안 식스는 대드래곤의 성지라는 말보다는 식스라는 호칭에 대
 해 정신을 잃을 정도의 분노에 휩싸였다.

  ================================================================
  Whenever sang may songs∼♪ on the stage on my own∼♪으음. 철지
 난지 오래된 Eyes on me를 흥얼거리고 있는 타자입니다.
  안녕전화란 안녕(Hi)+전화(tel)입니다. 하이텔을 해석해보면 대충 저
 런 뜻이 되지요. 의미와 실제가 일치한다고는 말씀드릴 수 없겠습니다
 만… (이곳에서 안녕할 수가 있나?)
  뉴스나 신문을 보면 연일 헤드라인을 장식하는 것이 낙선낙천 운동에
 대한 이야기군요. 사실 유서깊은 운동이죠. 그리스에서는 이미 수천년
 전에 해본 거 아닙니까. 하하하. (도편추방제라고 했나.) 선거에 관심
 을 잃고 다음 총선부터는 투표 안하겠다고 결심하고 있었는데, 느닷없
 이 저런 재미난 이슈가 생겨서 선거에 관심이 갑니다.
  좋은 밤 되세요.


 제  목:[P/R] 미노-대드래곤의 성지...2  관련자료:없음  [38070]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-01-31 07:57  조회:9184

                         POLARIS RHAPSODY

  2. 미노 - 대드래곤의 성지…2.
  "대드래곤의 성지라고? 안개의 성지라고 하지, 그래."
  미노만의 짙은 안개를 마주 대하고  있는 한 척의 롱 갤리어스  위에
 서, 애꾸눈의 사내가 남아있는 한쪽 눈을 잔뜩 찡그린 채 투덜거렸다.
  롱 갤리어스는 자유호처럼 이상할  정도로 좁은 선체를 가지고  있었
 다. 하지만 자유호가 거의 터릿 갤리어스라고 착각될 정도로  긴 선장
 때문에 선폭이 좁아보이는 것에 비해 볼 때 이 배는 통상적인 롱 갤리
 어스의 선장을 가지고 있으면서도  좁은 선폭을 가지고 있다.  눈밝은
 뱃사람이라면 이 롱 갤리어스가 대륙에서 가장 빠른  배를 만들어내는
 전통을 가진 자마쉬의 조선소에서 설계되었음을 알아볼  것이다. 그리
 고 숙련된 함선 설계가가 본다면 이 배에서 30여년 전  위명을 떨치던
 한 함선 설계가의 손길을 느낄 수 있을 것이다. 로드니 라일름 리드클
 리프. 이 속도에 미친 설계가의 서명인 3L은 함명인 '질풍' 바로 아래
 에 작은 글씨로 새겨져있다.
  질풍호의 선장 트로포스는 인상을 찌푸리며 자신의 안대를  만지작거
 렸다. 처음 왼쪽 눈을 잃고  안대를 착용하게 되었을 때 익숙지  않은
 느낌 때문에 만지곤 하던 것이 그만 버릇이 된 것이다. 트로포스는 배
 앞의 해원 가득히 깔린 안개를 바라보며 다시 투덜거렸다.
  "정말이지 드래곤 한 마리가 숨어있어도 흔적도 없겠는걸. 아니,  수
 십 마리가 숨어있다고 해도 난 믿겠어."
  그의 등 뒤에 있던 질풍호의 해적들은 소름끼친다는 표정을 지어보였
 다. 노스윈드의 선단을 가로막고 있는 미노만의 안개는 농밀한 정도를
 넘어서 차라리 하얀 산처럼 보였다.
  선단에서 가장 빠르다는 이유로 척후선의 역할을 맡았건만, 까마득한
 높이로 바다 전체를 뒤덮은 미노만의 안개 앞에서는 질풍호의 그 놀라
 운 속도도 아무런 도움이 되지 못했다. 그래서 질풍호는  미노만의 입
 구에서 어영부영하다가 후발대에 따라잡히는, 척후선으로서는 꽤나 창
 피스러운 지경에 빠져있었다.
  트로포스는 씁쓸한 표정으로 뒤를 돌아보았다.
  질풍호의 뒤쪽으로는 노스윈드의  선단을 구성하는 거함들의  나머지
 일곱 척과 레보스호까지 도합 여덟  척의 배가 미노만의 입구를  가득
 메운 채 정렬해 있었다. 장관이라 하지 않을 수 없는  것이, 총배수량
 만 6,000,000 파운드에 달하는 위용인 것이다. 그런 굉장한 광경을 보
 던 트로포스의 시선이 흑기사호의 검은 선체에 이르렀을 때였다. 트로
 포스는 문득 오른쪽 눈을 꿈틀거렸다.
  그는 고개를 갸웃거리며 주위의 선원들에게 말했다.
  "이봐, 저기 흑기사호 좀 봐주게. 무슨 연기 같은 것이 보이는데?
  눈밝은 선원 하나가 대답했다. "예. 오닉스 나이트 선장님께서  부적
 을 태우고 있습니다."
  "논다, 놀아."
  트로포스는 혀를 차고는 다시 다른 배로 시선을 옮겨갔다.  흑기사호
 왼쪽의 페가서스호의 이물에는 하리야 선장이 그 특유의  찌푸린 얼굴
 을 더욱 찌푸린 채 서있었다. 그랜드머더호에서는 킬리  선장이, 그랜
 드파더호에서는 돌탄 선장이 각자 이물에 서서 트로포스의  머리 너머
 안개를 바라보고 있었다. 보급선인 물수리호와 바다사자호는  조금 뒤
 로 쳐진 상태였다. 노스윈드의 전투함들이 그 뱃머리에 각자의 위대한
 선장들을 세우고 나란히 서있는 모습은 장관이라면 장관이라고 불러줄
 수 있는 광경이었지만 부적을 태우고 있는 오닉스의 모습 때문에 풍경
 은 을씨년스럽기만 했다.
  그리고 전투함들의 한가운데에는 자유호와 레보스호가 떠있었다.
  자유호에는 항상 그렇듯이 키 드레이번 대신 식스 1등 항해사가 근엄
 한 얼굴을 한 채 서있었고 레보스호의 선상에서는  벼락출세한 라이온
 이 턱을 만지작거리고 있었다.  트로포스는 식스의 모습에  주목했다.
 잠시 후, 식스의 입이 뭐라고 움직였다. 자유호의 기수는 재빨리 기를
 휘저었고 트로포스는 그 깃발신호에 얼굴을 더욱 찡그렸다.
  '조심스럽게' 라는 단서가 붙긴 했지만, 어쨌든 전진 명령이었다.
  "제기랄! 이 안개 속으로 들어가라니."
  미노만은 정규항로가 아니기 때문에 트로포스호에는 미노만의 물길을
 아는 사람이 아무도 없었다. 암초나 곶이 어디서 튀어나올지  알 수가
 없는 것이다. 더군다나 이런 지독한 안개 속에선 미리  발견하기도 힘
 들다. 자칫하면 해안 절벽에 배를 가져다박을 수도 있는 것이다. 선원
 들은 불안한 얼굴로 트로포스를 바라보았다.
  "어떡하죠?"
  트로포스는 찡그린 표정으로 생각에 잠겼다. 잠시 후 그는  선원들을
 돌아보았다.
  "할 수 없군. 죽는 것이 싫냐, 마법이 싫냐."
  "마법이 싫습니다." 대답은 이구동성으로 터져나왔고, 그래서 트로포
 스는 히죽 웃었다. 질풍호의 선원들이 불안한 표정으로 그들의 선장을
 바라보았다. 그리고 잠시 후 트로포스가 입을 열었을 때  선원들의 표
 정은 공포로 바뀌었다.
  "그런데 난 죽는 것이 더 싫어. 내 지팡이를 가져와."
  레보스호 선상의 라이온은 눈을 가늘게 뜬 채 질풍호의 갑판에서  일
 어나는 일을 바라보았다. 진귀한 광경이라 하지 않을 수 없는데, 질풍
 호의 갑판원들은 갑판을 텅 비워둔 채 배의 양쪽 뱃전에  바싹 붙어있
 었다. 그들은 소리없이 아귀다툼을 하며 조금이라도 더 뒤로 물러나려
 노력하고 있었기에 잘못하면 그대로 바다에 떨어질 것 같았다. 그리고
 갑판 가운데로는 한 불행한 선원이 동료들을 사열하는  듯한 모습으로
 외롭게 이물을 향해 걸어가고  있었다. 오만상을 찌푸린 채  걸어가는
 선원의 앞으로 내밀어진 손에는  길다란 지팡이가 공손히  들려져있었
 다.
  라이온은 피식 웃었다. "그건가? 흐음. 난 찬성이야."
  트로포스는 선원에게 건네받은 지팡이를 짚고는 질풍호의 이물에  당
 당히 섰다. 그리고 질풍호의 선원들은 몇몇 호기심이 과도한 선원들을
 빼놓곤 모두 고물쪽으로 후퇴하기 시작했다. 트로포스는  헛기침을 몇
 번 하고는 지파이를 두 손을 쥐고는 앞으로 내밀었다.
  트로포스는 나직한 목소리로 주문을 외우기 시작했다.
  질풍호의 선장 트로포스가 마법을 쓸 결심을 한 것이다. 술에 취했을
 때 트로포스는 술주정 삼아  자신이 하이낙스에게서 마법을  배웠느니
 어쩌니 하지만 선단의 그 누구도 그 말을 믿지는 않는다. 하지만 트로
 포스가 마법을 쓸 줄 안다는 것은 사실이며, 지금 쓰려고  하고 있다.
 라이온은 트로포스가 어쩌다 포로로  잡은 마법사에게 마법을  배우고
 그의 지팡이를 빼앗은 것이 아닌가 의심해보곤 한다. 트로포스라면 그
 럴 수 있다. 그렇게 잔인하다는 의미가 아니다. 겁도 없이  단순히 호
 기심만으로 마법을 배워볼 정도로 무모한 성격이라는  의미다. 트로포
 스의 마법은 될 때와 안될  때가 불규칙하기 때문에 라이온의  의심은
 타당하다 하겠다.
  자유호의 선상에서, 식스는 눈살을 찌푸렸지만 트로포스를  제지하지
 는 않았다. 트로포스가 굳이 마법을 선택하는 이유를 짐작할  수 있기
 때문이다. 충분한 주의와 약간의 행운만 있다면 트로포스에게는 저 정
 도의 안개라도 뚫고 지나갈 능력이 있다. 그럼에도 불구하고  굳이 마
 법을 쓴다면, 그가 마법을 사용하여 걷어내려는 것은 저  엄청난 안개
 라기보다는 대드래곤의 성지로 들어가게 된 해적들이 느끼는 불안심리
 일 것이다. 그래서 라이온과 마찬가지로 식스 또한 트로포스의 행동에
 무언으로 찬성을 보내었다.
  하지만 트로포스의 행동에 반대표를 던지는 사나이가 있었다.
  "저놈! 또 불법마법을 쓰는 게냐! 그 흉측한 흑마법 멈추지 못해!"
  페가서스호의 선상에 우뚝 서있던  하리야 선장이 노성을  터뜨렸다.
 하리야는 선단 전체에 자신의 목소리가 들리게 하기 위해 확성기를 사
 용할 필요가 없었다. 그의 목소리는 말 그대로 쩌렁쩌렁 울렸다. 하지
 만 곧 그의 목소리에 화답한 것은 트로포스가 아니었다.
  "이퐈, 신푸! 흑마펍으로부터 우릴 지켜야치? 우리 선탄을 위해 키도
 라도 좀 올려주케나. 커헐헐!"
  이 함대에서 저렇게 지독한 자마쉬  사투리를 쓰는 건 한 사람  뿐이
 다. 하리야 선장은 고개를 홱 돌려 그랜드파더호를  바라보았다. 그랜
 드파더호의 선장 돌탄과 그 선원들은 한결같이 사나운 미소를 지은 채
 하리야 선장을 바라보고 있었다. 하리야 선장은 끙!  하는 신음소리를
 내고는 입을 다물었다. 그리고는  고개를 숙였다. 라이온은  안타까운
 표정으로 하리야의 옆모습을 바라보았다. '그러지 말아요. 하리야. 당
 신이 그런다고 해서 이 막돼먹은 놈들  중 누가 감사라도 할 줄  압니
 까? 이 놈들은 당신을 더욱 놀릴 뿐이라고요. 젠장, 나도 놀리고 싶어
 진단 말입니다! 하지 말아요!'
  하지만 하리야는 기도를 올리기 시작했다.
  라이온은 고개를 돌려버렸다. 명석하고 침착하며 존경할만한  무수한
 장점을 갖추고 있음에도 불구하고 하리야가 노스윈드 선단의 조롱거리
 가 되는 것은 바로 저 버릇 때문이다. 고개를 돌린 라이온은  다시 트
 로포스를 바라보았다.
  어쩐지 이번에는 성공한 모양이다. 라이온은 그렇게 판단했다.
  트로포스는 부들부들 떨고 있었다. 두 손에 쥐어진 지팡이는 마치 살
 아있는 것처럼 진동하고 있었고 트로포스는 안간힘을 다해  그것을 고
 정시켜두고 있었다. 그의 눈은 천천히 뒤집히고 있었고 입가로는 걸죽
 한 타액이 흘러내렸다. 트로포스는 침방울을 튕기며  계속해서 주문을
 외우고 있었고 자신들의 선장의 그런 모습을 본 질풍호의 선원들은 모
 두 허옇게 질린 얼굴로 무릎을 꿇거나 고개를 돌리거나  하고 있었다.
 그 때 트로포스가 찢어지는 목소리로 외쳤다.
  "바람아, 불어라!"
  라이온은 무의식 중에 상체를 뒤로 눕혔다. 누군가가 등 뒤에서 떠미
 는 느낌을 받았던 것이다.  주춤거리며 중심을 회복한 라이온은  위를
 바라보았다. 구름이 휘몰아 움직이며 갈갈이 찢어지고 있었다.  그 빠
 른 움직임을 보던 라이온은 상공에 불고 있을 바람의 세기를 추측해보
 곤 헛바람을 삼켰다. 곧이어 수면 위로도 거센 바람이 불어닥쳤다. 배
 가 롤링을 시작하자 라이온은 다시 비틀거려야 했다.
  그러나 선단을 덥친 돌풍은  앞으로 휘몰아치는 거센 바람의  후류풍
 정도였을 뿐이다. 질풍호의 선수에  꼿꼿이 선 트로포스는 이를  악문
 채 앞으로 바람을 쏘아내고 있었다. 그의 옷은 사납게  나풀거리고 있
 었고 그의 지팡이에선 이제 파르스름한 빛이 번져나오고 있었다. 트로
 포스의 몸에서 뿜어져나오는 돌풍은 눈에 보일 정도로 거세었다.
  "주여, 미혹에 물든 당신의 자손을 용서하소서. 당신의 크나큰  분노
 를 모르는 자를 용서하소서. 당신께 돌아갈 자손을 용서하소서…"
  하리야는 선단 전체의 해적들을 위해 신 앞에 대속하고 있었지만  그
 것을 고마워하고 있는 해적은  별로 없었다. 담대한 해적들은  불안감
 속에서도 트로포스를 보며 감탄하고 있었다.
  "하아앗! 모두 날려버려라!" 날뛰는 야생마의 고삐를 잡아채듯  트로
 포스는 힘있게 바람을 끌어당겼다. 사방으로 흩어지던  돌풍은 트로포
 스의 손에 쥐인 장대한 채찍이 되어 안개를 후려갈겼다.  질풍호의 앞
 을 가로막고 있던 안개는 갈갈이 찢겨져 흩어졌고 전방 수  마일에 걸
 쳐 푸른 바닷물과 검은 해안 절벽의 윤곽이 드러났다.  트로포스는 지
 팡이를 그대로 지휘봉처럼 휘두르며 씩씩하게 외쳤다.
  "빌어먹을 해적놈들아, 가자!"
  "예! 선장님!"
  질풍호의 노잡이는 즉시 북을 두드렸다. 노들이 바닷물을 때리자  질
 풍호는 갈라진 안개의 틈 사이로 천천히 들어섰다. 그리고  이 장대한
 광경에 감동받은 다른 배의 해적들 역시 불안감을 멀리 떨쳐버린 채로
 질풍호의 뒤를 따랐다.
  하지만 이 굉장한 볼거리를 연출하여 다른 해적들의 불안감을 날려보
 낸 트로포스만은 개인적인 불안감을 느끼며 자신의 왼손을 내려다보고
 있었다. 그의 왼손 손등에는 흰색의 작은 점이 다섯 개  있었다. 트로
 포스는 의혹이 가득한 표정으로  손등을 내려다보았고, 잠시 후  피부
 밑에서부터 솟아나듯 여섯번째의 점이 생겨나는 것을 보며  자신도 모
 르게 부르르 떨었다. 여섯개의 점은 마치 시계 문자판의  1시부터 6시
 까지의 위치처럼 트로포스의 손등 위에 반원을 그리고 있었다.
  '제기랄, 또 생겼어. 열두개가 되면 도대체 무슨….'
  트로포스는 불안한 눈으로 오른손에 쥐고 있던 지팡이를 바라보았다.
 지팡이는 이제 평범한 보통의 지팡이처럼 그의 손에  공손히 쥐어져있
 었다. 트로포스는 어금니를 사려물었다.
  '쳇. 열한번만 쓰고, 그리곤 바다에 처넣어버리는 거야. 그럼 제까짓
 게 어쩔 거야.'
  트로포스는 자신이 말하는 '제까짓  것'이 누군지 몰랐지만,  그래도
 마음이 편해지는 것을 느꼈다.  트로포스는 불안감 없는 얼굴로  다시
 전방의 바다를 응시했다.

  아홉 척의 배는 일렬로 선 채 안개 사이로 난 통로를 조용히  흘러갔
 다. 뱃전에 와 부딪히는 물결소리도 고요했다. 그러나  식스는 불길한
 기분을 온몸으로 느끼며 배 옆의 안개를 바라보았다.
  이건 도대체 어떻게 된 안개지?
  안개의 통로는 변합없었다. 있을 수 없는 일이었다. 도로 흩어져  진
 로를 가로막는 것이 당연하겠지만 안개는 마치 고정된  것처럼 움직이
 지 않았다. 트로포스가 헤쳐놓은  곳과 다른 안개더미 사이에는  마치
 벽이라도 있는 것 같았다. 다른 배들의 선장들 역시 주위의 안개를 쏘
 아보거나 아니면 물길만을 뚫어지게 바라보고 있었다.  식스는 언짢은
 기분으로 갑판에 몰려선 선원들을 바라보았다. 선원들은  모두 잡담도
 없이 조용히 주위의 안개를 바라보고 있었다.
  식스의 눈이 좌현 중간 쯤에 이르렀을 때였다.
  노잡이 오스발의 모습이 식스의 눈에 들어왔다. 오스발은 뱃전에  팔
 을 괴고는 다른 해적들과 같이 꿈틀거리는 안개를  멍청하게 바라보고
 있었다. 저 놈이 왜 갑판에 있는 거지? 식스는 당황하여  오스발을 바
 라보았지만 오스발 자신이나 그의 옆에 있는 해적들 모두 오스발이 그
 곳에 있다는 사실에 대해  신경쓰고 있지 않았다. 식스는  어리둥절했
 다.
  '키 선장님은 분명히 쇠사슬을 채우지 말라고 하셨지. 그런데 배  안
 의 이동의 자유도 주셨던가?'
  식스는 혼란스러웠다. 저 놈이  갑판에 올라와도 되던가,  안되던가?
 노잡이가 왜 갑판에 올라온단 말이지? 잠깐, 노라고? 언제부터인가 노
 젓는 소리가 전혀 들리지 않았다. 들려오는 것이라고는 뱃전에  와 부
 딪히는 잔물결 소리뿐이었다. 식스는 힘들게 자유호의  좌우를 바라보
 았다. 노는 움직이지 않고 있었다.  식스는 고개를 더욱 힘들게  돌려
 다른 배들을 바라보았고, 선단의 모든 배의 노가 정지한  상태라는 것
 을 알 수 있었다.
  '노가 왜 정지했을까. 그런데 노가 움직여야 되나?'
  식스는 더욱 당혹했다. 노가 왜 움직여야 하지? 노가 뭐지? 노. 바닷
 물을 젓는 것. 노가 바닷물을 저으면? 식스는 배의 노가  바닷물을 저
 어야 되는 이유를 알 수 없었다. 그런데 왜 노가 움직이지  않는 것이
 이렇게 신경쓰이는 거지?
  식스는 주춤거리며 위를 올려다보았다. 돛은 모두 축 늘어져 있었다.
 이 고요한 안개 속에는 바람이라곤 한 점도 없으니 당연한 일이다. 해
 적선들은 모두 돛을 늘어뜨리고 노는  정지시킨 채 조용히 안개  속을
 흘러가고 있었다. 식스는 그 사실에서 불안을 느꼈지만,  불안한 이유
 를 알 수 없었다. 심지어 식스는 자신이 누구인지도 알 수 없었다. 나
 는 왜 이곳에 있는 걸까. 이곳은 배. 배가 뭐지? 식스는  고민하는 것
 이 귀찮아지기 시작했다. 배가  무엇이든, 내가 무엇이든, 그  사실이
 나나 다른 사람을 괴롭히고 있는 것은 아니야. 그럼 아무런 상관이 없
 지. 식스는 마음 속으로부터 일어나는 약간의 저항을 느꼈지만  곧 잊
 어버렸다.
  그것은 그만의 경험은 아니었다.
  아홉 척의 배는 자신을 잃은 선원들을 태운 채 유백색의 안개 사이로
 끊임없이 흘러갔다. 무겁게 늘어진  돛은 움직일 줄 몰랐고  선원들은
 배의 작은 흔들림에 따라 좌우로  흔들리며 촛점을 잃은 눈으로  앞을
 바라보고 있었다. 식스는 눈꺼풀이 무겁다는 생각을 했지만 그것을 어
 떻게 해야 좋을지 알 수  없었다. 눈꺼풀을 감을 수 없었기에  식스는
 좌현에서 오스발이 느닷없이 움직이는  것을 볼 수는 있었다.  하지만
 그것이 무엇을 의미하는지 알 수 없었다. 오스발은 팔을  위아래로 휘
 두르며 고함을 지르고 있었다.
  "모두들 정신차려요! 정신차리라고요!"
  자유호의 선상에서 노잡이 오스발은 당황하여 어쩔 줄 모르는 모습으
 로 뛰어다녔다. 그가 아무리 고함을 질러도 해적들의 멍한  얼굴은 바
 뀌지 않았다. 해적들은 오스발이 부르면 고개를 돌리기도  했고, 쳐다
 보면 마주보기도 했다. 하지만  그것뿐이었다. 오스발이 어떤  행동을
 야기시키던지간에 해적들의 반응은 그 행동으로 끝났다.  오스발은 잠
 시 머뭇거리다가 선교 위로 뛰어올랐다.
  "1등 항해사님! 1등 항해사님!"
  식스는 멍하니 오스발을 바라보았고, 오스발은 그의 어깨를 붙잡으려
 다가 실수로 식스를 밀고 말았다. 그러자 식스는  주저앉았고, 그리고
 는 바닥에 주저앉아 꼼짝도 하지않았다. 오스발이 기막힌 심정으로 식
 스를 일으켜세우자 식스는 멀건히 서있었다. 오스발은 공포스러워하며
 그 모습을 바라보았다.
  그 때 주승강구의 문이 열리는 소리가 들려왔다. 오스발은 고개를 돌
 렸다.
  주승강구에서는 키 드레이번이 검을 뽑아든 채 맹렬한 동작으로 뛰쳐
 나오고 있었다. 오스발은 키 드레이번이 그의 검 '복수'를  뽑아든 모
 습을 처음 보았다. 그리고 그 모습에 감탄했다. 복수는 검신 전체로부
 터 파르스름한 빛을 뿜어내고 있었다. 반사광 따위가  아니었다. 그것
 은 검 내부로부터 뿜어져나오는 빛이었다.
  키는 복수를 단단히 쥔 채 조금 전 오스발이 그러했던 것처럼 선원들
 의 모습을 살폈다. 일그러진 그의 얼굴이 선교쪽을 향했을 때 키와 오
 스발의 시선이 서로 마주쳤다. 키는 미심쩍은 얼굴로 노예  차림의 오
 스발을 보다가 그가 누군지 기억해내었다.
  "오스발? 너 거기서 무엇을 하고 있는 거냐?"
  오스발은 순식간에 무릎을 꿇었다. 몸에 배인 습관이다. "아, 저, 선
 장님. 미노만을 볼까 해서 갑판에 올라왔습니다. 선장님께서 쇠사슬을
 풀어주셔서 괜찮을 거라 생각했습니다. 그런데 선원들이  갑자기 이렇
 게…"
  "잠깐. 넌 괜찮은 건가?"
  오스발은 의아쩍은 얼굴로 키를 마주보았고 그래서 키는 대답을 들을
 필요가 없었다. 하지만 키는 납득할 수 없었다. 키는 선교를 올라오며
 오스발을 노려보았다.
  "마법의 힘이 선단 전체를 덮친 것 같군. 노래가 들려왔다면  세이렌
 년들의 장난이라고 생각했겠지만 아무런 노래도 없으니  그건 아니군.
 그런데 넌 왜 아무렇지도 않은 거지?"
  "저, 선장님께서도 괜찮으시지 않습니까?"
  키는 오른손에 쥐고 있던 복수를 들어올렸다. 가까이에서 복수를  보
 게 된 오스발은 눈이 부실 지경이었다. 두꺼운 복수의  검신에는 무슨
 글자들이 새겨져있었지만 솟아오르는 빛  때문에 오스발은 그  글씨를
 볼 수 없었다. 키는 나직하게 말했다.
  "이 검이 나를 지키고 있다. 그렇잖았다면 나 역시 당했을지 모르지.
 그런데 넌 왜?"
  "모르겠습니다."
  키는 발 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아리고 있는 오스발을  내려다보
 았다. 그의 입가가 씰룩거렸지만 키는 아무 말도 하지 않은 채 오스발
 의 정수리를 쏘아보았다. 잠시 후 키는 조금 갈라지는  목소리로 말했
 다.
  "조타 경험이 있나? 아니, 됐어. 어차피 너 뿐이니. 가서  타륜을 잡
 아라."
  "타, 타륜을 잡으라고 하셨습니까?"
  오스발은 기겁한 얼굴로 키를 바라보았다. 돛과 노가 배의  손발이라
 면 타륜은 배의 머리에 해당한다. 선원들의 농담이긴  하지만, 선상에
 서 선장이 고주망태가 되어 난동을 부릴 때 1등 항해사는 선장에게 두
 드려맞으며 그를 달래고 조타수는 선장을 두드려팬 다음  침대에 던진
 다고 한다. 조타수의 막강한 권한을 잘 나타내는  농담으로서, 어쨌든
 조타수의 이 막강한 권한은 지금 키 드레이번이 그러는 것처럼 갈매기
 에게 고기 대가리 던져주는 것만큼이나 간단히 노잡이  노예에게 수여
 할 수 있는 성질의 그런 권한은 절대 아니다.
  하지만 키는 그렇게 했다.
  "선장님…?" 오스발은 일개 노예인 자신은 도저히 그런 폭거를  감행
 할 수 없다는 내용의 눈빛을 담아 키를 올려다보았다. 하지만 키는 강
 철같은 시선으로 마주볼 뿐이었다. 오스발은 도리없다는  몸짓을 하고
 는 천천히 일어나서 자유호의 타륜을 향해 걸어갔다.
  그리고 오스발은 다시 고개를 심하게 가로저었다.
  자유호의 조타수 칸나는 타륜에 손을 얹은 채 멍한 얼굴로 하늘을 보
 고 있었다. 칸나의 얼굴이 순진해보일 수도 있다는 사실에  약간의 감
 동을 받으며, 오스발은 칸나에게 깊이 고개를  숙여보이고는 조심스럽
 게 그를 밀어냈다. 만약 제정신의 칸나에게 오스발이 이런  짓을 했다
 면 아피르족의 용맹한 전사 출신인 칸나는 오스발을 글자 그대로 씹어
 먹으려들었을 것이다. 아피르족은 식인종이니까. 하지만 칸나는  오스
 발이 미는대로 순순히 옆으로 비켜섰다. 칸나를 밀어낸 오스발은 타륜
 에 손을 얹고는 비참한 표정으로 키를 바라보았다.
  키는 고개를 조금 끄덕이며 말했다. "일단은 그대로 잡고 있어."
  그리고 키는 몸을 돌려 선교를 내려갔다. 갑판에 내려선 키는 이리저
 리 뛰어다니며 주의깊게 다른 배들을 관찰했다. 아홉 척의  배는 유령
 같은 선원들을 태운 채 나란히 한 방향으로 흘러가고 있었다. 키는 옆
 을 지나가고 있는 배들의 갑판원들을 향해 고함을  질러보았지만 선원
 들은 고개를 돌려 그를 쳐다볼 뿐 아무런 행동도 하지 않았다. 그들의
 무표정한 얼굴을 본 키는 소름이 돋는 것을 느꼈다.
  "오닉스! 돌탄! 킬리! 제기랄, 다들 어떻게 된 건가. 트로포스! 하리
 야! 두캉가!"
  키는 선장들의 백치 같은 얼굴을 보며 입술을 깨물었다. 선장들은 선
 원들과 마찬가지로 해초처럼 흐느적거렸다. 선단의 좌우를  둘러싼 하
 얀 안개는 커튼처럼 무겁게 내리앉은 채 꼼짝도 하지 않았다. 다시 선
 교로 돌아온 키는 오스발을 뚫어지게 바라보기 시작했다. 마치  저 강
 력한 사나이들도 제정신이 아닌데 넌 왜 까딱없냐고 묻는 듯한 시선이
 었고, 그래서 오스발은 목을 움츠렸다. 키는 한숨을 내쉬고 말했다.
  "잘 들어라. 모두들 제정신이 아닌 이상, 너와 나 둘이서  아홉 척의
 배와 사천여 명의 인원들을  구해야 한다. 알았나, 오스발?  노예라는
 핑계는 통하지 않아. 서툰 행동은 절대로 용서하지 않겠다."
  "아, 알겠습니다. 선장님."
  "좋아. 타륜은 좀 더 넓게 쥐어라. 내게 주의를 기울이고  있다가 명
 령이 내려지면 즉각 움직이도록."
  오스발은 고개를 끄덕였고 키는 한심스러운 기분을 애써 누르며 지휘
 할 수 있는 선원이 노잡이 노예 한 명뿐이라는 이 황당한 사태에 적응
 하려 애썼다.

  키 드레이번은 선단 전체를 세밀하게 관찰하며 동시에 이 불가사의한
 현상의 원인에 대해 고민해보았다. 그가 관찰할 수 있는  내용은 모조
 리 그의 마음에 들지 않았다.  선원들은 모두 무표정한 얼굴을 한  채
 흐느적거렸고 배는 돛을 늘어뜨리고 노마저 정지했음에도 불구하고 계
 속 떠내려가고 있었다. 키는 안개를 바라보았다. 희고  액체적인 질량
 감으로 꿈틀거리는 안개를 바라보던 키는 갑자기 목  뒤가 축축해지는
 느낌을 받았다. 키는 급히 목 뒤를 만져보았지만 건조한  살갗만이 만
 져졌다. 키는 눈살을 찌푸렸다.
  그의 검 복수가 파르스름한 빛을 내고 있는 것을 보지 않더라도 이것
 이 어떤 종류의 강력한 마법이 관련된 현상이라는 것은  자명했다. 키
 는 오른손에 쥔 복수를 더욱 단단히 쥐며 왼손 식지를 세워 미간을 문
 질렀다. 어떻게 하면 이 덫에서 빠져나갈 수 있을까. 노예 한 명의 도
 움을 받아, 아홉 척의 배와 사천여 명의 인원을 구출해낼 수 있을까.
  그 때 오스발의 목소리가 그의 상념의 갈피를 비집고 들어왔다.
  "선장님."
  키는 사나운 표정으로 오스발을 돌아보았다. 오스발은 찔끔하며 고개
 를 떨어트렸다.
  "뭔가, 오스발."
  "저, 별 것 아닙니다. 떨려  죽겠거든요. 그래서 그러는데, 기도  좀
 올려도 되겠습니까? 생각하시는데 방해가 되지 않도록  조용히 기도하
 겠습니다."
  "기도? 기도라고? 그렇군!"
  키의 눈이 번쩍 뜨였다. 하지만  오스발은 그것이 승락의 뜻인  걸로
 착각하고는 고개를 숙이고 중얼거리기 시작했다. 곧 그의 정수리를 향
 해 키의 노성이 내리꽂혔다.
  "그 따위 집어치우고 입 다물어! 정신 바짝 차려라. 네가 드디어 6천
 만 데리우스짜리 배를 움직이게 되었단 말이다!"
  오스발은 눈이 휘둥그레져서 키를 바라보았지만 키는 그가 반문할 기
 회를 주지 않았다. 키는 그대로 갑판을 향해 뛰어내려가며 외쳤다.
  "타륜 꽉 잡아라. 좋아, 그대로 간다… 지금이다! 타륜 좌로 3분의 2
 회전!"
  키는 오스발을 위해 쉽게 명령을 내렸고, 명령을 받자마자  오스발은
 조건반사적으로 힘껏 타륜을 꺾었다. 타륜을 꺾자마자  느껴지는 배의
 움직임에 오스발은 감탄해버렸다. 그 작은 동작으로  산더미만한 배가
 움직이는 것은 누구에게나 놀라운 경험이었고 타륜이라고는  근처에도
 가보지 못한 오스발에겐 더욱 놀라웠다. 그래서 오스발은 자신이 저지
 른 행동의 결과에 대해 조금 늦게 경악했다.
  선수를 기우뚱하며 거체를 옆으로 튼 자유호는 페가서스호의  우현을
 향해 분명한 충돌 궤도를 그리며 다가가고 있었다. 오스발은 기겁하며
 타륜을 바로잡으려 했지만 키는 벌써 그의 움직임을 보고  있었다. 호
 통소리가 벽력처럼 터져나왔다.
  "움직이지마!"
  오스발은 벌벌 떨면서 타륜을 움켜쥐었고 키는 다시 전방을 바라보았
 다. 자유호는 페가서스호의 우현을 향해 곧장 나아가고 있었고 페가서
 스호의 갑판 위로 선원들의 얼굴은 시시각각 커지고 있었다. 자유호와
 페가서스호의 선원들 중 아무도 곧 일어날 파국에 대해 걱정하지 않았
 기 때문에 오스발은 그들 모두의 몫만큼 긴장해야 했다.
  키는 복수를 쥔 손을 천천히 들어올렸다. 서서히 올라가던 검이 갑자
 기 떨어졌다.
  "지금이다! 타륜 우로 한 바퀴!"
  오스발은 타륜에 몸 전체로 매달리다시피 하며 우측으로 꺾었다.  배
 는 커다란 피치와 롤링을 동시에 일으켰다. 하지만 남해를  오가는 배
 중 세 손가락 안에 들어간다는 자유호는 초보 조타수의 과격한 운전에
 도 불구하고 부드럽게 중심을 회복했다. 키는 오스발을 향해 고함지르
 며 달려갔다.
  "타륜 정위치! 꼼짝도 하지 마라!"
  오스발은 타륜을 몇 번  놓쳐가면서도 간신히 정위치로  돌려놓았다.
 키 드레이번은 뒤도 돌아보지 않은  채 뱃전을 넘어 아래로  뛰어내렸
 다.
  "선장님?"
  멍한 얼굴로 그 뒷모습을 바라보던 오스발은 키가 자살이라도 하려는
 건가 하는 망상을 떠올렸다. 하지만 키는 자살과는 아무  상관이 없는
 행동을 하고 있었다. 오스발은 눈을 껌뻑거리며 자신이 본  것을 의심
 했다.
  "물 위를… 달리고 있어?"
  키 드레이번은 자유호의 측면에서  튀어나와 있는 노를 밟으며  바다
 위를 달리고 있었다.
  노련한 뱃사람들, 그 중에서도 특히 상대편 배로 뛰어들어야 되는 해
 적들과 수병들은 대개 이 묘기를 부릴 줄 알지만 키  드레이번이 펼쳐
 보이는 솜씨는 대단한 것이었다. 한손에 빛을 뿜어대는 장검을  든 채
 외투 자락이 뒤로 흩날릴 정도의 속도로 달리고 있는 키의  발 아래로
 물방울들이 무수히 튀어올랐다. 높은 위치에 있던  오스발이 보기에는
 마치 물 위를 달리고 있는 것 같았다. 오스발은 순수한 감탄으로 탄성
 을 질렀다.
  키 드레이번은 순식간에 페가서스호의 노 위를 지나 페가서스호의 뱃
 전을 향해 뛰어올랐다. 뱃전을 움켜쥔 키는 발을 굴러  가볍게 갑판에
 뛰어올랐다. 박수라도 쳐주면 좋으련만, 페가서스호의 선원들은  시체
 같은 얼굴을 한 채 멍하니 딴 곳을 바라볼 뿐 그들의 갑판에 뛰어오른
 키에 대해서는 아무런 관심도 보내지 않았다. 키 드레이번  역시 박수
 를 바라는 곡예사의 취향은 없었기에 잠시도 지체하지 않고 선교에 서
 있는 하리야 선장을 향해 달려갔다.
  하리야 선장은 기도를 드리고 있었던  듯 두 손을 가슴 앞에  깍지낀
 채 시선을 내리깔고 있었다. 하리야 선장의 무표정한 얼굴을  본 키는
 잠시 주춤했지만 곧 이를 악문  채 그의 품 속으로 손을  집어넣었다.
 잠시 하리야 선장의 겉옷 속을 더듬던 키의 얼굴이 밝아졌다. 다시 밖
 으로 나온 키의 왼손에는 작고 두툼한 책이 들려져있었다.  송아지 가
 죽으로 만들어진 표지에 금속으로  테두리를 보강한 견고해보이는  그
 책의 정체는 상당히 멀리 떨어진 위치에 있던 오스발도 단숨에 알아볼
 수 있었다.
  오스발은 키의 담대함에 혀를 내둘렀다.
  키 드레이번이 꺼내든 것은 제국에서  단 한 장소, 법황청이  소재한
 신성 펠라론의 축복받은 출판사만이 펴내어 제국 곳곳에  배포하는 책
 이었다. 여러 나라의 왕과 귀족과 대통령들이 그 출판권을 탐내어왔지
 만 언제나 성직자들의 목숨을 건 반대에 부딪혀 포기하고마는  책, 해
 적들이라면 날벼락을 맞을까 두려워 건드리지도 못하지만 하리야 선장
 이라면 목숨 대신이라도 가지고 다닐 책이었다.
  한 손에 칼을 들고 있어서 책장을 넘기기 어려웠지만, 키는 가까스로
 신성한 신의 말씀이 담겨있는 성전(聖典)의 책장을 넘겼다. 찾던 부분
 을 펴든 키는 안개더미를 힐끗 바라본 다음 엄숙하게 성전을  읽기 시
 작했다.
  "잊혀져 기억되고, 사라져 나타나며, 시작되지 않은 끝이고,  끝나지
 않을 시작이신 내 주여…"
  "쿠오오오오!"
  키 드레이번이 성전을 읽기 시작하자 곧 안개 속에서 야수의  울부짖
 음 같은 것이 터져나왔다. 오스발은 무릎이 휘청거리는 것을 느꼈지만
 타륜에 매달려 간신히 쓰러지지 않았다.

  ================================================================
  로드리 라일름 리드클리프의 서명인 3L 때문에 질문주실 듯해서 아예
 미리 대답 씁니다. 제국어는 물론 영어가 아닙니다.  하지만 텍스트로
 는 두드릴 수도 없는 제국 문자를 사용할 수도 없군요.
  타자가 영어로 두드린 부분은, 괄호하고 한문 쓰는 것처럼 그저 이해
 를 편하게 하기 위해서 정도로 생각해주시길 바랍니다. 그러니까 3L의
 서명은 3을 뜻하는 제국문자(페이노라고 하죠.) 하나와 [l] 발음이 나
 는 제국문자 하나로 이루어진 서명이라고 상상해주시면 되겠습니다.
  으윽. 피곤해서 잠시 눈 좀 붙인다는 것이 아침까지 자버렸군.




 제  목:[P/R] 미노-대드래곤의 성지...3    관련자료:없음  [38150]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-01 00:45  조회:9061

                         POLARIS RHAPSODY


  2. 미노 - 대드래곤의 성지…3.

  안개의 포효소리는 사이를 두지 않고 계속 터져나왔다. 까마귀의  외
 침 같기도 하고 맹수의 울부짖음 같기도 한 그 소리는 어찌 들으면 상
 처입은 인간의 비명소리처럼 들려서 더욱 음산했다. 오스발은 턱을 덜
 그럭거리며 눈을 감았지만 곧 눈을 부릅떴다. 아무 것도  보이지 않자
 더욱 무서웠다. 천둥소리 같은 포효가 선단을 뒤흔들고 있었지만 키의
 성전 봉독은 흔들림 없이 오히려 더욱 높아졌다.

  "어둠으로써 어둠을 가리시고, 빛으로 빛을 드러내시는 내 주여.  무
 위(無爲)로 창세하신 세상에 무언(無言)으로 지혜를 설파하시는 내 주
 여. 나의 원수 중의 원수이신  주여. 나의 고난에 고난을  선사하시는
 주여…"

  번쩍! 오스발은 안개 사이로 언뜻 비친 빛에 고개를 홱 돌렸다. 그리
 고는 일개 노예인 자신에게 이런 광경을 볼 권리가 있는  것인지 의심
 하기 시작했다.
  안개더미 곳곳에서 포효 소리와 함께 번개가 치고 있었다. 희게 꿈틀
 거리던 안개는 천천히 검붉은 생깔로 변해가고 있었고  그 사이사이로
 순백색의 빛발이 치달리기 시작했다. 느닷없이 불어닥친  광포한 바람
 은 돛을 두드려대었고 바람을 타고 일어난 돛줄에서는  뼛속까지 파고
 들 듯한 퓽퓽거리는 소리가 울려퍼졌다. 알 수 없는  그림자들이 검붉
 은 안개 속을 쏜살같이 날아가며 괴성을 질러대었다. 수면으로 시선을
 돌린 오스발은 더욱 어이없는  광경을 보게 되었다. 바닷물은  들끓는
 수프처럼 변해 진득하게 부글거렸고 거품이 터지면서 질척한 바닷물이
 뱃전에 달라붙어 흘러내렸다.
  그리고 바다 곳곳에서 천천히 물기둥이 솟아오르고 있었다. 바닷물은
 철벅거리고 뒤엉키며 나무처럼 솟아올랐다. 금속성 광채를  띈 물기둥
 들은 안개의 검붉은 색깔을 반사하며 번들거렸다. 오스발은 그 모습을
 보며 구토감을 느꼈다. 하지만 키는 성전에만 눈을 고정시킨  채 글자
 하나하나를 파낼듯이 읽어내렸다.

  "내 영혼의 고삐를 쥐신 아버지 주님보다 더한 원수 있을 수  없음이
 니, 주여. 나는 이제 원수를 잊나이다!"

  모든 것이 일순간에 원래대로 돌아왔다.
  안개는 고요히 흐르고 있었고 바닷물은 조용히 찰박거렸다. 선원들은
 어리둥절한 표정으로 사방을 둘러보았다. 그리고 오스발의 경우, 모든
 것이 정상으로 돌아왔다는 느낌은 어깨로부터 다가왔다.  그는 자신의
 어깨를 움켜쥐는 조타수 칸나의 손길에서 안도감을 느껴야  될지 공포
 를 느껴야 될지 종잡을 수 없었다. 오스발은 잘 안되는 미소를 억지로
 지으며 고개를 돌렸다. 하지만 칸나의 얼굴을 본 순간 그 미약한 미소
 마저 싹 달아났다.
  최고로 열받은 아피르족의 표정을 정확하게 구사하며 칸나는  더듬거
 리는 제국 표준어로 말했다.

  "너, 조타수 아니다. 너, 타륜 잡았다. 나, 너 먹는다!"

  "우아아아!"

  오스발은 언젠가 그러했던 것처럼 갑판 위로 정신없이 도망치기 시작
 했고 칸나는 고래고래 욕설을 퍼부으며 그 뒤를 추적했다.  하지만 모
 조리 아피르족의 욕설인지라  선원들은 이해하지 못했다.  자유호에서
 일어나는 이 일대 소동을 보던 키는 피식 웃고는 고개를 돌렸다. 그곳
 에선 하리야 선장이 어안이 벙벙한 얼굴로 키를 보고 있었다. 키는 정
 중한 동작으로 그에게 성전을 건네며 말했다.

  "자네라면 가지고 있을 줄 알았지. 고마웠네, 하리야 선장."



  키는 먼저 모든 배들은 돛을  내리고 정선할 것을 명령했다.  선단이
 완전히 정지한 다음 키는 선장들을 자유호로 소환한 다음 그들에게 일
 어났던 일을 짤막하게 설명해주었다. 사정을 이해한  선장들은 자신들
 이 마법에 걸렸다는 것에 치를 떨었고 칸나의 경우 점잖은  태도로 오
 스발을 요리하지 않겠다고 선언했다. 돌탄 선장은 조금 멋적은 표정으
 로 하리야 선장에게 사과했다.

  "어, 차네 성천 때문에 살았군. 놀려탠 커 사콰하ㅋ네."

  "성전 때문이 아니라 신의 도움 덕분일세. 돌탄 선장."

  하리야 선장은 이렇게 말하며 품 안에 있는 성전을 쓸어내렸다. 창백
 해진 얼굴로 안개를 바라보던 자유호의 1등 항해사 식스는  키에게 말
 했다.

  "도대체 누가 마법을 건 것일까요? 그리고 이제는 괜찮은 걸까요?"

  둘 다 대답하기 힘든 질문이었고, 그래서 키는 대답하지 않았다.  그
 는 찌푸린 눈으로 안개를 쏘아보며 생각에 잠겼다. 그 때 레보스 호에
 서 건너온 라이온이 불쑥 입을 열었다.

  "대드래곤 라오코네스입니까?"

  식스를 제외한 다른 선장들은 어리둥절한 표정이 되었고 키는 매서운
 눈으로 라이온을 바라보았다. 하지만 라이온은 어깨를 으쓱일 뿐 태연
 한 태도로 말했다.

  "뭐, 레보스 호에 실려있던 제국백과사전과 라스 법무대신의  도움을
 받아 조금 조사해본 바가 있습니다."

  "왜 그런 조사를 했지?"

  "저도 뱃놈이고, 이곳 미노만이 대드래곤의 성지라고 불리는 것 쯤은
 알고 있었으니까요. 조사해보니 그건 별명 같은 것이 아니더군요. 쳇.
 말 그대로더라구요. 대드래곤의 이름은 라오코네스, 800년 쯤 전에 이
 곳을 자신의 영토로 삼았다던데요?"

  "아니, 그럼 이곳에 정말 드래곤이…?" 킬리 선장이 경악한 목소리로
 말하는 것을 무시하며 키는 라이온을 노려보았다.

  "말투가 곱지 못하군."

  라이온은 히죽 웃었다.

  "저란 놈이 원래 그런 것 잘 아시지 않습니까. 뭐,  그래도 눈물콧물
 다 쏟아내며 우리들을 드래곤의 아가리로 끌고왔냐고 지랄을  떠는 것
 보다야 보기에 낫지 않습니까?"

  키보다 식스가 먼저 노해버렸다.

  "라이온 임시 선장! 지금 그게 무슨 말투인가. 지금 선장님을 힐난하
 는 건가?"

  그러나 키는 손을 들어 식스를 제지하고는 라이온에게 말했다.

  "그래. 너는 원래 그렇지. 그리고 조급하고."

  라이온은 멀뚱한 얼굴로 키를 보았다. 키는 여유있는 미소를 지었다.

  "네 말은 다 맞다만 충분하지는 않다. 돌아가서 카밀카르의 법무대신
 과 함께 백과사전을 뒤져봐라.  드래곤이 좋아하는 것이 뭔지를  말이
 다."

  "예?"

  "말하지 않았나. 드래곤이 좋아하는 것이 뭔지 조사해보라고."



  카밀카르의 법무대신이자 현재는 노스윈드의 포로 신세인 라스  카밀
 카르는 의자에서 반쯤 일어선 채 얼어붙은 표정으로  라이온을 바라보
 았다. 라이온은 멀뚱한 얼굴로 라스를 마주보다가 말했다.

  "괴이한 표정입니다. 예, 좋아요. 입술을 조금만 더 뒤집으시고, 음.
 코를 약간 더 격렬하게  벌름거리시면 완벽하겠습니다. 아,  훌륭합니
 다. 제가 지금까지 본 것 중 최악의 얼굴이 탄생하는 역사적인 순간이
 군요. 소감 한 마디 말씀해주시겠습니까?"

  "지금, 어, 어떻게 농담을 하는 거요?"

  "저야 사정을 모르니 왜 놀라야 되는지도 모르지요. 설명해주시면 저
 도 비슷한 표정을 짓도록  노력하겠습니다. 그래, 드래곤이  좋아하는
 것이 뭡니까?"

  라스는 라이온의 질문에 대답하는 대신 의자에 털썩 주저앉았다.  그
 는 두 손으로 얼굴을 가렸다.

  "맙소사, 이건 안돼… 말도 안돼. 그 자가 어찌 감히…"

  라이온은 슈마허를 향해 얼굴을 돌렸고 슈마허 역시 어리둥절한 표정
 을 짓고 있는 것을 보고는 포기하는 심정으로 라스가 진정되기를 기다
 렸다. 잠시 후 슈마허가 조심스럽게 말했다.

  "로드 라스. 왜 그러십니까? 드래곤이 좋아하는 것이 무엇인데  그러
 십니까?"

  "그걸 모른단 말이오? 서 슈마허 당신이나 라이온, 두 사람  모두 똑
 같은 얼간이군, 그래!"

  졸지에 동격이 되어버린 슈마허와 라이온은 서로의 얼굴을  마주보다
 가 함께 라스에게로 시선을 돌렸다. 라스는 흐느끼듯이 말했다.

  "옛이야기 그대로요. 서 슈마허. 어린 시절 할머니나 할아버지께  이
 야기를 졸라대던 시절을 떠올려보시오. 못된 드래곤이 나오는 이야기,
 용감한 기사가 등장하여 드래곤을 물리치는. 그래, 그  멋지고 잘났다
 는 기사는 도대체 왜 드래곤을 물리친답니까? 서 슈마허,  서 슈마허.
 모르시겠소?"

  슈마허는 얼떨떨함 반, 한심함 반인 표정으로 입을 열었다.

  "도대체 무슨 말씀인지 모르겠군요. 옛이야기라니. 그러니까 못된 드
 래곤은 아름다운 처녀를 잡아먹으려, 먹으려, 먹으려…!"

  슈마허는 말끝을 아주 이상하게 마무리하고는 조금 전 라스가 구사하
 던 표정을 똑같이 흉내내기 시작했다. 이것이 일종의 새로운 전염병은
 아닌가 의심하며 라스와 슈마허를  번갈아 바라보던 라이온은  자신의
 이마를 딱 쳤다.

  "아, 그렇다면 율리아나 공주를 대드래곤에게? 아름다운 처녀를 잡아
 먹는, 아아! 어, 그런데?"

  라이온은 갑자기 미심쩍은 얼굴로 라스를 보다가 은근한 목소리로 질
 문했다.

  "공주가 처녀였습니까?"

  라이온은 슈마허를 용서할 수밖에 없었다. 자신의 죄를 알기  때문이
 다. 그래서 라이온은 슈마허에게 쥐어박혀서 퍼렇게  멍든 눈두덩이를
 쓰다듬으며 속으로만 낑낑거렸다.
  키 드레이번이 율리아나  공주를 대드래곤 라오코네스에게  제물로써
 바칠 생각이라는 것을 라이온이  간파해낸 것은 정오 조금  전이었고,
 그 이야기가 노스윈드의 선단 전체로  퍼져나간 것은 정오 조금  후였
 다. 하나의 선단 내에서 소문이 퍼져나가는 속도는  상상을 초월한다.
 점심 식사 시간을 이용하여  해적들은 재빠르게 이야기를  주고받았고
 점심 식사가 끝날 무렵이 되자 노잡이 노예들마저도 그 이야기를 알게
 되었다.
  그리고 점심 시간 직후 레보스호를 방문한 식스를 향해, 라이온은 고
 개를 끄덕이며 말했다.

  "합리적이군요? 공주와 보물을 동시에 챙긴 다음, 보물을 팔기  위해
 테리얼레이드로 향하고, 공주는 그 중간의 미노만을 통과하기 위해 이
 용한다. 그래서 오닉스가 그  난리를 치는데도 율리아나 공주를  태운
 것이군. 쳇. 늙은 선장은 수평선 너머도 내다볼 수 있다지만, 키 선장
 은 도대체 얼마나 내다보는 거지요?"

  식스는 우울하게 고개를 끄덕였다.

  "키 선장님은 그런 분이니까. 하지만 솔직히 말해서 난 그 계획이 마
 음에 들지 않네. 우리들의 목적 때문에 고귀하면서도 무력한  것을 희
 생시키는 모양이란 말이야."

  "그래도 슈마허만 하려고요. 이 눈이 이 모양이 된 것이 누구 때문인
 것 같습니까? 발광을 하기에  두들겨팬 다음 방안에  가둬놓았습니다.
 미노만을 무사 통과할 때까진 아무 것도 주지 않을 생각입니다."

  "음. 그렇잖아도 그 말 전하러 건너왔네. 아무쪼록 잘 감시하게.  공
 주를 돌려주고 몸값을 받을 생각이 아니라는 사실을 알아버린 이상 포
 로들이 가만 있을 것 같지 않군."

  라이온은 울상을 지어보였다. 익살스럽게.

  "너무하는군요. 레보스 호의 선원들 태반은 널빤지 위에서 변절한 놈
 이란 말입니다. 이럴 줄 알았다면 모조리 바다에 처넣는 건데."

  "그럼 레보스 호는 어떻게 움직이고? 도리없네, 조심하는 수밖에. 명
 심하게. 만약 레보스호가 포로들에 의해 점거당하거나 하면 말짱 도루
 묵이야. 우리가 이런 위험을 무릅쓰고 테리얼레이드로  향하는 이유는
 이 배에 실린 보물 때문일세. 이 배만 없다면 우린 굳이 테리얼레이드
 로 갈 필요도, 공주를 드래곤에게 바칠 필요도 없단 말이야. 포로들도
 그 정도는 떠올릴 수 있을 걸세."

  "아아, 잘 알겠습니다. 쳇. 이래서 임시선장 같은 것 되고 싶진 않았
 습니다. 난 갑판장 체질이란 말입니다."

  라이온의 투덜거림이야 어쨌든 레보스 호 내부의 분위기는  험악해질
 대로 험악해져 있었다. 원래 카밀카르의 병사들이었던 자들은 눈에 살
 기를 띈 채 오가고 있었고 상대적으로 소수인 해적들은 긴장한 고양이
 만큼이나 신경질적으로 변하고 있었다. 금새라도 칼부림이  일어날 것
 같은 분위기 때문에 라이온은 우울했다. 그런 부하들을 통솔하기 위해
 눈코뜰새 없이 바쁜 라이온에게 키의 전갈이 전해진 것은 오후 3시 경
 이었다. 키의 전갈은 단순했다.

  '달이 뜰 때다.'

  라이온은 이해했다. 달이 뜰  때 공주를 드래곤에게 바친다.  따라서
 저녁 무렵이 고비일 테니 조심하라.  그 때만 넘기면 안전할  것이다.
 라이온은 씁쓸한 심정으로 오늘 달이 몇 시 쯤에 뜨는지를 생각해보았
 다. 오늘 달은 일몰 후 5시간 쯤 뒤, 자정 무렵에 떠오를 것이다.



  현재 노스윈드의 선단에서  율리아나 공주만큼이나 유명해진  인물이
 있다면 자유호의 노잡이 오스발이 그에 해당한다. 오스발의 기행 - 본
 인은 기행을 저지른다는 아무런 인식도 없이 저지르기에  더욱 기행다
 운 기행은 해적들 사이에 무수한 루머를 만들어내고 있었다.  갑판 위
 로 뛰어올라오고도 오히려 칭찬을 받고, 교수형이 싫다는 이유로 노예
 신분을 고수하고, 마법의 꽃  싱잉 플로라를 제멋대로 다루고,  6천만
 데리우스라는 제국에서 가장 높은 현상금이 걸려있는 배를  거뜬히 움
 직였던 사내는… 현재 자유호의 조타수 칸나가 언제 마음이 바뀌어 자
 신을 잡아먹으려들지도 모른다는 공포감에 젖어 떨고 있었다. 그가 과
 민반응을 보이고 있다고 치부해버릴 수도 없는 것이, 제국  천년의 역
 사도 아피르족의 식습관을 개선하지는 못했던 것이다.
  오스발은 발목에 쇠사슬을 묶고  노 옆에 묶여있었으면 얼마나  마음
 편할까 하는 생각을 계속 되뇌이고 있었다. 하지만 노예장이  키 드레
 이번의 명령을 무시하고 그에게 족쇄를 채울 리가 없다.  오스발은 노
 예장을 불편하게 하고 싶지 않아서 배 아래로 내려가지는  않았다. 자
 신이 마음대로 다룰 수 없는 노예가 근처에 있다는 것이  노예장을 얼
 마나 신경 거슬리게 하는 일인지는 오스발도 짐작할 수  있었다. 그렇
 다고 해서 칸나의 시선이 날카롭게 빛나고 있을 상갑판으로 올라갈 생
 각은 더욱 들지 않았다.
  그래서 오스발은 넓은 자유호의 선내에서 소속감을 잃고 이리저리 배
 회하고 있었다. 노예에겐 너무 힘든 일이었다. 계속  혼잣말을 중얼거
 리며 걷고 있던 오스발은 문득 자신이 처음 보는 장소에  있다는 사실
 을 깨달았다.
  당황한 오스발은 이곳이 어디인지 생각하기도 전에 이곳을 떠날 궁리
 부터 시작했다. 하지만 이곳이  어디인지 모르는 바에야 여기를  떠날
 방법을 알 리 없다.  오스발은 혹시나 지나가는 해적들에게  들킬까봐
 두려워하며 무의식 중에 통로  옆벽에 바짝 붙었다. 그런데  하필이면
 오스발의 등이 닿은 곳이 선실의 문이었다.
  오스발의 등이 문에 부딪히자 문 저편으로부터 가느다란 목소리가 들
 려왔다.

  "응? 누구시죠?"

  오스발은 제자리에서 굳어버리고 말았다. 여자 목소리? 오스발은  자
 유호 내에서는 들릴 리가 없는 목소리에 놀라 경악하다가,  간신히 이
 배에 타고 있는 유일한 여자를 떠올렸다. 오스발은 그  깨달음에 안도
 감을 느끼기보다 더 짙은 공포를 느껴야 했다. 율리아나  공주가 갇혀
 있는 곳이라면 노예는 절대 출입해서는 안되는 격리구역인 것이다.

  "왜 등을 보이는 건가요? 몸을 돌리세요."

  오스발은 자신의 경악을 다스리지도 못한 상태에서 몸에 익은대로 명
 령에 복종했다. 오스발은 뒤로 돌아 선실문의 감시창을 들여다보았다.
 강시창 너머 선실 안쪽으로  율리아나 공주의 얼굴이 보였다.  공주는
 얼굴 가득히 의아함을 담은 채 오스발을 바라보고 있었다.

  "식사 시간도 아닌데 뭔가요? 음? 당신 얼굴이 왠지 낯에 익군요. 당
 신…?"

  잠시 후 오스발과 율리아나 공주는 거의 동시에 입을 열었다.

  "예. 저는," "그 때 그 노예!"

  오스발은 공손하게 머리를 조아렸다.

  "오스발이라고 합니다. 너무 늦은 사과입니다만, 무례를  용서하십시
 오. 고귀하신 공주님."

  하지만 율리아나 공주는 무덤덤한 표정으로 말했다.

  "당신 말마따나 너무 늦어서 용서해주려고 해도 어색해요. 그러니 용
 서 대신 다음에 언제 당신이 치마 입고 내 앞에서  엉덩방아를 찧던가
 해요."

  오스발은 당혹한 표정으로 창살  너머의 공주를 바라보았다.  치마를
 입고 어쩌라고? 하지만 공주는 별 표정도 없는 얼굴로  그를 마주보고
 있어서 오스발은 그녀가 농담을 하는  건지 진담을 하는 건지  구분할
 수가 없었다. 그래서 오스발은  역시 무덤덤하게 대답할 수밖에  없었
 다.

  "명령이시라면."

  율리아나 공주의 눈이 동그랗게 변했다.

  "정말 치마 입을 거에요? 노스윈드는 노예에게 치마를 지급하나 보군
 요. 망측하네요. 변탠가 보다. 그렇게 안봤는데. 음음음. 그런 취미가
 있어서 나를 보고서도 눈 하나 까딱하지 않은…"

  "물론 그렇지는 않습니다." 오스발은 싱긋 웃으며 발랄하게 전개되고
 있는 율리아나 공주의 상상을 중단시켰다. "저, 다른 방법이면 안되겠
 습니까? 저는 무지한 노예입니다. 어떻게 하면 사과드릴 수 있을지 하
 명해주시면 감사하겠습니다."

  "다른 방법? 모르겠네요. 천천히 생각해봐요."

  "그건 안됩니다. 오늘 저녁까지…"

  아무 생각없이 말하던 오스발은 흠칫하며 입을 다물었다. 하지만  그
 래가지고서야 들려줄 수 없는 이야기가 있다고 광고하는  것이나 다름
 없다. 예상대로 율리아나 공주는 창살에 바짝 붙어서며 말했다.

  "오늘 저녁이라니, 무슨 말이죠?  가만! 물러나지 말아요.  이야기해
 요. 그렇잖아도 아까 식사를 가져다준 해적도 퍽 이상한  표정으로 날
 쳐다보더군요. 무슨 일이냐고 물어보니  꼭 지금의 당신 같은  얼굴을
 하던 걸요. 오늘 저녁에 내게 무슨 일이 일어나는 거죠?"

  오스발은 슬픈 눈으로 공주를 바라보았다. 하지만 그의 입은 쉽게 열
 렸다. 그의 성격이다.

  "공주님께서는 오늘 저녁 만찬에 초대됩니다."

  "만찬?"

  "물론 공주님께서는 많은 만찬에 초대되셨을 듯합니다만, 오늘  만찬
 에서 공주님이 맡을 역할은 생전 처음이실 것 같군요."

  율리아나 공주는 잠깐 미간을 찌푸렸다. 공주가 만찬에서 맡은  적이
 없는 역할이 뭘까? 잠시 후 율리아나 공주는 의심스러운  표정으로 말
 했다.

  "테이블의 말석인가 보죠?"

  "아뇨. 음식입니다."

  율리아나 공주는 잠깐 동안 말문이 막힌 채 오스발을 바라보았다. 그
 녀는 오스발이 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 하지만 오스발은 자신
 이 무슨 말을 하는지 잘  알고 있었고, 그래서 체념섞인 태도로  말했
 다.

  "공주님은 키 드레이번 선장님이 대드래곤 라오코네스를 주빈으로 개
 최하는 만찬에 메인 코스의 음식으로 초대되실 겁니다."

  이해는 느렸지만 비명은 빨랐다.  율리아나 공주가 소리높이  비명을
 지르는 동안 오스발은 풀죽은 얼굴을  한 채 선실 문 앞에  서있었다.
 뭐라고 위로할 말도 떠오르지  않았고, 게다가 율리아나 공주가  전혀
 위로받고 싶어하지도 않았기 때문에, 오스발은 비명을  들은 해적들이
 빨리 달려와 자신을 끌고가 주길 바라며 묵묵히 서있었다.



  안개에 파묻힌 미노만 위로 밤의 옷자락이 흘러내렸다.
  별빛도 제대로 보이지 않는  암흑 속에서 해적들은 손에손에  횃불을
 든 채 갑판에 도열했다. 그리고 그 사이로 노스윈드 선단의 사나운 선
 장들이 모두 단정한 옷차림을 한 채 자유호의 갑판 위에  꼿꼿이 서있
 는 모습이 보였다. 하리야 선장은 손에 성전을 펴든 채 조용히 기도문
 을 읽고 있었고 다른 때라면 조롱을 보내었을 해적들은 오늘만은 하리
 야 선장의 그런 모습에 감사했다. 지독한 안개와 암흑 속에 그들은 주
 눅들대로 주눅들어 있었지만 하리야 선장만은 온화한 태도로 기도문을
 읽고 있어 주위의 해적들에게 커다란 위안이 되었다.
  그 때 승강구로부터 키 드레이번이 올라왔다. 새옷이 불편해서  계속
 꿈지럭거리고 있던 돌탄 선장은  재빨리 허리를 폈다. 키는  해적들을
 주욱 둘러보았다. 키의 시선이 오닉스의 마스크 위에서  잠시 멈췄다.
 횃불빛밖에 없는 암흑 속에서 오닉스의 눈빛은 알아보기 힘들었다. 하
 지만 키는 오닉스를 똑바로 쳐다보았고 잠시 후 오닉스가 시선을 돌리
 는 것을 보며 희미하게 웃었다. 키는 트로포스를 향해 명령했다.

  "트로포스 선장. 시작하세."

  트로포스는 왼손엔 그의 지팡이를 들고 오른손엔 횃불을 든 채  자유
 호의 이물을 향해 걸어갔다. 이물에는 특별히 준비해둔 신호용 대포가
 놓여 있었다. 트로포스는 엄숙한 동작으로 심지에 불을  당겼다. 잠시
 후 미노만이 통채로 진동할 듯한 무시무시한 포성이 울려퍼졌다.
  같은 시각, 레보스호의 선실에선 잘 깨지는 화물이나 된 것처럼 정성
 스럽게 묶여있던 슈마허와 라스가 이를 갈고 있었다. 대포소리를 들은
 라스가 신음처럼 말했다.

  "라오코네스를 부르려는 것이군.  미련하고 무례하고 무식한  해적놈
 들, 대드래곤께 대포를 쏘다니!"

  자유호의 갑판 위에서 트로포스는 속으로 쉰까지 센 다음 다시  대포
 를 장전하고 불을 붙였다. 다시 한번 안개를 뚫고  무시무시한 포성이
 울려퍼졌다. 류트를 다루기에 음감이 남달리 좋은 킬리는 대포의 반향
 음을 들으며 이맛살을 찌푸렸다.

  "백년 전에 빠졌던 시체도 떠오를 지경이군."

  킬리는 수면 가까이에서 대포를 쏘면 익사한 시체가 떠오른다는 이야
 기를 인용했다. 옆에서 듣고 있던 라이온이 피식 웃었다.

  "그 정도로는 모자라죠. 800년 전의 대드래곤을 깨워야 하니까."

  킬리는 아무 대답없이 조금 창백한 얼굴이 되었고 말을 꺼낸  라이온
 역시 섬찟한 기분이 되었다. 하지만 일곱번째인가  여덟번째의 대포가
 발사될 때까지도 아무 일이 일어나지 않자 라이온은  맥빠지는 기분을
 느꼈다. 엄정한 자세로 서있던 해적들 역시 자세를 흐뜨러트리며 웅성
 거렸다. 키는 꼼짝도 하지  않고 밤바다를 바라보고 있었고  오닉스는
 그런 키를 노려보기 시작했다.
  더 이상 참지 못한 오닉스가 앞으로 한 발 내디뎠을 때였다.

  "하늘이다!"

  식스의 고함소리에 해적들은 아연한 기분을 느끼며 고개를  들어올렸
 다. 키 드레이번도 입술을 깨물었다.  왜 위로부터 올 거라는  생각은
 못했지? 키는 턱을 한껏 쳐들었다.
  그리고 해적들은 자신들이 대드래곤의 크기에 대해 심한 착각을 하고
 있었다는 사실을 깨달았다.
  머리를 들어올렸던 해적들은 자신이 아직 고개를 반도 들어올리지 않
 았다는 사실에 당혹하며 머리를 더욱 힘껏 젖혔다. 그리곤  안개 너머
 로 보이는 밤 하늘에 지금껏 한번도  보지 못했던 별 두 개가  떠있는
 것을 발견했다. 그 별은 가장  밝은 별보다 훨씬 더 환하게  타오르고
 있었고 어떤 별보다 거대했다. 아랫턱을 덜덜 떨며 그  별을 바라보고
 있던 라이온은 문득 자신이 스스로를 기만하고 있다는  사실을 깨달았
 다. 저걸 어떻게 '두 개의 눈'이라고 부를 수 있단 말인가, 저건 별이
 다! 하지만 검은 안개더미 위에서 형언할 수 없는  엄숙함으로 그들을
 굽어보고 있는 그것은 두 개의 눈이었다.

  "오, 신이여!"

  하리야의 손에서 성전이 털썩  떨어졌다. 오닉스는 숨을  헐떡거리며
 마스크를 벗고 싶은 지독한 충동을 느끼며 그것을 움켜쥐었다. 요란한
 소리에 고개를 돌린 킬리는 갑판에 주저앉아 입을 뻐끔거리고 있는 돌
 탄을 발견했다. 미리 경고를 받았던 횃불잡이들마저도 몸을 심하게 떨
 어 횃불이 춤을 추었다. 그 때 까마득한 곳으로부터  '목소리'가 전해
 져왔다.

  "나는 일몰의 왕 라오코네스…"

  목소리를 들은 순간 키는  발작적으로 복수의 칼자루를  움켜쥐었다.
 아슬아슬한 순간에 간신히 자제력을 회복한 키는 간신히 검을 뽑지 않
 을 수 있었다. 만약 그가 칼을 뽑았다면 제국은 마침내 가장  큰 시름
 을 덜 수 있었을 것이다. 키는 칼자루를 꽉 움켜쥔 채 위쪽을 향해 외
 쳤다.

  "일몰의 왕 라오코네스! 순간을 지배하기에 영원을 지배하는  위대한
 존재여! 나는 키 드레이번이오!"

  라오코네스는 한참 동안 말이 없었다. 키는 라오코네스가 그의  목소
 리를 들었는지 의심스러웠다. 마치 산꼭대기 위의 사람에게 고함을 지
 르는 기분이었으니까. 하지만 잠시 후 - 노스윈드의  해적들에게 그것
 은 절대로 '잠시'가 아니었다. - 라오코네스의 목소리가  다시 들려왔
 다.

  "인간은 그의 제국을 넘을 수  없다. 이곳은 제국이 아니다.  돌아가
 라."

  라오코네스의 대답을 듣는 순간 키는 가슴이 뻥 뚫리는 통쾌함을  느
 꼈다. 라오코네스는 800여년 전의 약속을 아직 기억하고  있었던 것이
 다. 키는 칼자루를 놓으며 외쳤다.

  "나는 제국과 상관없소! 나는 제국의 공적 제 1 호 키 노스윈드 드레
 이번이란 말이오! 하하하!"

  "나는 그 이름을 알지 못한다."

  높은 곳에서 빛나고 있던 두 눈에 갑자기 지금까지와는 다른 빛이 떠
 오르기 시작했다. 라오코네스는 사실을 말하는 차분함으로, 하지만 판
 결을 내리는 단호함으로 말했다.

  "내가 알고 있는 것은 네가 아무런 허락도 없이 나의 영토에  들어왔
 다는 것이다. 돌아가라. 일몰의 왕이 두번씩이나 권고했음에도 불구하
 고 감사하며 물러나지 않는다면, 넌 전 세계를 대상으로  네가 스스로
 의 목숨을 가질 자격이 없다는 것을 선포한 것이나 다름없으리라."

  해적들은 벌벌 떨며 그들의 선장을 돌아보았다. 키는 숨을 깊이 들이
 쉰 다음 크게 외쳤다.

  "미안합니다만 나는 두번째의 권고를 받아들일 마음도 없고,  위대한
 일몰의 왕에게 세번째의 권고를 말하는 수고를 끼쳐드릴  생각도 없습
 니다. 나는 당신에게 대가를  지불하고 당신의 영토를 지날  생각입니
 다."

  "대가? 너는 드래곤에게 어떤 대가를 준비했느냐."

  키는 어떻게 하면 뚜쟁이처럼 말하지 않을 수 있나를 놓고 잠깐 고민
 했다. 하지만 내용이 내용인지라 도리가 없었다. 그래서  키는 간단하
 게 말하기로 결심했다.

  "처녀요, 아름다운."

  말을 끝낸 키는 비참해지는 기분을 억누르며 라오코네스를  바라보았
 다. 하지만 대드래곤 라오코네스는 미동도 하지 않은 채  자유호를 내
 려다보았다. 어차피 보이는 것은 붉게 타오르는 두 개의  눈 뿐인지라
 라오코네스의 움직임을 볼 수는 없었지만. 라이온은 메마른 입술을 짓
 씹으며 라오코네스의 대답을 기다렸다.
  라오코네스는 키 드레이번처럼 짧게 말했다.

  "받겠다."

  자유호의 해적들은 일제히 안도의 한숨을 내쉬었다. 바닥에 주저앉아
 있던 돌탄은 눈물을 줄줄  흘리며 히스테리컬하게 웃어대었고  그래서
 킬리는 그런 돌탄을  달래어야 했다. 괜찮아.  울지마. 코 풀어.  흥.
 윽! 그건 농담이었단 말야. 진짜로 코를 푸냐? 그리고 키는 고개를 돌
 려 식스에게 명령했다.

  "일항사. 율리아나 공주를 데리고 오도록."

  식스는 대답한 다음 승강구를 달려내려갔다. 이제 한결 안심하게  된
 라이온은 키 드레이번에게 다가서며 낮게 속삭였다.

  "그런데 선장님. 왜 이런 깊은 밤을 선택하신 겁니까? 간덩이가 부은
 소리일지 모르겠습니다만 낮이었다면 제국의 누구도 보지 못했던 것을
 똑똑히 볼 수 있었을걸 하는 아쉬움이 듭니다만."

  키는 잠시 침묵했다. 조바심을 느낀 라이온이 다시 질문하려 했을 때
 키는 나직하게 말했다.

  "너는 율리아나 공주가 잡아먹히는 광경을 보고 싶으냐."

  라이온은 입을 다물었다. 키는 그 모습을 보고 싶지 않았을 뿐만  아
 니라 그 모습을 부하들에게 보여줄 수도 없었던 것이다. 라오코네스의
 공포에 질려있는 해적들이지만 언젠가는 그들의 선장이 드래곤에게 공
 주를 넘겼다는 사실에 실망하게 될지도 모른다. 키는 그  광경을 해적
 들에게 각인시키는 위험을 감수하고 싶지는 않았으리라.  라이온은 고
 개를 숙였다. "죄송합니다."
  그 때 승강구 쪽에서 재빠른 발자국 소리가 들려왔다. 라이온은 의아
 한 표정으로 고개를 들었다. 왜이렇게 급하게 돌아오는  거지? 승강구
 에서 나타난 것은 조금 전 아래로 내려갔던 식스 1등  항해사였다. 식
 스는 혼자였고, 어둠 속에서도 알아볼 수 있을만큼 창백한  얼굴을 하
 고 있었다.
  해적들이 의아한 표정으로 바라보는 가운데 식스는 키에게 다가섰다.
 그리고는 키의 귓가에 입을  가져가서 낮게 소근거렸다. 키의  표정이
 험악하게 바뀌었다. 키는 즉각 몸을 돌려 승강구 쪽을 향해 달려갈 자
 세를 취했다. 그러나 그대로 달려가는 대신, 키는  제자리에 멈춰서서
 는 라오코네스를 향해 고함질렀다.

  "대드래곤 라오코네스여! 죄송합니다. 사정이 생겨서 시간이 좀 필요
 하겠습니다. 기다려주시겠습니까?"

  다시 찰라가 영원이 되는 희한한 시간의 흐름이 있은 후, 대드래곤은
 대답했다.

  "기다리겠다."

  라오코네스의 허락이 떨어지자마자 키 드레이번은 즉시 승강구로  뛰
 어들어갔다. 라이온은 키의 뒤를 따라가는 식스의 어깨를 붙잡으며 낮
 게 속삭였다.

  "무슨 일입니까?"

  식스는 라이온이 지금껏 본 것  중에서 가장 끔찍한 표정을 지은  채
 낮고 거칠게 말했다.

  "공주가 사라졌어!"



  ================================================================
  메일 읽기나 하냐는 질문들 주시는군요. 예. 읽기는 합니다. 답장은?
 음하하! 거의 안합니다! …퍼버버벅!

  드래곤… 아니마/아니무스, 시니피앙/시니피에, 코스모스/카오스, 모
 노/멀티플, 피지컬/사이킥, 프로토/포스트, 갓/데미갓/안티갓…
  (경고 : 이런 영양가 없는 잡담에 과도하게 신경 쓰는 것은 정신건강
 에 해롭습니다.)

  좋은 밤 되세요!



 제  목:[P/R] 미노-대드래곤의 성지...4  관련자료:없음  [38245]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-02 00:13  조회:9565

                         POLARIS RHAPSODY


  2. 미노 - 대드래곤의 성지…4.

  율리아나 공주는 퉁탕거리는 가슴을 내리누른 채 통로 옆벽에 기대어
 섰다. 생선 가시와 실로 만든 낚시는 훌륭하게 작용했고  그래서 율리
 아나 공주는 쉽사리 빗장을 열고 감방을 나올 수 있었다. 감시가 허술
 했던 탓도 있었다. 망망대해 위의 배에서 공주가 어딘가로  도망갈 수
 있으리라고 생각한 해적은 아무도 없었고 공주 자신도  그렇게 생각하
 고 있었다. 하지만 자신이 라오코네스에게 바쳐질 것이라는 사실을 알
 게되자 율리아나 공주는 불가능에 도전할 절대적 필요성을  느끼게 되
 었다. 율리아나 공주는 계단 옆의 어두운 그림자 속에  숨어서 필사적
 으로 생각했다.
  보트는 분명히 갑판 위에 있다. 하지만 그녀 혼자서 보트를 내릴  수
 는 없을 것이다. 그것을 타고  노를 저어 도망친다는 것은 더욱  말이
 안된다. 공주는 가까스로 이곳이  만이라는 사실을 떠올렸다.  육지가
 가까울 것이다. 헤엄을 친다면? 그러나  여기서 한 가지 문제가  되는
 것은, 해운국 카밀카르의 셋째 공주인 율리아나 공주가 헤엄을  칠 줄
 모른다는 사실이다.

  '하지만 그 수밖에 없어.'

  율리아나 공주는 이를 악물었다. 바다로 뛰어들 수밖에. 하지만 해적
 들이 득시글거리는 갑판 위로는 올라갈 수 없다. 그렇다면  바다로 뛰
 어들 수 있는 곳은…
  율리아나 공주는 내려가는 계단을 찾기 시작했다.
  노 구멍을 통해 바다로 뛰어드는 것이다. 노예들이 있겠지만 모두 쇠
 사슬에 묶여 있을 것이다. 노예장만 피할 수 있다면 그쪽이 오히려 안
 전하다. 공주는 신발을 벗어버리고는 맨발로 통로를 달리기 시작했다.
 헤엄치기에 거추장스러운 드레스는 이미  벗어던져 공주는 짧은  속옷
 바람으로 달리고 있었다. 한참을 정신없이 뛰어다니던 공주는 거의 지
 나칠 뻔하다가 가까스로 아래로 내려가는 사다리를  발견했다. 공주는
 그것이 어디로 통하는지 알 수 없었지만 아래로  내려가는 사다리였기
 에 주저없이 사다리 위에 올라탔다.
  다행히도 그 사다리는  노갑판으로 이어지는 사다리였지만  사다리를
 내려선 율리아나 공주를 맞이한 것은 완전한 암흑이었기에  공주는 그
 사실을 알 수 없었다. 노예들을  위해 귀한 기름이나 양초를 태울  리
 없기 때문이다. 그래서 주위를  분간할 수 없었던 공주는  조심스럽게
 손을 내밀어 벽을 찾아보았다.  그 때 느닷없이 고함소리가  터져나왔
 다.

  "누구냐! 오호라, 오스발? 네놈이 기어코!"

  잠결에 공주의 발자국 소리를 들은 노예장이 내지른 고함소리에 율리
 아나 공주는 거의 까무라칠 뻔했다. 그 때 또다른  방향에서 당황해하
 는 목소리가 들려왔다.

  "어? 노예장님. 저를 부르셨습니까?"

  오스발의 목소리였다. 공주는 제자리에 굳어버린 채 꼼짝도 하지  않
 았다. 노예장이 몸을 일으키는 것인지 부스럭거리는 소리가 들려왔다.

  "너 이 자식! 들키니까 아닌 척하고 있어? 가만 두지 않겠다. 아무리
 키 선장님의 결정이라도 너 따위 놈에게 자유를 주신  것은 실수셨어!
 잠시만 기다려라. 모가지를 뽑아놓겠다!"

  공주는 숨소리마저 죽인 채 기다렸다. 그 때 바로 오른쪽에서 탁탁거
 리는 소리가 들려왔다. 고개를 돌린 공주는 어둠 속에서  반짝이는 불
 꽃을 보았다. 노예장이 부싯돌을 켜고 있는 것이었다.
  노예장은 불을 켜려 했지만 조급한 나머지 불이 잘 붙지 않았다.  잠
 시 후 기어코 등잔에 불을 붙인 노예장은 등잔을 위로 들어올렸다. 율
 리아나 공주는 눈이 부셔서 자기도 모르게 손을 들어  얼굴을 가렸다.
 인기척을 느낀 노예장은 등잔을 돌려 공주를 돌아보았다.
  노예장은 숨이 멎을 뻔했다.
  불빛 속에 드러난 것은 하늘거리는 속옷만 걸친 여자의  모습이었다.
 다른 장소의 다른 시간이었다면 노예장의 입이 찢어져라  벌어졌을 것
 이다. 하지만 여자를 볼 리가 없는 망망대해의 해적선 위에서 그런 모
 습을 보게 되자 노예장은 심장이 멎을 듯한 공포를 먼저 느꼈다. 게다
 가 여자는 두 손으로 얼굴을  가리고 있었고, 그 모습은 공포에  질린
 노예장이 보기엔 소리없이 울고 있는 것처럼 보이기에 충분했다. 노예
 장이 혼절할 듯한 정신 속에서  '유령의 울음소리' 어쩌고 하는  말을
 떠올렸을 때였다.
  멀리서 구슬픈 노랫소리가 들려오기 시작했다.

  음… 음음… 음…

  "우아아아악!" 목이 터져라 비명을 지르던 노예장은 입에서 하얀  거
 품을 뿜어내며 기절했다. 등잔이 떨어지며 기름이 쏟아지자 불길이 치
 솟았다.

  "어머!"

  율리아나 공주는 불길을 피해 뒤로 물러나려 했지만 곧 벽에  부딪혔
 다. 그 때 그녀의 손목을 잡아채는 손길이 있었다. 공주는  몸을 돌렸
 고, 그녀의 손목을 부여쥔 사람의  얼굴을 보았다. 그녀는 그  사람의
 이름을 알고 있었다.

  "오스발?"

  "이리 오십시오! 타죽겠습니다."

  오스발은 율리아나 공주를 질질 끌다시피 잡아당기며 달려갔다. 불길
 이 거세게 일어나자 쇠사슬에 묶여 있던 노예들은 비명을 지르기 시작
 했다. 불길에서 조금 멀어지자 오스발은 공주에게  다급하게 고함질렀
 다.

  "도망치신 겁니까?"

  "그래요! 살려주세요. 제발 부탁해요!"

  "어떻게 말입니까? 저는 노잡이 노예에 불과합니다. 공주님을 도와드
 릴 수가 없어요."

  율리아나 공주는 절망적인 얼굴로 오스발을 바라보았다. 하지만 오스
 발은 서글프게 고개를 가로저을 뿐이었다. 공주는 입술을 질끈 깨물고
 는 노를 향해 달려갔다. 불빛 때문에 주위가 밝아져 공주는 쉽게 노구
 멍을 찾을 수 있었다. 오스발은 다시 그녀의 손목을 붙잡아야 했다.

  "잠깐! 무슨 생각이십니까? 바다에 뛰어들려는 겁니까?"

  "드래곤에게 잡혀먹느니 바다에 빠져죽겠다고 말한다면 바보 같겠죠?
 죽는 건 마찬가지니까. 하지만 내가 갑자기 잠재능력을 발휘하여 헤엄
 을 배울 수도 있지 않을까요? 당신은 이제 내가 헤엄을 못 친다는 것,
 그럼에도 불구하고 바다에 뛰어들려는 결심을 할만큼 절박한 심정이라
 는 것을 짐작할 수 있을 거에요. 그러니까 부디 이 손목  놔주면 좋겠
 어요."

  이 급박한 상황에서 듣기엔 너무 침착한 대답에 오스발은 잠시  어이
 없는 얼굴이 되었다. 하지만 공주가 침착한 얼굴을 유지한  채로 그의
 손등을 침착하게 깨물려고 들자 더이상 그러고 있을 수  없게 되었다.
 오스발은 공주의 입을 피하며 말했다.

  "더 좋은 생각이 있습니다. 그러니까,"

  "찬성이에요! 시작해요!"

  "…알겠습니다. 따라오십시오."



  텅빈 공주의 감방을 바라보며 아연해하고 있던 키와 식스, 그리고 라
 이온은 갑자기 몸을 돌렸다. 아래쪽에서부터 노예들의  비명소리와 함
 께 "불이야!" 하는 외침소리가 들려왔기 때문이다. 키는  이를 드러내
 며 짓씹듯이 말했다.

  "아래쪽이군. 일항사! 선원들을 데리고 와! 라이온은 나와 함께 공주
 를 붙잡는다."

  "이 깜찍한 공주. 불을 지를 생각을 다하다니, 대단한데?"

  탄복하는 듯한 내용과는 달리 라이온은 으르렁거리며 말하고는  즉시
 사다리를 향해 달려갔다. 노갑판에 내려선 키와  라이온은 치솟아오르
 는 불길에 주춤했다. 불길  저편으로는 쇠사슬에 묶인 노예들이  미친
 듯이 비명을 지르고 있었다. 키는 재빨리 외투를 벗어서는  불을 끄기
 시작했다. 역시 같은 행동을  하던 라이온은 바닥에 쓰러진  노예장을
 발견했다.

  "이 놈! 공주에게 당한 거야? 어처구니가 없군!"

  입을 꾹 다문 채 불을 끄고 있던 키는 머리 위로부터 식스와  선원들
 의 것으로 짐작되는 다급한 발자국 소리가 들리자 외투로 상체를 가리
 며 불길 속으로 뛰어들었다. 불길을 뛰어넘은 키는 외투를 팽개치고는
 가장 가까이에 있던 노예의 멱살을 붙잡아당기며 말했다.

  "여자 어디로 갔나!"

  경악 때문인지, 혹은 제국어를 모르는 야만족 출신인지는 알 수 없었
 지만 노예는 키의 질문에 대답하지 않고 대신 부들부들  떨기만 했다.
 키 드레이번이 분노한 동작으로  복수를 뽑아들었을 때였다. 그  옆의
 노예가 악을 쓰듯이 외쳤다. "저쪽입니다!"
  키는 노예가 가리킨 방향을 향해 달려갔다. 이물쪽에 거의 다다른 키
 는 멀리서 히끄무레한 것이 움직이는 것을 발견했다. 잠시 후 키는 그
 것이 율리아나 공주와 또다른 사내의 모습이라는 것을 알아차렸다.

  "멈춰라!"

  키의 고함소리에 율리아나 공주는 파랗게 질린 채 고개를 돌렸다. 그
 러나 그 때 옆에 서있던 사내는 율리아나 공주의 어깨를  끌어당겨 재
 빨리 노 위에 앉히며 말했다.

  "계단 난간 타보신 적 있습니까? 비슷한 겁니다."

  "그런데 난 계단 난간을 타본 적이 없…"

  "잘됐군요! 이건 사실 계단 난간이 아니거든요."

  키는 사내의 목소리에 충격을 받았다.  그는 그 목소리를 알고  있었
 다. 그 때 사내는 공주의 등을 밀었고 공주는 비명을 지르며  노 위를
 미끄러져 내려갔다. 공주가 노구멍으로 사라지자 사내는  어깨를 으쓱
 하며 고개를 돌렸다. 키는 이를 악물며 사내의 이름을 불렀다.

  "오스발! 네놈이!"

  "죄송합니다, 선장님."

  우아하게도 오스발은 가벼운 목례까지 보낸 다음 발 옆에 놓아두었던
 물건을 집어들었다. 키는 그것이 구명 부이라는 것을  알아차렸다. 오
 스발은 그것을 겨드랑이에 낀 채 노 구멍을 향해 몸을 날렸다.

  "이놈! 멈춰라!"

  급히 달려가 노 구멍을 통해 밖을 내다본 키의 눈에 노의 끝에  매달
 려 첨벙거리고 있는 공주의 모습이 눈에 들어왔다. 키는  지체없이 노
 위에 뛰어올랐다. 노를 밟으며  달려오는 키의 모습을 보자  율리아나
 공주의 눈이 커다랗게 변했다. 그 때 공주의 등 뒤의 물  속에서 오스
 발이 느닷없이 솟아올랐다.

  "안돼!"

  키는 고함을 지르며 손을 뻗쳤지만 그 전에 오스발이 먼저 공주의 허
 리를 끌어안았다. 키의 손이 공주에게  닿기 직전, 두 사람은  그대로
 물 아래로 사라졌다. 공주를 놓친  키는 균형을 잃고 바다에  빠졌다.
 재빨리 노를 움켜쥔 키는 사나운 눈길로 사방을 둘러보았다. 잠시 후,
 멀찌감치 떨어진 곳에서 요란한 소리와 함께 무언가가  솟아오르는 것
 이 키의 눈에 보였다. 구명 부이에 매달린 공주와 오스발이었다. 오스
 발은 구명 부이를 끌며 안개 쪽을 향해 헤엄쳐가고 있었다. 노의 물갈
 퀴에 매달린 채, 키는 포효하듯 외쳤다.

  "오스바아아알!"

  노의 물갈퀴에 매달린 채 오르락내리락하고 있는 키 드레이번을 발견
 한 라이온은 재빨리 구명 부이를 집어던졌다. 다시 배 위로 올라온 키
 는 젖은 옷에서 물방울을  뚝뚝 떨어트리며 갑판 위로  달려올라갔다.
 갑판 위에선 선장들과 해적들이 당황에 빠진 모습으로  웅성거리고 있
 었지만 키는 그쪽으로는 시선도 보내지  않은 채 곧장 이물로  달려갔
 다. 이물에 선 키는 고개를 한껏 꺾어 대드래곤의 얼굴이 있을 것으로
 짐작되는 곳을 쳐다보며 외쳤다.

  "라오코네스! 안개를 거둬주시오!"

  대드래곤 라오코네스는 말없이  키를 내려다보다가 마땅찮은  어투로
 말했다.

  "이유는?"

  "당신에게 바칠 처녀가 방금 배밖으로 뛰어나갔소! 안개를  거둬주셔
 야만이 수색이 가능하오."

  해적들은 경악했다. 율리아나 공주가 배밖으로 뛰쳐나갔다고? 해적들
 중 몇몇은 뱃전을 향해 달려가 먹물 같은 바다를 향해  횃불을 비춰보
 기도 했고 어떤 선장은 보트를  향해 달려가기도 했다. 그 때  그들의
 머리 위로부터 라오코네스의 나직하지만 힘있는 목소리가 울려퍼졌다.

  "그렇다면, 너희들은 나에게 바칠 대가를 잃은 것이군?"

  라오코네스의 목소리에는 약간의 유쾌함 같은 것도 섞여 있었다.  하
 지만 그 말을 들으며 정말로 즐거움을 느끼는 해적은  아무도 없었다.
 그것은 개구리를 앞에 둔 뱀의 유쾌함 같은 것이었다. 키는 눈살을 찌
 푸렸고 그런 키를 향해 라오코네스는 침착하게 말했다.

  "나로선 처녀를 고집해야할 이유가 별로 없다."

  라이온은 숨이 턱 막히는 기분을 느꼈다. 안타깝게도 재료가  떨어져
 서 특급 요리인 '율리아나 공주'는 드실 수 없겠군요. 대신,  맛은 좀
 떨어질지 몰라도 포만감을 드릴 것이 분명한 '사천 명의 해적'  풀 코
 스는 어떨까요? 순식간에 허무맹랑한 말을 만들어낸  라이온은 자신의
 생각에 웃어야 할지 울어야 할지 모르게 되어버렸다. 하지만 대부분의
 해적들은 라오코네스의 말에 심장이 떨어지는 기분을 느꼈다.
  키는 안간힘을 다해 말했다.

  "대드래곤 라오코네스여…"

  "그 검의 장인을  봐서, 이대로 돌아가는  것은 허락하겠다.  물러가
 라."

  라오코네스는 키의 말을 끊으며  말했고 그래서 키 드레이번은  그의
 말을 빨리 이해하지 못했다. 그러나 잠시 후 라오코네스의  말을 이해
 한 키는 눈을 부릅 뜨며 자신의 허리를 내려다보았다.

  "검… 이 복수 말이오?"

  허공 속에서 불타고 있던 라오코네스의 두 눈이 서서히 멀어지기  시
 작했다. 안개가 더욱 짙어지며 폐를 적셔오는 것 같은 습한 공기 속에
 키 드레이번과 해적들은 헐떡거렸다. 라오코네스의 말은  머나먼 메아
 리처럼 들려왔다.

  "인간이여. 너는 그 검의 소유자인 만큼 그 검의 검신에 있는 글귀를
 알 테지. 800년만에 처음 찾아온 손님에 대한 선물로서 그  글을 주고
 싶군."

  키는 거친 숨소리만 낼 뿐 대답하지 않았다. 라오코네스의 모습은 이
 제 안개 속으로 완전히 사라지고 있었다. 그 안개와 어둠 속에서 라오
 코네스의 목소리는 둔한 울림으로 전달되어왔다.

  "복수는 복수를 원하는 자에게 복수한다."

  그리고 라오코네스는 사라졌다.



  희끄무레한 안개를 뚫고 보트들이  천천히 노를 저었다.  보트장들은
 어디에 있는지 알 수 없는 암초와 절벽 때문에 신경을  곤두세우고 있
 었다. 공주와 오스발을 수색하기 위해 출동한 보트들이 먼저  길을 잃
 을 지경이었기에 노스윈드 선단의 아홉척의 배에는 램프와  횃불을 활
 활 지펴놓았다.
  선단의 보트를 모두 출동시켜 오랜 시간에 걸쳐 안개 속을  뒤졌지만
 해적들은 아무 것도 발견하지 못했다. 지리한 시간이 흘러  마침내 새
 벽이 되었을 때, 그랜드머더호의 보트들을 지휘하고 있던 킬리 선장은
 수면 위를 떠다니는 물건을 발견했다. 날카로운 휘파람 소리가 교환된
 후 미노만을 수색하던 보트들은 모두 킬리 선장의 보트 주위로 몰려들
 었다. 몰려든 보트들을 향해, 킬리는 바다에서 건져낸 구명 부이를 들
 어올렸다.
  그랜드파더호의 보트를 지휘하고 있던 돌탄 선장은 구명 부이를 보며
 이맛살을 찌푸린 채 말했다.

  "파쳐축은 컬까?"

  킬리는 대답 대신 보트를 전진시켰다.
  해가 떠올랐을 때 그들은  안개를 뚫고 느닺없이 나타난  해안절벽에
 깜짝 놀랐다. 해안절벽을 바라보던  돌탄은 절벽이 갈라진 틈  사이로
 흘러나오는 조그마한 시내를 발견했고 잠시 후 해적들은 강 하구에 형
 성된 좁은 모래톱을 발견했다. 조심스럽게 해안에 상륙한 해적들은 모
 래톱 위에 찍힌 발자국도 발견할 수 있었다. 트로포스는  우울한 얼굴
 로 모래톱 위에 찍힌 발자국을 관찰했고 그것이 크고 작은  두 종류의
 발자국이라는 것을 알아차렸다. 트로포스는 한층 더 우울한 얼굴로 돌
 탄을 돌아보았다.

  "자네가 하겠나?"

  "왜 내카? 식… 1틍 항해사에게 시켜. 크케 일항사의 일이야."

  그래서 자유호의 보트들을 지휘하던 식스 1등 항해사는 밤새  한숨도
 자지 않아 눈에 핏발이 선 모습으로 기다리던 키 드레이번에게 돌아가
 서는 율리아나 공주와 노예 오스발이 상륙하는데 성공한 것 같다는 소
 식을 전하는 꺼림칙하기 짝이 없는 임무를 맡게 되었다.  식스의 보고
 를 들은 키는 아무 말 없이 선장실로 돌아간 다음 조용히 문을 걸어잠
 궜다.
  아무런 사후대책을 듣지 못한 식스는 한층 더 꺼림칙한 기분을  느끼
 며 수색 중이던 해적들을 모두 철수시켰다. 태양이 정오의  위치를 지
 날 무렵, 밤새도록 수색에 나섰던 해적들은 - 그것도 대드래곤의 성지
 바로 앞에서 행하는 수색인지라 머리 끝까지 긴장된  상태에서 수색하
 던 해적들은 녹초가 되어  잠들었다. 하지만 라이온은 난동을  부리지
 않도록 꽁꽁 묶어두었던 슈마허와 라스를 풀어주기 위해서  피로한 몸
 을 이끌고 그들을 찾아갔다. 거의 하루 동안 묶여 있었던 라스 법무대
 신과 슈마허는 분통을 터뜨릴 기운도 없이 축 늘어진 모습으로 일어났
 다.
  라이온은 그런 두 사람을  우울한 눈으로 바라보다가 짤막하게  말했
 다.

  "공주는 탈출했습니다. 어떻게 그럴 수 있었는지 모르겠습니다만, 그
 녀는 바다를 가로질러 상륙하는 데까지 성공한 거 같군요.  덕분에 우
 리는 현재 미노만 앞에서 발이 묶이고 말았습니다."

  두 사람은 말 그대로 펄쩍  뛰어올랐다. 그리고 라이온은 두  사람의
 열렬한 호기심을 뿌리치지 못했기에 피곤함을 무릅쓴 채  사태의 전말
 을 대충 설명해줄 수밖에 없었다. 감탄의 시간이 지나고 머리가 좀 차
 가워지자, 라스는 800년만에 일어났던  대드래곤이 너무나 짧은  시간
 동안, 그것도 어둠과 안개 속에  몸을 거의 가린 채 인간과의  회견을
 마쳤다는 사실에 안타까워했다.

  "어떻게 들릴진 모르겠지만, 제국의 학자들이 이 사실을 알았다면 당
 신네들의 5대조부까지 비난의 향연으로 끌어내었을 거요."

  라이온은 우울한 얼굴로 라스를  바라보았다. 라스는 점잖은  얼굴로
 말했다.

  "800년 전의 역사, 800년 전의 약속, 800년 동안 쌓여왔을 그의 철학
 과 무한의 지혜. 우리가 거기서 무엇을 배울 수 있었는지는 짐작도 할
 수 없군. 그런데 우리 시대의 마지막 현자와 나눈 이야기가 그런 시시
 껄렁한 이야기들뿐이라니."

  배부른 소리하고 있네, 집어치워. 라고 말하는 대신 라이온은 핏  웃
 었다.

  "라오코네스와 고담준론이라도 나눠보지 못한 것에 대해서는 저 역시
 퍽 아쉽습니다. 지혜로운 라오코네스라면 희희낙낙하고 있는 법무대신
 의 입을 한번에 다물어지게 만들 수 있는 말이 뭔지 알고 있을지도 모
 르지요. 지금 제겐 그런 마법의 말이 꼭 필요하거든요."

  라스는 입을 다물었고 라이온은 그런 라스에게 잔인한 미소를 지어준
 다음 말했다.

  "공주가 달아났다는 이야기에 몹시 즐거운 모양입니다만, 잘못  생각
 하신 겁니다. 이 황량한  미노만에서라면 노련한 뱃사람도 생존할  수
 있다고 장담하기 어렵습니다. 하물며 공주가 어떻게? 공주에게 사냥기
 술이 있습니까, 야영기술이 있습니까?  그녀는 부러진 칼토막  하나도
 가져가지 않았습니다. 미련하기 짝이 없는 탈출이죠."

  라스는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 대신 슈마허가 말했다.

  "노예 하나가 같이 달아났다고 들었다만."

  "흐응. 그렇네, 슈마허. 노잡이지. 꼬마였을 때 배에 팔려서 이날 이
 때까지 노만 저은 녀석이지. 사람이 넘치는 도시에 던져놔도 굶어죽을
 녀석이고, 어쨌든 절대로 모험가 타입은 아니지. 거친  황야에서의 생
 존 확률을 비교한다면 공주와 막상막하일걸. 나라면 그런 녀석에게 희
 망을 걸진 않을 거야."

  슈마허는 라스를 흉내내기 시작했다. 입을 꽉 다물고 언짢은  표정을
 지었다는 말이다. 라이온은 그런  두 사람을 바라보며 배부르게  웃었
 다.

  "공주는 살아나기 힘들 거요. 그녀는 대드래곤을 피해서 훨씬 더  비
 참한 죽음을 찾아간 것이오."

  라이온은 자리에서 일어나 문을 향해 걸어갔다. 그 때 그의 등을  향
 해 슈마허가 말했다.

  "한 가지 알려줄까."

  라이온은 제자리에 멈춰서 고개만 돌렸다. 그리고 슈마허의 눈  속에
 재미있어하는 감정이 담겨 있는 것을 보고는 의아해졌다. 슈마허는 팔
 짱을 끼며 천장을 올려다보았다.

  "잘 알겠지만 율리아나 공주께서는 애서가시지. 공주께서 부러진  칼
 한 자루 가져가시지 않았다고 했나? 허나 대신 그분께는  만권의 책에
 달하는 지식을 가져가셨다. 그것은 수십명의 조력보다 더 강력한 힘일
 거라고 생각하는데, 자네 생각은 어떤가?"

  "뭐? 책?"

  "그래. 책. 그분께서는 천문학의 지식으로 밤하늘을 그분의 나침반으
 로 삼으실 것이며, 박물학의 지식을 통해 낯선 사물을  파악하실 것이
 며, 지리학의 지식을 통해 지평선과 언덕 너머의 앞길을  예측하실 것
 이며, 다른 무엇보다도 역사학의 지식을 통해 그보다 훨씬  어려운 길
 을 걸어갔던 영웅의 지혜와 용기를 이끌어내실 수 있으실 것이다. 자,
 어떤가. 라이온? 실로 수십 명의 조력에 값하지 않을까?"

  슈마허는 빙긋 웃었고, 라스는 탄성을 질렀고, 라이온은 조금 전  그
 들이 짓고 있던 표정을 짓기 시작했다.



  "추, 추워죽겠어요."

  율리아나 공주는 나무 밑둥에 기대어앉은 채 온몸이 부서져라 떨면서
 말했다. 얇은 속옷 하나만 걸치고 차가운 바다를 가로지른  데다가 하
 루 종일 아무 것도 먹지 못하고 맞이한 밤이기에 그것은  당연한 일이
 었다. 오스발은 들고 있던 나무 꼬챙이를 내려놓으며 실망스러운 목소
 리로 말했다.

  "말씀대로 해보았습니다만, 공주님. 아무래도 불이 안붙는데요."

  율리아나 공주는 부들부들 떨면서도 계면쩍어하는 목소리로 말했다.

  "이, 이상하네… 책에 보면 나무를 비벼서 불을 붙일 수  있다고 하,
 하던데… 에츄!"

  "책에 보면 강철로 칼을 만든다고도 나와있겠죠. 하지만  대장장이가
 아니라면 누가 칼을 만들 수 있겠습니까. 이것도 그것과  비슷한 일이
 아닐까 생각됩니다."

  "다, 다른 방법도 읽었어요. 돌멩이를 부딪혀서 불을 붙일 수도 있다
 더군요."

  오스발은 잠시 율리아나 공주를 바라보다가 아무 말 없이 단단한  돌
 멩이를 찾아들었다. 그리고는 그것을 부딪히기 시작했다. 결국 공주가
 그만두라고 말했을 때 오스발은 손바닥에 생긴 물집을  처량한 시선으
 로 내려다보고 있었다. 그리고 두 사람은 한참 동안 아무 말  없이 앉
 아있었다.
  잠시 후 공주는 한숨을 내쉬며 말했다.

  "안아주세요."

  "그게 낫겠군요."

  오스발은 공주에게로 다가앉아서 그녀의  가냘픈 몸을 살짝  안았다.
 율리아나 공주는 오스발의 품 속에서도 무섭도록 떨고 있었다. 더이상
 떨 기력도 남아있지 않는 것 같았지만 공주의 몸은 계속 떨렸다. 몽롱
 한 정신 속에서 공주는 머릿속에 떠오르는 아무 말이나 꺼내었다.

  "제가 지, 지금 무슨 생각하는지 아세요?"

  "차라리 얌전히 라오코네스에게 잡아먹힐걸. 하는 생각이겠죠."

  "어? 맞았어요. 어떻게 알았죠?"

  "저도 비슷한 생각을 하고 있으니까요. 공주님이 달아나든 말든 내버
 려두고 자유호에 있었으면 지금쯤 부른 배를 안고 편하게 자고 있었을
 겁니다."

  율리아나 공주는 잠시 아무 말도  하지 않았다. 아무런 불빛도  없는
 숲속의 밤이었기에 오스발은 코 앞에 있는 공주의 표정도 분간하기 힘
 들었다. 잠시 후 공주는 궁금하다는 듯이 말했다.

  "하, 하지만 자유가 없는 노예 생활이잖아요."

  "자유? 글쎄요. 공주님은 자유의사에 따라 필마온 기사단장 발도  로
 네스에게 시집가시는 것이었습니까?"

  "그건…"

  "자유는 환상입니다. 세상에 자유로운 사람은 아무도 없습니다."

  율리아나 공주는 다시 입을 다물었다가 불만스럽게 말했다.

  "그럼 절 버리고 그 해적들에게 돌아가지 그래요? 가서 늙어죽을  때
 까지 노나 젖다가 죽어요."

  "그럴까요."

  "너, 너, 너무 쉽게 대답하는군요?"

  "어려울 것은 아무 것도 없습니다만."

  오스발은 무뚝뚝하게 대답했고 공주는 울고 싶어졌다. 그를 떠밀어버
 리고 싶었지만 추워서 도저히 그럴 수가 없었기 때문이다.  그래서 공
 주는 아랫입술을 깨물며 다른 행동을 취했고, 그래서 오스발을 실소하
 게 만들었다. 율리아나 공주는 오스발을 팔을 시트 자락이나  되는 것
 처럼 목 위로 끌어올렸기 때문이다. 오스발은 짐짓 목소리를 진지하게
 바꾼 다음 말했다.

  "아, 참. 그리고 공주님."

  "뭐죠?"

  "제가 반항할 기운도 없다는 것을 틈타서 제게 이상한 짓 하지는  마
 세요."

  밤하늘을 향해 공주의 웃음소리가 맑게 퍼졌다.



  미노만의 입구에 정박한 자유호의 선상에서, 식스는 고개를 갸웃거리
 다가 불확실한 어투로 말했다.

  "글쎄요. 어쨌든 율리아나 공주는  대륙에 소문이 자자한 미녀인  만
 큼…"

  "말이 안돼. 오스발 놈이  공주의 미모에 혹해서 그녀를  탈출시켰다
 고? 이 선단에 넘쳐나는 미친 해적놈 중에 한 놈이 그랬다면  믿을 수
 있어. 하지만 그 놈은 아냐."

  키 드레이번은 단정짓듯이 말했다. 식스는 입을 다물었다.

  "놈은 싱잉 플로라의 노래도 듣지 못해. 그런 놈이 공주의 미모를 느
 낀다고? 교수대가 싫어서 평수부가 되는 것을 거절했어.  그런데 탈출
 을 감행해? 그 놈은 둔하고  게으른 보통의 버러지야. 그런  녀석들은
 자기 처지에 만족하기 때문에 절대로 이런 큰일을 벌이지  않아. 룰이
 깨진 세상의 소용돌이에 휘말려 비명을 지르기야 하겠지만, 절대로 세
 상의 룰을 깨지는 않아!"

  "글쎄요. 오스발의 마음이야 저로선 알 도리가 없습니다. 그런데  선
 원들과 선장들은 앞으로의 계획을 알고 싶어하는데요.  미노만을 통과
 할 수도 없고, 그렇다고 페리나스 해협으로 갈 수도 없습니다. 공주가
 없어졌다는 것만으로 두 군데 항로가 모두 막히는군요. 전리품들을 처
 리하기 위해선 아무래도 이보레  열도나, 아니면 그보다 더  동쪽으로
 되돌아가야 될 것 같습니다만."

  키 드레이번은 입을 꾹 다문  채 식스를 쏘아보다가 말했다.  그리고
 식스는 자신의 귀를 의심했다.

  "오스발을 추적한다."

  "무슨 말씀입니까! 그들은 육지로 도망간 겁니다!"

  "알아. 하지만 내게도 오스발처럼 두  다리가 있다. 나는 그  다리를
 이용해서 오스발 놈을 추적할 생각이야."

  "사, 상륙하신다는 말입니까? 직접 추적하시겠다고요?"

  키는 대답할 필요를 느끼지 못했다. 그리고 식스 역시 대답을 기다리
 지 않고 말했다.

  "그럼 선단은 어떡하고요?"

  "선장들에게 전해라. 각 선박의 선원들 중 지원자를 우선으로 10명씩
 선발해라. 강인하고 젊은 선원들로.  선발이 끝나면 자네는  그들에게
 무기와 야영도구 등을 지급하여 수색대를 편성하라. 내가 그들을 지휘
 하겠다. 부재중 자유호의 지휘는 자네에게 맡기겠다. 피치못할 사정이
 없는 한 이곳에 정박해서 나를 기다려라."

  "선장님!"

  키는 주먹으로 책상을 쾅 내리쳤다. 요란한 소리에 식스는 입을 다물
 었다.

  "나는 오스발 그 놈을 내 손으로 잡고 말겠어! 그러니 아무 소리  말
 고 명령대로 시행해!"

  키는 잡아먹을 듯한 눈으로  그의 1등 항해사를 쏘아보았다.  식스는
 입술을 깨문 채 키를 마주보다가 낮은 목소리로 말했다.

  "율리아나 공주 아닙니까?"

  "뭐?"

  "율리아나 공주를 추적해서 잡아와야 하는 것 아닙니까? 그래야 그녀
 를 대드래곤에 바치고 미노만을 통과하거나, 아니면  필마온 기사단에
 게 넘겨주고 페리나스 해협을 통과할 수 있을 테니까요.  그런데 선장
 님은 왜 오스발을 자꾸 거론하시는 겁니까. 탈출에 대한 벌을 주는 것
 이외에 그를 붙잡을 필요가 따로 있습니까?"

  키의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 식스는 조금 기다렸다가 뒤로 한 발자
 국 물러나며 침울하게 말했다.

  "명령 받들어 시행하겠습니다. 하지만 저는 자꾸 불길한 생각이 듭니
 다. 제가 편성할 수색대가 과연 제대로 된 목적을 가지고 있는지 의심
 스럽군요. 나가보겠습니다."

  선장실을 나선 식스는 자신의 말에 엄격한 사람답게 그 즉시 각 배에
 전갈을 보내었다. 그리고 각 배의 선장들은 10명의 선원들을 선발하여
 보내는 대신 지금 웃기는 이야기 할 때냐는 식의  대답을 보내어왔다.
 그래서 식스는 자신이 키 드레이번에게  했던 말을 조금 각색해야  했
 다. 미노만이든 페리나스 해협이든 율리아나 공주가 있어야 통과할 수
 있다는 식스의 설명은 선장들을 납득시켰다.
  식스의 두번째 전갈을 받아든 흑기사호의 오닉스는 마스크 속에서 생
 각에 잠겼다. 그 여자를 태운  것만 해도 선단이 이런 지경에  빠졌는
 데, 기어코 그 여자를 도로  잡아올 생각인가? 마스크 속의  오닉스의
 미간이 심하게 일그러졌다. 어디 그렇게 되나 두고보자, 키 드레이번.
  식스는 자신도 수색대에 참가하겠다는 오닉스의 전갈을 받고  어이가
 없어졌다.
  하지만 그것은 시작에 불과했다. 질풍호의 트로포스 선장이 아홉  명
 의 선원을 이끌고 자유호에 올라왔을 때조차도 식스는  그것을 돌아볼
 겨를이 없었다. 식스는 머리 끝까지 화가 나서  라이온을 노려보았다.
 하지만 라이온은 히죽 웃으며 슈마허의 어깨에 팔을 걸쳐보였다.

  "지원자를 우선으로 젊고 강인한 선원들을 선발하라고 하셨잖습니까?
 슈마허는 그 조건을 모두 충족시킵니다. 물론 지원자고요.  뭐 잘못된
 점이 있습니까?"

  이를 부득부득 갈고 있던  식스는 트로포스를 돌아보았다.  그리고는
 선원의 숫자를 세어보고나서 고함을 빽 질렀다.

  "트로포스 선장! 당신도 수색대에 참가하겠다는 거요?"

  "물론이지, 1등 항해사. 키 선장님도 가신다며?"

  그리고 트로포스는 눈을 조금 돌려 자유호에 먼저 승선해있던 오닉스
 를 가리켜보였다. 하지만 식스가 그  눈짓의 의미를 알게 된 것은  키
 드레이번에게 보고하러 갔을 때였다.
  키는 식스의 보고를 듣자 피식 웃었다.

  "나와 오닉스가 으슥한 오솔길이라도  함께 걸어가게 될까봐  상당히
 걱정하고 있나 보군."

  식스는 그제서야 희미한 신음소리를 내며 트로포스의 눈짓을  이해했
 다. 그리고 식스는 모든 선장들이 수색대에 참가하겠다고 통보해온 이
 유를 알아차렸다. 하지만 식스는 가일층 심해지는 파국의 예감을 느껴
 야 했다.
  만약 수색대가 육지에서 사고라도 만나게 된다면 노스윈드 선단은 치
 명적인 손실을 입게 되는 것이다. 선장은 보통 선원들보다 약간 더 중
 요한 존재 같은 것이 아니다.  머리가 팔보다 약간 더 중요한  부위가
 아닌 것처럼. 식스는 미노만  주위의 땅이 황무지에 가깝다는  사실을
 되뇌이며 자신을 위로해야 했다. 식스는 제국의 공적 제 1  호가 육지
 에 올랐다는 사실, 즉 전투함이 없는 무력한 상태로  호랑이굴에 들어
 간다는 사실을 제국의 국가들이 알기라도 한다면 무슨  일이 일어날지
 상상도 하기 싫었다.
  키는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼 수색대는 출발 준비된 것인가?"

  "그렇습니다, 선장님." 잠깐 말을 멈춘 식스는 억지로 말했다. "그리
 고… 물수리호에서도 선원들이 도착했습니다."

  키는 무표정한 얼굴로 식스를 바라보다가 고개를 돌려 창밖을 내다보
 았다. 노스윈드 선단의 거함들 사이에서 물수리호를 찾아낸 키는 잠시
 말을 잊은 채 그  모습을 바라보았다. 식스는 뒤통수를  긁저거리다가
 말했다.

  "일항사가 알버트 선장에게 물어보았답니다."

  "그가 대답을 했단 말인가?"

  "아니오. 대답하지 않았습니다. 하지만  선원들이 배에서 내렸을  때
 반대의사로 생각되는 어떤 행동도 보여주지 않았답니다. 저는 잘 모르
 겠습니다만… 물수리호의 일항사는 알버트 선장의 의사를 정확하게 짚
 어낼 수 있는 모양입니다."

  키는 고개를 끄덕였다.

  "알았어. 그럼 내일 새벽에 상륙하도록  하지. 그 동안 자유호를  잘
 부탁하네."

  식스는 머뭇거리다가 말했다.

  "선장님. 드릴 말씀이 있습니다."

  "뭔가?"

  "미노만 바깥까지 나가지는 마시길 바랍니다. 선장님은 제국의  공적
 1호입니다. 바다에서라면 제국의 어느 누구라도 선장님을  두려워하겠
 지만 육지는 그렇잖습니다. 어떤 나라든지 일개 중대만 파견하면 수색
 대는 끝장날 겁니다. 그러면 우리 함대는 키 선장님 뿐만  아니라, 수
 색대에 참가한 다른 모든 선장님들까지 잃게 되는 겁니다.  제발 사람
 들이 있는 땅까지는 가시지 마십시오."

  키는 식스에게 미소를 지어보이며 속마음과는 완전히 반대되는  대답
 을 했다.

  "유념하겠네."



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요. 타자는 다시 무덤으로 돌아갑니
 다.

  검색이 안되신다는 분들… 아마도 명령어 개편과 관련된 문제인 듯합
 니다. 시리얼 잡담란에 약간의 설명을 올리니 관심있으신 분들께선 읽
 어주시기 바랍니다. 시리얼에서 m1, 3, 3 하시면 작꿈사의 3-3 게시판
 으로 가실 수 있습니다. 작꿈사에서 시리얼의 잡담을 수용하기 위해서
 내주신 게시판으로 시리얼 잡담란입니다.

  설날이 가깝군요. 미리 인사드립니다. 설 잘 쇠세요.




