 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...1     관련자료:없음  [45497]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-24 00:02  조회:6153


                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…1.

  "당신이 확실하군."

  데스필드는 침울하게 말했다. 핸솔 추기경은 데스필드가 이곳에 있지
 않은 누군가를 지칭할 때마다 혼란스러웠지만 파킨슨 신부는  별 당혹
 한 기색없이 질문했다.

  "벌쳐가 확실하다고?"

  "아."

  "그 벌쳐라는 작자, 마법사냐?"

  "엥? 무슨 소릴. 패스파인더라고 했잖소."

  파킨슨 신부는 어깨를 으쓱이며 땅바닥에 놓여있는 것 - 그들의 마부
 를 기겁하게 했고, 마차를 급정거시켰으며, 덕분에 파킨슨  신부의 뒤
 통수와 핸솔 추기경의 턱에 혹을 만들어놓은 - 을 바라보았다. 그로선
 그것의 이름조차 알 수 없었지만 핸솔 추기경은 그게 뭔지  알고 있었
 다.
  날개개구리는 사지를 흉하게 뻗은 모습으로 땅바닥에 쓰러져 있었다.
 이 늪지의 고요한 암살자는 밤하늘을 가로질러 나타나 길다란 혀를 휘
 둘러 불운한 피해자를 감아들인다. 그리고 그런 피해자의 목록 중에서
 사람이 빠진 적은 없다. 핸솔  추기경은 손수건으로 입을 가린 채  이
 흉측한 생물에 대해 대충 설명했고 파킨슨 신부는 고개를 끄덕이며 말
 했다.

  "그럼 도대체 저 웃기는 상처는 뭡니까?"

  "나도 같은 걸 데스필드군에게 질문하고 싶소. 이봐요,  데스필드군.
 마법사가 아니라면, 도대체 그 벌쳐라는 자는  어떻게 날개개구리에게
 저런 상처를 선물한 거죠?"

  "글쎄. 아, 잠깐. 스완 대거?"

  "스완 대거?"

  "데자크가의 가보 말이오. 스완송을 모아서 만들었다는."

  "아- 상처가 당장 얼어붙고 만다는 그 칼?"

  핸솔 추기경은 그제서야 오래된 전승 하나를 떠올릴 수 있었다.
  데자크가에는 오래전부터 희귀한 단검이 전해져온다. 스완송을  모아
 서 만들었다는 이야기가 따르며 어떤 이들은 엘핀  마이스터가 만들었
 다고도 하지만 명문(銘文)이 없기 때문에 누구의 솜씨인지, 심지어 원
 래 누구의 검이었는지도 알 수  없다. 스완 대거에 대해 알려진  사실
 중 확실한 것은 그 신비한 성능뿐이다. 스완 대거에 베인 상처는 무시
 무시한 속도로 얼어붙는다. 단지 얼어붙는 것뿐이면 좋지만, 대부분의
 생물의 몸엔 물이 많고  물은 얼어붙으면 부피가 팽창하는  물질이다.
 핸솔 추기경은 파킨슨 신부가 '웃기는 상처'라고 표현한  부위를 바라
 보곤 다시 욕지기가 치미는 것을 느꼈다.
  하지만 데스필드는 한가로운 태도로 말을 이었다.

  "그렇소. 스완 대거. 팔라레온이 망하면서 그게 밖으로 유출된  모양
 이지. 그리고 벌쳐 당신의 손에 들어간 모양이군. 당신, 재주도 좋아.
 그걸 어떻게 손에 넣었지?"

  데스필드는 심히 부럽다는 듯한 얼굴로  날개개구리의 배 - 인  듯한
 부위를 쓸어만졌다. 다른 개구리와 마찬가지로 말랑말랑해야 할 그 부
 분은 이 새벽 속에서 아직도 딱딱하기 짝이 없었다.  데스필드는 하늘
 을 흘끔 돌아보았다.

  "해가 높이 뜨면 이것도 녹겠군. 그 때까지 기다려볼까요?"

  "왜?"

  "구워먹으면 고소하거든."

  "…데스필드. 우린 미리온 산맥에 있는 것이 아냐. 저걸 먹을 필요가
 있겠냐?"

  파킨슨 신부가 그런 생각을 하는 것만으로도 이미 욕지기가 치민다는
 얼굴로 말했다. 그 거대한 개구리는 힘을 잃은 날개를 펼친 채 대로를
 가로막듯이 쓰러져 있었고 길다란  혀는 입밖으로 튀어나와  보기싫게
 늘어져 있었다. 요리 되기 전부터  식욕을 돋게 하는 사체가 있을  리
 없지만 눈 앞의 날개개구리는  그 정도가 심했다. 하지만  데스필드는
 고개를 가로저었다.

  "배를 채우기 위해서가 아니라 맛있으니까요. 말했잖소. 별미라고."

  "난 관심없다. 각하께선?"

  "나도 그런 시련에는 관심이 없소. 신부님."

  두 성직자의 반대에 데스필드도 별로 고집을 부리진 않았다.  일행이
 다시 마차에 오르자 마부는 넌더리가 난다는 표정으로  마차를 출발시
 켰다. 흔들리는 마차 안에서 파킨슨 신부는 데스필드에게 질문했다.

  "그런데 넌 어떻게 그게 벌쳐라는 자의 짓이라고 확신하는 거냐?"

  "본인이라면 사용했을 수법으로 날개개구리를 장사 치뤄줬더라고."

  "응?"

  "날개개구리는 휙 날아오면서 혀를  내쏘지요. 아는 게 적은  당신은
 그런 경우 혀를 피하거나 막으려고 드는데 그럼 꼼짝없이 개구리 뱃속
 으로 직행이지. 그냥 잡혀주는게 낫소.  대신 잡히는 순간 몸을  약간
 비틀어주면 돼. 어, 혹시 개구리들이 자기 혀를 주체 못하는 꼴 본 적
 있소?"

  "아아, 봤다. 너무 심하게 혀를  내쏘아서 입 안으로 당기지  못하는
 거?"

  데스필드는 마차 뒤를 가리키며 말했다.

  "저 덩치 큰 놈도 마찬가지요. 혀를 당기려고 할 때 몸을 좀  비틀어
 주면 혀를 제대로 못당겨. 그럼 다른 개구리하고 똑같이 저 놈도 혀를
 출렁거리는 꼴이 되고 어쩔 수 없이 앞발로 자기 혀를 끌어모아 입 안
 으로 쑤셔넣어야 돼요. 그렇게  끌려가다가 적당한 순간에 턱  아래나
 배 쪽을 찢어주면 돼지. 그럼 이미 무거운 추를 혀 끝에 달고 있고 그
 걸 끌어당기느라 기운 빼고 있던 개구리는 곧장 저세상이지.  바로 그
 렇게 했더라고."

  "너… 쉽게 말하는데, 그거 쉬운 일은 아니지?"

  "물론. 몸을 비틀어주는 것이 조금만 늦으면 곧장 개구리 입 속에 들
 어가 있게 되거든. 하지만 제대로 할 수 있으면 제일  좋은 수법이오.
 그리고 어떤 당신이 날개개구리에게 그런 짓을 해줬다는  사실과 요근
 처에 벌쳐 당신이 어슬렁거리고 있다는 사실을 더해보면  당신이 벌쳐
 라는 답이 나오죠."

  "벌쳐라. 그건 도대체 누구냐? 한번도 본 적 없다고?"

  "한번도."

  "서신 한 장 교환한 적도 없고?"

  "물론."

  "그럼 넌 그를 어떻게 아는 거냐?"

  "신부님 당신이 한번도 만난 적 없고 서신 한 장 교환해봤을 리 없는
 아자르 황제 당신을 아는 것과 똑같은 방식으로. 들어서."

  "들었다고?"

  "아아."

  "그런데… 그렇게 닮았다고?"

  "닮은 정도가 아니라 똑같다고 하던데."

  두 사람의 대화를 듣고 있던 핸솔 추기경이 고개를 끄덕이며  데스필
 드를 보았다.

  "그렇소. 진짜 똑같더라고."

  "혹시 진짜 쌍둥이 아냐?"

  "아니오. 킥킥. 혹시 그럴 수는 있겠군. 몹시 가난했던 본인의  부모
 당신들이 쌍둥이를 낳게 되자 둘을 키울 수는 없다고 판단하곤 하나를
 버렸을 수도. 그리고 본인과 벌쳐 당신은 모두 자신이  독자라고 생각
 하며 자랐고, 그렇지만 쌍둥이의  교감으로 똑같은 직업을  선택했다.
 대충 이런 이야기를 생각해내고 있으시지요들?"

  "진짜 그래?"

  "아니. 그런 이야기는 없수. 본인은 진짜 독자요."

  "어떻게 확신하지?"

  "본인의 고향 신부님 당신에게 물어봤거든. 참고로 말하자면 그 신부
 님 당신은 본인의 어머니와 잔 적이 있다는 것까지 솔직하게 말해줬던
 성격이고, 그래서 본인은 당신의 말을 신뢰하오."

  신부와 추기경은 잠시 입을 다물 수밖에 없었다. 잠시 창밖의 풍경을
 보던 파킨슨 신부가 조금 거북하게 말을 꺼내었다.

  "그런데 넌 왜 그렇게 관심이 없는 거냐? 쌍둥이도 아닌데 그렇게 똑
 같이 생긴 사람이 있다니 신기하지 않아?"

  "신기하더군요."

  데스필드는 하품하듯이 말했고 그래서 파킨슨 신부와 핸솔  추기경을
 맥빠지게 만들었다. 신부는 다시 전의를 가다듬으며 말했다.

  "한번 만나봐야 되는 거 아냐?"

  "왜?"

  "왜냐니? 신기하잖아. 호기심 같은 것 안 생기냐?"

  파킨슨 신부는 데스필드의 어리둥절해하는 얼굴을 보고선 그가  그런
 호기심을 한번도 가져본 적이 없음을 알 수 있었고, 그래서 정말 신기
 한 놈이라고 생각했다. 데스필드는 팔짱을 끼곤 고개를 갸웃했다.

  "만나본다라-? 글쎄. 그런 생각은  해본 적이 없군요. 흐음.  본인이
 당신을 만난단 말이지. 데스필드가 벌쳐를… 킥킥!"

  중얼거리던 데스필드는 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 의아해하는  신부와
 성직자를 향해 데스필드는 고개를 가로저었다.

  "그거 안되겠는데. 벌쳐vulture가 데스필드deathfield로 날아와야지,
 어떻게 데스필드가 벌쳐를 찾아가겠소. 그러니 그 의견은 통과요."



  "장군님. 이런 말씀 드리는 것을 용서해주십시오. 하지만 이 경우 신
 사도는 아무런 도움도 되지 않습니다. 제 생각으론 완전  봉쇄를 해야
 합니다."

  가까스로 억누르고 있긴 했지만 가일즈 부관의 말투엔 '지금은  장군
 님 젊었던 시절 같은 옛날식이 통하는 시대가 아닙니다.'의 어조가 물
 씬 배어나고 있었다. 바스톨  장군은 가만히 가일즈 부관을  바라보았
 다. 어쨌든 시대의 흐름은 무자비한 것이다. 전쟁은 더이상 무사의 잔
 치가 아닌 전쟁 엔지니어들의 경쟁으로 바뀌어가고 있는  것이 분명했
 고 바스톨 장군 역시 그것을  잘 알고 있었다. 그래서 바스톨  장군은
 그의 부관이 저 정도의 존경심이라도 표현해준 것에 감사하며 말했다.

  "완전봉쇄라고 했나, 가일즈?"

  "그렇습니다. 지금 볼지악 요새로 들어가는 일반인 한 명은 내일이면
 우릴 공격할 적군 한 명이 되어있을 겁니다. 적의 세력을 불려줄 필요
 가 전혀 없습니다. 하다못해  수레라도 통금시켜야 합니다.  수비군의
 병참을 끊는 것은 상식이잖습니까."

  "그야 그렇지. 하지만 그 수레들이  병참 씩이나 되는 줄은  몰랐군.
 우그러진 솥이나 가재도구, 식솔들이 일주일이나 먹을까  말까한 곡식
 자루… 글쎄. 그 사람들 자신들이 먹을 것도 모자라 보이는데."

  가일즈는 찔끔했다. 그는 자신의 상관이 볼지악 요새로 들어가는  수
 레들을 면밀히 관찰하고 있는 줄은 몰랐다. 하지만 지금  굽히기엔 약
 간 늦은 것 같았기에 가일즈는 계속 버텨보기로 했다.

  "양의 다소가 문제는 아닙니다. 볼지악 요새에 식량 공급이 계속된다
 는 환상을 줄 수 있잖습니까."

  "양이 문제가 아니라고? 적군 한 명이 늘어나는 것에도 신경쓰는  자
 네가 그렇게 말하니 좀 이상하게 들리는군."

  퉁명스럽게 대답하던 바스톨 장군은 가일즈의 얼굴이 일그러지는  것
 을 보며 곧 자신의 말을 후회했다. 바스톨 장군은 약간 부드러운 태도
 로 말했다.

  "신경쓰지 말게. 가일즈. 나도 자네 같은 시절이 있었다는 것을 깜빡
 했네. 전쟁을 빨리 끝내고 싶겠지?"

  "물론 그렇습니다."

  "그렇겠지. 하지만 내 나이가 되면 무엇에든 서두르는 법이 없지. 자
 네 때는 빨리 일을 끝내면 다음 일을 할 수 있지만 나  같은 노마에겐
 그 다음이란 것이 올지 오지 않을지 알 수가 없거든. 그래서  지금 하
 고 있는 일에 진득하게 달라붙게 된다네. 아, 미안. 이런 노인네의 수
 다도 별로 마음에 안 들지? 하하."

  가일즈 부관은 약간 비틀린 웃음을 지어보였다. 바스톨 장군은  자리
 에서 일어나며 말했다.

  "문제 하나 내겠네. 이것 또한 노인네의 상투수단이지. 평생 동안 말
 을 너무 많이 해서 어느새 자기가 말하지 않고 상대방이  말하게 하는
 것을 즐기게 되거든. 자, 지금 볼지악 요새로 다벨인들이 모여들고 있
 지?"

  "예. 바로 그 이야기를 드리러 온 것입니다."

  "그래. 그들이 모여들고 있는 이유가 뭐지?"

  "예? 그야 저희들과 싸우기 위해서잖습니까."

  "아니지. 자넨 누구와 싸울 일이 있으면 집 안으로 들어가나?  난 보
 통 밖에 나가서 붙자고 말했지."

  "무슨 말씀이신지… 성은 집이 아니잖습니까."

  바스톨 장군은 빙긋 웃으며 걸어갔다. 저 멀리로는 험한 관애를 막고
 있는 볼지악 요새의 모습이 걸려 있었다. 사트로니아군 진영은 볼지악
 요새로 통하는 대로 왼편에 설치되어 있었고 그 대로에는 지금도 몇몇
 다벨인들이 불안한 눈으로 사트로니아군 진영을 훔쳐보며, 혹은 못 본
 척하며 볼지악 요새를 향해 걸어가고 있었다. 사트로니아 진영의 경비
 병들은 매서운 눈으로 그들을 바라보고 있었지만 장군의  명령대로 그
 들에게 화살이나 돌멩이 하나도 던지지 않은 채 가만히 바라보고만 있
 었다.

  "다시 질문하겠네. 가일즈." 바스톨 장군은 허리를 펴며 말했다. "저
 들이 그냥 자기 농장이나 일구고 있지 않고 힘든 농성전을  하려고 몰
 려드는 이유가 뭘까? 저들에게 무슨 희망이 있는 거지?"

  가일즈는 어렴풋이 노장군이 무슨 말을 하는지 알 수 있었다.

  "8군단 말씀입니까?"

  "8군단이 대표적이겠지만… 그래. 8군단이겠지. 따라서 우린  볼지악
 요새에 사람이 아무리 많이 늘어나든 신경쓸 필요없어. 저  자들은 우
 리와 싸우려고 모여드는 게 아니거든. 그저 8군단과  휘리 노이에스에
 대한 희망을 공유하기 위해 모여드는 것일 뿐이야. 따라서 우린 저 자
 들이 보는 앞에서 8군단만 깨어주면  돼. 그럼 저들은 더이상  희망을
 가져볼 수 없겠지."

  "아- 예."

  그 쯤에서 끝내는 게 좋겠다고 생각하면서도 바스톨 장군은 계속  말
 했다. 그리고 그런 자신에게 약간의 조소를 보내었다. 늙긴 늙었나 보
 군.

  "가일즈. 옛날 식이란 건 다 고루하다고 생각하겠지만 옛날에 그렇게
 했던 건 그 때 당시에도 그게 유리했기 때문에 그렇게 한  거야. 전쟁
 은 무사들끼리 하면 돼. 괜히 민간인들 괴롭혀봐야 그들이  자기 마음
 에 새겨두었다가 자손에게 전해줄 원한만 만들어줄 뿐이지- 자넨 무사
 가 뭐라고 생각하나?"

  "예? 그야 무도를 닦는 사람…"

  "아니. 대속자일세."

  "예?"

  "무도라는 것이 뭔가. 사람 죽이는 기술이지. 사람이 배울 필요가 전
 혀 없는 기술이야. 그럼에도 불구하고 필요하기 때문에,  몇몇 사람들
 이 그걸 익혀 다른 사람 대신에 죄를 짓는 것이야. 우리  같은 사람들
 이 그렇게 해줌으로써 다른 이들은 죄를 지을 필요가 없는 거지. 따라
 서 우린 거칠고 사납고 아무런 후회도 남길 필요 없이 죄를 지어야 되
 지만, 다른 죄인들이 그렇듯 죄에 대한 책임을 질 필요는  없네. 우리
 가 져야 하는 책임은 하나 뿐이야. 죄 없는 이들에게 위탁  받은 우리
 의 죄, 그것만 충실히 수행하면 되지. 우리에게 죄를 맡긴 사람들은 -
 자네 말로는 민간인들이 되나? - 내버려두세나. 그들에게 죄를 저지르
 면 우린 일반 죄인과 똑같아지는 것이고, 그 때부터 우리의 죄에 대한
 책임도 져야 되지. 난 그러고 싶지 않아."

  바스톨 장군은 너무 많이 말했다 싶어서 약간 불안해진 얼굴로  가일
 즈 부관을 돌아보았다.  가일즈는 알쏭달쏭하다는 얼굴이었고  그래서
 장군은 미소지었다.

  "관두세. 우리 장병들도 심심할 테니,  가서 독이나 좀 풀어놓고  오
 게."

  "예?"

  "8군단의 예상 행군로 주변을 답사하고 그 주위의 샘에 동물  시체라
 도 던져두고 오란 말이야. 요즘 같이 더운 날씨엔 그것도 좋은 공격이
 지. 자네에게 맡길 테니 노련한 백부장들과 협의해서 작전을 짜보게."

  그것은 훨씬 명확하고 이해하기 쉬운 지시였고, 그래서 가일즈는  힘
 차게 대답했다. "알겠습니다!"

  그리고 가일즈의 지시 역시 사트로니아군 백부장들에겐 쉽게  이해되
 었다. 백부장들은 볼지악 요새  부근의 샘을 샅샅이 조사하여  그곳을
 메워버리거나 동물의 사체를 던져두었다. 볼지악 요새에  주둔하고 있
 던 다벨 7군단은 롱레인저들을 풀어 그것을 방해하려 했으나 사트로니
 아군의 조직적인 오염 작전에  대항하기엔 롱레인저들의 숫자가  너무
 적었다. 롱레인저를 가장 많이 보유하고 있던 5, 6군단이 패한  것 때
 문에 다벨의 롱레인저도 숫자가 많이 줄어 있었다. 할 수  없이 7군단
 은 볼지악 요새로 다가오고 있는 8군단에 첩보를 보내는  것으로 만족
 할 수밖에 없었다.
  서 소사라는 이맛살을 찌푸린 채 보고했다.

  "롱레인저의 보고에 의하면 바스톨 장군은 주위 사흘 거리를  사막지
 대로 만들어놨다고 합니다."

  "사막지대?"

  "예. 그 안으로 들어가는 순간부터 사흘 동안은 물을 구할 수가 없습
 니다. 다른 때라면 모르겠지만 이런 계절이라면 장병들의 탈수가 심각
 할 텐데요."

  서 소사라의 보고를 들으며 휘리는 피식 웃었다.

  "우릴 좀 곯려주겠다는 것이군. 자넨 틀림없이 조연사에게  물어봤을
 테지?"

  사령관의 인정을 받았지만 서  소사라는 별로 즐겁지 않은  기색으로
 대답했다.

  "예. 당분간 비는 없을 것 같다고 합니다. 사트로니아군이 모르는 샘
 몇 군데는 안전하지만 우리 병력 전체를 먹이기엔 부족한 양입니다."

  휘리는 잠시 생각에 잠긴 다음 간단히 말했다.

  "알았어. 모두들 수통을 꽉꽉 채운 다음 최고행군으로 무수지대를 돌
 파한다."

  "알겠습니다."

  8월 19일. 볼지악 요새로부터 50 마일 지점까지 도달한 다벨 8군단은
 롱레인저들이 주위를 감시하는 가운데 최고강행군을 감행하였다. 거의
 달리다시피 하는 속도로 걸어간 8군단은 하루 하고 반나절만에 50마일
 의 거리를 주파한 다음 사트로니아 진영으로부터 1 마일  지점에 도착
 하여 진지를 설치하기 시작했다.
  8월 20일 제 22 시. 그 소식을 접한 가일즈는 그대로 야전  침대에서
 뛰쳐나온 다음 손에 갑옷을 들고서 바스톨 장군의 천막에 뛰어들었다.

  "적군은 기진맥진하고 있을 겁니다! 중대장들을 소집할까요?"

  "일단 갑옷이나 똑바로 입게. 부관쯤 되는 이가 그렇게 경거망동하면
 병사들이 불안해하지 않겠나."

  흥분해 있던 가일즈는 그제서야 바스톨 장군이 갑옷을 똑바로 받쳐입
 고 있음을 발견했다. 가일즈는 얼굴이 빨개져서 질문했다.

  "아니, 언제 그렇게 갑옷을 입으셨습니까?"

  "난 전쟁터에 나오면 갑옷을 입고 자네. 용병 시절부터의  버릇이야.
 급할 때 버둥거리는 것보단 좀 불편하고 냄새가 나는 편이 낫거든."

  "아- 그러시군요."

  "그리고 중대장들은 이미 내가 소집했네. 그러니 빨리 갑옷을  입게.
 당번병! 가일즈의 갑옷 착의를 도와드리도록."

  가일즈는 자신이 바스톨 장군의 코흘리개 아들이라도 되는 것 같다고
 생각하며 극심한 좌절을 느꼈다. '상관의 보살핌을  받다니, 이래가지
 고서야 부관이라 하겠는가!' 어쨌든  바스톨 장군의 배려로  사령관의
 천막에서 갑옷을 깔끔하게 걸친 가일즈 부관은 그제서야  사령관을 모
 시고 통제본부 막사로 걸어갈 수 있었다. 그리고 그곳엔  이미 전의를
 불태우고 있는 중대장들이 사령관과 부관을 기다리고  있었다. 사령관
 은 들어서자마자 빠르게 지시했다.

  "4중대. 지금 출진하여 상대를 관찰하라. 공격은 할 필요 없다. 지금
 이 가장 위험하다는 건 그쪽도 알고 있을 테니 대비하고  있을 거야."
 바스톨 장군은 부관을 돌아보진 않았지만 가일즈는 다시  얼굴을 붉히
 고 있었다. 그리고 역시 싸움을 기대하고 있던 중대장들도  약간 주춤
 하는 얼굴이 되었다. "만약 소규모 분견대나 정찰대와  조우하여 포로
 를 잡아올 수 있다고 판단되면 공격을 시도하도록."

  "질문하겠습니다. 겨우 정찰을 위해 저희들의 병력 전부가 나서란 말
 씀입니까?"

  "아니. 제 2 시나 제 3 시가 되면 자넨 병력이 다 필요해질 테니  모
 두 끌고나가라는 것이다."

  "무슨 말씀이신지 이해하지 못하겠습니다."

  "때가 되면 알 거야. 출발하라."

  4중대장이 경례한 다음 통제본부를 나섰다. 바스톨 장군은 나머지 중
 대장들을 주욱 돌아보며 말했다.

  "그럼, 나머지는 가서 아침 먹도록."

  중대장들은 당황한 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 더블원 센츄리온의 자
 격으로 통제본부에 와있던 크로즐릭 백부장이 조심스럽게 나섰다.

  "1중대 1소대장 크로즐릭 백부장입니다. 대비를 하고 있을 거라는 말
 씀은 이해됩니다만 그래도 당장 공격하는 편이 낫지 않겠습니까? 다벨
 8군단은 최고강행군으로 50 마일이나 걸어왔습니다. 지금 몹시 지쳐있
 을 거라 생각합니다만."

  "그건 노이에스 장군도 뻔히 짐작했을 거다. 그럼에도 불구하고 강행
 군을 시도했잖은가."

  "그렇지만…"

  "그리고 우린 그들을 더 지치게 해줘야지."

  "예?"

  바스톨 장군은 싱긋 웃으며 말했다.

  "아침 먹고 나서 우린 볼지악 요새를 공격한다. 노이에스 장군이  얼
 마나 쉴 수 있을지 두고 보자고."

  8월 21일 제 1 시. 새 날의 해가 떠오르는 것을 신호로 사트로니아군
 의 포문이 볼지악 요새를 향해 불을 뿜었다.
  포위가 시작된지 반달만에 개시된 사트로니아군의 포격은  무서웠다.
 반달 가까이 요새 내의 동태를 관찰해온 사트로니아 포병들은 요새 내
 의 주요건물에 대해 손금보듯이 잘 알고 있었다. 보통 최초 공격 대상
 이 되는 성문 대신 무기고와 식량고 쪽을 먼저 사격한 것도 그 때문일
 것이다.
  1마일 저편에서 개시된 사격은 8군단의 휘리 노이에스를 자극하지 않
 을 수 없었다. 그것이 바스톨  장군이 원하는 바라는 건  짐작했지만,
 휘리 노이에스는 어쩔 수 없이  진지 설치를 중단하고 군단을  볼지악
 요새 전방 반 마일 지점까지 이동시켰다.
  8군단이 움직이자마자 볼지악 요새에서는 7군단이 뛰쳐나왔다.  그러
 자 사트로니아군은 포격 방향을 바꾸었다. 사트로니아의  대포들은 개
 활지를 건너 달려오는 7군단을 향해 아낌없이 포문을 개방했고 화망에
 갇힌 7군단은 사트로니아군의 최전방 방어선 근처까지도  다가오지 못
 했다. 그러나 바스톨 장군은 요새 내에서 달려나오는  7군단을 두드릴
 뿐 등 뒤로부터 다가오고 있는 8군단에 대해서는 아무런  방비도 하지
 않았다.
  휘리 노이에스는 속으로 쓴웃음을 지으며 8군단을 더 접근시켰다.  8
 군단이 화살 거리까지 접근하자 그제서야 바스톨 장군은 3중대를 후방
 배치했다. 사트로니아군의 중장기병들이  자신을 향해 돌아서는  것을
 본 휘리는 군단의 전진을 멈추게 했다.
  짧은 순간 갈등을 느끼지 않을 수는 없었지만, 휘리는 합동공격을 포
 기할 수밖에 없었다. 7군단과  8군단의 포위 공격은 여러가지  면에서
 불리한 점이 많았다. 7군단은 사트로니아군의 화망을 돌파하기에도 힘
 들어 보였고 8군단은 최고강행군의 여파를 아직 간직하고  있었다. 자
 칫했다간 다벨 공국 최후의 두  전력을 이 한판만에 바스톨  장군에게
 넘겨줄 위험이 너무 컸다. 휘리 노이에스는 결심했고, 그의 손이 올라
 가자 8군단은 서서히 뒤로 빠져나갔다. 요새 내에서 그 광경을  본 로
 드 메르데린도 분루를 삼키며 7군단을 뒤로 물러나게  했다. 사트로니
 아군의 화망에 걸려서 버둥거리고 있던 7군단은 재빨리 요새로 물러났
 고 바스톨 장군은 그 모습을 보며 배부른 미소를 지었다.
  그리고 설치 중이던 진지로 돌아온 휘리 노이에스는 쑥밭이 되어  있
 는 진지의 모습을 보곤 다시 탄식했다. 그들이 출발한 후 도착한 사트
 로니아군 4중대 경장기병들이 진지를 아낌없이 짓밟아두었던  것이다.
 최고강행군에 이어 곧바로 전투 돌입했기에 몹시 지쳐있던 8군단은 퍽
 이나 한심스러운 기분을 느끼며 다시 진지를 설치해야 했다.  물론 사
 트로니아군이 지척에 있는 상황에서 그냥 쉴 수야 없었다.  휘리 노이
 에스는 마음 속에 점수판을 만든 다음 존경심을 가지고 바스톨 장군에
 게 1점을 기록했다.
  그리고 볼지악 요새 내의 메르데린 공작은 바스톨 장군에게 2점,  휘
 리 노이에스에게 2점, 그리고 자기 자신에게는 벌점을 주고 있었다.
  그는 침통한 심정으로 휘리 노이에스의 서신을 다시 떠올렸다.  휘리
 노이에스는 사트로니아군을 건드리지 말고 놔두라고 했다.  만약 그의
 말을 따라 3, 4, 5, 6군단이 남겨져 있었다면, 하다 못해 그 중 한 개
 군단만이라도 남겨져 있었다면 승부는 오늘 아침에 끝났을 것이다. 그
 도 아침의 전투를 똑똑히 보았고 순간적으로 찾아왔던 포위 공격의 기
 회를 못보지는 않았다. 역시 그 광경을 목격한 메르데린  가의 가신들
 이 목청껏 휘리 노이에스를 성토하자 메르데린 공작은  씁쓸하게 고개
 를 가로저었다.

  "자네 말대로 노이에스 장군은 일부러  포위 공격의 기회를 없앤  거
 야. 혹시나 우리쪽에서 먼저 시도할까봐 급히 8군단을 물러나게 한 거
 지. 그리고 난 그 판단에 동의하네."

  가신들은 당황하여 공작을 바라보았다. 공작은 이를 악물며 말했다.

  "자칫했다간 남은 7군단까지도 바스톨 장군에게 헌상하는 꼴이 될 가
 능성이 너무 높았거든. 그랬다간 볼지악 요새는 끝장이고 바스톨 장군
 은 이 요새를 이용하여 8군단까지도 일격에 물리쳤을 거야. 나는 이제
 서야 그의 서신을 정확하게 이해했네. 그는 이미 오래 전에 오늘 아침
 의 전투를 예견했던 것이야. 그래서 포위공격을 수행할 군단을 남겨두
 라는 의미에서 그런 서신을 보냈던 거지. 참으로  놀라운 예견이지만,
 안타깝게도 그는 나 같은 우자를 만나 그 현명한 계획을  써먹지도 못
 하고 파기처분해야 했군."

  그리고 그 시각, 바스톨 장군은 점수판으로 득실을 따지는 절차 따위
 는 걷어차버린 채 점심 식사를 배부르게 한 다음 8군단에 대한 공격을
 시작했다.
  8월 21일 제 7 시. 사트로니아군은 중장기병들을 전위로 내세운 채 8
 군단의 진지를 향해 움직이기 시작했다. 그 모습을 본  볼지악 요새군
 은 당연한 판단을 내렸다.  사트로니아의 배후를 노리기 위해  오전에
 전투를 치뤘던 7군단을 다시 내보낸 것이다. 그러나 바스톨 장군은 침
 착하게 행군을 멈춘 다음 대열의 방향을 180도로 반전시켰다. 7군단은
 짧게 교전한 다음 볼지악 요새로 황급히 퇴각했고 그 소식을 접한 8군
 단이 출발했을 때 바스톨 장군은 이미 자신의 진지로  돌아갔다. 그리
 고 그 때쯤 8월 21일의 해도 저물고 있었다.
  그리고 사트로니아군의 젊은 장수들은  저녁식사 후 그 상황에  대해
 분통을 터뜨리기 시작했다.
  가일즈 부관의 막사는 사트로니아군의 젊은 장수들의 휴게실  역할을
 하고 있었다. 누가 나서서 모은 것도 아니었지만 그들은  하나둘씩 가
 일즈의 막사로 몰려왔고 가일즈는 그들에게 차를 내놓으며  조용히 불
 평을 터뜨렸다.

  "이상하지 않습니까?"

  2중대장 맥스가 무슨 말인지  알겠지만 확인해보겠다는 듯이  질문했
 다.

  "뭐가 말이오, 가일즈 부관?"

  "장군께서 바로 오늘 공격을 시작하신 것 말입니다. 맥스  중대장님.
 장군께서는 8군단만 깨트리면 그들에게 모든 기대를 걸고 있는 다벨은
 자연스럽게 무너질 거라 말씀하셨습니다. 어제까지만 해도 전 그 말에
 납득할 수 있었습니다. 하지만 오늘의 상황을 보니 이상하게 한 두 가
 지가 아닙니다. 냉정히 보자면, 왜 장군께서는 안팎으로 적이 설 때까
 지 기다리신 걸까요? 마치 일부러 포위되신 것 같잖습니까."

  3중대장 빌포가 고개를 끄덕였다.

  "하긴 진작에 볼지악 요새를 함락시킬  것이지 지금 앞뒤로 적을  둔
 상황에서 움직인 것은 너무 늦군요. 앞뒤로 적이 있으니  이쪽을 치면
 저쪽에서 뛰쳐나오고 저쪽을 치면 이쪽에서 뛰쳐나와서 어느  쪽도 공
 격할 수 없는 상황이 되었소."

  다른 젊은 장수들도 대개 비슷한 반응들을 보였다. 물론 그들은 자신
 들이 어쩌면 왕관을 던진 장군에  대해 너무 과민하게 반응하고  있는
 것은 아닌가, 혹 자신들이 심술궃은 노파처럼 흉을 보고 있는 것은 아
 닌가 하는 의심해볼 정도의 분별은 가지고 있는 사람들이었다. 하지만
 아무리 공정하게 생각해보려 노력해도  바스톨 장군이 이렇게  포위가
 된 다음에 움직이는 이유를 알  수 없었다. 공격은 적이 모이기  전에
 하는 것이 당연하잖은가…

  "들어가도 되겠습니까?"

  젊은 장수들은 깜짝 놀랐다. 바깥에서 들려온 목소리는 그들에겐  가
 장 껄끄러운 사람의 목소리였다. 가일즈 부관이 약간 늦게  대답한 것
 도 그 때문일 것이다.

  "예. 들어오십시오."

  1중대 1소대 백부장인 크로즐릭  백부장이 미소띈 얼굴로 막사  안에
 들어왔다.
  장수들은 순수한 실력의 상징인 더블원 센츄리온의 등장에  긴장하지
 않을 수 없었다. 사트로니아에는 귀족 제도가 없었지만 더블원 센츄리
 온이 장교들에게 던져주는 부담감의 수위는 다른 귀족제  국가보다 낮
 지는 않다. 군대라는 것 자체가 계급 사회이기 때문이다. 있어서는 안
 되는 일이겠지만, 만약 바스톨 장군이 아무런 지시도 없이  갑자기 전
 사할 경우 그들은 모두 스스로의 무력함을 인정한 다음 크로즐릭 백부
 장에게 찾아가 조언을 부탁할 것이다.
  그래서 가일즈는 약간 떨떠름한 얼굴로 인사했다.

  "어쩐 일이십니까, 크로즐릭 백부장?"

  "하하. 지나가는데 차향이 코끝을 간지럽히더군요. 그래서 차 좀  얻
 어마실까 해서 이렇게 장교님들을 찾아왔습니다. 장교님들  말씀 나누
 시는데 폐가 되지 않도록 조용히 앉아 차만 좀 마시고 가겠습니다. 괜
 찮을까요?"

  "아, 얼마든지. 앉으십시오, 백부장."

  가일즈는 손수 차주전자와 찻잔을  가져왔다. 겸손한 얼굴로  찻잔이
 차는 것을 보고 있던 크로즐릭 백부장이 갑자기 말했다.

  "오늘 싸움 참 재미있었지요?"

  만일 시선이라는 것이 실처럼 눈에 보이는 것이라면 크로즐릭 백부장
 이 입을 연 순간 가일즈의 막사에는 시선의 실로 천이  짜여질 지경이
 었을 것이다. 크로즐릭 백부장은 아무렇지도 않게 말했지만 그의 입을
 예의주시하고 있던 장수들은 무서운 속도로 시선을 교환하며  그 말의
 의미에 대해 고구해보았다. 하지만  아무도 그 말에 대답하지는  않았
 다. 가일즈는 아무래도 자신이 호스트인 것 같다고 생각하고는 - 실제
 로 그의 막사였으니까. - 속으로 성호를 그은 다음 사병들의  왕에 대
 항하여 검을 뽑았다.

  "재미있으시다니, 무슨 말씀인지 모르겠습니다. 백부장."

  "두번이나 이겼으니 재미있는 전투였잖습니까."

  "이기긴 했으나," 가일즈는 엄숙하게 말하려 애썼다. "그것은 전투에
 서의 승리입니다. 전쟁에서의 승리가 아닌 것 같습니다."

  "그렇습니까? 전 전쟁은 모릅니다. 전투만이 제 관심사라서요.  용서
 해주시길. 하지만 이기는 전투가 계속 모이면 이기는 전쟁이  되지 않
 을까요?"

  이 능구렁이야. 무슨 함정을 파는 거지? 힌트 같은 것  없어? 가일즈
 는 자신의 얼굴에 땀이 흐른다면 그게 무슨 창피일까 생각하며 조심스
 럽게 말했다.

  "물론 그렇겠지요. 하지만 오늘의 전투는 대단한 승리도 되지 못했습
 니다. 오전의 전투에서는 8군단의 개입으로 7군단을  완전히 제압하지
 못했고 오후의 전투에서는 거꾸로 7군단의 개입으로 8군단을 공격하지
 못했습니다."

  "말씀하신대로군요. 어째서 그렇게 되었을까요, 부관님?"

  "백부장 같은 노련한 군인께서 설마 모르셔서 제게 질문하시는  겁니
 까? 보십시오. 그 동안의 기다림은 결국 스스로를 포위 속에 몰아넣기
 위한 것이 되어버렸습니다. 8군단은 이미 도달했고 이제 우린 어느 쪽
 도 공격할 수 없게 되었습니다."

  "어느 쪽도 공격할 수 없다고요?"

  "그렇지요! 이미 말씀드렸듯이 우리가 이쪽을 치면 저쪽에서  방해합
 니다. 그리고 저쪽을 치면 이쪽에서 방해하고요. 포위되었기 때문이잖
 습니까. 전 장군님이 정말 이해되지 않습니다. 이렇게  오랫동안 기다
 려서 성취한 것이 고작 포위 속에 빠진 형국이라니오!"

  가일즈는 자신도 모르게 흥분하여  목소리를 높였다. 다른  장수들은
 지당한 말이라는 듯이 가일즈의 말에 고개를 끄덕였다. 그러나 크로즐
 릭 백부장은 찻잔을 들어 한 모금 마시고 말했다.

  "그런데, 죄송합니다. 그 말은 제게 거꾸로 이해되는군요."

  "예?"

  "그럼 바스톨 장군께선 언제든 싸움터로 불러낼 상대를 지적할 수 있
 게 되셨군요. 8군단과 싸우고 싶으면 볼지악 요새를 공격하면  되고 7
 군단과 싸우고 싶으면 8군단을 공격하면 되니까요. 원하는  때에 원하
 는 상대를 싸움터로 불러낼 수 있다는 건 군인에게 퍽  바람직한 일이
 아닐까 싶습니다만."

  가일즈 부관과 젊은 장수들은 기막힌 얼굴로 크로즐릭 백부장을 바라
 보았다.

  "그, 그런 말도 안되는…!"

  "말이 안되는지 몰라도 오늘  낮엔 이미 그렇게 되더군요.  초청장을
 발부했다 하더라도 그렇게 신나게 뛰어나오지는 않았을  겁니다. 하지
 만 7군단은 열심히 뛰어나오더군요.  만약 8군단이라는 것이  없다면,
 그러니까 8군단이 도달하기 전인 어제까지만 해도 7군단을  그렇게 뛰
 어나오게 할 방법은 없었겠지요. 그래서 전 제 소대원들에게  이 얼마
 나 신나는 일이냐고 말해줬습니다. 소대원들도 퍽 좋아하더군요."

  젊은 장교들은 말문이 막힌 채 크로즐릭 백부장을 바라보았다.  백부
 장은 찻잔을 비운 다음 몸을 일으켰다.

  "차 잘 마시고 갑니다. 부관님. 좋은 밤 되십시오. 다른 분들도."

  "아… 예."

  가일즈는 퍽 이상한 인사를 보내었지만 크로즐릭 백부장은 별 말  하
 지 않고 막사를 나섰다. 그리고 그가 나가고나서 장교들은 황당해하는
 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 그리고 그들의 머릿속에서는  똑같은 생각
 이 맴돌고 있었다.
  볼지악 요새 공방전의 판세는 어느샌가 바스톨 장군의 의도대로 짜여
 져 있었다. 다벨 7군단과 8군단은 바스톨 장군이 부를  때마다 달려와
 야 했고 그 중 먼저 소진되는 것은 아마도 7군단 쪽이 될  것이다. 그
 리고 7군단이 소진되는 순간, 볼지악 요새는 함락되고  장군은 볼지악
 요새를 타고 앉아 8군단도 처리할  것이다. 가일즈는 그 생각에  대해
 이렇게 표현했다.

  "어, 여러분. 차 대신 술이라도 해볼까요? 갑자기 건배가 하고  싶군
 요."

  물론 그건 농담이었다. 사령관의 부관이 장교들을 취하게 만들어놨다
 면 사형감이 아닐 수 없다. 그러나 그 막사 안의 장교들은  그들이 공
 유하는 장대한 조망에 모두 취할 것 같은 기분을 느꼈다.
  그리고 다음날인 8월 22일. 태양이 채 이슬을 떨쳐내지도 못한  시간
 에 1마일 저편의 8군단을 향해 출발했던 바스톨 장군은 등뒤로부터 나
 오는 7군단의 함성을 들은 순간 대형 반전을 명령하려다가  깜짝 놀랐
 다. 사트로니아군 전체가 어제보다 훨씬 빠른 속도로 반전한  다음 마
 치 기다리고 있었다는 듯이 7군단을 공격하기 시작했던  것이다. 바스
 톨 장군은 가일즈 부관을 바라보았고 가일즈 부관은  쑥스럽다는 듯이
 크로즐릭 백부장이 있는 1중대 1소대를 가리켜보였다.  그리고 바스톨
 장군은 웃어버렸다.
  그리고 그 때 쯤 바스톨 장군의 전략을 눈치챈 휘리 노이에스도 웃어
 버렸다.

  "하하. 이거 참. 이 노무사가 정말 복잡한 꼭두각시 조종술을 보여주
 는군. 이쪽 실을 잡아당겨 저쪽을 불러내고 저쪽 실을  잡아당겨 이쪽
 을 두드린단 말이지. 정말 배우고 싶은 기술인데. 이게 그  머리에 왕
 관을 올려놓을 수 있었던 자의 힘인가."

  서 소팔라는 어깨를 으쓱였다.

  "좋은 스승에게서 맞아가며 받는 훈련은 최고의 훈련이겠지만,  빨리
 끝을 봐주지 않으면 팔라레온과 다케온을 정벌했던 것마저  무위로 돌
 아가게 됩니다."

  "그러지. 노인네하고 수싸움 벌여봐야  다치는 건 우리야.  우직하게
 가야겠어."



  ================================================================
  오스발의 정체에 대한 재미있는 추측들 감사합니다. 하하, 그런데 타
 자는 시리얼란에 P/R 관련잡담이 적다는 사실에 행복해 하고 있었거든
 요. 귀찮으시더라도 잡담은 잡담란에 가서 해주시면 글을 찾아 시리얼
 란에 들어오시는 많은 분들께 도움이 되지 않을까 합니다… 글에 대한
 진지한 토론이나 의견 교환은 잡담란에서도 충분히 가능하지 않겠습니
 까? 가벼운 잡담은 더 말할 나위가 없을 테고요. 시리얼란은 창작연재
 란입니다. 잡담은… 뭐 창작물이라고는 할 수 있겠지만 연재물은 아니
 겠죠?

  오늘도 밤하늘을 바라보며 은하철도의 연착에 짜증내고 있음… (도대
 체 언제 오는 거야.) 영원한 생명? 관심없음. 메텔과 3,6,9 게임을 하
 기 위해서! …퍼버버벅!
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...2   관련자료:없음  [45567]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-25 00:07  조회:5938


                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…2.

  킬리 스타드 선장은 그랜드머더호의 고물쪽 난간에 걸터앉은 채 해거
 름을 보고 있었다. 터릿 갤리어스의 뱃전은 상당히 높고  그래서 킬리
 스타드 선장의 발 아래로 물거품이 이는 바다는 꽤나  멀어보였다. 어
 떻게 봐도 불안한 모습이지만,  킬리 선장은 그런 높이엔  아랑곳하지
 않은 채 다시 술병을 기울였다.
  길고 느린 동작이었다. 한참 후에야 입에서 술병을 뗀 킬리는 그것을
 내려놓으려다가 잠시 멈칫했다. 킬리 선장은 다시 술병을 들어올려 태
 양을 가렸다.
  금속제 술병의 옆구리 부분으로 태양이 반짝였다. 그리고 킬리는  그
 황금빛을 보며 어떤 여인의 머릿결을 떠올렸다. 그가 버리다시피한 여
 자였다.

  "킬리."

  킬리는 고개를 돌리진 않았다. 잠시  후 까무잡잡한 다리가 그의  옆
 난간으로 올라왔다. 그러나 그 다리는 난간에 걸쳐진 채  한동안 버둥
 거렸다. 킬리는 핏 웃고 말았다. 벨로린의 키는 아직 작은  편이고 그
 녀에게 그랜드머더호의 난간은 한 번에 올라앉기엔 약간 높았다. 벨로
 린은 기어오르다시피 하여 간신히 킬리의 옆에 앉았다. 킬리는 술병을
 한번 흔들며 말했다.

  "마실래?"

  "싫어."

  "응."

  킬리는 다시 서쪽을 바라보았다. 벨로린은 난간에 손을 짚은 채 다리
 를 까딱거렸다. 라미는 여름이 되자 그녀의 바지를 잘라주었고 그래서
 벨로린은 다른 선원들처럼 반바지를 입고 있었다.  벨로린은 가느다란
 다리를 까딱거리다가 말했다.

  "미안하다고 할까?"

  "그러지 않아도 돼."

  "연주 안하네?"

  "응?"

  "류트 말이야."

  "아아."

  "넌 다른 사람들을 위해선 연주하면서 왜 자신을 위해선 연주하지 않
 지?"

  "글쎄. 넌 뭐든 알잖아. 내가 왜 그런지는 모르니?"

  "난 질문할 때마다 다른 대답이 나올 수 있는 것들에 대해선 몰라."

  킬리는 껄껄 웃었다.

  "그럴 듯한 말이구나. 그럼 지금의 대답을 해볼까. 손에 술병을 들고
 있어서야."

  "바로 그건데, 왜 술을 마시는 거지? 류트를 타는 편이  훨씬 어울릴
 것 같은데."

  "모르겠군."

  "자신을 위해서 연주한 적이 없지?"

  "가끔은 해."

  "그거야 연습이라고 불러야 더 어울리는 그런 거지. 네 뒤에 류트 있
 어."

  킬리는 뒤를 돌아보았다. 그곳엔 덱체어가 있었고 그 위엔 자신의 류
 트가 놓여있었다. 벨로린이 가져다놓은 것이리라.

  "어쩌라고?"

  "연주해."

  "취해서 안돼."

  "취하면 더 잘해. 카밀카르 대사관에서 봤어."

  킬리는 좀 머뭇거리다가 몸을 돌려 난간에서 내려왔다. 술병을  내려
 놓고 류트를 집어든 킬리는  덱체어에 앉았다. 그의 손가락이  천천히
 현 위로 올라왔다.
  연주가 시작되었다. 그리고 벨로린은 곧 손을 들었다.

  "관둬."

  "어- 아무리 풋내기라도 시작도 하기 전에 구박받는 악사는 없어."

  킬리는 벨로린의 등을 향해 살짝 불평했지만 벨로린은 고개도 돌리지
 않은 채 말했다.

  "첫음에서부터 벌써 알았어. 맥빠진 연주 할 거면 하지마."

  킬리는 고분고분 류트를 내려놓고 다시 술병을 들어올렸다. 다시  똑
 바로 앉자 어느새 몸을 돌려 그를 똑바로 쳐다보고 있는  벨로린의 얼
 굴이 보였다. 조금 전 술병으로 태양을 가렸을 때처럼, 이번엔 벨로린
 의 머릿결에서 태양이 부서졌다. 그래서 킬리는 눈을 살짝 찡그렸다.

  "이상하군. 넌 자신을 위해서만 노래 부르는데, 넌 자신을 위해선 연
 주하지 않는군."

  "그게 무슨 말이야? 난 노래는 별로 부르지 않는데."

  "아니, 너 말고. 그러니까… 다른 너."

  "다른 나? 무슨 말이지?"

  "난 찾은 것 같아."

  킬리는 눈살을 찌푸린 채 벨로린을 바라보았고 그래서 손에 든  술병
 도 거의 잊어먹고 있었다. 그  때 벨로린이 부드럽게 웃었다.  망연히
 그 웃음을 보던 킬리는 조금 후 자신이 무엇을 본 건지 깨닫고는 소스
 라치게 놀랐다. 벨로린이 웃는 것을 본 사람은 노스윈드 선단에서, 아
 니 온세상에서 그가 처음일 것이다. 그래서 킬리는 약간  이상한 질문
 을 하고 말았다.

  "너 웃은 거야?"

  "응."

  "뭐 즐거운 일이라도?"

  "찾았거든."

  "뭘 찾았는데?"

  "그리고 동시에 결정을 내렸어, 나는."

  "…무슨 결정이야?"

  "난 네 쪽에 서겠어. 좀 성급한 결정이라고 말할 수도 있겠지만 바꿀
 마음은 없어."

  벨로린은 말 끝에 다시 한번 미소지었고 킬리는 그 미소가 꽤 마음에
 든다는 것을 깨달았다. 그래서 그는 웃으며 말했다.

  "내 쪽에 서겠다니 고맙긴 하군. 그런데 말이야, 내가 어디에 서있는
 데?"

  "반대쪽."

  "어디의 반대쪽?"

  "내가 선택하지 않은 쪽."

  "이런. 그건 사전에서  써먹는 수법이잖아. 남성=남자.  남자=남성인
 사람."

  "그러네."

  "뭐든 아는 너잖아? 내 반대쪽이 뭔데?"

  "넌 알 필요가 없어."

  "허! 그건 내가 여섯살 때 어떻게 하면 아기가 생기냐는 질문에 대해
 우리 아버지가 해준 대답하고 똑같군. 혹시 시간이 지나면  알게 된다
 는 말을 덧붙일 건 아니겠지?"

  "그렇게 말할 건데."

  "하, 하하- 다행이군. 영원히 모르지는 않는단 말이지."

  킬리는 웃으며 술병을 입으로 가져갔다. 그 때 벨로린이 말했다.

  "아기가 가지고 싶어? 내가 만들어줄까?"

  킬리는 마시던 술을 다 토해내고는 한참 더 켁켁거렸다. 벨로린은 눈
 이 동그래져서 그런 킬리를 바라보았고 겨우 숨을 돌린 킬리는 샛빨개
 진 얼굴로 말했다.

  "뭐라고 그랬어? 아니, 말하지마. 다시 들어도 황당할 것  같으니까.
 왜 그런 말을 한 거야?"

  "어떻게 하면 생기냐고 물었잖아. 가지고 싶어서 그렇게 말한 거  아
 냐?"

  "혹시 가지고 싶어질 때가 올진 몰라도, 너와 만들고 싶은 생각은 조
 금도 없어."

  "그래? 누구랑 만들 건데?"

  "몰라. 잠깐. 그런데 너 아기는 가질 수 있는 거야?"

  "물론 혼자선 못만들지. 네가 도와주면-"

  "그만! 됐어. 무슨 말인지 알겠어. 이런 젠장. 조금 전에 내 편에 서
 겠다느니 뭐니 한 건 나랑 결혼하기라도 하겠다는 의미였던 거야?"

  "그건 아냐. 하지만 네 편에 서기로 했으니 되도록이면 네가  원하는
 소망을 들어줄 생각이었어. 만약 나와 결혼하고 싶다는게 네 소망이라
 면-"

  "그런 소망은 없어."

  킬리는 아직도 이 대화 전체를 일종의 농담거리로 생각하고 있긴  했
 다. 하지만 그는 직감적으로, 만일 그게 자신의 소망이라고 말할 경우
 벨로린은 별 주저없이 그렇게 할 것 같다고 느꼈다.  그리고 거기에는
 애정 같은 것은 조금도 개입되지 않는 것 같았다. 킬리는 그것을 확인
 해보기로 했다.

  "만약 내가 네 손에 죽고 싶다면?"

  "그건 네 소망이 아닌 것 같은데."

  "내가 그걸 원하게 되었다고 가정하고."

  "힘이 모자랄 테니 목을 졸라주거나 하는 식은 못해. 칼로 심장을 찌
 르는 편이 확실하겠지."

  확실해졌다. 킬리는 멍한 얼굴로 벨로린을 바라보았지만 벨로린은 그
 저 미소만 지었다. 그 미소 때문에 킬리는 살벌한 말을 들었음에도 불
 구하고 공포를 느끼거나 하진 않았다. 그리고 벨로린은 킬리가 원하는
 것을 해준다고 했다. 그가 죽음을 원할 리는 없으니 그에겐 일단 무서
 워할 것이 없다.(적어도 그가 요구하지 않을 경우 벨로린이 밤중에 찾
 아와 그의 가슴에 단검을 꽂아놓고 떠나갈 일은 없다는 것이다.)

  "이거 참. 우리 어머니도 내가 해달라는대로 다해준다는  말하면서도
 항상 자신이 생각하기에 옳은 일만 해줬는데. 넌 옳고 그른 것 따지지
 않고 무조건 들어준단 말이지. 하하. 고맙다고 말해야 되나."

  "고마워할 것은 없어. 내가 그렇게  하고 싶어서 그러는 거니까.  난
 너를 선택했어."

  "그리고 선택되지 않은 것이 누군지는 알 필요가 없다?"

  "응."

  "묘한 일이군. 누군지 모를 그  사람에겐 안됐다고 할까. 아니면  그
 친구가 나에게 불쌍해 하는 눈길을 보내야 하는 건가. 이봐.  혹시 내
 가 선택된 이유는 뭔지 물어봐도 돼?"

  "네가 합리적인 대답을 원하는 거라면 해줄 말은 없는데."

  "비합리적인 거라도 좋아."

  "굳이 말하자면 그 여자의 일 때문에."

  "…아미?"

  "응."

  킬리는 화를 내지도, 얼굴을 딱딱하게 굳히지도 않았다. 그냥 희미하
 게 웃으며 말했다.

  "내 허리춤에도 오지 않을 꼬마에게 동정받다니, 내 인생 최대의  오
 점이다."

  "날 꼬마 취급하는 편이 편하다면 그렇게 해. 하지만 넌 아니라는 것
 을 알고 있지."

  "맞아. 그리고 난 가끔 네가 무서워."

  킬리는 다시 술병을 들어올렸다. 문득 킬리는 자신이 전혀 취하지 않
 았으며, 단지 타성으로 술을 마시려 하고 있다는 사실을 깨달았다. 그
 래서 킬리는 술병을 뱃전 너머로 집어던졌다. 풍덩. 그리고 킬리는 의
 자에서 몸을 일으켰다.
  벨로린은 여전히 난간에 오도카니 걸터앉아있었다. 킬리는  그녀에게
 다가가서는 커다란 손으로 벨로린의 머리를 한번  쓰다듬었다. 벨로린
 은 목을 한껏 움츠리며 말했다.

  "뭐야?"

  "알잖아. 꼬마 취급."

  "아니. 왜 술병을 던진 거냐고 물은 거야."

  "이제 그만 마셔야지.

  "그만?"

  "그만."



  볼지악 요새 위에서 메르데린 공작은 정서불안의 모든 증후를 보이며
 멀리 들판을 바라보았다. 그가 보기에 오른쪽, 즉  동쪽에는 사트로니
 아군이 대오도 정연하게 포진하고 있었고 왼쪽인 서쪽에는  휘리 노이
 에스의 8군단이 역시 엄정한 기세로 자리잡고 있었다. 그리고 그의 손
 에는 휘리 노이에스가 보낸  서신이 쥐어져 있었다. 이번에도  간단한
 편지였다.

  '소신이 비록 바스톨 장군의 칼날 아래 쓰러진다 하더라도 그의 칼은
 부러뜨려놓겠사오니, 절대로 저를 위하여 7군단을 내보내지는  마십시
 오. 7군단은 공작님을 지켜야 합니다.'

  바스톨 장군의 꼭두각시 조종술에 휘말려 양쪽 부대를 번갈아 격퇴당
 한지도 사흘째, 프란체스코 메르데린 공작도 어느덧 노장군이 어떤 재
 주를 부리고 있는지 깨닫고 있었다. 그래서 그는 휘리  노이에스가 보
 낸 서신이 무슨 뜻인지도 알고 있었다. 두 개의 창으로 번갈아 사자를
 찌르다간 두 사냥꾼이 모두 죽는다. 따라서 한 사냥꾼이  죽음을 각오
 하고 사자의 뒷다리를 찌른 다음 다른 사냥꾼이 사자의 심장을 노려야
 한다. 휘리 노이에스는 참으로  담백해서 피하기 어려운 수를  바스톨
 장군에게 내민 것이다.
  그렇지만 메르데린 공작은 요새 내의 7군단에 출동 준비를  내려놓고
 있었다. 현명한 일이었다. 볼지악 요새 앞에서 벌어지는 그 싸움은 그
 만이 보고 있는 것이 아니라 볼지악 요새 내의 다른  가신들과 병사들
 또한 보고 있었다. 따라서 그는 그들의 눈 앞에서 자신의 최고 가신을
 포기하는 모습을 보여줄 수는 없었다. 황제병에 시달리고 있다는 점과
 별개로 그는 군주의 도는 알고 있었다. 그에 덧붙여, 그는  자신이 여
 차하면 7군단을 출동시키고 말 것이라는 점 또한 알고 있었다.
  사트로니아군의 진형은 참으로 위엄 있었다.
  위대한 승리라고까진 할 것 없더라도 패배 없는 전투를 계속해온  효
 과가 확실히 사트로니아군을 지배하고 있었다. 어쨌든  그들은 폴라리
 스를 출발한 이후로 단 한번도 패한 적이 없다.  사트로니아군은 그야
 말로 갈기를 흩날리며 분수를  모르는 사냥꾼을 오만하게  내려다보는
 노사자와 같은 기세였다.
  그리고 다벨군의 최정예이며 팔라레온과 다케온을 연거푸 멸망시키고
 알레미지우스 평원에서는 제국 최고의  무장 서 브라도마저  물러나게
 만들었던 제 8 군단 역시 지난 40년 동안 제국이라는 들판에  그 맹위
 를 떨쳐왔던 노사자를 상대하기에 부족함이 없는 신중한  사냥꾼의 기
 상을 풍기고 있었다. 그리고 사냥꾼이라 한다면 그것은 다시  없을 사
 냥꾼이다. 나라를 사냥하는 사냥꾼이니까.
  화창한 하늘 아래 산들바람은 승패를 관장하는 대천사의 신중한 조율
 같았고 어떤 자에게 그 최후의 음악이 돌아갈지는 아직 아무도 예측할
 수 없었다. 그러나 객관적인 견지에서 제 8 군단 쪽에 위험 요소가 많
 다는 점은 분명했다. 그들은 록소나로부터 다벨까지  힘겹게 달려왔고
 그 여정의 절반 정도는 서 브라도라는 또 하나의 맹장에게  호된 공격
 을 받아가며 걸어왔다. 그리고 이곳에 도착해서는 바스톨 장군에게 사
 흘 동안이나 농락당했다. 그 결과는 가장 정직한 지표인  숫자의 비교
 에서 나타나고 있었다.
  사트로니아군의 배치는 정석대로라 할 만한 것이었다. 중앙에 배치된
 것은 4,000의 중장보병과  2,000의 경장보병이었다. 그리고  좌익에는
 2,000기의 중장기병을, 우익에는 1,500기의 경장기병을 배치해두었다.
 왼쪽부터 중장기병, 중장보병, 경장보병, 경장기병으로 전체적으로 보
 아 왼쪽에 무게 중심이 실린 진형이었다. 볼지악 요새로부터 응원군이
 나올 경우를 대비한 것임이 분명했다. 그리고 120문 가량의 대포는 우
 익의 경장기병 전방에 배치되어  있었고 반대편인 좌익의  중장기병의
 뒤쪽엔 300명 가량의 궁수대가 배치되어 있었다. 도합 9,800의 군세와
 120문의 대포였다.
  그에 맞서는 다벨 제 8 군단은 이번에도 대포를 본진 앞쪽에  배치하
 고 있었다. 110문 가량의 대포가 바로 정면의  사트로니아군 중장보병
 을 겨냥하고 있었다. 그리고 그 뒤쪽으로 중앙에는 2,000 가량의 중장
 보병대가 서있었고 550 기의 경장기병과 900 기의  중장기병이 좌우에
 배치되어 있었다. 그리고 2,000명 가량의 노예부대와  1,000명 가량의
 경장보병은 본대의 후방에 배치되어 있었다. 도합 6,450의 군사와 110
 문의 대포였다. 진형을 놓고 본다면 8군단의 진형은  알레미지우스 회
 전 때와 거의 똑같았고 바뀐 것이 있다면 중장기병과 경장기병의 위치
 뿐이었다. 서 기리우의 경장기병대는 알레미지우스 평원에서  서 브라
 도에게 워낙 강력한 공격을 당해서 그 숫자가 심하게 줄어들어 있었고
 그 숫자로는 상대편의 2,000이나 되는 중장기병을  상대하기 어렵다고
 보았기에 휘리는 그것을 반대편, 그러니까 1,500기의 경장기병의 상대
 로 놓았다. 하지만 그래도 상대편의 경장기병은 세 배나  되는 숫자였
 다. 그리고 우익의 중장기병 쪽도 2,000대 900으로 8군단의 숫자가 적
 었다. 메르데린 공작의 왼편에  서있던 최고사령관 클루 멕켄지  경은
 씁쓸하게 말했다.

  "노이에스 장군은 응원군을 보내지 말라고 했습니다. 자신이 있는 걸
 까요? 하지만 저 상황은…"

  "모든 면에서 열세로군."

  메르데린 공작은 맥빠진 어조로 말하곤 망원경을 들어올렸다.
  8군단의 본영을 살펴보던 그는 곧 초록빛 갑옷을 찾았다. 휘리  노이
 에스는 다른 참모들과 함께 말에 올라 있었고 그 자세는 꼿꼿했다. 숫
 자로 나타나는 불리한 점은 그에게 큰 영향을 주지 않는 듯했다. 고개
 를 갸웃하며 반대쪽을 살펴본 공작은 역시나 엄정한 기세로 서있는 바
 스톨 장군을 발견했다. 그 역시 숫자로 나타나는 유리함에  큰 신경을
 쓰고 있는 것 같지는 않았다. 두 장수를 번갈아 쳐다본 프란체스코 메
 르데린은 갑작스레 깨달은 사실에  전율하지 않을 수 없었다.  황제가
 된다는 것은, 저런 사내를 수하로 두며 저런 사내와 싸운다는 것인가.
  그러나 그런 고풍스러운 장엄함을 사병들에게까지 찾아보는 것은  불
 가능했다. 그들 사병들은 역사에 있어 이 전쟁의 의미라든지  이 전투
 의 승패가 이 전쟁에 참여하는 군웅들에게 어떤 영향을 끼칠 것인가에
 대해서는 별 관심 없었다.(그들 중 몇몇은 승패에조차  관심이 없을지
 도 모른다.) 그래서 저 아래의 들판에서는 양군의 입심 좋은 병사들이
 가장 병졸다운 함성을 지르며 전의를 북돋고 있었다. 먼저  시작한 것
 은 사트로니아 측이었다.

  "흑사자! 흑사자! 사트로니아의 흑사자!"

  이 함성에 응답이라도 하듯 8군단 쪽에선 야비한 함성이 터져나왔다.

  "늙은 개! 늙은 개! 왕관 대신 목줄을 선택한 늙은 개!"

  바스톨 엔도 장군은 그냥 웃었다. 하지만 사트로니아의 더블원  센츄
 리온인 크로즐릭 백부장은 필요에 따라 행동을 선택할 수 있는 사람이
 었고, 그래서 자신의 집에서 자녀들이 보고 있는 앞에서라면 삼가했을
 말을 서슴없이 꺼내놓았다. 더군다나 원래 그런 말은 장교보다는 백부
 장급이 사용할 말이기도 했다.

  "방종한 어미의 자식, 닥쳐라! 아비 이름에 먹칠할 염려는 없겠구나,
 누군지도 모르니!"

  8군단 쪽에서 끔찍한 욕설들이 터져나온 것은 당연했다. 그 아버지를
 모르기 때문에 그 어머니가 악마와 교접하여 낳은  자식이라는 말까지
 붙어다니는 휘리 노이에스의 내력을 비난하는 말이었기  때문이다. 그
 리고 웃음을 떠올렸던 바스톨 장군과는 달리 휘리 노이에스는 좀 강렬
 한 대답을 보내주기로 결정했다.

  "저 뒈지다 만 녀석을 완전히 묻어줘야겠군. 대포, 발사!"

  다벨군의 포문이 일제히 불을 뿜었다. 볼지악 전투가 시작된 것이다.



  전투 서반의 포격은 맹렬하기 짝이 없었고, 동시에 당황스럽기  짝이
 없었다.
  8군단의 포문이 상대편의 본대를  향해 일제히 열렸음에도  불구하고
 사트로니아 포병들이 응사를 하지 않은 것이다. 전장을 가로지르는 포
 탄은 모두 태양의 반대 방향으로 날아가는 것뿐이었다. 응사하지 않는
 적을 보며 8군단 포병들은 적을 조롱하며 더욱 기세 좋게 포격을 가했
 지만 휘리 노이에스는 심장이 서늘해지는 기분을 느꼈다.
  며칠 전부터 같은 위치에 포진하고 있던 사트로니아군은 철저하게 참
 호를 파둔 상태였다. 따라서 8군단의 대포들은 참호 속에 숨어있는 사
 트로니아군을 제대로 맞추지 못했다. 참호 속으로 잘못 들어가는 포탄
 을 제외한다면 사트로니아군은 완전히 안전한 상태였다.  그리고 대포
 라는 것은 병사와 달리 강력하지만 극히 짧은 시간밖에 사용할  수 없
 는 전력이다. 그것을 헛되이 낭비시킨 휘리는 어금니를 깨물며 포격의
 방향을 바꾸도록 지시했다. 8군단의 대포는 이제 사트로니아군의 좌익
 에 위치한 중장기병을 향해 포구를 선회시켰다. 그 순간  바스톨 장군
 의 명령이 떨어졌다.

  "3중대- 돌격!"

  돌격신호와 함께 사트로니아의 중장기병이 뛰쳐나갔다. 그들의  정면
 에 있던 서 켈커의 눈이 사납게 빛난 것은 잠시, 서 켈커는 곧 어이없
 다는 얼굴이 되었다. 사트로니아의 중장기병은 정면으로  달려오는 대
 신 전장을 대각선으로 가로질렀다.  그리고 8군단의 포병들은  의외의
 방향으로 움직이는 사트로니아  중장기병들을 제대로 맞추지  못했다.
 그래서 사트로니아 중장기병들은 거의 대포의 방해를 받지 않은 채 민
 첩하게 움직였고 그들이 도착한 곳에는 8군단의 좌익, 즉 서 기리우가
 이끄는 8군단의 경장기병이 있었다.
  성벽 위에서 그 광경을  보고있던 메르데린 공작은 단말마를  내질렀
 다.
  바스톨 장군은 과감한 부대 전진을 통해 8군단의 왼쪽 급소에 강력한
 일격을 선사했다. 결과적으로 8군단의 왼쪽에서 2,000대 550의 싸움이
 벌어진 것이다. 8군단의 좌익은 누가 보아도 위험하기 짝이 없는 상태
 였다.
  그러나 휘리는 왼쪽을 흘끔 쳐다보며 이렇게 외쳤을 뿐이다.

  "공작과 나의 승리를 너희에게 맡긴다!"

  휘리는 서 기리우를, 더 정확하게  말하자면 서 브라도를 믿고  있었
 다. 서 기리우의 경장기병들은 최강의 록소나 중장기병들을 거느린 서
 브라도와 몇 번이나 싸워봤던 부대였다. 그 훌륭한 교사에게 단련받은
 8군단의 경장기병들은 흔히들 '대가 세고 입은 무거우며 손은 번개 같
 다'고 말하는 진짜 베테랑이 되어 있었다.
  휘리 노이에스의 짧은 손짓으로 충분했다. 서 기리우는 침착하게  부
 대를 왼편으로 비켜주었다. 마치 사트로니아 중장기병들로  하여금 본
 대의 배후를 칠 기회를 일부러 주는 듯했다. 그러나 서 기리우가 만들
 어준 빈틈을 통해 8군단의 배후로 뛰어든 사트로니아 중장기병들은 황
 당한 광경을 목격했다.
  서 소팔라는 검을 높이 들어 땅에 꽂고는 두 손을 입 앞으로 모았다.
 그의 입에서 야수 같은 울부짖음이 터져나왔다.

  "아우우우-!"

  그와 동시에 노예병들 역시  똑같은 동작을 취했다.  "아우우우우-!"
 늑대와 같은 포효를 내지른 서 소팔라와 노예병들은 기가 막힌 시선으
 로 그들을 바라보는 사트로니아  중장기병을 향해 질풍처럼  달려들었
 다. 그리고 달려들면서 노예병들은 등 뒤로부터 이상한 물건을 꺼내었
 다.
  노예병들이 꺼내 든 것은 투망이었다. 노예병들은 날렵하게 움직이며
 사트로니아 중장기병들에게 투망을  던졌다. 야만인들의  수법이었다.
 그물에 갇힌 중장기병들은 허우적거리다 낙마했고 그들 중  어떤 말은
 네 다리가 모두 그물에 묶인 채 넘어지기도 했다. 그리고 그런 중장기
 병들의 몸 위로 노예병들의 무기가 쏟아져내렸다.  노예병들이 사용하
 는 무기들 중 큰낫이나 대형 쇠스랑, 도끼 등은 더 가공할  필요도 없
 이 대기병 병기 그 자체라고 할 수 있는 것들이었다. 노예병들은 자신
 에게 익숙한 그 농기구들을 이용하여 마상의 기사를  낚아채거나 말의
 다리를 공격하여 쓰러트렸다. 사트로니아 중장기병들은 격노하여 투망
 을 찢고 노예병들을 짓밟았지만 돌격속도가 줄어드는 것까지는 어찌할
 수 없었다. 그리고 잠시  옆으로 비켜났던 서 기리우의  경장기병대가
 멈춰선 중장기병들을 향해 돌격하기 시작하자 그들의 얼굴에도 불안감
 이 피어오르기 시작했다.

  "저지했어!"

  요새 위쪽에서 메르데린 공작은 환호를 질렀다. 서 기리우의  경장기
 병과 서 소팔라의 노예병들은 자칫 8군단의 배후를 유린할  뻔했던 사
 트로니아 중장기병들을 효율적으로 막아내어 그들을 전장의 남쪽에 묶
 어두고 있었다. 다벨 총사령관 클루 경은 흥분을 가라앉히려 애쓰면서
 말했다.

  "중장기병을 묶은 솜씨는 훌륭하군요. 바스톨 장군은 왼쪽의  약점을
 찔러 8군단을 배후 공격할 생각이었을 겁니다."

  "물론 그랬겠지. 그리고 그건 이제 실패한 전략-"

  "아닙니다. 아직 실패하진 않았습니다."

  "뭐?"

  바스톨 장군은 전투가 아직  끝나지 않은 상황인지라 솔직한  감상을
 말하지는 않았다. 하지만 그는 남쪽에 묶여버린 중장기병들을 보며 속
 으로 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 그러나 요새  위에서 내려다보고
 있는 클루 경과 마찬가지로 바스톨 장군 역시 그 중장기병들을 포기하
 지는 않았다. 그의 입에서 빠른 명령들이 쏟아져나왔다.
  그의 명령에 따라 좌익 후방에  있던 300 명의 궁수대가  일제사격을
 시작했다. 중장기병이 빠져나간 그들의 앞쪽은 훤히  트여있었고 그래
 서 궁수대는 저 앞쪽에 보이는 8군단의 중장기병들을 향해  사격을 시
 작했다. 화살이 날아들기 시작하자 중장기병대의 서 켈커는 곧장 휘하
 부대를 돌격시켰다.

  "돌격- 앞으로!"

  서 켈커는 단순히 화살 공격에 화가 나서 그런 것은 아니었다.  궁수
 대의 앞쪽을 막고 있던 중장기병대가 저 남쪽으로 달려간 지금 사트로
 니아 궁수대는 무방비 상태였다. 따라서 서 켈커는 자신의 중장기병으
 로 그들을 짓밟고 그대로 우익에서부터 사트로니아 본대를  공격할 수
 있다는 판단이 섰기 때문이다. 그러나  거의 같은 시각, 바스톨  장군
 역시 복잡한 명령을 내리고 있었다.
  궁수대의 지척까지 도달한 서 켈커는 하늘에서부터 떨어진 것처럼 갑
 자기 그들의 앞을 가로막으며 나타난 사트로니아의 경장기병대를 보며
 신음을 흘리고 말았다.
  그들은 사트로니아군의 좌익에 있던  부대였다. 우익에 있던  부대가
 사트로니아 본대의 배후를 돌아 갑자기 좌익 쪽에, 즉 조금 전 중장기
 병이 빠져나간 위치에 궁수대를 엄호하는 형태로 나타난 것이었다. 무
 장이 약한 경장기병대라고 하지만 그 숫자는 1,500 기로 900  기의 다
 벨 중장기병대의 1.5 배가 넘는 숫자였다. 결코 호락호락하지 않은 숫
 자였고 그것은 첫 격돌에서부터 확연하게 드러났다. 서 켈커는 자신의
 부대가 주춤하는 것을 보고 당황해야 했다. 바스톨 장군 역시 적의 중
 장기병대를 전장의 북쪽에서 묶어버렸던 것이다. 그 순간 휘리의 명령
 과 바스톨 장군의 명령이 거의 동시에 터져나왔다.

  "본대- 돌격!" "궁수대와 포병대! 중앙을 공격한다!"

  사트로니아군의 우익에 있던 포병대는 아무런 방해물이 없기에  거의
 직사로 쏠 수 있었다. 그리고 좌익에 있던 궁수대는  아군의 경장기병
 과 적군의 중장기병이 어우러지는  전장의 머리 너머로 8군단의  본대
 쪽에 사격을 가했다. 휘리의 빠른 판단으로 미리 돌격하고 있었던 8군
 단의 본대였지만 그래도 직사로  날아오는 포탄들은 그들을  아찔하게
 만들었다. 그리고 포탄과 화살의 폭풍을 돌파한 그들 앞에는 사트로니
 아군 본대가 노도 같은 기세로 돌격해오고 있었다. 2,000 명 가량의 8
 군단 중장보병들에 맞서 뛰쳐나온 것은 4,000 명의  중장보병과 2,000
 명의 경장보병으로 도합 6,000의 군세였다.



  메르데린 공작은 몸을 돌렸다.

  "7군단, 출동-" "안됩니다, 로드!"

  메르데린 공작은 살벌한 눈으로 클루 경을 노려보았다. 하지만 서 클
 루는 고개를 가로저으며 공작의 자켓 주머니를  가리켜보였다. 그곳엔
 휘리의 서신이 들어있었다.

  "나더러 저들을 생매장시키란 말인가!"

  서 클루는 고집스럽게 고개를 가로저었다. "그는 절대 7군단을  내보
 내지 말라고 했습니다. 만약 내보낸다면-" 거기서 클루 경의  말은 잦
 아들었지만 메르데린 공작은 그 뒷말을 능히 짐작할 수 있었다. 7군단
 을 출동시킨다면, 그것은 8군단이 사트로니아군에 치명상을 입힌 다음
 의 일이다. 그러나 그 때 8군단은 남아있지도 않을 것이다.
  메르데린 공작은 턱을 부르르 떨며 다시 전장을 내려다보았다.
  전장의 북쪽에선 서 켈커의 중장기병들이 그 세 배가 넘는  사트로니
 아의 경장기병과 맞서 싸우고 있었다. 중앙 역시 마찬가지였다. 8군단
 의 중장보병들은 역시 그 세 배인 사트로니아 본대와  싸우고 있었다.
 남쪽의 상황은 조금 나았다. 서 소팔라의 노예병들과 서  기리우의 경
 장기병들은 사트로니아 중장기병들을 맞아 훌륭히 싸우고  있었다. 하
 지만 그들이 언제까지 버틸지는 알 수 없었다. 투망을 다 던진 노예병
 들은 중장기병들의 창칼에 찔려 쓰러지고 있었고 서  기리우의 경장기
 병들 역시 워낙 숫자가 적어 상대를 압도하지는 못하고  있었다. 그리
 고 메르데린 공작은 그제서야 바스톨 장군의 전략이 아직 실패하지 않
 았다는 말이 무슨 뜻인지 깨달았다.
  사트로니아군은 이미 전선 전체에서 상대를 압도하고 있었지만  만약
 남쪽의 중장기병대가 풀려나는 상황이 되면 전선의  앞뒤에서 8군단을
 포위하는 형국으로까지 갈 수 있을 것이다. 철갑으로 온몸을  두른 사
 트로니아 중장기병들에게 노예병들과 경장기병들은 단순히 귀찮은  상
 대에 지나지 않는 듯이 보였고 그 두 부대가 물러나게  된다면 사트로
 니아 중장기병들은 반시계 방향으로 돌아 8군단의  중장보병들을 배후
 공격하게 될 것이다. 그리고 그 시간은 점점 다가오고 있었다.
  메르데린 공작은 흉벽을 움켜쥔 채 목이 벌겋게 되도록 외쳤다.

  "지금이 아니면 다시는 구할 수 없다! 그가 어떻게 말했든 상관없어.
 지금 출동해야 돼! 그렇잖으면 본대가 포위된다!"

  메르데린 공작 또한 무인이었고 전황을 읽을 줄은 알았다. 그래서 클
 루 경은 짧게 말했다.

  "노이에스 장군에겐 아직 창이 하나 남아있습니다."

  메르데린 공작은 그 말에 눈이 번쩍 뜨였다. 황급하게 망원경을 들어
 올린 공작은 전선을 훑었다. 오래 찾을 필요도 없었다. 전투가 시작된
 후 지금까지도 움직이지 않은 병력이 있었다.



  중장보병들의 뒤쪽에서 노예병들과 나란히 서있던 경장보병들은 최초
 배치 장소를 지키고 있었다. 그리고 그들 사이에서 서  소사라는 팔짱
 을 단단히 낀 채 전장을 바라보고 있었다. 팔짱을 끼고 있는 오른손이
 쉴새없이 꿈틀거리고 있는 것을 보지 않더라도 그가  침착을 가장하고
 있음은 누구에게도 분명했다. 가만히 서있는다는 단순한 자세가 그 젊
 은 장군에겐 거의 고문에 가깝게 작용하는 듯했다.
  그 때 서 기리우의 경장기병들과 서 소팔라의 노예병들이 더  못견디
 겠다는 듯이 뒤로 물러나기 시작했다. 두 부대의 성가신  공격에서 벗
 어난 사트로니아 중장기병들은 그 상황에서도 침착을 잃지 않았다. 그
 들은 서 기리우의 부대나 서 소팔라의 부대를 뒤쫓는 대신  그대로 반
 전하여 중앙에 있던 8군단의 중장보병들의 배후를 겨냥했다.
  바스톨 엔도 장군의 포위 작전이 드디어 성공한 듯이 보인 순간,  미
 끄러지듯 움직이며 사트로니아 중장기병들의 앞을 가로막으며  나타나
 는 부대가 있었다. 말할 것도 없이 지금까지 기다리고 있던 서 소사라
 의 부대였다. 사트로니아 중장기병들을 지휘하고 있던  빌포 중대장은
 달려들면서 거칠게 외쳤다.

  "비켜라!"

  서 소사라는 상대를 빠르게 훑어보았다. 투구 아래로 보이는 꽤나 공
 을 들인 것 같은 콧수염과 손질이 잘된 갑옷, 그리고 격에  맞지 않을
 정도로 큰 칼고리를 순식간에 살펴본 서 소사라는  계급주의자가 되기
 로 했다.

  "나는 림파이어 가문의 서  소사라다. 천민 소굴 출신이라  귀족에게
 말하는 예법을 모르는가?"

  말로는 공화국 어쩌고 할 테지만 속으론 계급주의자(동시에 높은  가
 능성으로 성차별주의자)일 거라는 서 소사라의 인물평은  정확했고 그
 런 계급주의자가 진짜 귀족을 만났을  때 흔히 그러듯 빌포  중대장은
 크게 분노하여 창을 내질렀다.

  "하? 어디, 공화국 국민의 창을 받아봐!"

  서 소사라는 씩 웃으며 비어있는 왼손을 오른쪽 어깨로  끌어당겼다.
 다음 순간 빌포 중대장은 눈 앞이 캄캄해지는 느낌과 함께  뒤로 나동
 그라지고 말았다. 서 소사라는  빌포에게 망토를 집어던졌던  것이다.
 낙마의 충격은 끔찍했고 그래서 빌포는 몸에 감고 있는 망토를 벗기는
 커녕 제자리에 누운 채 끙끙거렸다. 그래서 빌포는 자신에게 내려쳐지
 는 서 소사라의 검은 보지 못했다. 다음 순간 서 소사라의  망토는 그
 의 수의가 되었다.



  "배후를 내주지 않기 위해 안간힘을 쓰는군요."

  잔뜩 흥분한 가일즈 부관은 헐떡이듯 말했다. 그리고 자신이  헐떡인
 다는 사실은 깨닫지도 못하는 것 같았다. 바스톨 장군은  이맛살을 찌
 푸린 채 고개를 끄덕였다.
  처음에는 경장기병과 노예병, 그리고  그 다음엔 경장보병이  번갈아
 나서며 사트로니아 중장기병을 차단하고 있었다. 보통이라면 중장기병
 의 발굽 아래 단숨에 뭉개질 것이 뻔한 - 그렇기에 바스톨  장군은 중
 장기병에 의한 배후 공격을 아직 포기하지 않았다. - 그런  병력이 이
 렇게까지 선전하는 이유를 찾아 노장군의 눈이 빠르게 움직였다. 그리
 고 그는 아무래도 그 지휘관들이 예사 인물이 아니라는,  별로 내리고
 싶지 않은 결론을 내렸다.
  군대라는 것은 개성을 인정하지 않는 체제다. 그래서 무사이자  군인
 인 바스톨 장군은, 그 자신이 이미 유명한 무사임에도  불구하고 돌출
 되는 개인이라는 개념을 과히  좋아하지는 않았다. (그것은  지휘관의
 직업병이기도 하다. 부하들 중 누가 죽든 똑같은 한 명의 손실로 생각
 하지 않으면 지휘관의 일을 하기 어렵다.) 하지만 그런 이유  외에 다
 른 이유는 댈 수 없었기에 바스톨 장군은 씁쓸한 심정으로  그 결론을
 받아들였다.
  그 때 이상한 느낌이 그의 뇌리를 스쳤다.
  바스톨 장군은 그 느낌에 집중했다.  자신이 뭔가를 놓치고 있는  것
 같은 기분이었다. 장군은 자신에게 반문해보았다. '내가  무엇을 놓쳤
 단 말인가?' 비록 중장기병에 의한 배후 제압은 저지되고 있지만 그래
 도 전선 전체에서 사트로니아군은  압도적인 위세로 상대를  압박하고
 있었다. 그리고 지금은 묶여있는 중장기병들도 앞서 그랬던 것처럼 곧
 상대를 물리치고 장군의 뜻대로 포위진을 완성시킬-
  그런데 처음으로 그들을 막았던 부대는 어디 갔지?
  바스톨 장군은 흠칫하여 전장의 남쪽을 살폈다. 처음으로 사트로니아
 중장기병을 막았던 노예병과 경장기병들 중 노예병들은 어느새 중장기
 병들의 배후로 다가서고 있었다. 그리고 경장기병들은…
  바스톨 장군은 전장의 남쪽을  크게 선회하여 달려오고 있는  일단의
 경장기병들을 발견했다. 그리고 그 선두에는 멀리서도  뚜렷이 확인되
 는 초록빛 갑옷이 보였다.
  장군의 손이 칼자루를 강하게 움켜쥐었다.
  휘리 노이에스는 어느새 서 기리우와 함께 경장기병들의 선두를 달리
 고 있었다. 그리고 그가 향하고 있는 곳은 상대편의 뒤쪽,  즉 사트로
 니아군 본대의 배후였다. 350 기 정도로 줄어든  경장기병들은 오히려
 홀가분하다는 듯이 맹렬하게 달리고 있었고 그들의 앞을  가로막는 부
 대는 없었다. 바스톨 장군이 부던히도 노력했지만, 배후  공격을 성공
 시킨 것은 오히려 휘리 노이에스 쪽이었던 것이다. 얼마  안되는 숫자
 라고 할 수도 있겠지만 사트로니아의 본진을 혼란에 빠트리기엔 딱 적
 당한 숫자였다. 그리고 그렇게 되면 승패는 미묘해지게 될  것이며 볼
 지악 요새 내에 있는 7군단을 생각한다면 오히려 사트로니아  쪽이 더
 위험해지는 것이다. 터무니없이 먼 거리임에도 불구하고  바스톨 장군
 은 휘리의 웃는 얼굴을, 그리고 그 목소리를 듣는 것 같은  착각을 느
 꼈다.

  '내가 이겼다!'

  바스톨 장군의 입가에 무의식 중에 미소가 떠올랐다.

  '하지만, 그렇게 될까?'

  바스톨 장군을 지키고 있던 기사들은 깜짝 놀랐다. 노장군은 검을 뽑
 아들어 한번 뿌린 다음 남쪽을 가리켰다. 노장군은 아무 말도 하지 않
 았지만 그 의미를 파악하는 것은 간단했다. 남쪽을 본  기사들은 다가
 오고 있는 일단의 경장기병들을 발견했다. 그들의 얼굴이 새파랗게 변
 했다. 그 때 장군의 외침이 터져나왔다.

  "용기 있는 자들은 따라오라!"

  그리고 바스톨 장군은 앞으로 달려나가고 있었다. 물론 가일즈  부관
 은 자신이 용기를 가지고 있는가를  곰곰히 따져보는 대신 급히  말의
 배를 걷어찼다. 그리고 다른 기사들 역시 맹렬한 기세로  사령관의 뒤
 를 따랐다.
  바스톨 장군을 거의 따라잡은 가일즈 부관은 상관의 얼굴을 흘끔  쳐
 다보았다. 그리곤 아무 말도 못하게  되었다. 비록 그가 간신히  두발
 동물이라 주장할 수 있게 된 시절의 일인지라 직접 본 적은 없었지만,
 지금 그가 보고 있는 것은 용병 바스톨 엔도의 얼굴임이 분명했다. 가
 일즈 부관은 그 순간 시간을  거슬러올라가 유혈로 몸을 씻던  시절의
 바스톨 엔도를 보았다. 가일즈 부관은 선택할 수 있는  수단이 하나뿐
 임을 깨달았다.
  가일즈 부관은 장군을  앞지르기 위해 말에  박차를 가했다.  "이랴-
 하!" 먼저 나서서 휘리 노이에스를 상대한다는 그의  부관다운 고결한
 결심은, 그러나 무위로 돌아갔다. 가일즈 부관은 도무지  장군의 승마
 술을 따라잡을 수가 없었다. 그는 절망적인 심정으로 저  앞쪽을 바라
 보았고, 초록색 갑옷으로밖에 보이지 않던 것이 어느새 초록색 갑옷을
 입은 휘리 노이에스로 바뀌어 있음을 발견했다.
  8군단 사령관 휘리 노이에스는 그들을 향해 달려가는 바스톨  장군을
 발견하고는 싱긋 웃으며 말을 세웠다, 그와 함께 달리고  있던 경장기
 병들은 당황하여 그들의 사령관을 따라 멈춰섰지만 휘리는 아무 말 없
 이 안장 옆으로 손을 뻗고 있었다.
  휘리는 안장 옆에서 단궁을 뽑아들었다. 기사(騎射)에 상당한 소질이
 있는 듯 휘리는 깨끗한 손놀림으로 활시위에 화살을 재어 앞으로 들어
 올렸다. 그러나 바스톨 장군은 아무런 표정의 변화도 없이  계속 말을
 달렸다. 심지어 장군은 방패를 끌어당기지도 않았다.

  쓔-ㄱ!

  휘리는 시위를 놓은 다음 기사의 정석대로 반탄력을 최대한 흩어놓았
 고 그래서 화살은 조금의 흐트러짐도 없이 날아들었다. 하지만 매끄럽
 게 날아든 그 화살은 꼿꼿이 앉아있는 장군의 머리 옆을 지나갔다. 명
 중이나 다름없는 솜씨였지만, 어쨌든 맞은 것은 아니다.  서 기리우는
 아쉬움의 탄성을 질렀고 가일즈 부관은 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지
 만 바스톨 장군은 당연하다는 태도였고 휘리 역시 별로 실망하지는 않
 았다. 이 거리에서의 기사란 어차피 도박이다. 휘리는 활을 옆으로 집
 어던지곤 칼을 뽑아들었다. 바스톨 장군은 비웃듯 외쳤다.

  "초록빛을 몸에 두른 음유시인이 검을 드는가?"

  "당신은 지금 나와 전투하려는 건가?"

  휘리의 거침없는 응수에 바스톨 장군은 껄껄 웃었다. 휘리의 말이 옳
 았다. 바스톨 장군은 휘리 노이에스가 돌출된 상황에서 그를 쓰러트림
 으로써, 자칫 미묘해질 수도 있는 전황을 다시 결정적인  것으로 바꿀
 생각이었다. 따라서 비록 백주에 정면으로 덤비는 것이지만 그것은 전
 투라기보다는 암살에 가깝다고 할 수 있다.

  "좋아. 네 피가 생겨나기도 전부터 피를 마셔왔던 검을 받아보라!"

  그 순간 볼지악 전투는 한 점으로 압축되고 있었다.



  ================================================================
  여름이 다가왔나 봅니다. 산동네 달밝은 밤에 방안에 홀로 앉아 모기
 약 옆에 차고 깊은 시름 잠긴 차에 어디서 모기 앵앵거리는 소리는 남
 의 피를 노리나니…군요. 으윽. 예. 타자는 산 아래에 삽니다. 박쥐로
 착각되는 바퀴벌레와 제비로 오인되는 모기들의 천국이죠.
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...3    관련자료:없음  [45628]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-26 01:40  조회:5927


                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…3.

  "…너희틀 켤혼했냐?"

  "응?"

  돌탄 선장은 손을 들어 저편을 가리켰다. 그곳엔 작업 중인 측량원들
 을 구경하고 있는 벨로린이 서있었다.

  "선폭에 풀카사리 푸터타니틋이 푸터타니는쿤. 처 꼬마는 원래  물수
 리호에 있지 않았나? 왜 네케 푸터타니는 커지?"

  "자기가 그러고 싶대."

  "왜?"

  "날 선택했다나봐."

  킬리는 탁자 위에 놓인  측량 자료와 지도들을 뒤적거리며  대수롭지
 않다는 듯이 말했지만 돌탄 선장은 코를 실룩거리며 그를 노려보았다.

  "유모로?"

  "으윽. 아냐."

  "첫사랑으로?"

  "제발, 돌탄."

  "남편으로?"

  돌탄 선장이 그냥 넘어가줄  작정이 아니라고 판단한 킬리는  한숨을
 쉬며 손에 쥐었던 두루마리와 삼각자 등을 내려놓았다.

  "그것도 아냐. 더 묻지마. 나도 내가 뭘로 선택됐는지 모르겠어.  혹
 시나 기사로 선택된 건 아닌가 싶기도 한데 내 보호를  받겠다는 것이
 아니라 거꾸로 자기가 날 위해 뭐든 해주겠다더군."

  "으음? 왜?"

  "저 애는 내게 미안해하고 있어. 나도 어른인데 어린애의 그런  감정
 을 이용해먹을 생각은 없지만, 자기가 저러고 싶다는데야 어쩔  수 있
 나. 그냥 맞춰줘야지."

  "미안해한타? 왜 미안해하는 컨테?"

  "사실을 알려준 것에 대해."

  "사실?"

  "아미가 죽었대."

  돌탄은 잠시 멈칫했다.

  "레이티 아밀리아카?"

  "응."

  킬리는 벨로린에게 들었던 이야기를 대충 간추려서 말해주었다. 돌탄
 선장은 오랜 친구의 얼굴을 살짝 피하며 말했다.

  "크렇게 퇸 커였나. 그런데 처  꼬마카 어떻케 크 사실을 안타는  커
 치? 묘한 일이쿤."

  "벨로린은 모르는 것이 없어. 나조차 믿지 않던 교육의 중요성을  그
 녀에게 역설하다가 된통 당하는 내 모습을 자네가 봤어야 하는데."

  "모르는 컷이 없타? 그케 무슨 말이야."

  "말 그대로야. 그녀는 정말 모르는 것이 없어."

  돌탄 선장은 다시 코를 씰룩거리곤 의자에서 일어났다. 킬리는  멀뚱
 한 눈으로 그를 바라보았지만 돌탄은  그에게 한쪽 눈을 찡긋해  보인
 다음 벨로린을 향해 걸어갔다. 벨로린은 언덕의 바위 위에  앉아 여전
 히 측량원들을 구경하고 있었다.
  폴라리스 평의회는 다림 시외에 성벽을 신축하기로 했다. 명색이  수
 도이므로 방어성은 필요하며 그것은 또한 신생국에 있어  상징적 건축
 물이 될 수 있음이  분명하다…는 합리적인 이유에서였다. 그리고  그
 덕분에 자유호의 식스 일항사는 다시 지옥 같은 시간을 보내며  그 예
 산을 맞춰내어야 했다. 물론 식스는 훌륭한 예산서를 만들어냈고 하리
 야 선장은 그 예산서에 대해 '아름답기까지 하다'는 찬사를 내려 식스
 를 감동시켰다. 그리고 돌탄 선장이 신축 성벽의 공사책임을  맡게 되
 었다.
  공사 책임자 돌탄은 벨로린에게 다가서며 말했다.

  "어이, 컴은 꼬마."

  벨로린은 이 이상한 자마쉬  사투리가 자신을 가리킨다고  판단했다.
 그래서 그녀는 고개를 돌려 돌탄 선장을 올려다보았다.

  "왜?"

  "너 모르는 컷이 없타며?"

  "아니. 내가 무엇을 모르는지는 몰라."

  이 대답은 돌탄 선장을 잠시 어리둥절하게 만들었다. 그는 저편의 테
 이블에 앉아있는 킬리를 돌아보았지만 킬리는 미소만 짓고 있었다. 돌
 탄 선장은 그 말에 대해 잠깐 생각한 다음 다시 벨로린에게 말했다.

  "크래? 초하. 크럼 내카 칠문하는 컷에 태탑해퐈."

  "…해봐."

  "신생쿡 폴라리스는 망하나?"

  벨로린이 대답하기도 전에 킬리 선장이 먼저 웃음을 터뜨렸다.  당황
 한 돌탄 선장을 향해 벨로린이 불쌍하다는 듯한 시선을 보냈다.

  "물론. 언젠가는."

  "으윽. 그럼 언체 망하치?"

  "그걸 누가 알지? 일어나지 않은 일은 없는 것과 마찬가지야."

  "아아… 예언은 안퇸다는 컨카. 초하.  크럼 어티 포자, 크래!  휘리
 노이에스의 아퍼치는 누쿠치?"

  벨로린은 다시 불쌍하다는 시선을, 이번엔 좀 더 강도 짙게 지어보였
 다.

  "그에게 물어봐. 예의를 안다면."

  이로써 돌탄 선장은 부주의한 성격임과 동시에 무례한 사람이 되어버
 렸다. 킬리 선장은 배를 붙잡고 웃어대고 있었고 돌탄  선장은 붉으락
 푸르락거리다가 간신히 말했다.

  "초하, 초타코. 크럼 나와 콴련퇸 컷이면 퇴켔쿤? 으흠. 크래,  이컨
 어때. 내카 하코 있는 사업의 총콩사피는?"

  "126,053,000 데리우스."

  "응? 무슨 소리야. 9천만 테리우스 정토인테?"

  "당신은 식스나 하리야를 몰라. 그들은 예비비를 만들어두는  성격이
 고, 그걸 밝힐 필요는 없다고 생각하고 있지. 그 돈은  현금화되지 않
 은 채 장부상으로 조성되어 있고 당장 건축자금으로 묶여버릴 경우 다
 림 시내의 몇몇 유수한 상회에  약간의 부담을 줄 수 있으니까.  물론
 그들이 그걸 착복할 생각은  아니니까 나도 말해주는 거야.  예비비가
 남으면 그들은 성벽에 배치할 대포를 사들일 생각이지."

  돌탄 선장은 입을 쩍 벌린 채 벨로린을 바라보았다. 그리고 훔쳐듣고
 있던 킬리는 그들이라면 정말 그럴 법하다고 생각하며  고개를 끄덕였
 다.

  "내 생각이지만 그 정보는 잊는 편이 좋겠어, 돌탄. 예산서대로 집행
 해."

  "아- 나토 흥청망청 써버릴 위인은 아니야, 체킬. 지큼 톤이  얼마나
 중요한치 청도는 나토 안타코. 크컨 크렇코 청말 놀라운테. 아, 초하.
 이커 하나 물어포차."

  "뭐지?"

  "파스톨 엔토 창쿤 말이야.  타펠로 친쿤해서 휘리 노이에스와  풑었
 치? 크케 아칙 청포카 틀어오치 않았는테, 누카 이켰치?"

  아무 생각 없이 그 말을 듣고  있던 킬리는 곧 기겁할 듯이  놀랐다.
 만일 벨로린이 그 질문에 대답한다면 그들은 세상에서 가장  강력한 -
 그리고 절대로 두번째의 추격은 받지 않을 - 정보망을  가졌다는 말이
 된다. 일어나지 않은 일은 알 수 없지만, 일어난 일이라면  그게 어디
 서 일어난 일이든 알 수  있는 것이므로. 킬리는 자신이 그제서야  그
 사실을 깨달았다는데 일종의 절망감까지 느끼며 '이렇게 아둔했다니!'
 벨로린을 바라보았다.
  벨로린은 무표정하게 말했다.

  "아무도."

  "아무토? 크케 무슨 말이야?"



  발코니와 창문마다 여인들의 상기된 얼굴이 반짝거리고 있다. 다락방
 의 창문으로 몸을 내미는 것으로  모자라 아예 지붕에 올라간  축들도
 보인다. 그 중 침대 시트를 벗겨내어 거기에 거대하게  휘리 노이에스
 의 이름을 적어 휘두르는 사내가 특히 눈에 뜨인다. 그리고 대로 양편
 에는 사람들의 파도라 할 만한 것이 물결치고 있었다.

  "휘리 노이에스 만세! 8군단 만세!"

  볼지악 요새는 수도관문이라 상주하는 민간인들도 많았다.  요새도시
 라고 부르는 편이 더 좋을지도 모른다. 그리고 그 도시 내의  모든 사
 람들이 몰려나온 것이다.
  8군단은 씩씩하기 짝이 없는 걸음걸이로 진군하고 있었다. 가장 앞쪽
 에는 군단의 꽃, 중장보병이 씩씩하게 걸어가고 있었다. 비록 피와 땀
 에 절어있는 모습이었고 그 동안의 많은 전투로 복장들 또한 통일되어
 있지 않았지만 그들의 얼굴은 밝았고 내딛는 발걸음은 거의 찬란해 보
 일 정도였다.
  그리고 그 뒤쪽으로 걸어가고 있는 노예병들의 모습은 볼지악 성내의
 사람들에게 거의 놀라움에 가까운 위화감을 던져주었다. 그들 역시 많
 은 전투를 겪은 후라 갑옷 비슷한 것을 걸치고 있기도 했고 턱없이 거
 대한 중병기를 들고 있기도 하여 애초의 농민군 비슷한 모습은 완전히
 사라져 있었다. 어찌 보면 노련한 전사 같고 어찌 보면  야만인 같은,
 한 마디로 매우 데카당한 모습이었다. 하지만 그들의 활약을 목격했던
 사람들은 노예병들에게도 아낌없는 환호를  보내었고 난생 처음  그런
 환호를 받는 노예들은 감격하여 눈물을 줄줄 흘리면서  걸어가고 있었
 다.
  그리고 그 뒤쪽으로, 드디어  8군단 사령관 휘리 노이에스의  모습이
 나타났다. 군중들 사이에서 포성에 가까운 환성이 터져나왔다.

  "휘리 노이에스! 휘리 노이에스!"

  목이 터져라 울부짖는 목소리들에 휘리는 일일이 손을 흔들어주었다.
 그 팔에 붕대가 감겨있었지만 휘리의 손길은 무사의 그것이라기보다는
 가수의 우아한 손짓이었다. 그리고 사람들은 그 모습에 혼절할 정도로
 감격했다.
  기병들과 포병들은 볼지악 요새 내의 좁은 대로를 걸어가기 어려웠기
 때문에 이 약식 개선식에서 생략되어 있었다. 그래서 그  다음에 나타
 난 것은 포로들의 모습이었다. 포로의 숫자는 많지 않았지만 인파들을
 즐겁게 하기엔 충분했다. - 혹은 경멸감과 증오를  표시하기에 충분했
 다고도 할 수 있다.
  약식 개선식의 아이디어를 내었던 메르데린 공작은 본성 앞쪽에서 기
 다리고 있었다. 그는 다가오는 8군단의 모습을 보며 울 것  같은 얼굴
 이 되었다. 그를 나무랄 수도 없을 것이다. 눈 앞의  부대는 단신으로
 다벨을 떠나 팔라레온과 다케온을 정벌했고, 록소나를  멸망 직전까지
 밀어붙였으며, 그리고 바람처럼 달려와 그들을 구원한 부대였다.
  이윽고 분열행진이 끝나고 중장보병과 노예병들이 대열을 짜고  멈춰
 섰다. 베테랑들인 중장보병은 이렇게 급조된 개선식에서도  쉽게 분열
 행진을 해내었고 한 번 훈련받은  적도 없는 노예병들도 서  소팔라의
 민첩한 지시에 따라 그럭저럭 대열을 짰다. 그리고 그들이  만든 틈으
 로 휘리 노이에스가 걸어왔다.
  메르데린 공작과 그의 가신들이  서있던 계단 앞쪽에서 휘리는  말을
 세웠다. 말에서 내린 휘리는 천천히 계단을 올라갔다.  본성 앞쪽까지
 몰려왔던 인파들은 잠시 숨을 죽였고 그래서 계단을 밟는 휘리의 철화
 소리가 잘 들릴 정도였다.
  계단 끝까지 오른 휘리는 망토를  한번 훑어 뒤로 보낸 다음  정중히
 한쪽 무릎을 꿇었다. 이름난 가수의 아름다운 목소리가 울려퍼졌다.

  "다벨 육군 제 8 군단장 휘리 노이에스. 로드 메르데린께 돌아왔음을
 보고드립니다."

  목이 메인 메르데린 공작은 그야말로 간신히 말했다.

  "일어나라, 서 휘리."

  휘리는 잠시 주춤했다. 그는 '서'가 아니었기 때문이다. 그래서 휘리
 는 공작이 흥분한 나머지 실수하지 않았나 하는 눈으로 올려다보았다.
 하지만 메르데린 공작은 아직도 말을 제대로 못하고 있었고 그래서 휘
 리는 약간 엉거주춤하게 일어나며 질문했다.

  "로드? 전 작위가…"

  "당연히 서 휘리다! 경이야말로 다벨의 기사이니까!"

  그리고 메르데린 공작은 휘리를 확 끌어안았다.
  군중들과 병사들은 그 모습에 비명이라고 착각될 정도의 환호를 올렸
 다. (실제로 그 중 많은 수의 여인네들은 비명을 질렀다.)  그리고 휘
 리는 피와 먼지로 엉망이 된 갑옷 때문에 그 포옹을  조심스럽게 받아
 들였다.

  "로드. 정말 감사합니다만 전투 후라 지저분한 몸이옵니다."

  실제로 그 격한 포옹을 끝낸 메르데린 공작의 옷은 엉망이 되어 있었
 다. 하지만 그는 자신의 모습에 아무런 신경도 쓰지 않은 채  그저 눈
 가를 닦기에 바빴다. 눈물을 대충 닦아낸 메르데린 공작은  옆에 서있
 던 서 클루에게 손을 내밀었다.

  "검을. 그리고 노이에스 장군은 무릎을 꿇으라."

  휘리는 다시 무릎을 꿇었다. 클루 경에게 검을 받아든 메르데린 공작
 은 검을 높이 들어올렸고 군중들은 가까스로 조용해질 수 있었다.

  "나 다벨 공작 프란체스코 릴파인 엔 돌리안 메르데린은 거룩하신 주
 님의 광휘 아래 그대 휘리 노이에스를 다벨의 기사, 그리고 볼지악 자
 작으로 명하노라."

  굉장하다고밖에 말할 수 없을 것이다. 기사의 고행도 거치지  않았고
 충성 서약도 뛰어넘었으며 군주의 맹세와 기사의 맹세 모두 생략된 채
 메르데린 공작은 단숨에 휘리 노이에스에게 작위를 내린 것이다. 하지
 만 그 중에서도 가장 눈길을 끄는 대목은 메르데린  공작이 '거룩하신
 주님의 광휘 아래' 작위를 내린 부분이다. 당연히  메르데린 공작에게
 는 그럴 자격이 없다. 그것은  법황과 그의 대리인, 그리고  황제만이
 사용할 수 있는 말이다.  메르데린 공작은 휘리 노이에스에게  작위를
 내림과 동시에 만방에 대고 제위에의 야욕을 분명히  표현했다고 말할
 수 있다. 휘리는 약간  당황했지만 정중하게 고개를 숙였고  메르데린
 공작은 검으로 그의 어깨를 가볍게 쳤다.
  마침내 휘리 노이에스가 볼지악 자작 휘리 경이 되어 일어났다. 병사
 들은 조금전까지 적을 도륙하던 그  무기를 하늘로 높이 쳐들어  휘리
 경의 탄생을 축하했고 볼지악 요새  내의 모든 사람들 역시  아낌없는
 환호와 박수를 보내었다. 휘리는 쑥스럽다는 얼굴로  메르데린 공작을
 바라보았고 공작은 그의 어깨를 두드리며 말했다.

  "서 휘리! 저들에게 손을 흔들어주도록. 자넨 그들의 영웅이야."

  휘리는 겸손하게 고개를 끄덕인 다음 몸을 돌려 사람들을 향해  손을
 흔들었다. 사람들의 환호가 더욱 높아졌다. 그 환호 속에서 휘리는 메
 르데린 공작을 향해 몸을 돌렸다.

  "로드. 정말 감사합니다. 하지만 지금 전 작위보다 더 받고  싶은 것
 이 있군요."

  "응? 뭔가. 무엇이든 말해보라."

  공작은 정말 무엇이든 들어줄 생각이었다. 하지만 휘리의 대답은  공
 작을 꽤 당혹스럽게 만들었다.

  "볼지악 요새 내의 모든 병에 대한 사용권입니다."



  바스톨 장군은 우울한 얼굴로 말했다.

  "사트로니아를 떠난 이후로 가장 큰 손실이군. 빌포 중대장의 후임을
 맡은 백부장에게 부하들을 잘 위무하라고 전하게. 필요한 것이 있는지
 물어보고."

  "그렇게 했습니다. 솔티 백부장은 그저 서 소사라를 포로로 잡을  경
 우 자신들에게 넘겨달라고 요청하더군요. 그건 좀  곤란하지 않겠냐고
 말해줬습니다만 쉽게 고집을 꺾을 것 같지 않군요."

  "서 소사라… 빌포를 쓰러트린 자의 이름인가?"

  "예. 경장보병대의 중대장입니다."

  "아, 그 경장보병대. 잠깐. 뭐라고 했지? 서 소팔라? 그 노예 부대의
 중대장과 무슨 관련이라도 있나?"

  "형제입니다. 림파이어 가문의 형제 기사로 이것이 첫 복무인 모양입
 니다만 팔라레온, 다케온, 록소나 등지에서는 믿기 어려울  정도의 전
 과를 세워온 모양입니다. 서 소팔라는 원래 1중대, 즉  중장보병을 맡
 고 있던 중대장이었는데 그것을 더블원 센츄리온에게 맡기고  그 자신
 은 노예병을 이끌고 있습니다. 하긴, 그런 잡병들에겐-"

  "우수한 지휘관이라도 붙여줘야 힘을 쓸 수 있으니까. 그래서  1중대
 장이라는 명예를 버렸단 말인가?" 바스톨 장군은 갑자기  짓궂은 미소
 를 지었다. "가일즈 부관. 자네라면 그럴 수 있겠나?"

  가일즈는 너무나도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "저는 군인입니다. 명령에 복종할 것입니다."

  "아- 미안. 그래. 자넨  공화국의 군인이지. 하지만 다벨은  아니야.
 그 젊은이들은 귀한 가문의  자손들일 거라고. 그러니 그들에게  그건
 쉬운 일이 아니지. 내가 질문을 잘못 했군."

  가일즈는 잠깐 고민하다가 조심스럽게 말했다.

  "쓸모 없는 명예나 자존심 때문에 실리를 벗어나가게끔 하는  체제라
 면, 그것은 이미 자신이 저급한 것임을 드러내고 있지  않나 생각합니
 다."

  "계급사회는 엉터리다 이 말이군. 하지만 그것에 목숨까지도 거는 사
 람들도 있지."

  "미련한 짓입니다."

  "하지만 그들은 거꾸로 우리들을 비난할지도 모르네, 가일즈 부관."

  "예?"

  "인간이라면 당연히 가지는 지배욕  - 피지배욕도 포함시키세. -  을
 가지지 않은 체, 속으론 전혀 그렇지도 않으면서 상대를  자신과 동격
 으로 대우하는 체하는 위선자라고. 말로는 모두가  평등한 공화국이라
 지만, 정말 주님께 맹세코  상대를 자신과 동격으로 대우한다고  말할
 자 있을까?"

  "그런 사람은 없을 겁니다.  누구에게나 자신이 가장 중요한  것임은
 당연합니다. 그리고 우리 공화국은 바로 그런 사실을 인정해주는 체제
 로 알고 있습니다. 자신에게  자신이 가장 중요하다는 것을  인정하는
 것은, 동시에 타인에겐 그 자신이 가장 중요할 거라  여겨주는 이타정
 신의 시발점이 됩니다. 바로 그것이야말로 공화국 정신의 정수 아닐까
 요."

  "그리고 위대한 거짓말의 정수지."

  "예?"

  바스톨 장군은 희미하게 웃으며 단검을 뽑아들었다. 그리곤 나무  탁
 자 위에 두 개의 선을 나란히 그었다. 위의 것은 1인치  정도, 그리고
 그 아래의 것은 2인치 정도의  길이였다. 바스톨 장군은 단검을  탁자
 위에 탁 던진 다음 가일즈 부관을 올려다보았다.

  "이 두 개의 선을 보게. 하나는 약간 짧고 하나는 약간 길지?"

  "예? 그렇군요."

  "그 단검을 이용해서 이 두  개의 선을 똑같게 만들어보게. 단  내가
 그은 선은 건드리지 말고."

  가일즈 부관은 이게 무슨 데샨 카라돔 농담인가 생각했다. 하지만 바
 스톨 장군은 항변을 기다리기보다는 재치있는 대답을 기다리는 얼굴을
 하고 있었다. 그래서 가일즈 부관은 얼떨떨한 기분으로 생각에 잠겨들
 었다. 하지만 답은 떠오르지 않았고, 그래서 가일즈  부관은 솔직하게
 말했다.

  "모르겠습니다."

  바스톨 장군은 다시 단검을 뽑아들었다. 장군은 두 개의 선 아래에 5
 인치 정도 되는 긴 선을  그었다. 손목을 꺾어 단검을 다시  테이블에
 던져 꽂은 바스톨 장군은 그의 부관을 올려다보았다.

  "알겠나?"

  "죄송합니다만…"

  "이제 먼저 그었던 두 개의 선은 이 마지막 선에 비하면 '똑같이  짧
 은' 선이 되었네. 평등해진 거지."

  가일즈 부관은 자신도 뭔가를 깨달을 수 있고 언외언을 읽어낼  정도
 의 지성은 가지고 있다는 표정을 짓기 위해 애썼고,  참담하게 실패했
 다. 부관의 얼굴을 보던 바스톨 장군은 너털웃음을 터뜨렸다.

  "이게 바로 공화제일세. 선들을 하나도 건드리지 않는다는 것은,  그
 래. 자네가 말한 그 개인을 인정한다는 것이겠지.  개인들을 인정해주
 면서도 그들을 평등하다고 느끼게  하려면 그것보다 월등하게 긴  선,
 그것에 비해 보면 작은 선들의 장단은 잘 드러나지 않을 정도로 긴 선
 을 만드는 수밖에 없지. 그 긴 선은 무엇이든 상관없지만 보통은 조국
 이라는 환상이 잘 이용되지."

  "조국이… 환상이라고 하셨습니까?"

  "그건 환상이야. 물론 국가라는 것은 실재하지. 하지만 그건  검이나
 마차나 배 같은 것과 마찬가지로 사람이 만들어 사용하는  것이야. 하
 지만 조국이라는 것에는 도구의 개념 이상의 환상이 있지.  마차나 배
 를 위해 죽는 사람은 없어도 나라를  위해 죽는 사람이 있는 것은  그
 때문이지. 그렇듯 그 환상은 유용해… 무엇보다도 조금 전 보여줬듯이
 사람들로 하여금 자신들이 똑같이 평등하다고 여기게 만들 때 특히 유
 용하지."

  그제서야 가일즈는 바스톨 장군이 무슨 말을 하는지 깨달을 수  있었
 다. 장군은 이렇게 말하고 있었다. 공화국의 정수는 나와 너가 똑같이
 중요하다고 생각하는 정신이 아니라,  너나 나나 저 조국에  비해보면
 똑같이 가소롭다고 생각하는 정신이다… 가일즈는 고개를 가로저었다.

  "하지만-"

  "일찌기 우수한 개인들이 한 모든 일을 보게. 자넨 공화제가  개인의
 중요성을 인정한다고 말했지만, 진정 개인의 중요성을 알고 그것을 발
 휘한 자들은 결국 나라를  뛰어넘고 체제를 뛰어넘었지. 그것이  어떤
 체제이든, 모든 체제는  그들의 중요성을 인정해주기는커녕  억눌렀기
 때문이지. 그래서 그들은 그것을 뛰어넘거나 파괴해버릴  수밖에 없었
 지. 아달탄 대왕, 록소드라, 가이너 카쉬냅, 손필 대공, 하이낙스, 그
 리고… 키 드레이번."

  "예?"

  바스톨 장군은 미소를 지을 뿐 마지막 이름에 대한 설명을  덧붙이거
 나 하지는 않았다. 대신 결론을 내리는 태도로 이렇게 말했을 뿐이다.

  "결국은 일자와 다수의 문제야. 그리고 똑같이 개인을 억누르는 다수
 라는 점에선 귀족제든 공화제든 거기서 거기일세."

  그리고 바스톨 장군은 말끝을 약간 이상하게 끝맺었다.

  "이건 전장의 막사에 어울리는 주제가 아니군. 자넨 이 노마의  부관
 이지 말벗이 될 필요는 없네. 이만 물러가 쉬게."

  가일즈는 혼란스러워하는 얼굴로 대충 인사 비슷한 것을 건네고 물러
 갔다.
  바스톨 장군은 테이블의 촛불을 보다가, 다시 그 촛불 아래에 자신이
 그어놓은 선을 보았다. 그의 얼굴이 조금 붉어졌다.

  '나는 말이 많아서 큰일이군.'

  아슬아슬했다. 그가 꺼내었던 이름들의 마지막은 사실 '키 드레이번'
 이 아니었다. 그는 '바스톨 엔도'라고 말하려 했다.  입밖으로 나오기
 직전 가까스로 키 드레이번의 이름을 대기는 했지만 만일 그게  좀 늦
 었다면 바스톨 엔도는 젊은 부관의 얼굴을 똑바로 못 쳐다보게 되었을
 것이다.

  '너는 이제 왕이 아니다. 바스톨 엔도. 짧은 선이 된 거지. 정신  좀
 차려라. 그러니- 오늘 낮처럼 그런 짓은 하지 말았어야지.'

  그러나 바스톨 엔도 장군은 자신이 테이블에 꽂혀 있던 단검을  손이
 하얗게 되도록 움켜쥐고 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
  봄부터 그의 정신활동의 가장 많은 부분을 차지하고 있었던 것은  휘
 리 노이에스에 대한 생각이었다. 그러나 그를, 한  개인으로서의 휘리
 노이에스를 직접 만난 것은 오늘 낮이었다. 그리고 그 순간 바스톨 장
 군은 자신의 의식을 뚜렷이 한 점에 집중시킬 수 있게  되었고 개인인
 그를 향해 개인의 검을 뽑아들었다. 그 순간 사트로니아나  다벨은 장
 군의 의식 속에 존재하지 않았다.
  수십 명의 여인에게 동시에 키스할 수는 없다. 그리고 그 점에선  검
 또한 마찬가지다. 한 남자를 위해서만  뽑아들 수 있는 것이  검이다.
 그리고 어쩔 수 없이 사령관이 아닌 무인이 되어야 했을 때 바스톨 장
 군은 참으로 오래간만에 희열을 느끼고 있었다.
  검이 부딪혔을 때 장군은 거의  환성을 지를 정도로 흥분해  있었다.
 일격이 교환되고나서 둘은 거의 동시에 자신이 상대에게  치명상을 입
 히지 못했다는 것을 깨달았다. 휘리는 팔에, 그리고 장군은 허리 쪽에
 상처를 받았지만 둘은 모두 고삐를 놓치지도 않았고  자세가 흐트러지
 지도 않았다. 장군의 암살은 실패한 것이다.
  뒤쳐졌던 바스톨 장군의 호위병들이  달려오는 것을 보자 휘리는  곧
 말머리를 돌렸다. 경장기병들 또한  다시 움직였다. 휘리는  달려가기
 직전 바스톨 장군에게 말했다.

  "충고하겠다. 후퇴신호를 보낼 때가 되지 않았나?"

  경장기병들에 의해 포위되면 사트로니아군은 후퇴할 수도 없을  것이
 다. 휘리는 말을 달려갔다. 허리의 상처를 잊은 채 그  뒷모습을 바라
 보던 바스톨 장군은 곧 체념한 듯한 미소를 지었다. 그리고 바스톨 장
 군은 창백한 얼굴로 달려온 가일즈 부관에게 전군 후퇴의 명령을 내렸
 다.
  그리고 다음 번엔 7군단과 8군단 모두 나올 것이다. 그들이 합류해버
 린 이상 바스톨 장군의 실인형 재주는 더이상 쓸 수 없게  되었다. 바
 스톨 장군은 두배로 늘어난 적을 상대할 전략에 대해 골몰하기 시작했
 다.



  소복이 떨어져내린 달빛은 출렁이는 밤바다 위에서 부드러운  윤무를
 계속하고 있었다. 바라미는 한손으로  돛줄을 잡은 채 자유호의  돛대
 위에 서있었고 그런 그녀의  모습은 당직선원들에게 기이한  인상으로
 다가섰다. 하지만 선원들은 마치 참견하지 말라는 명령을 들은 것처럼
 그 모습엔 눈길조차 주지 않았다. 그들의 정신 건강을  위해서도 그것
 이 좋은 일일 것이다. 어두운 밤하늘을 배경으로 하얀  옷자락을 나풀
 거리며 돛대 위에 서있는 여인의 모습은 그들의 잠자리를 악몽으로 장
 식할 좋은 소재가 될 것이다.
  그래서 선원들은 바라미의 발  앞쪽, 돛대에 걸터앉아있는  벨로린의
 모습은 보지 못했다. 검은 옷차림과 검은 살결 때문에  똑바로 바라본
 다 해도 보긴 어려웠을 것이다.
  바람이 불었다.
  바라미는 그 바람에 맞춰 가볍게 몸을 한두번 출렁거렸다. 다시 똑바
 로 돛대 위에 선 라미는 먼바다를 바라보며 말했다.

  "킬리 스타드를 선택했다고?"

  "응."

  "그가…."

  "응."

  "그래. 다른 쪽은 누군지 말해줄 수 있나?"

  "바라미."

  "이젠 선택했잖아. 벨로린. 난-"

  "짐작을 확인받고 싶다는 것이군."

  라미는 주춤하는 얼굴로 벨로린의 옆얼굴을 바라보았다. 하지만 벨로
 린은 평온한 표정으로 밤바다를 바라보며 말했다.

  "짐작대로야."

  "그럼?"

  "휘리 노이에스."

  라미의 얼굴이 크게 일그러졌다가 다시 조용히 펴졌다.

  "나를 위해서?"

  "킬리에겐 그의 여자 때문에 미안해서라고 말했지."

  "나를 위해서군. 네가 킬리가 아닌 휘리를 선택했다면 난 도저히  막
 을 수 없었겠지. 너의 전지성(全知性)이 그와 결합한다면-"

  라미는 그에 따르는 결과를 입밖으로 꺼내놓기 어려웠다. 그것은  가
 공할 정도라는 말로도 표현하기 힘든 강력한 힘일 것이다.  킬리 선장
 이 불과 얼마 전에야 깨달은 벨로린의 강력한 능력,  미증유의 정보력
 으로 활용될 수 있는 힘이 휘리 노이에스와 결합된다면,

  "반왕이 당장 탄생했겠지. 나를 동정한 건가, 벨로린?"

  "그럴 수도."

  "모욕이군… 동정심을 가진 하이마스터."

  "그런가? 추억을 가진 하이마스터."

  라미는 입을 다물었다. 벨로린은 부두 가까이에서 반짝거리는 물결을
 보며 말했다.

  "이제 우리들 서로의 영원히 아물지 않는 상처를 찔러대는 일은 그만
 두고 싶어졌겠지만, 난 한번 더 그렇게 해야겠어. 바라미.  네가 선택
 하기는커녕 아직 그들을 찾아내지도 못한  것은 바로 네 약점  때문이
 다. 네 판단력의 절반쯤은 키 드레이번이 베어낸 모양이고  나머지 절
 반은 1035년 전 그 남자와 함께 묻혀 아직도 살아나지 않았어."

  "그만둬."

  벨로린은 고개를 돌려 라미를 바라보았다.

  "내가 우리들 중 가장 먼저 그들을 찾아낸 것은 내 전지성 때문이 아
 니야. 알겠지만 내 전지성은 그런 것엔 발휘되지 않아. 난  내 약점에
 충실했을 뿐이지. 널 동정했다고? 그럴 수도 있겠지. 하지만  더 정확
 하게 말한다면, 난 킬리에게 값 없는 동정심을 보내었을 뿐이야. 사실
 을 말해줬다는 것에 대한 별로 대단하지도 않은 미안함을 가져봤던 것
 뿐이지. 그리고 그 때 알았지. 정확하게 누구인지를."

  벨로린은 말끝에 갑자기 웃음을 지었다.

  "킬리와 휘리. 운율이 잘 맞는데."

  "너니까… 노래의 불꽃 벨로린. 너의 전지성은 규칙 자체에 대한  체
 화 때문에 일어나는 것이고, 규칙은 네 앞에서 자연히  물화한 모습으
 로 나타나겠지."

  "그 철탑에서 많은 것을 보고 많은 생각을 쌓았구나, 바라미."

  "그래도 아직 찾지는 못했지."

  벨로린은 갑자기 거친 미소를 지어보였다. 만약 인간들 중  누군가가
 그 미소를 보았다면 스스로 불러일으킨 광기 속에 소멸해버릴 것 같은
 끔찍한 표정이었다.

  "난 판데모니엄의 하이마스터. 너에게 악마의 조언은 줄 수 있겠지."

  "뭐?"

  "너 자신을 봐. 넌 타워이자 인슬레이버야. 처녀처럼 막아서지만  요
 부처럼 유혹하지. 과거로부터 현재까지 이어져있는 뱀인  너는 고정이
 지만 동시에 움직임이야."

  라미는 다시 벨로린을 내려다보았다.  하지만 벨로린은 더이상  말할
 생각이 없었다.

  "그것이 나… 그럼 내가 찾아야 되는 짝은…?"

  "악마의 조언이야. 조심해, 바라미."

  벨로린의 경고에 대해 라미는 싸늘한 웃음으로 대답했다.

  "역시 동정심을 가진 건가?"



  공성전은 바스톨 장군에게뿐만 아니라 휘리 노이에스에게도 역시  고
 려의 대상이 아니었다. 볼지악  요새 내에서 농성전을 벌여봤자  휘리
 노이에스가 얻을 수 있는 것은  아무 것도 없다. 다만 힘겹게  얻었던
 팔라레온과 다케온을 다시 잃을 뿐이다. 따라서 휘리 노이에스가 바로
 다음날 7군단과 8군단 전체를 거느린 채 요새 밖으로 나왔을  때 바스
 톨 장군은 별로 놀라지도 않았다.  그들은 모두 이 전투가 그들  둘의
 회전으로 끝나게 될 것임을 알고 있었다.
  그래서 바스톨 장군은 볼지악 요새 앞쪽에 최선을 다한 결투장을  만
 들어두고 있었다. 장군은 휘리 노이에스로 하여금 볼지악 요새 자체를
 등지게 하기 위해 요새를 정면으로 바라보는 식으로 진을  쳤다. 이것
 은 양날의 검이다. 휘리는 배후쪽으로 행동의 폭이 좁아지게  되는 것
 이지만 동시에 요새로부터 지원사격을 받을 수도 있을 것이다. 하지만
 장군은 요새로부터의 지원사격에 의한 실보다는 7군단과  8군단이라는
 두 개 군단을 좁은 전장 속에 몰아넣었을 때의 득이 더 크다고 보았고
 그의 참모들 역시 그에 동의했다.
  휘리 노이에스는 장군의 뜻을 받아들인 듯 볼지악 요새를 등지는  형
 태로 진을 쳤다. 7군단이 가세했기에 그의 병력은 1만을  넘어서고 있
 었다. 그 많은 인원이 요새 앞쪽의 좁은 지역 - 요새이므로 그 전방이
 좁은 것은 당연하다. - 에 밀집하자 기동성은 바랄 수도 없게 되었다.
 그래서 휘리는 전통적인 진형을 깨끗이 포기하고는 기병들을 전방배치
 했다. 멀리서 그 모습을 보던 바스톨 장군은 헛웃음을 지었다.

  "저 친구, 록소나에서 서 브라도에게 배운 것인가?"

  7, 8군단 연합병력은 그야말로 서 브라도 스타일로 진형을 짜고 있었
 다. 진형은 크게 두 열로 나뉘어 있었다. 전열엔 7군단과  8군단의 중
 장기병 1,600 기를 중앙배치하고 그 좌우로 각자 350 기,  그리고 500
 기의 경장기병들을 배치하고 있었다. 그리고 후열엔 역시 양군단의 중
 장보병 3,600 명을 중앙배치하고 좌측엔 1700 명 가량의 노예병, 우측
 엔 경장보병 3,000 명을 배치해두었다. 한 마디로 중앙에 모든 주력을
 배치시킨 형태였다. 포병은 데리고 나오지 않았는데 그들은 모두 요새
 위쪽에서 사트로니아군을 향해 포문을 열어놓고 있었다.
  장군의 옆에서 역시 다벨군의 포진을 보고 있던 가일즈 부관은  조심
 스럽게 말했다.

  "이상하군요. 마치 중앙돌파를 원하는 것 같습니다."

  "그리고?"

  "중앙돌파한 중장기병들로 하여금 반전하여 아군의 배후를 치게 함과
 동시에 보병들을 전진시켜… 앞뒤로 공격을 가할 생각일 것입니다. 그
 방법이 아니면 2열로 나뉜 부대를 이용할 방법이 없습니다. 하지만 그
 것은 불가능할 텐데요."

  장군은 고개를 끄덕이고 사트로니아군의 중앙 쪽을 바라보았다.
  중앙은 철통 같은 방어진이  형성되어 있었다. 마차방어진과  더불어
 창을 든 경장보병 300 명, 그리고 3,700 명 정도의 중장보병들에 의한
 심층방어진이 형성되어 있었다. 그리고 왼쪽엔 1,800 기  가량의 중장
 기병, 오른쪽엔 1,400 기 가량의 경장기병이 배치되어 있었고  300 명
 의 궁수대는 경장기병의 뒤쪽에 배치되어 있었다. 1,600 명 가량의 경
 장보병은 에비대로 중장기병의 뒤쪽에 배치되어 있었다.  진형 상에서
 사트로니아군의 유리한 점은 확연히 드러나고 있었다.  상대방의 중장
 기병을 막아야 하는 중앙은 창병과 120문 가량의 대포로  구성된 마차
 방어진으로 완벽한 방어가 되어 있었고 좌우의 기병들은  상대의 기병
 들의 숫자를 훨씬 압도하고 있었다. 설령 상대편의 중장기병이 중앙이
 아닌 좌측이나 우측으로 공격한다  하더라도 돌파당하지는 않을  것이
 다. 이런 차이는 좁은 전장에서 어쩔 수 없이 부대를  2열로 배치해야
 되는 다벨군과 넓은 지역을 이용하여  부대 전체를 펼쳐보일 수  있는
 사트로니아군의 차이에 기반하는 것이었다. 10,750 명 대  9,100 명으
 로 숫자가 더 적은 사트로니아 측이 월등히 유리한 입장을  쥐고 있는
 것은 요새를 바라보는 식의 진형을 선택한 바스톨 장군의 판단이 정확
 함을 잘 나타내주고 있었다.
  진형에서 아무런 문제를 발견하지  못한 바스톨 장군은 이제  문제는
 하나밖에 남지 않았다고 생각했다.

  "과연 휘리 노이에스가 바위에 머리를 들이박을 것인가 하는 것이 문
 제군. 중앙은 아닐 거야."

  "예. 의사를 타진해볼까요?"

  "그래. 공격 개시."

  8월 25일 제 4 시.  사트로니아군의 최전방에 배치되어 있던  대포가
 불을 뿜었다.



  ================================================================
  그래도 밤엔 시원하군요. 하하.
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...4    관련자료:없음  [45683]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-27 01:15  조회:5970


                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…4.

  마차 위에 놓아둔 대포는 물론 명중률이 엉망이 된다. 단단하게 고정
 된 것이 아니기 때문에 대포를 발사할 때마다  사격각도가 비틀려버리
 는 것이다. 게다가 너무 큰 대포 또한 사용할 수 없다. 후퇴반동이 큰
 대포를 사용하면 마차 자체가 반동에 의해 심하게 움직이게  된다. 그
 렇게 되면 대형 전체가 흐트러지게 되는 것은 순식간이고 마차 방어진
 의 본래 취지가 무색해지는 것이다. 따라서 제 4 시에  시작된 사트로
 니아의 대포 사격은 소구경 대포에 의한 마구잡이 사격이었다.
  이런 사격은 제압사격이라기보다는 가일즈 부관의 말대로 '의사타진'
 에 가까운 것으로 큰 효과를 기대하기 어렵다. 하지만 볼지악 요새 앞
 쪽의 좁은 지역에 밀집하듯이 서있던 다벨 중장기병들은 호된 맛을 봐
 야 했다. 그대로 서있다간 선 자리에서 전멸될 판국인지라  휘리 노이
 에스는 중장기병들에게 돌격을 명령했다. 그 돌격 방향을 놓고 사트로
 니아군, 다벨군, 그리고 볼지악 요새 내의 인원들 전부의 관심이 주목
 되었다. 과연 휘리 노이에스는 중장기병을 어느 방향으로 돌격시킬 것
 인가.

  "좌측입니다!"

  가일즈는 고함을 내질렀다. 바스톨 장군은 그럴 줄 알았다는 듯이 고
 개를 끄덕였다.
  합리적인 판단이다. 중앙의 마차방어진은 중장기병으로 통과하기  어
 렵다. 따라서 좌측 아니면 우측으로 공격이 시도되어야 할 것이다. 그
 리고 다벨군의 중장기병 1,600 기는 사트로니아의 좌측에 있는 중장기
 병을 노리고 돌격했다. 바스톨 장군 좌익쪽을 향해 외쳤다.

  "나가서 영격하라!"

  사트로니아의 1,800 기의 중장기병 역시 빠르게 뛰쳐나갔다.  바스톨
 장군은 다벨군의 중장기병들이 넓은  곳으로 나와 활개치게  내버려둘
 생각은 조금도 없었다. 그리고 사트로니아 중장기병들은  상대를 박살
 내지 못해 안달하고 있었다. 볼지악 요새 위쪽으로부터 포환과 화살이
 빗발처럼 날아들었지만 사트로니아 중장기병들은 아랑곳하지  않았다.
 바로 전날 죽었던 빌포 중대장의 복수를 위해 이를 갈고 있던 솔티 백
 부장은 목청껏 외쳤다.

  "빌포! 다벨 놈들의 피를 받으소서!"

  다벨측 1,600 기, 사트로니아측 1,800기로 합계 3,400 기의 중장기병
 들이 전장 왼편에서 정면으로 맞부딪혔다. 창대가 부러지고 갑옷이 꿰
 뚫리며 말이 비명을 지르며  쓰러졌다. 그러나 그들이 맞부딪히기  직
 전, 다벨군의 경장기병들은 이미 움직이고 있었다. 휘리는  후열의 보
 병들이 전장에서 고립되는 지경을 막기 위해서 전열의  기병들을 최대
 한 빨리 움직일 생각이었다.
  그러나 휘리에게 그런 약점이 있음을 누구보다 잘 알고 있는  바스톨
 장군은 바로 그에 맞는 진형을 구축해두고 있었다.
  다벨 경장기병 중 좌익에 있던 500 기의 경장기병은 사트로니아의 우
 익에 있는 1,400 기의 경장기병을 향해 돌격했다. 바스톨 장군은 빠르
 게 명령을 내렸고 사트로니아 우익의 경장기병들은 역시  앞으로 뛰쳐
 나가며 다벨 경장기병들을 영격했다. 바스톨 장군은 볼지악 요새 앞쪽
 에 거대한 역 초승달 모양의 진형을 만들어 다벨군을 반포위할 생각이
 었다. 그리고 그것은 맞아들어가고 있었다. 좌우에서 돌출한 기병들은
 모두 상대방의 기병을 압도하고 있었고 중앙엔 단단하기 짝이 없는 방
 어진이 형성되어 있었다. 남은 기병은 하나. 다벨군 우익에 서있던 서
 기리우의 350 기 가량 되는 부대 뿐이었다. 바스톨 장군은  상당한 자
 신감 속에서 그들의 행보를 관찰했다.
  서 기리우의 부대는 중앙을 향해 돌격하고 있었다. 바스톨 장군은 씁
 쓸하게 웃었다. 휘리는 기병들을 다 치워야 했고 이 좁은 전장에서 그
 들을 보낼 곳이라곤 어차피 중앙밖에 없었다. 기병에겐 돌격거리가 있
 어야 하므로 다른 방향은 불가능하다. 바로 바스톨 장군이  그렇게 만
 든 것이지만, 바스톨 장군은 그 순간 다른 방도가 전혀 없었기에 그가
 유도하는대로 움직일 수밖에 없는 휘리를 동정하며 마차 방어진쪽으로
 명령을 내렸다.
  장군의 명령에 따라 대포 옆에 서있던 포병들은 재빨리 물러났고  창
 병들은 15 피트 쯤 되는 그들의 장창을 들어올려 마차  너머로 앞쪽을
 겨냥했다. 마차방어진 앞쪽으로 고슴도치 같은 창의 벽이  생겼다. 서
 기리우의 보잘 것 없는 부대는 마차방어진으로부터 돌출된  장창에 닿
 자마자 분쇄될 것이다. 그리고  그 다음은 후열에 있던  중장보병들이
 달려올 것이다. 바스톨 장군은 마차방어진 뒤쪽에  있던 중장보병대에
 게 명령을 내리려 했다.
  그러나 다음 순간 그의 눈매가 일그러졌다.

  "저건 뭔가!"

  뭔지 물어볼 필요도 없었다. 그리고 망원경을 들어올릴 필요도  없었
 다. 하지만 바스톨 장군은 그렇게 외친 다음 망원경을 들어올렸다. 중
 앙을 향해 다가오고 있는 서  기리우의 부대는 모두 오른손에  불꽃을
 들고 있었다. 그리고 망원경을 통해 관찰한 바스톨 장군은  그들이 불
 붙은 병을 들고 있음을  알아차렸다. 그는 망원경을 거의  팽개치듯이
 내려놓으며 외쳤다.

  "이런! 갇힌다. 본대, 앞으로-!"

  그러나 그런 명령은 수행 불가능했다. 포병과 창병이 자리바꿈을  하
 고 있던 마차방어진에서는 급격한  움직임이 일어나고 있었고  따라서
 그보다 더 뒤쪽에 있던 중장보병들이 앞으로 나갈 수 있는  길은 없었
 다. 그것이 가능해지려면 훨씬 더 많은 시간이 필요했겠지만, 서 기리
 우의 경장기병들은 이미 무서운 속도로 달려들고 있었다. 그리고 마차
 방어진의 왼쪽 부분에 도달한 경장기병들은 그들만이 가능한 기동성으
 로 - 게다가 350 기라는 적은 숫자 때문에 더 용이하게 - 방향을 바꾸
 었다.
  서 기리우의 경장기병들은 마차방어진 앞쪽을 죽 지나가며 손에 들고
 있던 화염병을 집어던졌다.
  마차들 위로 불 붙은 화염병이 날아들자 곧 맹렬한 화염이 솟구쳤다.
 마차 위에는 대포만 있는 것이 아니었다. 포병들이 철수하면서 가지고
 나오긴 했지만 그래도 창병들과의 급격한 자리 바꿈 때문에 미처 회수
 하지 못한 장약들이 놓여있었다. 그 위로 불길이 쏟아지자  마차 방어
 진에는 끔찍한 폭발이 일어나며 삽시간에 화염의 벽으로  바뀌고 말았
 다.
  경장기병들을 기다리고 있던 창병들은 비명을 올렸다.
  폭발을 정면으로 받고 즉사해버린 창병들은 차라리 운이 좋았다.  불
 이 붙은 채로 달리는 창병, 몸에 붙은 불을 끄기 위해  뒹구는 창병들
 은 마차방어진 이편에 지옥 같은 광경을 만들어내었다. 그러나 마차방
 어진에 그런 재난을 선사한 서 기리우의 부대는  그것을 감상하기는커
 녕 그대로 계속 오른편으로  달렸다. 그리고 전장의 오른쪽에는  다벨
 경장기병들과 싸우고 있던  사트로니아군의 경장기병들이 있었다.  서
 기리우의 부대는 바로 그 사트로니아 경장기병들의 옆구리를 찔러들어
 갔다. 500 기라는 적은 숫자를 맞이하여 기세를 올리고 있던 사트로니
 아 경장기병들은 뜻하지 않은 방향에서 달려드는 서  기리우의 공격에
 주춤하지 않을 수 없었다.
  바스톨 장군은 불의 벽이 된 마차방어진을 보며 이를 악물었다. 기병
 돌격을 막기 위해 단단하게 연결되어  있던 마차들은 쉽게 분리할  수
 없었고 게다가 불이 붙은 이상 그것을 단시간에 치워버리는 것은 거의
 불가능에 가까울 것이다. 그리고 그 불의 벽 때문에 전장 전체의 모습
 은 다벨군에 절대적으로 유리한 모습으로 바뀌어 있었다. 볼지악 요새
 앞쪽의 좁은 땅은 불의 벽이 생기자 입구가 둘인 폐쇄  지역으로 바뀌
 어 있었고 그 양쪽의 입구는  바로 사트로니아의 기병들이 막고  있었
 다.
  그러나 무엇보다 나쁜 점은, 다벨군의 모든 병력은 그 폐쇄 지역  안
 쪽에 있었지만 사트로니아군의 본대인 중장보병들은 그 페쇄  지역 바
 깥에 있다는 점이었다.

  '좁은 곳을 더 좁게 만들어… 이점을 찾는단 말인가!'

  바스톨 장군은 이 굉장한 발상에 대해 신음을 흘렸다. 어쨌든 바스톨
 장군은 방어의 달인이다. 그리고 그가 아닌 다른 장수였더라도 아군이
 더 넓은 지대에 포진할 수  있다면, 그 이점을 살리기 위하여  전장의
 확대를 막는 방어진을 형성했을 것이다. 그러나 휘리 노이에스는 전장
 을 확대하려 애쓰는 대신 상대방이 그렇게 나올 것을 예상하여 화염병
 을 준비한 다음 전장을 더 좁혀버렸다. 그리고 '기동성이 상실되는 협
 소한 지대'라는 단점은 '더  좁게'가 더해지자 오히려 장점으로  바뀐
 것이다.
  그러나 감탄하고 있을 시간은 아니었다. 바스톨 장군은 맹렬하게  외
 쳤다.

  "경장보병, 진군! 그리고 궁수대도 진군하라!"

  우겨넣는다-고 표현해야 할 것이다. 바스톨 장군은 폐쇄 지역 안쪽으
 로 중장보병을 투입시키기 위해 양쪽 입구에 압력을 가했다.  그의 명
 령에 따라 좌익 후방에  있던 경장보병들이 앞으로 진군했다.  하지만
 그들의 앞쪽에서는 사트로니아 중장기병들이 싸우고 있는지라  경장보
 병들은 더이상 전진할 수  없었다. 바스톨 장군은 고래고래  고함질렀
 다.

  "중장기병-! 중장기병! 대오를 흩어라. 솔티 백부장! 사이를  비우라
 고!"

  중장기병들이 약간 듬성듬성하게  서준다면 그 사이로  경장보병들이
 전진할 수 있을 것이다. 하지만 복수심에 눈이 뒤집혀있던  솔티 백부
 장은 사령관의 명령을 듣지 못했다. 설령 들었다 하더라도  그의 명령
 대로 대오를 흩기는 어려웠을 것이다. 저 뒤쪽에 있던  다벨 보병들이
 이미 움직이기 시작했기 때문이다. 그것도 노예병,  중장보병, 경장보
 병들 전부가 전장 왼편을 향해, 즉 바로 사트로니아  중장기병들을 향
 해 움직이고 있었다.
  휘리는 전장 왼편에 총력을 기울이기로 결정했다. 사트로니아 중장기
 병들은 지휘관을 잃고 백부장에 의해 지휘되고 있었기 때문에 둔할 것
 이라는 판단에서였다. 또한  전장의 오른편에서는 다벨  경장기병들이
 사트로니아 경장기병을 반포위한 채로 잘 싸우고 있었다. 그래서 휘리
 는 모든 보병들을 전장 왼편으로 전진시켰다.
  그리고 어깨 너머로 그  움직임을 보자마자 다벨 중장기병을  이끌고
 있던 서 켈커는 빙긋 웃으며 명령을 내렸다.

  "모두들 오른쪽으로 돌아라!"

  사트로니아 중장기병들과 싸우고 있던 다벨 중장기병들은 계속  싸우
 면서 오른쪽으로, 즉 전장 왼편을 향해 움직였다. 그리고 그들이 비워
 준 자리로 3개 보병대가 모두 뛰어들었다. 결과적으로 폐쇄 지역의 왼
 쪽 입구로 들어간 사트로니아 중장기병은 무려 4개 부대의  포위를 당
 한 셈이었다.
  상황이 그렇게까지 진전되자  복수심에 미쳐날뛰고 있던  사트로니아
 중장기병대의 솔티 백부장도 아찔한 기분을 느꼈다. 뒤로 물러나려 해
 도 아군의 경장보병들이 뒤를 막고 있었다. 바스톨 장군은  이를 갈며
 경장보병대에게 왼쪽 후방으로  움직일 것을 명령했다.  중장보병대를
 빨리 폐쇄지역 안쪽으로 집어넣는 것도 중요했지만 중장기병들을 폐쇄
 지역 안쪽에서 고사시킬 수는 없었다. 사트로니아  경장보병들이 왼편
 으로 물러나자 중장기병들은 그들이 비워준 자리를 통해  뒤로 물러나
 려 시도했다.
  하지만 그것마저도 쉽지 않았다.  4개 부대의 맹공을 받고  있는데다
 그중엔 전투 발발 후 10분 동안은 이길 부대가 없다는 서 소팔라의 노
 예병이 끼여있었던 것이다.

  "우-우우우우-!"

  서 소팔라는 괴성을 지르며  흉갑까지 벗어던진 채 날뛰고  있었지만
 그럼에도 불구하고 더 미쳐 날뛰고 있는 그의 노예병들에게 강렬한 인
 상은 주지 못하고 있었다. 노예병들은 투망을  던지고 사이드scythe와
 밀리터리 포크를 휘두르며 악귀처럼 사트로니아 중장기병에게  달려들
 었다. 솔티 백부장은 중장기병들을 폐쇄지역 바깥으로  끌어내기 위해
 무진 애를 써야 했다. 그가 가까스로 폐쇄 지역의 왼쪽 입구를 벗어났
 을 때였다.

  "갈 때 가더라도 내 망토는 돌려주고 가시지!"

  솔티 백부장의 눈에서 불똥이 튀었다. 그는 고개를 돌렸고 그들을 공
 격하고 있던 4개 부대 중 경장보병을 주시했다. 그들 가운데서 오만한
 자세로 그를 바라보고 있는 기사를 발견하는 것은 쉬운 일이었다.

  "너희들의 천박한 대장이 내 망토를 가져갔단 말이야. 그건 비싼  거
 라고."

  솔티 백부장은 그 이름을 알고 있었다. "소사라! 소사라 림파이어!"

  "서 소사라다."

  다음 순간 솔티 백부장은 지금까지 중장기병들을 끌어내려 애썼던 것
 도 잊어먹은 채 다벨 경장보병대를 향해 돌격하고 있었다.  그리고 가
 일즈 부관은 그가 모시고 있던  상관의 근엄한 입에서도 쌍욕이  나올
 수 있다는 사실을 깨달아야 했다.
  왼쪽 입구는 돌격을 감행한 솔티 백부장의 활약(?)에 힘입어 다시 막
 혀버렸다. 그 좁은 입구를 경계로 바깥쪽에서는  사트로니아 경장보병
 과 중장기병이 쳐들어갔다. 하지만 그 입구 안쪽에서는 다벨군의 중장
 기병, 노예병, 중장보병, 경장보병들의 네 개 부대가  밀고나왔다. 도
 저히 뚫릴 리가 없는데도 불구하고 솔티 백부장의 불타는 복수심은 그
 로 하여금 그 입구를 떠나지 못하게 만들고 있었다. 바스톨 장군은 혀
 나 입술뿐만 아니라 이 또한 훌륭한 발성도구임을  증명해보이며 오른
 쪽 입구쪽을 보았다. 그곳에서는 사트로니아 경장기병들이 두 개로 나
 뉜 다벨 경장기병들에 의해  여전히 반포위상대로 싸우고 있었다.  두
 개 부대를 합쳐봐야 850 기였기에 1,400 기인  사트로니아 경장기병들
 의 60% 수준밖에 되지 않았지만 서 기리우의 베테랑  경장기병들은 측
 면기습의 효과를 아직까지도 충분히  발휘하고 있었고 그래서  숫자가
 더 많은 사트로니아 경장기병들이 오히려 밀리는 기색을  보이고 있었
 다. 따라서 바스톨 장군이 아무리 이를 갈아보았자 우측 입구 또한 안
 쪽으로 밀고 들어가긴 힘들 것 같았다. 불의 벽 바깥에 있던 사트로니
 아 중장보병은 칼 한번 휘둘러보지 못하고 전장에서  이탈되어버린 것
 이다.
  전장을 바라보고 있던 가일즈 부관이 턱을 떨며 말했다.

  "강제돌파를 명할까요?"

  바스톨 장군은 아직까지도 기세좋게 타오르고 있는 불의 벽을 바라보
 았다. 기병도 아닌 중장보병들에게 저기를 강제돌파하게 하는 것은 말
 도 안된다. 그런 명령을  내린다면 병사들은 명령을 거역할지도  모른
 다. 바스톨 장군은 고개를 가로저었다. 차라리 그들이 아직 그에 대한
 존경심을 가지고 있을 때를 이용하여  안전한 퇴각을 하는 편이  훨씬
 낫다.

  "물러난다."

  "장군님!"

  "팔라레온까지 물러나 로드  데자크와 폴라리스에게 도움을  청하자.
 어차피 우리의 목적은 팔라레온 해방군이었으니 그 목적은  이미 달성
 한 셈이다."

  거짓말이다. 그와 하드루스 대통령, 그리고 폴라리스는 알고 있을 것
 이다. 그는 다섯번째의 검을 꺾기 위해 온 것이다. 그러나  바스톨 장
 군은 거꾸로 그 검에 찔렸다. 노장군은 분루를 삼키며 말을 이었다.

  "후퇴 명령을 내려라."

  가일즈는 다시 한번 바스톨  장군을 바라보았지만 말을 하지는  않았
 다. 그 역시 이 상황에서 전세를 역전시키는 것은 말도 안된다는 것을
 잘 알고 있었다. 타의에 의해 그렇게 된 것이지만 어쨌든 본대 중장보
 병은 전장 바깥으로 이미  이탈되어 있다. 그들은 안전하게  후퇴시킬
 수 있을 것이다.
  하지만 가일즈가 입을 열었을 때 그 목소리가 흐느끼는 것은 어쩔 수
 없었다.

  "본대- 후-ㅇ흐흑!"

  가일즈는 말을 잇지 못한 채  기어코 눈물을 흘리고 말았다.  고국을
 떠난 이후로 한번도 진 적이 없다. 하지만 어제와 오늘,  그들은 휘리
 노이에스에게 철저하게 농락당했다. 그 순간 가일즈의  머릿속에는 그
 와 비슷한 연배인 젊은이의 이름이 똑똑하게 각인되고 있었다.
  부관이 말을 제대로 못하고 있는 것을 본 바스톨 장군은 손수 명령을
 내리기로 했다. 그는 잠시 허탈한 표정으로 전장을  둘러보았다. 하지
 만 그는 자신이 찾는 것이  존재하지 않음을 잘 알고 있었다.  희망은
 어디에 있는가.

  "장군님!"

  바스톨 장군은 깜짝 놀라서 가일즈를 바라보았다.
  가일즈는 입에 거품을 문 채 손을 흔들고 있었다. 순간 노장군은  이
 젊은 장수가 너무 큰 충격에 미쳐버렸음을 깨달았다. 전쟁터라는 극단
 적인 공간에서는 그런 사람이 많이 나타나며 전쟁터를  전전하며 반평
 생을 보낸 노장군은 그런 일을 잘 알고 있었다. 바스톨 장군은 조심스
 럽게 부관을 바라보았다.

  "가일즈 부관-?"

  "장군님, 장군님! 후퇴하셔서는 안됩니다!"

  "어, 가일즈. 마음이 아프다는 것은  잘 아네. 그래. 후퇴하지  않겠
 어. 그럼 돼지? 자, 진정하게."

  "예! …예? 아, 아니. 장군님, 전 미친 것이 아닙니다!  절 진정시킬
 필요는 없단 말입니다. 진정하셔야 되는 건 장군님 쪽입니다!"

  "가일즈 부관. 걱정말게. 난 진정하고 있네."

  "저쪽을 보시면 그러지 못하실 겁니다!"

  가일즈 부관은 팔을 어깨에서  뽑아내기라도 할 듯한 기세로  전장의
 오른쪽 후방을 가리켜보였다. 바스톨  장군은 천천히 고개를  돌렸고,
 그리고 다음 순간 그의 부관이 미치지 않았음을 알게  되었다. 그리고
 그와 동시에 미친 건 자신이 아닌가 하는 의심을 느꼈다.
  장군은 거칠게 눈을 비볐다. 하지만 그것은 그대로 조금전과  마찬가
 지로 그 자리에 있었다. 얕은 둔덕의 정상 위로 나란히 선  그들의 모
 습은 장엄했다. 곧게 선 깃발은 언덕 위를 치닫는 바람에 펄럭이고 있
 었고 햇빛에 반짝이는 갑주는 눈이 부실 지경이었다. 나란히  선 말들
 의 씩씩한 모습은 엄한 기상을 드러내고 있었고 그 위에  올라탄 기사
 들은 창을 곧바로 내지른 채 전장을 굽어보고 있었다.

  빠- 바바바바-

  맑은 나팔 소리가 울렸다.
  다음 순간 둔덕 위로 거대한 흙먼지가 피어올랐다. 기사들의  돌격이
 시작된 것이다. 둔덕을 타고 기사들은 파도처럼, 산사태처럼 짓쳐내려
 왔다. 그리고 바스톨 장군은 그 은빛 격류의 첨단부에서  하얀 수염을
 흩날리며 달려오는 노기사의 모습을 발견할 수 있었다. 바스톨 장군은
 목이 터져라 함성을 질렀다.

  "서 브라도-!"



  8월 25일 제 5 시. 볼지악 요새 앞쪽에는 초록빛 옷을 입은 자가  하
 나 더 있었다. 그리고 두번째 음유시인은 그 옷의 의미 그대로 전투에
 는 참여하지 않고 있었다.
  둔덕 위에 남아있던 바탈리언 남작은 가슴 속에서 끓어오르는 희열감
 에 몸을 내맡기고 있었다. 가까스로 대어온 길이었다.  비자 록소나에
 서 서 브라도가 사라졌을 때만 해도 남작은 그가 제국으로 돌아갔으리
 라 생각하고 있었다.
  하지만 그는 비자 록소나에 있던 그의 지인들 중 한 명인 골도  백부
 장에게서 이상한 낌새를 눈치채었고 그를 다그친 결과  놀라운 사실을
 알게 되었다. 골도 백부장은 서 브라도가 서 하빈저와 함께 록소나 기
 병들을 이끌고 다벨로 떠났다고 말했다. 바탈리언 남작은 당혹하여 외
 쳤다.

  "황제의 명령을 무시하고?"

  "아니오. 어찌 서 브라도가 황제 폐하의 명령을 무시하겠습니까.  서
 브라도는 제국으로 돌아가시는 겁니다."

  "뭐라고? 그게 무슨 말-"

  "그리고 황제 폐하께선 그가 어떤 길을 통해 돌아오라고 말씀하신 적
 은 없습니다. 게다가 우리 록소나가 약간의 병졸들로 하여금  그 분을
 배웅해서는 안된다고도 하지 않으셨지요."

  바탈리언 남작은 골도 백부장이 한번도 본 적이 없는 표정을  지어보
 임으로써 그를 꽤나 즐겁게 만들었다. 그러나 곧 정신을  가눈 남작은
 사납게 으르릉거렸다.

  "이 악마! 그걸 이제서야 말해줘? 내가 왜 이곳에 온 건지 알면서!"

  골도 백부장은 실실 웃으며 뭐라 변명했지만 남작은 그 말을 듣지 못
 했다. 남작은 이미 자신의 짐과 자신의 말이 있는 곳으로 달려가고 있
 었기 때문이다. 그대로 록소나를 떠난 남작은 끔찍한 강행군  끝에 조
 금 전에야 가까스로 돌격 준비  중인 서 브라도와 서 하빈저,  그리고
 록소나 기병들을 따라잡을 수 있었다. 그리고 당황한 얼굴로  그를 바
 라보고 있는 서 브라도에게 따져묻듯이 외쳤다.

  "시간 잡아먹지 않겠습니다. 한 마디만 해주십시오!"

  "…여기까지 왔으니, 스스로 확인하시오."

  바탈리언 남작은 얼굴을 좀 붉힌 다음 연대기 작가답게 스스로  확인
 하기로 했다. 그가 물러나는 것을 보며 서 브라도는  부드러운 미소를
 지었다. 그러나 그는 곧 얼굴을 굳힌 다음 록소나 기병들을 살륙의 파
 도로 만들어 눈 앞의 전장을 향해 흘려보내기 시작했다. 그리고 그 자
 신은 그 파도의 가장 앞쪽에서 빛나는 포말이 되었다.
  록소나 기병들은 전장의 오른쪽, 즉 경장기병들이 싸우고 있던  곳을
 목표로 돌격하고 있었다. 그 모습을 확인한 바스톨 장군은  급히 경장
 기병들에게 후퇴명령을 내렸다.

  "뒤로 빠져라! 길을 여는 자가 오리라!"

  다벨 경장기병들은 적은 숫자로도 사트로니아 경장기병들을 농락하고
 있었지만 숫자가 더 많은 그들을 붙잡아두진 못했다. 그리고 사트로니
 아 경장기병들이 후퇴하자 그들과  자리를 바꾸듯이 그들이  빠져나간
 자리로 록소나 중장기병대가 뛰어들었다.
  제일파가 도착한 순간 총체적인 소음들의 향연과 함께 다벨 경장기병
 대는 이미 수십 피트나 물러나고 있었다.
  그리고도 아직 여력이 남았다는 듯이 록소나 중장기병들은 그대로 다
 벨 경장기병들을 밀어붙이고 있었다. 말들은 아예 튕겨나갔고 땅에 떨
 어진 다벨군은 비명을 지를 사이도 없이 피범벅의 시체가  되었다. 투
 구가 사방으로 날아다니고 있었고 그 중엔 속이 비지 않은  것도 있는
 듯했다. 록소나 중장기병들의 숫자는 1,600 기 정도. 하지만  다벨 경
 장기병대는 16,000 기의 공격을 당하는 기분이었다. 그 광포한 돌격은
 다벨 경장기병대를 이끌고 있던  서 기리우에게는 낯익은  광경이기도
 했다.

  "이 노망꾼, 또다시 남의 싸움에!"

  서 기리우는 저주의 말들을  쏟아내며 말을 달렸다.  싸운다기보다는
 밟고 지나가는 식으로 다벨 경장기병을 유린하고 있던 서 브라도는 다
 벨군 가운데서 솟아오르듯이 뛰쳐나오는 한 다벨 기사의  모습에 찬탄
 을 보내었다. 그리고는 그가 서 기리우임을 알아차리곤 함박웃음을 지
 었다.

  "오래간만이군, 젊은 친구!"

  "나한테 인사할 시간 있으면 오랜 시간 동안 얹고다녔던 네 늙은  머
 리에나 작별인사를 보내시지!"

  서 기리우는 검을 어깨 뒤로 눕혔다. 서 브라도는 싱긋 웃으며  플레
 일을 돌렸고 그 모습을 본 서 기리우는 방패를 끌어당겼다.

  "두 번은 당하지 않-!" 서 브라도는 플레일을 휘두르는 대신  내려쳤
 다.

  플레일의 쇠사슬이 방패에 걸쳐진 순간 그 쇠구는 그대로 아래로  떨
 어지며 서 기리우의 머리를 강타했다. 투구가 일그러지는 소리는 꽤나
 장엄해서 주위의 기병들이 모두 돌아볼 정도였지만 서  기리우만은 다
 른 소리를 듣고 있었다. 서 기리우는 이름 모를 새들의 노랫소리를 들
 으며 낙마했다. 투구 속의 그의 얼굴은 헤벌레 웃고 있었다.
  서 브라도는 플레일의 쇠사슬을 회수하며 '정말 재미있는 젊은이군.'
 이라고 말하듯이 고개를 조금 가로저었다. 하지만 그는 곧  다음 상대
 를 향해 플레일을 휘두르고 있었다.



  바탈리언 남작이 이미 꿰뚫어보았던 것처럼, 아무런 약속이 없었음에
 도 불구하고 바스톨 장군은 자신감에 차서 경쾌하게 명령을 내리고 있
 었다.

  "본대! 마차들을 우회하여 록소나군을 따르라! 공격목표는 적군 경장
 보병이다!"

  서 브라도는 흘깃 보는 것만으로도 사트로니아군이 폐쇄 지역의 한쪽
 입구를 열어야 된다는 것을  알아차렸다. 그리고 이제 바스톨  장군은
 서 브라도가 오른쪽 입구를 열어줄 것임을 알고 있었다.  오른쪽 입구
 를 막고 있던 다벨 경장기병들은 서 브라도의 맹렬한 공격에  뒤로 물
 러났고 이미 이동하고 있던 사트로니아 중장보병대는 그  입구를 이용
 하여 폐쇄 지역 안쪽으로 침입해 들어갔다.
  전투가 시작된 후 지금까지 움직이지 못하고 있던 사트로니아의 본대
 가 드디어 전투에 투입된 것이다. 그대로 사트로니아 본대와 록소나군
 이 전장의 우회기동을 성공시킨다면 거꾸로 포위진 속에  갇히는 것은
 다벨측이 될 것이다. 하지만  본영에서 전장을 바라보고 있던  휘리는
 별 걱정 없는 얼굴이었다. 그리고 본대를 진격시키면서도 바스톨 장군
 역시 아슬아슬하다는 생각을 떠올리고 있었다.
  다벨군이 사트로니아의 좌익에 입히고  있는 피해가 너무 컸던  것이
 다.
  전장 왼편에서 4개 부대의 공격을 받고 있던 사트로니아  경장보병과
 중장기병은 이미 기진맥진한 상태였다. 만약 사트로니아  본대와 록소
 나군의 우회기동이 성립되기 전에 좌익이 무너진다면 다벨군을 포위진
 속에 가두는 것은 불가능한 일이 될 것이다. 바스톨  장군은 독촉하는
 심정으로 서 브라도를 바라보았다. 그리고 멀리 둔덕 위에서  그 광경
 을 바라보고 있던 바탈리언 남작 역시 서 브라도를 바라보며 소리없는
 응원을 보내고 있었다. 설령 그가 고함을 지른다 해도 들을 사람은 없
 겠지만, 남작은 자신이 입고 있는 초록빛 옷 때문에 차마 그렇게는 하
 지 못했다.
  그리고 그 소리없는 응원을 들었다는 듯이, 서 브라도는 최초의 기세
 를 아직까지 연장시키며 다벨 경장기병들을 밀어붙이고 있었다.

  "서 브라도! 서 브라도!"

  다벨 경장기병들은 죽을 때까지 그 이름을 잊을 수 없게 되었다.  록
 소나 중장기병들은 서 브라도의 이름을 구호라도 되는  것처럼 외치며
 진격해들어갔고 그 사나운 기세 앞에 다벨 경장기병들은  초단위로 최
 전방이 바뀌는 수모를 겪고 있었다.

  "서 브라도! 서 브라도!"

  다벨 경장기병들 또한 용맹한 이들이었다. 만약 상대가 록소나  중장
 기병만 아니었다면 그들의 용감성을 의심할 있는 사람은 드물 것이다.
 하지만 이번 상대는 바로 그들을 베테랑으로  만들어주었던 상대였다.
 마른 모래에 떨어진 물방울처럼, 최초의 일인이 느낀 공포는  곧 최대
 다수의 공포로 바뀌었다. 이미  지휘관을 잃은 다벨 경장기병들은  말
 그대로 파도에 무너지는 모래성처럼 지리멸렬하게 후퇴하기 시작했다.
 바스톨 장군과 바탈리언 남작은 거의 동시에 환성을 질렀다. "서 브라
 도!"

  그러나 그 환성의 끝에서 그들은 거의 동시에 불안감을 느꼈다.
  그리고 문객이었던 바탈리언 남작보다는 바스톨 장군 쪽이 그 불안감
 을 정확하게 분석해내었다. 남작이 고개를 갸웃거리고 있을 때 바스톨
 장군은 이미 미심쩍은 어조로 혼잣말을 하고 있었다.

  "너무… 들어간다?"



  서 브라도는 이명 같은 것을 느꼈다.
  그의 주위에서 벌어지고 있는 전투의 격음들 사이로 이상하게 부드럽
 게 들리는 소리가 있었다. 투구 속으로 날벌레가 들어온  것이 아닌가
 생각될 정도였다. 서 브라도는 플레일을 잠시 회수하여 쇠사슬을 손에
 든 채 주위를 둘러보았다.
  그리고 고민은 순식간에 사라졌다. 서 브라도는 다시 그의 팔로 플레
 일을, 그리고 그의 굳센 정신으로 록소나 중장기병들을 동시에 휘둘러
 대었다. 그리고 저 멀리  사트로니아 본영에선 바스톨 장군이  비명을
 올리고 있었다.

  "더 들어가지 마! 제기랄!"

  그리고 바로 그 때, 전장 좌측에서 싸우고 있던 다벨 중장보병과  경
 장보병이 모두 우측으로 이동하기 시작했다.
  그 앞쪽에는 방금 폐쇄지역으로 들어온 사트로니아의 본대가 있었다.
 사트로니아 본대의 숫자는 상대편의 반밖에 되지 않는다. 서 브라도의
 록소나군이 합류해야만 전력이 비슷해질 테지만 - 바스톨 장군이 기대
 하던 것도 바로 그것이었지만  - 록소나 중장기병들은 후퇴하는  다벨
 경장기병들을 쫓아 이미 볼지악  요새 바로 앞까지 진격하고  있었다.
 필요없는 짓이었다. 서 브라도가 당연히 포위진 형성에 나설 것이라고
 믿었던 바스톨 장군은 배신감 비슷한 기분까지 느꼈다.
  이제 전투는 크게 세 군데서 일어나고 있었다. 전장 좌측에서는 다벨
 중장기병과 노예병들이 사트로니아  중장기병과 경장보병을  상대하고
 있었고 다벨측이 더 우세했다.  두 개 부대가 빠져나갔지만  다벨군은
 이미 괴멸의 증후를 보이고 있는 사트로니아군을 손쉽게  처리하고 있
 었다. 그리고 그곳에서 빠져나온 다벨 중장보병과 경장보병은 전장 중
 앙에서 사트로니아 중장보병을 맞서  싸우고 있었으며 역시  다벨측이
 우세했다. 숫자 자체가 월등히 많은 것이다. 그리고 전장 저 위쪽에서
 는 록소나군이 다벨 경장기병들을 밀어붙이고 있었으며 그곳에선 록소
 나측이 우세했다. 하지만 그것은 이제 불필요한 싸움이 되었고 그들이
 빨리 돌아오지 않는다면 다른 두 전장의 사트로니아군이  무너질 판국
 이었다. 바스톨 장군은 들릴 리가 없는 함성을 지르고 있었다.  그 목
 소리에는 울음기 같은 것마저 섞여 있었다.

  "지금이라도 돌아와! 서 브라도, 제발!"

  서 브라도는 다시 이명 비슷한 것을 들었다. 두번째로 들었던 그  소
 리에 서 브라도는 조금 전보다 더 주춤거렸다. 그는 자신이 느꼈던 것
 을 어떤 신호로 간주했다. 내가 무엇을 놓치고 있는가?
  서 브라도는 주위를 둘러보려 했다. 하지만 전장 전체를 통틀어 가장
 치열한(일방적이긴 하지만) 전투가 벌어지고 있던 그곳에서는  시야를
 확보하는 일이 쉽지 않았다. 서 브라도는 다벨 경장기병을  빨리 쫓아
 버리고 다른 곳을 관찰하기로 결심했다. 어려운 일은 아닐 것이다. 이
 미 지휘관도 없는 상태에서 다벨 경장기병들이 지금까지 버틴 것만 해
 도 대단한 일…
  다벨 경장기병들 사이에서 이상한 환성이 터져나왔다.
  록소나 중장기병들이 외치던 "서 브라도! 서 브라도!"에 응수라도 하
 듯 다벨 경장기병들이 다른 말을 외치기 시작한 것이다. 그리고 그 함
 성과 함께 다벨 기병들은 다시 힘을 얻었다는 듯이 전열을 재정비하고
 있었다. 전투 도중의 부대가 이 정도의 움직임을 보여준다는  것은 놀
 라운 일이었다. 서 브라도는 그 움직임이 어디에서 시작되는가를 면밀
 히 관찰했다.
  그 때, 터질듯한 함성과 함께 다벨군 한 가운데서 초록빛 기사가  뛰
 쳐나왔다. "서 휘리!"

  서 브라도는 플레일을 단단히 고쳐잡으며 상대를 바라보았다. 초록빛
 갑옷을 두른 젊은 기사가 그를 향해 달려오고 있었다.  지금껏 본영에
 서 기다리고 있다가 낙마한 서 기리우를 대신하여  다벨 경장기병들을
 지휘하기 시작한 8군단 사령관 휘리 노이에스였다.

  "서 브라도?"

  휘리는 확인하듯 질문했다. 서  브라도는 미소지으며 고개를  끄덕였
 다. '온통 젊은이들 뿐이군, 이곳엔.' 휘리는 검을 뿌렸다가  다시 고
 쳐쥐며 비웃듯 말했다.

  "제국으로 돌아가신 줄 알았습니다만."

  "무사가 돌아갈 곳이 전장 이외에 어디겠소."

  "무엇을 위해? 당신이 지킬 것은 이곳에 없습니다."

  서 브라도는 잠시 말을 멈춘  채 투구 아래로 보이는 휘리의  얼굴을
 주시했다. 그리곤 뭔가를 발견했다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

  "대지의 머릿돌에 서도, 더 높은 곳을 찾는 이리가 있소."

  휘리는 흠칫했다. 그는 의아함으로 두 눈을 찡그리며 서 브라도를 바
 라보았다. 하지만 서 브라도는 다시 웃으며 말을 마쳤다.

  "내 터져버린 심장엔 전장의 피가 필요했던 모양이오."

  이번엔 휘리가 말을 멈췄다. 대신 그는 눈으로 질문했다. '알고 있습
 니까?'

  서 브라도는 약하게 고개를 끄덕였다. '알고 있다.'

  휘리는 차분히 검을 들어올려 서 브라도를 겨눴다. 그리고 서 브라도
 는 그에 응수하듯 플레일을 휘둘렀다. 탄력이 붙은 플레일은  점점 날
 카로운 음을 내며 회전했다.



  ================================================================
  반가운 비가 오는군요. (이제야 모내기를 할 수 있겠다….)
  흑. 돌탄 선장 대사 때문에 짜증나는군요…. 글자가 깨지는 부분들은
 오타 아니면 모두 완성형에서는 지원하지 않는 돌탄 선장의 대사라 생
 각해주시길.

  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 얼어붙은 검...5   관련자료:없음  [45735]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-28 00:44  조회:6224


                         POLARIS RHAPSODY


  14. 얼어붙은 검…5.

  황제를 욕하는 것은 용감한 행위지만 사트로니아 대통령을 욕하는 것
 은 미련한 행위라는 말이 있다. 비슷한 말로 황제의 귀가 듣지 못하는
 말은 있지만 사트로니아의 귀가 듣지 못하는 말은 없다는  말도 있다.
 물론 모두 다 왕년의 소제국 사트로니아의 막강한  정보력을 나타내는
 말이다.
  그러나 핸솔 추기경이 파덴트시의 사트로니아 상관으로 하여금  자신
 을 초청하게 만든 것은  그들의 정보력을 이용하기보다는  그들에게서
 펠라론까지의 여행경비를 울궈내려는 생각에서였다. 여행경비를  울궈
 낸다는 말은, 그 말의 속뜻과는 달리 어쨌든 축복으로  간주되는 것이
 다. 고위 성직자의 여행에 경비를 제공하거나 조력을 베푸는  것은 영
 광으로 생각되기 때문이다. 따라서 핸솔 추기경은  파덴트의 사트로니
 아 상관으로 하여금 영광스러운 순례행의 후원자 역할을 할 수 있도록
 배려를 베풀었다고 할 수 있다.
  데스필드는 냉소하며 말했다.

  "영광스러운 순례행?"

  파킨슨 신부는 부드럽게 웃으며 말했다.

  "나에 대해서는 적용되는 말이잖느냐?"

  "하긴 그렇군요. 어쨌든 당신은  펠라론으로 순례하러 간다고 할  수
 있으니. 뭐, 본인은 불만 없수다. 덕분에 이렇게 계산도 끝내었고."

  데스필드는 묵직한 가죽 주머니를  들어올렸다. 그것은 새로  그들의
 후원자가 된 사트로니아 상관장을  심장마비에 걸릴 뻔하게  만들면서
 추기경이 그로부터 받아낸 돈으로 데스필드가 다림으로부터  이곳까지
 두 성직자를 패스파인딩해준 대금이었다.
  데스필드는 가죽 주머니를 배낭에 집어넣고는 몸을 일으켰다.

  "그럼, 펠라론까지 즐거운 여행 되쇼."

  핸솔 추기경은 씁쓸한 얼굴이 되었고 파킨슨 신부 또한 안타까운  표
 정으로 말했다.

  "이봐. 데스필드. 정말 우리하고 같이 안 갈래?"

  "당신들하고? 뭐하러. 이 상관에서 교통편을 제공할 테니 펠라론까지
 의 길을 못찾아갈 것도 아닐 텐데."

  "그럼 뭐 다른 급한 일이라도 있느냐?"

  "글쎄. 남쪽에 일거리가 있을 것 같수. 미리온 산맥 남쪽으로는 누군
 가 길잡이를 해주길 원하는 당신들이 많을 거 같지 않소? 급히 떠나야
 하지만 어디로 떠나야 할지는 모르는 당신들."

  "응? 그 벌쳐를 찾아보려는 것 아냐?"

  "엥? 당신을 뭐하러."

  파킨슨 신부는 한숨을 푹푹 내쉬었다.

  "…도대체 너라는 놈 정말 이해를 못하겠다. 어쨌든, 이렇게 하면 안
 되겠냐? 난 펠라론에 갔다가 내 일을 마치면 다시  테리얼레이드로 돌
 아갈 거다. 너 나를 따라왔다가 거기까지 같이 가지 않겠냐?"

  "이거 보쇼. 대금이 얼마가 될지 짐작도 못하는 모양인데,  펠라론부
 터 테리얼레이드까지의 패스파인딩이라면 엄청난 액수가 될 거요."

  "망할 놈. 동향사람들끼리의 애정을 좀 발휘하면 안되냐."

  "어억. 웃기지 마쇼. 본인은 패스파인더고 패스파인더에겐 패스가 고
 향이오. 무슨 동향."

  파킨슨 신부는 결국 붉으락푸르락거리며 입을 다물었다. 핸솔 추기경
 은 아쉽다는 듯이 말했다.

  "안타깝군요. 당신과 좀더 많은 시간을 같이 하고 싶었는데."

  "패스가 겹치면 다시 만나게 되겠지. 그럼 안녕히들 계쇼."

  데스필드는 한시라도 머물고 싶지  않다는 듯이 대충 인사하고  방을
 나섰다. 그 뒷모습을 쳐다보지도 않던 파킨슨 신부는 그가 나가고나서
 야 불쾌한 듯이 말했다.

  "망할 녀석. 부리나케도 떠나는군. 그렇게도 같이 있기 싫었나."

  핸솔 추기경은 빙긋 웃으며 데스필드를 변호했다.

  "뭐- 그는 패스파인더잖소. 그리고 패스파인더는 항상 움직여야 되는
 사람으로 알고 있소. 목적지를 찾는 것이 아니라 길을 찾는 것이니 그
 럴 수밖에. 우리가 싫어서 그렇게 떠나는 것은 아닐 거요. 신부님."

  추기경의 말대로 데스필드는  사트로니아의 상관을 나오자마자  계속
 걸었다. 물론 목적지가 있는 것은 아니었다. 그리고 목적지가 없이 무
 작정 걷는 사람에게 흔히 찾아오는 불안감은 그에겐 전혀 상관없는 말
 이었다. 차라리 산보하는 사람처럼 데스필드는 경쾌하게 걸었다.
  파덴트시를 가로지르던 데스필드는 문득 눈에 들어오는 주점을  발견
 했다. 다시 패신저를 구하려면 주점이나 여관이 좋을  것이다. 데스필
 드는 배낭을 한번 추어올린 다음  마치 그곳을 찾아온 것처럼  그대로
 주점으로 들어갔다.
  안으로 들어선 데스필드는 어둑어둑한 실내에 적응하기 위해 잠시 멈
 춰섰다. 주점은 작았고, 손님은 별로 보이지 않았다. 아무래도 패신저
 를 찾는 것은 어려울 것  같았다. 그냥 나갈까 고민하고 있는  그에게
 갑자기 주점 주인으로 짐작되는 키 작은 사내가 다가섰다.

  "빨리 오셨군요?"

  데스필드는 멍한 얼굴로 주인장을 바라보았다. 하지만 주인장은 자신
 의 앞치마 주머니를 뒤적거렸다. 앞치마 주머니에서  약간 묵직해뵈는
 꾸러미를 꺼낸 주인장은 데스필드에게 그것을 내밀었다.  너무나 자연
 스러운 동작이어서 데스필드는 자신도 모르게 그것을  받아들었다. 그
 러자 주인장은 다시 그를 올려다보며 고개를 갸웃거렸다.

  "아아. 한 잔 하시고 갈 거요?"

  "아니, 밥 먹으려고. 배가 고프네."

  데스필드는 천연덕스럽게 대답한 다음 역시 그러기 위해 찾아왔던 것
 처럼 가까운 테이블에 앉았다.

  "되는대로 대충 챙겨주쇼."

  주인장은 고개를 끄덕이고 부엌쪽으로 걸어갔다. 데스필드는  햇빛이
 잘 드는 테이블 위에 주인으로부터 받은 꾸러미를  올려다놓고는 잠시
 그것을 노려보았다.

  "자, 이게 뭘까."

  꾸러미는 손수건으로 둘러싸여져 있었다. 데스필드는 매듭을  풀었고
 그러자 안에서 접혀있는 종이 하나와 약간 길고 화려한 나무상자 하나
 가 나왔다. 데스필드는 일단 종이를 펼쳤다.
  그것은 편지였다. 굵고 힘있는 글씨가 가지런히 배열되어 있었다.

  '존경하는 데스필드. 난 조금 전 이곳의 주인장에게 이 물건을  맡겼
 어. 그리고 다시 돌아올 때까지 잠시 맡아달라고 했지. 주인은 자네를
 나로 착각하고 이것을 자네에게 건넨 거야. 내가 누군지 알겠지?'

  데스필드는 희미하게 웃었다. "벌쳐."

  '일면식도 없는 사이에 갑작스럽게 이런 편지 보내서 미안하군. 하지
 만 자넨 내 이름을 들어봤을 테고 나 역시 자넬 알아. 그러니 아는 사
 이라 치고 이런 무례한  편지 용서해주게. 이미 열어봤는지  모르겠지
 만, 나무 상자 안에 든 것은 대금이야. 난 자네에게 의뢰를 하나 하려
 고 하는 거야.'

  데스필드는 잠시 읽기를 중단하고 나무 상자를 흘끔 바라보았다.  그
 러나 의뢰의 내용이 더 궁금했기에 데스필드는 다시  서신쪽으로 눈을
 돌렸다.

  '자네 패신저였던 파킨슨 신부 이야기를 좀 하세. 그가 말했는지  모
 르겠지만 아마도 자넨 그가 왜  그곳으로 가려 하는지 짐작하고  있을
 거야. 그는 펠라론 게이트에 들어갈 생각이지. 이제 의뢰 내용을 말하
 겠네. 자네는 펠라론까지 파킨슨 신부를 따라가주게. 그리고  그가 그
 안으로 들어가려 할 때 그를 도와주게. 상자 속에 든 것은  내 의뢰에
 대한 대금임과 동시에 그 때 자네에게 도움이 될 물건이지.'

  "제멋대로군."

  '제멋대로의 의뢰에다 막무가내인 대금 지불이지만 맡아줄  것이라고
 믿네. 당장은 별 일도 없잖아?  그리고 내가 지불하는 대금에  만족할
 거라고 믿네. 그럼, 즐거운 여행 되기를 바라네.'

  편지는 그렇게 끝나고 있었다.  서명이 없다는 점이 약간  특이했다.
 데스필드는 편지를 옆으로 치워놓고는 나무 상자를  끌어당겼다. 자세
 히 본 나무상자는 꽤나  고가의 물건으로 보였다. 데스필드는  그것을
 열었다.
  안에는 파란 비단으로 안감이 대어져 있었다. 그리고 파란 비단 가운
 데로 아름답게 생긴 단검이 하나 놓여있었다. 만져보기도 전부터 데스
 필드는 그것이 데자크가의 가보 스완 대거임을 짐작할 수  있었다. 단
 검을 들어올린 데스필드는 조심스럽게 검집에서 단검을 뽑아보았다.
  칼날은 놀랍게도 투명했다. 어떤 각도에서는 거의 칼날이 보이지  않
 을 정도였다. 만져보고 싶은 유혹을 느꼈지만 데스필드는 자신을 억제
 한 다음 그것을 테이블 표면 위에 던져보았다.
  어지간히 무딘 단검이라도 별  무리없이 꽂혔을 테지만 스완  대거는
 테이블에 꽂히는 대신 힘없이 미끄러졌다. 데스필드는  고개를 끄덕이
 며 다시 스완 대거를 들어올렸다.  역시 살아있는 것을 베어야  되나.
 당장은 죽일만한 것이 없었기에 데스필드는 그것을 다시 상자 속에 넣
 고는 상자를 닫았다.
  잠시 후 그는 자신의 머리를 난폭하게 긁어대었다.

  "아- 젠장. 도대체 어떻게  다시 당신들과 합류하지? 지금  찾아가면
 당신은 벼라별 비아냥을 다 해댈 텐데."

  데스필드에겐 자신이 우연히 이곳으로 들어오게 된 것이라는 점은 별
 문제가 되지 않았다. 그도 패스파인더고 벌쳐도  패스파인더였으므로.
 그래서 그의 고민거리는 오로지 달걀 품은 암탉 같은 얼굴을  하고 있
 을 파킨슨 신부에게 어떻게 찾아가느냐 하는 것뿐이었다.



  바탈리언 남작은 씁쓸한 얼굴로 우필을 들어 잉크병에 담궜다.  그리
 고 그 자세 그대로 상념에 빠져들었다. 때마침 들려온  종소리가 아니
 었다면 언제까지라도 그 자세로 굳어있었을 것이다. 얼핏 정신을 차린
 남작은 심호흡을 하곤 다시 글을 썼다.

  '서 브라도의 사망은 록소나 중장기병들에게 커다란 충격이었다.  짧
 은 시간이지만 서 브라도와 함께한 시간 동안 그들은 그때까지의 그들
 을 뛰어넘은 존재가 되어 있었다. 그전까지도 그들은 최강의 기병이었
 지만, 서 브라도의 지휘를 받은  이후론 그들은 서 브라도 그  자체가
 되어 있었다. 뭐라고 말하면  좋을까… 그들은 그 이전까지는  단단한
 바위들의 모임이었다. 하지만 서 브라도와 결합된 이후로 그들은 마치
 성곽과 같은 것이 되어버렸다. 단순한 바위의 집합보다 설계자의 정신
 이 담긴 성곽이 더 강력한 것은 당연한 이치다. 하지만 그  설계의 정
 신, 결합의 묘가 빠져버리면 성은 무너지는 법이고 그 때의 폐허는 단
 순한 바위들의 모임보다 더 못한 것이 된다. 서 브라도의 사망 이후에
 보여준 록소나 중장기병들의 모습이 바로 그러했다. 그들을 도저히 최
 강의 기병이라 부를 수는  없었다. 서 하빈저의 침착하면서도  참을성
 있는 지휘가 아니었다면 그들은 전장에서 빠져나오지도 못한  채 전원
 전사하거나 포로가 되는 수모를 겪었을 것이다. 서 하빈저는  다시 한
 번 그 특유의 침착함과 인내심으로 주군에게 봉사했다 하겠다.'

  바탈리언 남작은 그에 뒤이어 다벨 경장기병의 전장 재투입,  사트로
 니아 본대의 패주 등을 담담한 어조로 써내려갔다. 물론 한 마디 덧붙
 이는 것은 있지 않았다.

  '차라리 서 브라도가 오지 않았더라면 바스톨 장군은 본대를  안전하
 게 후퇴시켰을 것이다. 하지만  바스톨 장군은 서 브라도를  믿었기에
 본대의 중장보병들을 전장에 투입시켰고, 그래서 팔라레온, 혹은 폴라
 리스로 되가져갈 병력마저 잃고 말았다. 결국 그는 수하의  참모 약간
 명과 함께 간신히 탈출했다. 따라서 이 전투의 승패가  다벨쪽으로 기
 울어진 것은, 볼지악 자작 휘리 노이에스의 우수한 부대  운용과 지휘
 에도 기반할 뿐만이 아니라 서 브라도의 참전, 그리고  그의 전사에도
 많은 영향을 받았다 할 수  있을 것이다. 그렇다면 여기서 의문이  든
 다. 서 브라도는 왜 황제의 명령을 왜곡하면서까지 이곳으로 왔고, 이
 곳에서 죽었는가.'

  우필이 멈췄다.
  바탈리언 남작은 종이를 바라보며 약속에 대해 생각했다. 그의  안에
 서 연대기 작가인 그와 명예를  중시하는 인간인 그가 한동안  맹렬한
 싸움을 벌였다. 가정과 가설, 변명과 증명이 그의  속에서 소용돌이쳤
 고 무서운 갈등 속에서 바탈리언 남작은 약한 신음을 흘리고 있었다.
  그 때 누군가가 그의 어깨를 두드렸다.
  남작은 고개를 돌렸다. 나이 지긋한  신부 한 명이 안쓰러운  얼굴을
 한 채 그를 바라보고 있었다.

  "괜찮으십니까, 형제?"

  "예? 아, 괜찮습니다. 수사님."

  "신음을 흘리고 계시던데요."

  "아무 것도 아닙니다… 제가 너무 시끄러웠습니까? 죄송합니다."

  신부는 고개를 살짝 가로저었다. 신부는 남작이 쓰고 있던 것을 흘끔
 바라보았지만 그것을 읽는 것 같지는 않았다. 그저 예의상  관심을 보
 여주는 것 같은 시선으로 종이를 보던 노신부는 몸을 돌리며 말했다.

  "이젠 사람들이 없습니다."

  남작은 떠나가는 신부의 등을 보다가 재빨리 주위를 둘러보았다.  그
 의 말대로였다. 넓은 교회 안에는 바탈리언 남작만  남아있었다. 물론
 관 주위를 지키고 있는 사람들이 있긴 했지만 모두 수도사나 수련사뿐
 이었다. 남작은 부드럽게 웃었다. 늙은 신부는 남작이 다른 사람의 시
 선이 없어질 때까지 기다리고 있음을 눈치챈 것이다.
  남작은 지금껏 앉아 글을 쓰고 있던 예배석에서 일어났다.
  저 앞쪽으로 관이 보였다. 제단 앞쪽에 놓인 관은 크고 화려한  것이
 지만, 동시에 쓸쓸해보이기도 했다.  남작은 다시 조심스럽게  주위를
 둘러보았지만 조금 전까지도 교회 내에 가득하던 다벨인들은  모두 사
 라지고 없었다. 아마도 승전 잔치에 참석하기 위해 서둘러  떠나간 모
 양이다. 물론 다벨인들이 망자에게 작별 인사를 보내는 그를 보더라도
 뭐라 하지는 않겠지만 바탈리언 남작은 조용히 작별 인사를 하고 싶었
 다.
  관이 눈 앞에 다가왔다. 남작은 걸음을 멈추고 관 속을  바라보았다.
 그곳에 그가 있었다. 브라도 잇사  크레이탄 켄드리드. - 혹은,  그런
 이름으로 불리던 유체.
  깨끗이 씻겨지고 정갈한 옷이 입혀져 있었지만, 죽음의 손길이  훑고
 지나간 그의 모습에서 바탈리언  남작은 생전의 그를 찾기  어려웠다.
 남작은 뭐라 말할 수 없는 당혹감을 느꼈다. 시체를 한번도 보지 못했
 던 것은 아니다. 아니, 상처 입고 찢겨진 무수한 시체들을 보았다. 하
 지만 남작은 깨끗한 서 브라도의 모습에서 말할 수 없는 생경스러움을
 느꼈다. 남작은 자신도 모르게 뒤로 한 발자국 물러났다.

  "고인의 옛모습을 찾기는 어려울 것입니다."

  바탈리언 남작은 고개를 돌렸다. 다시 그 늙은 신부였다. 신부는  인
 자하게 웃으며 말했다.

  "그 분은 이제 모든 것을 버리고 주님께 가셨으니까요. 남겨진  것은
 그의 육신일 뿐입니다. 굳이 당신이 기억하시는 옛모습을 찾으시려 애
 쓰실 필요는 없습니다."

  "…이 분이 주님 곁으로 가셨을지 모르겠습니다."

  "예?"

  수도사는 고개를 갸웃했지만 남작은 더 말하지 않았다. 그는  재빨리
 고인에게 인사를 보낸 다음 자신의 자리로 돌아왔다. 노신부는 멀거니
 그의 등을 바라보았지만 빠른 걸음으로 자신의 자리로  돌아온 바탈리
 언 남작은 조금도 머뭇거리지 않고 단번에 썼다.

  '그는 복수로도 찌르지 못한 자신의 목을 찌를 검을 찾아낸  것이다.
 다섯번째의 검 휘리 노이에스. 따라서 나는 이것을 우리  주님이 바라
 지 않으시는 죽음, '자살'이라고 정의한다.'

  바탈리언 남작은 우필과 종이를 챙겨든 다음 그 때까지도 당혹한  얼
 굴로 그를 바라보고 있는 노신부에게 다시 걸어갔다.

  "고해는 말로 해야만 합니까?"

  "무슨 말씀이신지?"

  "그러니까 말을 할 수 없는 벙어리 같은 사람 말입니다."

  "그러면 다른 방법을 사용할 수도 있습니다만."

  "잘 됐군요. 이것은 제 고해입니다."

  노신부는 남작이 내미는 종이뭉치를 보고는 다시 당황한 얼굴로 남작
 을 바라보았다.

  "이게 고해라고요?"

  "그렇습니다."

  "아, 이 무슨… 그리고 전 고해신부가 아닙니다."

  "신부님이 아니면 전 이것을 누구에게도 맡길 수 없습니다. 부디  이
 것을 받아주십시오."

  남작은 반강제로 그것을 내밀었고 노신부는 얼떨결에 종이뭉치를  받
 아들었다. 자신이 쥔 종이뭉치를 바라보던 신부는 고개를 갸웃하며 말
 했다.

  "고해라면, 그럼 아무에게도 보여주지 말라는…?"

  "바로 그렇습니다. 감사합니다."

  그리고 남작은 몸을 돌렸다. 손에  종이뭉치를 든 채 멍하니  남작의
 뒷모습을 바라보던 노신부는 잠시 후 그것을 펼쳐보았다. 고해를 받아
 들이려면 읽어야 되니까.
  그리고 신부는 더 놀랐다. 무슨 죄가 적혀있을 거라는 신부의 생각과
 는 전혀 다른 내용이었기 때문이다.
  교회 밖으로 나온 남작은 가슴 깊이 숨을 들이마셨다.
  밤이었다. 저 멀리 볼지악 요새 본성이 환하게 빛나고 있었다.  본성
 에 보이는 창문마다 불빛이 요란했고 요새 곳곳의 누벽과 흉벽 위에는
 횃불이 찬란하게 타오르고 있었다. 그리고 저 아래쪽 대로에서는 사람
 들의 노랫소리와 환성이 메아리치고 있었다. 횃불이  이곳저곳에서 정
 신없이 춤추고 웃음소리는 끝이 없었다. 오랜 기간 동안  불안과 공포
 를 달래며 농성전의 고통을 참아온 그들에 마침내 찾아온 미칠듯한 승
 전의 밤인 것이다. 아마도 볼지악  요새 내에서, 아니 다벨  전체에서
 기뻐하지 않는 것은 그뿐인 것 같았다.
  그리고 서 브라도를 위해 눈물 흘리는 것 또한 그뿐인 것 같았다.
  눈물을 닦아낸 바탈리언 남작은 다시 본성을 바라보았다.
  불이 환한 본성을 향해 남작은 빈손을 내밀었다. 그의 손가락은 안으
 로 구부러져 컵을 쥔 것 같았다. 남작은 가상의 건배를 보내며 나직하
 게 말했다.

  "어쨌든 축하드립니다. 볼지악 자작. 당신은 당대 최고의 무장 두 명
 을 하루 동안, 한 전투에서 모두 격퇴시켰습니다. 당신의 친구든 당신
 의 적이든 그것이 칭송받을 일임을 부정할 자는 없을  것입니다. 그리
 고 나는 내 늙은 영웅에게 베풀어준 당신의 손길에 감사합니다."

  남작은 빈손을 도로 당기다가 문득 손을 멈췄다. 그리곤 불야성을 이
 루고 있는 본성을 향해 두려워하는 시선을 보내며 말했다.

  "볼지악 자작. 나는 그 검, 그 차가운 검이 받아낼 피가 앞으로 얼마
 나 되는지 궁금합니다."



  "내 예견대로잖은가! 하하하!"

  다벨 공작 프란체스코 메르데린이 너무 많이 마시고 있다는 점은  누
 구의 눈에도 분명했다. 그의 옆에 앉아있던 휘리는 자신의  술잔에 술
 을 때려붓는 공작의 모습에 약간 곤혹스러워하는 미소를 지었다. 술병
 이 빌 때까지 기울여 결국 술잔 밖으로 더 많은 술을 부어놓은 공작은
 빈 술병을 집어던지며 다시 웃었다.

  "솔직하게 말함세, 서 휘리.  자네가 8군단을 거느리고 다벨을  떠날
 때까지만 해도 내 결정에 대해 감히 반론을 제시하려드는 작자들이 많
 았다네."

  "이해합니다."

  "그래, 물론 기분 나빴겠지." 휘리는 그냥 웃어버렸다. "하지만 나만
 은 믿고 있었어. 자네는 분명히 돌아올 것이며, 그것도 내  왕국을 가
 지고 돌아올 것이라고 믿었어. 그래서 난 아무런 변명을  하지 않았다
 고!"

  "믿어주셔서 감사합니다."

  "왜 그랬냐고? 이  친구 취했구만." 휘리는  그저 술잔만  기울였다.
 "말했잖아! 나는 자네를 믿고 있었다고! 그래서 직접 보여줄 생각이었
 단 말이야. 그럼 찍소리 못할 테니까. 그리고 봐! 그렇게 되었어!"

  메르데린 공작은 다시 술병을 들어올리며 외쳤다.

  "자넨 이제 명실상부한 영웅이야! 다벨의 영웅이 되었다고!"

  "과찬의 말씀이십니다."

  "내 말대로지? 낭중지추와 같은 그댄 반드시 만인들로 하여금 자네를
 인정하게 만들 거라고 했잖아. 그렇게 되었어! 하하하!"

  "어쩌다보니 그렇게 된 것입니다."

  "아냐, 아냐. 절대로 어쩌다보니가 아냐." 휘리는 공작이 자신의  말
 을 알아듣자 더 놀라버렸다. 메르데린 공작은 테이블을 탕탕 내려치며
 판결이라도 내리듯이 말했다. "자넨 영원한 영웅이라고!"

  "사람들은 그리 오래 기억하지 않을 겁니다."

  "천만에, 천만에. 누가 잊겠는가. 오늘 자네가 보여준 모습을!"

  "글쎄요. 일은 기억하더라도 감정은 잊혀지겠지요."

  "감정? 아. 그거야 어쩔 수 없는 일 아닌가."

  "그렇겠지요."

  휘리는 몸을 일으켰다. 메르데린 공작은 여전히 웃으며 그 모습을 바
 라보았고 휘리는 그런 그에게 부드러운 미소를 지어보였다.

  "사람들이 오랫동안 기억하는 동물이라면 좋을 테지만, 그렇지  못하
 니 어쩔 수가 없군요. 오늘 안에 이렇게 해야겠습니다."

  그리고 휘리는 검을 뽑아 단숨에 공작의 얼굴을 내려쳤다.
  공작의 웃는 얼굴은 그대로 반쪽이 되어 테이블 위에 고꾸라졌다. 반
 대쪽에 앉아있던 클루 경은 비명을 지르며 검을 뽑아들었지만 그의 곁
 에 앉아있던 서 소팔라가 촛대를 들어올리는 것은 보지 못했다. 서 소
 팔라는 촛대를 휘둘러 서 클루의 뒤통수를 침착하게 내려친  다음, 촛
 대를 집어던지고 다시 술잔을 들어올렸다.
  테이블 곳곳에서 유사한 일들이 짧게, 그리고 격하게 일어났다.  1분
 후 메르데린가에 충성스러운 이와  그렇지 않은 이들은  일목요연하게
 구별되게 되었다. 전자는 모두 칼에 맞거나  쓰러졌던 것이다. 그리고
 후자는 대부분 메르데린 스쿨의 최고 엘리트들이었다.  메르데린 공작
 이 최고의 정성으로 가꿔내었던 자들.
  교육이 과했다고 말하긴 어려울 것이다. 합리성 이외의 모든 것을 거
 부하도록 철두철미하게 교육받았다고 말하는 것이 정확할지도. 그래서
 인지, 암살을 끝낸 그들의 모습에서  격한 숨소리나 다급한 시선 교환
 같은 것은 찾아볼 수 없었다.  서 소사라는  여전히 술을 마시고 있는
 그의 형에게 눈치를 줬지만  서 소팔라는 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "왜?"

  "그만 좀 마셔, 형."

  "이건 좋은 술이라고. 아깝잖아."

  서 소사라는 한숨을 내쉬며 휘리를 바라보았다. 휘리는 피묻은  검을
 든 채 공작을 내려다보고 있었다. 그의 얼굴은 마치 이렇게 말하고 있
 는 듯했다. 나도 이런 식은 싫습니다, 공작. 하지만 내가 다벨의 영웅
 인 동안에, 사람들이 나에게 환호를 보내고 있을 때 해치워야 하지 않
 겠습니까? 하지만 휘리가 입을 열었을 때 서 소사라는 전혀 예상치 못
 한 말을 들었다.

  "서 소사라. 내 얼굴을 한 대 쳐줘."

  소사라는 당황하여 휘리를 보았지만 휘리는 눈을 감은 채 얼굴을  내
 밀었다. 소사라는 입술을 비죽거렸다.

  "그러지요, 뭐."

  서 소사라의 일격은 사정 봐주거나 하는 것은 아니었다. 휘리는 거의
 턱이 돌아갈 뻔한 충격 때문에 몇 발자국이나 물러나야 했다.

  "괜찮으십니까?"

  서 소사라의 질문에 휘리는 턱을 만지작거리며 우는 소리를 했다.

  "말이 되는 질문을 해라, 젠장. 턱이 찌그러진 것 같아."

  "왜 그런 명령을?"

  "이제 내 얼굴 너무 환하지 않지?"

  서 소사라는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "예. 이제 주군 암살의  비보를 들은 충신의  얼굴 비슷하게 되었군
 요."

  휘리는 고개를 끄덕이고는 서 소팔라 쪽을 흘끔 쳐다보았다.

  "빨리 끝내고 일하세. 우린 바빠."

  소팔라는 기분좋게 술잔을 들어보였다.  그 모습에 미소짓던  휘리는
 몸을 돌려 문쪽을 향해 걸어갔다. 물론, 지금껏  사트로니아와 내통하
 면서 그들을 이곳까지 끌어들인 다벨 내부의 '비밀결사'에  의해 다벨
 공작 프란체스코 메르데린이 살해당했음을 만방에 알리고 그 유가족들
 을 보호하기 위해서다.
  여담이지만 그 '비밀결사'에 이름을 붙여줄 것인가 말 것인가에 대해
 서 소사라와 휘리는 격론을 벌였다. 서 소사라는 이름을 가진 편이 사
 람들로 하여금 실체감을 느끼게 해주며 애져버드가 그렇듯  어떤 이름
 은 실체보다 더 오래 남는다고 주장했다.

  "그러니까, 우리가 만드는 이  있지도 않은 비밀조직을 실체감  있게
 만들어주기 위해선 이름을 붙여주는 것보다  더 좋은 건 없단  말입니
 다."

  그러나 휘리는 고개를 가로저었다.

  "자네 말은 맞아. 하지만 바로 그래서 안돼. 그 실체감이  너무 진해
 지면, 사람들은 자네 말마따나 애져버드의 경우처럼 너무 오랫동안 기
 억하게 돼. 그럼 언젠가 탄로난단 말이야. 난 수십년 쯤  후에 탄로나
 는 건 아무 상관하지 않겠어. 하지만 수년 내는 곤란해.  일을 못하니
 까."

  서 소사라는 할 수 없다는 표정으로 휘리 노이에스에 찬성했다. 하지
 만 두 사람은 그 '비밀조직'의 우두머리에 대해서는  처음부터 의견일
 치를 보였고 그래서 다벨 총사령관  클루 멕켄지 경은 아무런  어려움
 없이 그 비밀조직의 수령으로  취임(?)했다. 자기가 똑똑하다고  믿는
 사람들은 왜 클루 멕켄지가 싸우는  족족 바스톨 장군에게 진  것인지
 잘 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이게 될 것이다. 그리고  공작의 가족을
 보호하기 위해 달려간 휘리 노이에스의 행동에 대해서는  칭송을 보내
 게 될 것이다.
  복도를 걸어가는 그의 걸음은 활기찼다. 활기차지 않으면 이상한  일
 일 것이다. 휘리 노이에스는 어제 자작이 되었고  오늘은 공작(당분간
 은 '대리'가 붙겠지만.)이 되었다. 그러면 내일 쯤은?
  서 소사라에게 한 대 때리게 하면서까지 얼굴을 진정시켰지만,  휘리
 노이에스는 자신도 모르게 자꾸 볼이 실룩거리는 것까지는 어쩔 수 없
 었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  언제나 그렇지만,  소설을 어떻게 하면 잘 쓸 수 있느냐(묘사를 어떻
 게 하느냐, 구성을 어떻게 하느냐, 하다못해 주인공 이름을 어떻게 정
 하느냐… 도 포함됩니다.)는 질문에 대해서 타자가 드릴 수 있는 대답
 은 하나 뿐입니다. 그런 방법, 타자부터 알고 싶습니다.

  챕터 끝났으니 놉니다. 좋은 밤 되세요.
