 제  목:[P/R] 다섯 검의 주인...1  관련자료:없음  [49247]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-23 00:48  조회:18899


                         POLARIS RHAPSODY


  19. 다섯 검의 주인…1

  추억마저 바래지는 아득한 저편에

  잃어버린 내 꿈, 아직 있을까.

  흩어진 별빛 어깨 위에 쌓일 때

  나, 과거의 슬픔에 고개 떨구지.



  하룻밤의 동행도 거부하는 달

  구름 뒤로 사라져 나를 피하고

  밤의 신음이 바람 되어 울부짖을 때마다

  내 속 어딘가가 또 바스러진다.



  어깨 뒤로 돌아본 밤하늘이 무서워

  지친 발걸음은 앞으로만

  그러나 어디에도 잉걸불 하나 없고

  모든 것 위로 흐르는 내 눈물.



  잊혀진 탑에서 미노만까지.

  아흔아홉 눈의 섬에서 하늘의 다리까지.

  그러나 어디에도 잉걸불 하나 없고

  모든 것 위로 흐르는 내 눈물.



  "무슨 노래입니까?"

  휘리는 고개를 돌렸다. 바탈리언 남작은 싱글거리며 그에게 걸어오고
 있었다. 휘리는 질문에 질문으로 대답했다.

  "무슨 용무지?"

  바탈리언 남작은 갑자기 부동자세를 취하고는 경쾌하게 말했다.

  "서 소팔라로부터의 보고입니다. 제국기사단 북좌가 탄기 계곡을  완
 전히 벗어났습니다. 서 소팔라가 사용한 표현을 약간 순화하여 전해드
 리자면 그들은 신체의 중요기관을 분실할 정도의 속도로  북쪽을 향해
 달려갔다고 합니다."

  "그 말을 다시 환원시켜보자면, 불알이 빠질 정도로 내뺐다는 건가?"

  "바로 그렇습니다!"

  바탈리언 남작은 입을 큼직하게 벌리며 웃었고 휘리는 희미한 미소로
 화답해준 다음 다시 고개를 돌렸다.
  그의 발 아래로 이레다벨의 전경이 펼쳐지고 있었다. 그리고  이레다
 벨의 시민들에게도 제국기사단  북좌의 후퇴소식은 전해졌을  것이다.
 혼족의 대대적 습격을 보고받은 북좌는 더이상 이 따스한 남쪽에서 복
 수놀이나 하고 있을 때가 아님을 깨달았다. 물론 그들에게  그것은 단
 순한 놀이는 아니었겠지만 14만의 혼족 전사가 제국을  공격한 것보다
 는 중요도가 덜한 일임은 분명했다. 그러나 그들은 후퇴할  때도 제국
 기사다웠다. 그들을 추격하던 림파이어 형제기사들이 혀를  내두를 정
 도로 엄정한 기세를 유지하며 탄기 계곡을 벗어난 북좌는 계곡을 벗어
 나자마자 맹렬한 속도로 멀어져갔다. 서 소팔라가 비속어를 사용한 것
 은 다벨의 영토에 발을 들여놓은 상대에게 별 피해도 주지못한  채 돌
 려보내야 한다는 사실에 심술이 났기 때문일 것이다.
  바탈리언 남작은 아직까지도 싱글거리며 말했다.

  "대천사들이 강림해서 우리를 도왔다 하더라도 이토록이나  놀랍지는
 않았을 겁니다. 혼 족의 도움을 받다니, 그게 어디 상상이나 할 수 있
 는 일이겠습니까?"

  휘리는 발코니 난간 바깥으로 늘어뜨린 두 발을 조금씩 흔들며  고개
 를 끄덕였다. 바탈리언 남작은 그제야 휘리의 자세가 약간 조바심나는
 자세임을 깨닫고는 조심스럽게 말했다.

  "저, 실수하시면 위험합니다. 내려오시지요."

  "실수하면 위험하지."

  "예… 예?"

  "실수하면 정말 위험해. 만약 혼 족이 움직이지 않았다면?"

  "무슨 말씀입니까?"

  휘리는 두 손바닥으로 난간을 치며 다리를 재빨리 끌어당겼다.  다음
 순간 휘리는 난간 위에 서서 이레다벨을 내려다보고 있었고 남작은 불
 안감이 더 증폭되는 것을 느꼈다. 휘리는 앞만 바라보며 말했다.

  "말해보라, 바탈리언 남작. 만약 혼 족이 이 시점에서 움직이지 않았
 다면 어떻게 됐을까?"

  "우리는 북좌와 싸워야겠지요. 그렇지 않으면 항복하고… 자작님께서
 는 아마도 그들에게 목숨을 맡기거나 자살하셔야 했을 겁니다. 하지만
 그렇게 되지는 않았습니다."

  "그렇게 되지 않았지. 실수가 벌어졌으니까."

  "행운입니다."

  "실수는 뭐고 행운은 뭐야? 둘 다 예정에 없는 일이지. 똑같아. 북좌
 의 움직임은 뭐지? 역시 예정에 없던 실수였어. 놈들이 움직일 거라고
 는 생각하지 못했어. 빌어먹을, 빌어먹을!"

  휘리는 갑자기 몸을 돌렸다.
  바라보고 있던 바탈리언 남작이  아찔할 정도의 급한  움직임이었다.
 휘리가 서있는 곳은 메르데린궁의 2층 발코니였지만 1층의  천장이 워
 낙 높기 때문에 2층이라도 만만찮은 높이였다. 바탈리언  남작은 자신
 도 모르게 앞으로 걸어가려고 움찔했다. 그 때 휘리가 자르듯 말했다.

  "멈춰."

  "예?"

  "내 연주의 시작도 누군가의 실수였고 내 연주의 중반부까지도  누군
 가의 실수에 의존하고 있어."

  "자작님?"

  "가당찮은 일이야."

  그리고 휘리는 뒤로 누웠다.
  물론, 허공이었다.
  바탈리언 남작은 숨막히는 비명을 내지를 뿐 꼼짝하지 못했다.  뭔가
 요란한 소리가 나며 저 멀리에서도 비명 같은 것이 들려왔다. "노이에
 스 자작님!" 그리고 그 비명소리가 들렸을 때에서야  남작은 튕겨지듯
 앞으로 뛰어나갔다. 서두르던 남작은 난간을 헛짚는 바람에 자신도 떨
 어질 뻔했다. 허리가 거의 난간 너머로 넘어간 다음에야  가까스로 난
 간을 움켜쥔 바탈리언 남작은 그 불안한 자세로 아래를 내려다보았다.
  휘리는 두 팔과 두 다리를  사방으로 던진 자세로 드러누워  있었다.
 두 눈은 감겨 있었고 마치 잠든 것처럼 평화로와 보였다. 얼굴에 고통
 의 표정이 없는 것을 볼 때 그 추락의 시간 동안에도 휘리는 태연하게
 하늘을 보고 있었을 것이다. 그리고 고통을 느낄 사이도  없이 즉사했
 을 것이다…
  휘리는 눈을 떴다.
  소스라치게 놀란 바탈리언 남작은 다시 떨어질 뻔했다. 발버둥을  치
 고 몇 번이나 허우적거린 다음에야 남작은 가까스로 균형을 회복했다.

  "괘, 괜찮으십니까?"

  휘리는 볼썽사납게 쓰러진 자세 그대로 희미하게 웃었다.

  "그래."

  "저, 정말 괜찮으신 겁니까?

  "살아있다는 것만 제외하면."

  휘리의 대답은 남작을 더욱 당황하게 만들었다. 그러나 휘리는  남작
 의 당황에는 아랑곳하지 않은 채 두 팔을 끌어당겨  팔베개를 베었다.
 그리고는 하늘을 바라보며 낮게 한숨을 쉬었다.
  이 사태를 설명하기 위해 모든 집중력을 끌어모은 남작은, 그러나 너
 무도 간단하게 대답을 찾아내었다. 휘리는 정원수로 심어져있는 키 작
 은 관목들 위에 떨어졌고 그 관목들이 완충작용을 해주며 휘리의 몸을
 받아낸 것이었다. 물론 끔찍하게 아프기는 할 테고 그래서  휘리의 몸
 은 조금씩 경련을 일으키고 있었다. 하지만 그 얼굴은  푸근한 미소를
 지은 채 가을 하늘을 바라보고 있었다.
  저 멀리서는 휘리의 추락을 본 사람들이 달려오고 있었다. 하지만 휘
 리는 심드렁하게까지 느껴지는 어조로 말했다.

  "바탈리언 남작."

  "예, 예!"

  "폴라리스를 치자."

  "폴라리스요?"

  "그래. 놈들을 내버려두기로 한 것은 실수였다. 그 때문에 켈커와 기
 리우는 끌어오지도 못했어. 소팔라와 소사라만으로 재주를  부려야 했
 지. 나는 그것으로도 가능하다고 생각했고, 지금도 그  생각에는 변함
 이 없어. 하지만 가능한 것만으로는 부족해."

  휘리는 이제 왼쪽 무릎을 세우고는  그 위에 오른쪽 다리를  얹었다.
 발코니에서 추락한 사람이라기보다는 하오의 오수를 즐기는  사람처럼
 보였다.

  "언제 어느 놈이 오든  다 죽일 수 있어야  해. 폴라리스, 북좌, 혼
 족. 모두 내 스테이지에 허락한 적이 없는 것들이다.  특히 폴라리스.
 그런 얼빠진 나라 따위가 생기다니. 치워버려야겠어."



  물수리호는 고요했다. 그리고 고요한 배는 물수리호뿐이었다. 물수리
 호의 앞마스트 가로대에 걸터앉아 있던 벌쳐는 옆에  앉아있는 벨로린
 에게 말했다.

  "저게 프린스의 칼을 막아내고 인슬레이버를 패배시킨 인간인가?"

  "그래. 키 드레이번이야."

  벌쳐는 고개를 끄덕인 다음 항구를 죽 둘러보았다. 높은 곳에 앉아있
 었기 때문에 벌쳐는 항구의 많은 부분을 한눈에 볼 수  있었고 그래서
 더욱 감동했다. 벌쳐와 벨로린이 앉아있는 물수리호는 마치 함성과 소
 란의 바다 한가운데 외로이 떠있는 침묵의 섬 같았다.  항구의 골목골
 목에서 해적들은 벗어 든 윗도리나 술병, 혹은 칼붙이를  마구 흔들며
 달려오고 있었다.
  그리고 그것은 눈으로 보이는 것 이상으로 인상적인 모습이었다.  폴
 라리스의 건국 이후 하리야는 더이상 융화 정책에 신경 쓸  필요가 없
 다고 생각했다. 이제 같은 폴라리스 국민이 있을 뿐 해적과 시민을 구
 분하는 것은 무의미하다-는 것이 어제까지의 하리야의 판단이었다. 하
 지만 키 드레이번의 도착 소식이  다림 시내에 퍼진 순간  어제까지만
 해도 점잖은 시민이던 그들은 순식간에 난폭한 노스윈드  해적으로 돌
 아가버렸다.
  그것은 욕구불만에 기인한 것은 아닌 것 같았다. 만일 그랬다면 해적
 들은 시민들에 대한 무차별 폭행 사건을 일으켜 이 아침을  피로 물들
 였을 것이다. 하지만 그들은  단순히 환호하고 즐거워했을  뿐이었다.
 그리고 토박이 다림 시민들은 눈이 휘둥그레진 채로 그 모습을 바라보
 았다.
  두툼한 손으로 뱃가죽을 득득 긁던 두캉가 선장은 하리야 선장의  옆
 얼굴을 보고는 크게 웃었다.

  "어쩌겠나, 하리야. 저놈들은 아직 '폴라리스 국민'보다는 '노스윈드
 해적'으로서의 자신에 더 익숙하다구."

  하리야는 두캉가를 웃게 만들었던  그 기괴무쌍한 표정을 유지한  채
 퉁명스럽게 대답했다.

  "그게 문제가 아닙니다."

  "그래. 문제는 놈들이 후자를 더 좋아한다는 거지. 하지만 그거야 어
 쩔 수 없는 거지, 뭐. 너무 신경쓰지는 말게."

  하리야는 쓰게 웃으며 말했다.

  "모두 저주받은 인간들이군요. 어떻게  후자를 더 좋아할 수가  있지
 요? 살인과 방화, 약탈을 일삼았던 그 때를? 포환에  직격당해 가루가
 될 수도, 배와 함께 바다 밑바닥에 가라앉아버릴 수도, 교수대에 걸려
 파리 휴게실 노릇을 하게 될지도 몰랐던 그 때를?"

  "그러게 말이야. 개탄스러운 노릇이지."

  잠시 후 두 선장은 크게 웃기 시작했다. 그들에게서 꽤 떨어진  물수
 리호의 돛대 위에 앉아있었지만 벌쳐는 둘의 이야기를 다 들었고 그래
 서 어깨를 으쓱였다.

  "바보는 부질없는 목숨값이 확인되는 순간에 환호를 지르지."

  벨로린은 조용히 응수했다.

  "그 잘난 체하는 거리감을 보니, 그 말이 인간에게만 통한다고  생각
 하나 보군."

  벌쳐는 의아한 얼굴로 벨로린을 돌아보았다.

  "벨로린. 너는 정말 하이마스터들이… 그래야 된다고 생각하나?"

  "내 선택을 알 텐데."

  "번복할 수 있어. 나는 이 모든 것이 별로 마음에 들지는 않아."

  "그러면 당장 저편으로 가시지 그래? 캐스팅보트에 대한 미련이 그렇
 게 큰가?"

  "커."

  "지랄 맞을 녀석 같으니. 뭘 원하는 거냐?"

  "원하는 것? 이봐. 나는 시간의 패스파인더라고. 목적지는 없어.  패
 스가 있을 뿐이지."

  "…그 패스는?"

  "영원한 자기기만. 새매의 공작이 원하는 것이 달리 있겠나?"

  벨로린은 의혹에 찬 눈으로 벌쳐를 바라보았다. 그러나 그녀가  뭐라
 말하기도 전에 포성이 울려퍼졌다. 바다를 바라본  벨로린은 질풍호가
 내항으로 들어서는 것을 보았다.
  질풍호의 이물에는 검은 옷차림의 남자가 서있었다.
  정박해있던 배들에서 연달아 대포가 발사되었다. 명령내려진 바도 없
 었고 그래서 제멋대로의 발사였지만 그렇기에 더욱  열광적이었다. 다
 림 시민들을 놀라게 하거나 경계심을 품게 할까봐 예포를 명령하지 않
 았던 하리야는 퍽이나 우울한 표정을 지었고 두캉가는  그런 하리야를
 보며 배를 잡고 웃어대었다.
  부두에는 해적들이 잔뜩 몰려선 채 폭풍 같은 함성을 지르고 있었다.
 가장 앞쪽에 있던 몇몇 해적들은  등 뒤를 떠밀려 바다에  빠지기까지
 했다. 풍덩, 풍덩! 하지만 그들은 물 위로 솟아오르자마자  팔을 허공
 으로 내던지며 환호했다.

  "키 드레이번! 키 드레이번!"

  키 드레이번은 아무런 대답도 보내지 않았지만 그의 존재 자체가  노
 스윈드 해적들에게는 충분한 대답이었다. 그는 단지  질풍호의 이물에
 서있을 뿐이었고 실수로라도 미소 같은  것은 지어보일 것 같지  않은
 얼굴을 하고 있었지만, 해적들은 울부짓는 듯한 환호를 보내었다.

  "키 드레이번! 키 드레이번!"

  부두에서 약간 떨어진 언덕받이의 길에 한 마차가 정지해있었다.  얇
 은 베일이 드리워진 창문에서는 다림시의 저명인사가 질풍호의 입항을
 바라보고 있었다.

  "탕자의 귀환은 아니군요."

  폴라 대사는 조용히 단정지었다.

  "저건 누가 뭐라고 하든 왕의 귀환이군요. 저 자들은 왜 저렇게 환호
 하는 걸까요? 사정을 모르는 사람이 봤다면 키 드레이번이  무슨 대승
 이나 큰 업적을 세우고 귀환한 것으로 착각하겠군요."

  "저 자들이 왜 저리도 환호하는지는 저도 잘 모르겠습니다,  대사님.
 저들의 곁에 꽤 오랜 시간 같이 있었지만 사실 저들이 나라를 세울 거
 라는 것도 짐작할 수 없었습니다."

  "라스 각하. 그걸 짐작할 수 있었던 사람이 어디에 있었겠습니까."

  카밀카르의 법무대신 라스는 씁쓸한  얼굴로 고개를 끄덕였다.  폴라
 대사는 치맛자락을 펴며 고개를 끄덕였다.

  "휘리 노이에스의 일 때문에 시선을 받지 못하고 있지만, 정말  대단
 한 일이지요. 어쨌든 나라 하나를 세워버린 일이니까요."

  "그러고보니 그 노이에스 장군은 어떻게 되었습니까? 제국기사단  북
 좌의 서 킬드온이 그에게  칼세례를 내려주고 싶어한다고  들었습니다
 만."

  "그게 참 공교롭다고 해야 할지. 제국기사단 북좌는 회군했습니다."

  "회군이오? 허어. 노이에스 장군에게 그 정도의 정치적 능력도  있었
 습니까?"

  "그의 정치적 능력은 아직 시험대에 오르진 않았습니다. 이번의 회군
 은 느닷없이 평지로 내려와버린 산폭풍 때문이지요. 아직 이름은 정해
 지지 않았습니다만… 대개의 경우 무미건조한 이름을 선호하는 역사가
 들은 이것을 제 2 차 혼족의 반란이라고 이름짓겠군요."

  "혼족의 반란이라고요?"

  "아니, 그것은 정확한 명칭은 아니군요. 1 차 반란이 끝난 적이 없으
 니. 그렇다면 이건 제 2 회전이라고 불러야 되나요?  어쨌든 타르타니
 어스 장군은 다시 한번  모든 부족의 동의를 얻어내었습니다.  그리고
 북좌가 비워놓고 떠난 하르타틱 요새를 짓밟아버렸습니다."

  "저런- 맙소사!"

  라스 대신은 말 그대로 소스라치게 놀랐다. 폴라 대사는 우울한 표정
 으로 치맛자락을 내려다보았다.

  "그래서 북좌는 복수놀이 따위를 하고 있을 수 없게 된 거죠. 그들은
 부리나케 돌아갔고 목하 최대의 위기를 맞았던 휘리  노이에스는 한숨
 돌릴 수 있게 되었습니다. 그래서 말인데요-"

  "예?"

  "재미있지 않습니까? 폴라리스만이 휘리 노이에스의 손길을 피한다고
 는 보기 어렵습니다. 그리고 휘리 노이에스는 이제 정지 작업을 할 수
 있는 시간을 얻었습니다."

  라스 대신은 더듬거리며 간신히 말을 만들어내었다.

  "폴라리스가 다음 목표?"

  폴라 대사는 쑥스럽다는 듯이 씩 웃었다.

  "이 나이에… 아무래도 망령인가 보군요."

  "예?"

  "폴라리스가 휘리의 다음 목표가 된다고 해도 별로 놀랄 일은 아니지
 요. 그리고 그 시점에서 이들의 영혼을 한 주먹에 움켜쥔 것  같은 사
 내가 저기 돌아오고 있군요. 나는 이곳이 터프하기로 둘째가라면 서러
 워할 청년들의 대결장이 될지도 모른다는, 매우 불길하면서도 가슴 뛰
 게 만드는 상상을 지울 수가 없군요."



  폰스파궁의 메인홀 안에는 아무도  없었다. 그것을 확인한  율리아나
 공주는 곧 멋대로 행동하기 시작했고 공주를 바라보던  오스발은 몹시
 곤혹스러워하는 표정으로 말했다.

  "저, 공주님. 그것은 카밀카르의 전통입니까?"

  "그럴 수도 있죠!"

  "예?"

  "몇백년 쯤 지나면 전통이 되어있을 수도 있잖아요? 그리고 전승학자
 들은 '몇백년 전, 오래간만에 고국으로 돌아온 어느  공주가 처음으로
 시행했고 그 이후 카밀카르의 전통이 된 행위'라고 설명할  수도 있을
 거예요. 그렇잖아요?"

  "죄송합니다만 기둥을 껴안고 거기에 키스를 하는 것이 전통이  될지
 극히 의심스럽습니다."

  "미래는 모르는 거예요. 아아, 폰스파 궁! 내가 돌아왔어! 음,  음음
 음!"

  율리아나 공주는 다시 폰스파 궁의 메인홀 기둥에 열렬히 입을  맞추
 어대었다. 오스발은 겸연쩍은 얼굴로 서 슈마허를 쳐다보았지만 '이도
 저도 모두 키 드레이번 때문'이라고 주장하는 듯한 얼굴로  궁륭 천장
 을 험악하게 쏘아보고 있는 서 슈마허를 발견하고는  이내 외면해버렸
 다.
  그러나 험악하게 바라보기엔 너무  아름다운 모습이다. 폰스파  궁의
 메인홀은 본토에서도 찾아보기 어려운 완벽한 육각교차궁륭으로  만들
 어져 있었고 그 교차점마다 희고 가느다란 대리석  기둥들이 뻗어내려
 와 마치 숲 속에 들어온 듯한 기분을 느끼게끔 했다. 게다가  천장 자
 체도 입체적이어서 가운데는 높고 홀의 좌우 부분은 낮았다.  이런 천
 장과 기둥은 열주나 평면 천장에 비해 산만하게 보이기 십상인데도 불
 구하고 편안함만을 느끼게 하고 있었고, 따라서 건축가의 솜씨가 예사
 롭지 않음은 문외한의 눈에도 분명했다. 황금이나  보석으로 치장되어
 있는 것보다 더 아름다운 돌의  미학 속에서 오스발은 순박한  감탄을
 금할 수 없었다.
  하지만 서 슈마허는 언짢은 표정으로 주위를 둘러보았다. 시종의  안
 내를 받아 메인홀에 들어올 때까지만 해도 그들은 여기서 누가 기다릴
 것으로 생각했다. 하지만 홀 안에는 아무도 없었고 그래서  서 슈마허
 는 홀 기둥에 키스하느라 정신없는 공주와 홀을  구경하느라 정신없는
 오스발의 몫까지 세 배의 당혹을  느껴야 했다. 그 때 그의  등뒤에서
 율리아나의 목소리가 들려왔다.

  "이 기둥은 내 거죠."

  "예?"

  공주의 목소리에 고개를 돌린 서 슈마허와 오스발은 고양이 같은  미
 소를 짓고 있는 율리아나를  발견했다. 율리아나는 조금 전까지  입을
 맞추던 기둥에 등을 기댄 채 부드러운 미소를 짓고 있었다.

  "이건 카밀카르 왕족들의 비밀이지요. 이 기둥들 꽤 복잡하게 배열되
 어 있지요? 이 기둥들의 배치에는 몇 가지 비밀이 있어요.  그리고 왕
 족과 몇몇 사람들은 그 중 몇  개씩의 비밀을 알고 있고 모든  비밀을
 다 아는 사람은 아바마마와 첫째 언니 뿐이지요."  율리아나는 자신이
 기대어있던 기둥을 톡톡 두드리며 말했다. "하지만 이  기둥의 비밀은
 나도 알아요."

  오스발 뿐만 아니라 서 슈마허도 호기심이 동한다는 얼굴로 율리아나
 공주를 바라보았다. 율리아나는 옆으로 걸으며 오스발에게 손짓했다.

  "발? 내가 조금 전에 했던 것처럼 여기에 기대어 봐요."

  오스발은 순순히 시키는대로 섰다. 율리아나는 그 옆에서 말했다.

  "뭐가 보이죠?"

  "글쎄요? 기둥이 보이고, 반대편의 화병도 보이는군요."

  서 슈마허는 오스발의 시선이 향하는 곳을 바라보았다. 하지만  그는
 화병을 발견할 수 없었고 그래서 어리둥절한 표정으로  오스발을 쳐다
 보았다. 율리아나는 싱긋 웃었다.

  "그 화병이 있는 테이블은 다른 곳에서는 기둥 때문에 잘 안 보여요.
 하지만 거기 기대어 있으면 보이지요."

  오스발과 서 슈마허는 몇  번 자리를 바꿔가며 실험해보고는  공주의
 말이 사실임을 깨달았다. 반대편 벽의 햇살도 닿지 않는  어두운 위치
 에 있는 조그마한 화병은 오로지  공주가 가르쳐준 기둥에서만 볼  수
 있었다. 다시 기둥 앞에 서게 된 오스발은 율리아나에게 질문했다.

  "그런데- 죄송합니다만 별로 대단한 비밀처럼 여겨지지는  않는군요.
 저 화병이-"

  오스발은 화병 뒤의 벽이 갑자기 뒤로 물러나는 것을 보고는 입을 다
 물었다.
  벽은 마치 문처럼 뒤로 열렸고 그 뒤로부터 건장한 체격의 남자가 나
 왔다. 옷차림은 간소했고 긴 머리는 어깨 위에 마음대로  풀어놓고 있
 었다. 부드러운 얼굴을 하고 있던 남자는 오스발과 눈이  마주치자 약
 간 당황한 얼굴이 되었다. 남자가 기둥들 사이로 걸어오는  동안 오스
 발은 어찌해야 좋을지 몰라 그냥 가만히 기다렸다.
  잠시 후 서 슈마허와 율리아나도 남자의 모습을 보게 되었다. 오스발
 은 서 슈마허의 얼굴이 약간 어두워지는 것을 보았으나 그에  대해 생
 각해볼 겨를은 없었다. 율리아나가 곧장 말했기 때문이다.

  "아, 리로이?"

  리로이라 불린 남자는 공주를 향해 조용히 목례했다. 그가 다시 고개
 를 들자 율리아나는 약간 이상한 방식으로 말했다.

  "오래간만이에요."

  율리아나는 입을 크게 벌리며 정확하게 발음하려 애썼다. 그리고  리
 로이는 차분히 공주의 입을 바라보고는 부드럽게 웃으며  고개를 끄덕
 였다. 율리아나는 다시 입을 큼직하게 벌리며 말했다.

  "나를 마중하러 온 건가요?"

  리로이는 다시 고개를 끄덕였다. 그리고 오스발은 리로이가 귀머거리
 이고 입술 모양을 읽는다는 사실을 깨달았다.  율리아나는 혼잣말처럼
 중얼거렸다.

  "이상하군. 왜 비밀방에서- 나만?"

  리로이는 고개를 가로젓고는 오스발과 서 슈마허를 한번씩  바라보았
 다. 누구에게든 잘 이해되는  몸짓이었고 그래서 서 슈마허는  어깨를
 으쓱인 다음 말했다.

  "안내해주시오. 리로이."

  리로이의 안내를 받아 비밀문에 들어선 오스발은 복잡한 돌통로를 발
 견했다. 건축에 별 조예가 없는 오스발이었지만 그들이 걷고  있는 것
 이 이중벽 사이로 뚫려있는 통로라는 것 정도는 짐작할 수 있었다. 외
 벽쪽을 향해 작은 창문들이 있어서 그다지 어둡지는  않은 비밀통로를
 걸어가면서 오스발은 귀머거리 청년이 폰스파 궁의  심장부(어쨌든 비
 밀문에 비밀통로니까.)에서 태연히 행동하고  있는 이유에 대해  잠시
 생각해보았다. 시종이라기에는 청각장애가 문제가 될 테고 왕족이라고
 보기엔 서 슈마허의 태도가 별로 공손하지 못하다. 그 때 그의 의문을
 눈치채기라도 한 것처럼 율리아나가 불쑥 말했다.

  "리로이는 알프 언니의 애인이에요."

  서 슈마허는 기겁했고 오스발은 깜짝 놀라서 율리아나를 돌아보았다.
 "애인이오?"

  "그 표현이 가장 점잖겠네요. 정부라고 하기엔 좀 그렇고."

  "예?"

  서 슈마허는 불쌍하게도 딸꾹질을 시작했다. 하지만 율리아나는 리로
 이의 등을 바라보며 태연하게 말했다.

  "재기 넘치는 시인은 많지만 리로이의 역할에 어울리는 좋은  표현을
 만들어낸 사람은 없군요. 저속하게  말할 수 있겠지만 그러고  싶지는
 않아요. 그냥 애인이라고 하죠. 그리고 저 정도면  완벽한 애인이잖아
 요? 카밀카르의 왕좌에 군침흘릴 일은 없으니까요."

  오스발은 그 말에 대해 잠시 생각해보았다.

  "그러니까- 첫째 공주님께서는 왕위를 이으실 생각이신가 보지요?"

  율리아나는 감탄했다는 듯이 웃었다.

  "역시 빠르군요. 예. 그래서  카밀카르를 잡아먹으려고 덤빌  정도로
 거창한 신랑감은 사절인 거죠. 리로이는 애인이면서  동시에 언니에게
 들어오는 청혼에 대한 반대 카드로도 활용되는 거죠. 서 슈마허. 딸꾹
 질 그만해요. 별로 비밀 같지도 않은 공공연한 사실이잖아요."

  서 슈마허는 '그러나 외국인, 그것도 노예에게 자랑스럽게 떠벌릴 만
 한 일도 못됩니다. 하물며 왕가의 일인 것을!' 이라고 외치고 싶은 얼
 굴로 율리아나를 바라보았다. 하지만 딸꾹질 때문에 외치는 것은 불가
 능했다.
  그 때 앞장서던 리로이가 통로 옆벽으로 다가섰다.
  리로이가 다시 비밀문 같은 것을 열자 그들은 아담하지만 화려한  방
 안으로 들어서게 되었다. 어떤 용도에 쓰이는 것인지 짐작하기 어려운
 방이었다. 무슨 창고처럼 보였지만 창고라고 보기엔 장식이 꽤 훌륭했
 다. 한쪽 벽을 가득 채운 책장과 푹신한 카펫은 이곳을 서재처럼 보이
 게 만들고 있었지만 반대편에 놓인 침대와 옷장은 왠만한 침실이나 의
 상실의 역할을 충분히 수행할 수 있게끔 꾸며져 있었다.  게다가 침대
 옆에는 화구들이 놓여있었고 방 중간에는 서류들이 가득  쌓인 테이블
 도 있었다.
  그리고 테이블 뒤에는 어떤  여인이 그들을 물끄러미 바라보고  있었
 다.
  서 슈마허는 당황해버렸다. 지위상 먼저 인삿말을 꺼내야 하는  것은
 율리아나 공주였기에 그는 공주가 입을 열 때까지 기다리려  했다. 하
 지만 공주는 리로이가 침대 옆에  놓인 조그마한 의자에 돌아가  앉는
 모습을 바라보고 있었다. 리로이는 침대 옆에 놓여있는 캔버스 앞으로
 돌아가서는 팔레트와 붓을 들어올렸고 천장에 붙다시피 뚫려  있는 창
 문(이 방에 있는 유일한 창문이었다.)은 리로이의 화폭에 똑바로 햇빛
 을 떨어트리고 있었다. 오스발은 그 옆에 꽤 많은 수의 화폭이 쌓여있
 음을 보았다.
  그 때 테이블의 여인이 입을 열었다.

  "어서 오거라, 유리. 리로이가 있어도 괜찮겠지? 그는 이 시간이  아
 니면 그림을 그릴 수 없거든."

  "조명 때문인가 보구나. 초를 많이 준비해주지, 그래?"

  "촛불빛은 색깔을 변질시켜서 안된다고 하더군."

  "그래도- 저렇게 햇빛이 들어오는 시간은 너무 짧을 텐데."

  "조금 기다리면 재미있는 모습을 볼 수 있을 거야. 리로이가  캔버스
 을 들고 햇살을 따라다니는 모습."

  "너무했다. 창문 좀 크게 뚫어주지. 아니면 햇빛 좋은 작업실을 주던
 가."

  "창문은 안되지. 이곳에 저 창문을 뚫는 것만으로도 이미 위험한 걸.
 그리고 다른 작업실은 리로이가 싫어해. 그는 암살을 두려워하거든."

  율리아나는 그런가 보다 하는 표정으로 고개를 끄덕이다가 문득 얼굴
 을 굳히며 그녀의 언니를 똑바로 바라보았다. 그리고 언니가 오스발을
 훔쳐보는 것을 보고는 더 큰  불안을 느꼈다. 그녀가 막 뭐라  말하려
 할 때 그녀의 언니는 의자에서 일어나며 말했다.

  "어서들 와요. 서 슈마허, 그리고 오스발이지요? 나는 아르파데일 카
 밀카르. 카밀카르의 왕위 계승자입니다."



  엘라샤 수도원은 카밀카르에서 가장 오래된 수도원이며 제국  전체에
 서도 가장 유서깊은 수도원들  중에 하나이다. 그리고 그런  수도원이
 흔히 그렇듯이 엘라샤 수도원 역시 많은 법황을 배출해낸 법황의 산실
 이다. 하지만 공통점은 거기까지다. 엘라샤 수도원은 고풍스러운 규율
 을 엄격하게 준수하고 있는, 성전원리주의자들이 보면  찬사를 아끼지
 않을 훌륭하고 장중한 기풍을 가지고 있는 곳이다. 본토와  단절된 지
 정학적인 위치가 이 수도원이 1,700여년 전의 순결한 모습을 보존하고
 있었던 이유일 것이다.
  따라서 엘라샤 수도원의 마당을 오가던 젊은 수도사들이나  수련사들
 이 그들의 담장에 걸터앉아 입에서 연기를 뿜어내고 있는 괴인을 보았
 을 때 자지러질 듯이 놀란 것도 크게 탓할 일은 못된다.  "악마다! 요
 괴다!" 데스필드는 일곱번째로 달아나는 수련사의 등을 보며  히죽 웃
 었다. 평소 단련이 잘 되어 있었는지 그는 비명을  지르면서도 날렵한
 솜씨로 성호를 긋고 있었고 그 묘기를 감상하며  데스필드는 사심없는
 박수를 보내어주었다.
  그 때 본관의 정문으로부터  파킨슨 신부가 걸어나왔다.  데스필드는
 손을 번쩍 들어올리며 외쳤다.

  "요!"

  "요? 이 망할 자식아, 그게 신부를 부르는 말이냐?"

  "신부님 당신 말투부터 어떻게 해야 하지 않겠소? 어쨌든 그렇게  걸
 어나오는 것을 보니 회담은 잘 된 모양이군."

  "아아. 법황청은 우리에 대해 아무런 의도도 가지고 있지 않다."

  "의도?"

  파킨슨 신부는 휘적휘적 걸어와서는 데스필드가 앉아있던 낮은  담장
 위에 뛰어올랐다. 그리곤 곧 욕설을 중얼거렸다. 담장 뒤편은 곧장 파
 도가 맹렬하게 부서지는 해안절벽으로 이어지고 있었다.  파킨슨 신부
 는 도로 담장 아래로 내려서며 으르릉거렸다.

  "간 떨어질 뻔했네. 임마, 이런 데서 그렇게 태연하게 앉아있었냐?"

  "바닷바람이 시원한걸. 본인 생각이지만 이렇게 낮은 담장은  당신들
 에게 자살 유혹을 느끼게 할 것 같은데."

  "이곳은 유서 깊은 수도원이다. 그런 끔찍한 말은 입밖에도 내지  말
 거라."

  "그러면 의도 이야기나 합시다."

  파킨슨 신부는 낮은 담장에 등을 기댄 채 담 위에 두 팔을 얹으며 하
 늘을 바라보았다.

  "말 그대로다. 아무 의도가 없다는 거야. 체포나 자발적 출두,  아무
 것도 요구하지 않아."

  "흐음. 세례교인인 당신이 펠라론 게이트에 들어간 것에는 아무런 하
 자가 없으니 그렇다 치더라도, 그 암살저지까지 덮어주겠다는 건가?"

  "그래. 그러니 우리는 법황청에 대해서는 신경 쓸 필요가 없다."

  "그러면 당신 문제로  돌아갑시다. 펠라론,  펠라론 게이트, 잊혀진
 탑, 그리고 카밀카르의 엘라샤 수도원까지 온 지금, 신부님 당신 문제
 는 해결된 거요?"

  파킨슨 신부는 잠시 주저했다.  데스필드는 다시 파이프를  채워놓은
 다음 바닷바람을 피해 조심스럽게 불을 붙였다. 그가 연기  한 모금을
 마셨을 때 파킨슨 신부는 나직하게 말했다.

  "모르겠다."

  데스필드는 바람에 갈갈이 찢어지는 연기 사이로 신부를 물끄러미 바
 라보았다. 파킨슨 신부는 여전히 하늘을 보며 말했다.

  "후회라는 이름의 그리움은 뒤쪽뿐만 아니라 앞쪽으로도 작용하는 것
 같다."

  "미래를 후회한다는 거요?"

  "후회했다는 거다."

  멀리서 기러기의 울음소리가 들려왔다. 파도소리는 현실에서, 그리고
 그들의 상념 속에서 울리고 있었다. 파킨슨 신부는 길고  옅은 한숨을
 내쉬고 말했다.

  "하늘빛이 너무 곱지 않느냐?"

  데스필드는 히죽 웃었다.

  "오늘 아침에 새로 칠해놓은 것 같소."

  "그래. 저 하늘 아래 어디쯤엔 테리얼레이드도 있겠지. 그곳은  지금
 어떨까."

  "살인, 방화, 약탈, 강간, 폭력, 사기가 두서없이 행해지고 있겠지."

  "충분하구나."

  "뭘 하기에 충분하다는 거요?"

  파킨슨 신부는 대답하지 않았다. 대신  몸을 일으키며 등 뒤를  툭툭
 털었다.

  "가자, 데스필드."

  "어디로?"

  "부두로. 이 나라를 떠나는 배를  알아봐야겠다. 너도 이 섬  안에서
 패신저를 찾아내긴 힘들겠지?"

  데스필드는 두 다리를 약간  들어올렸다가 반동을 주며 앞으로  뛰었
 다. 경쾌하게 수도원 마당에 내려선 데스필드는 고개를 가로저었다.

  "천만에. 벌써 하나 찾았소.  부두까지의 길은 누구에게  찾아달라고
 하실 생각이오?"



  비밀방 안에는 다기와 물주전자도 준비되어 있었다. 아르파데일 공주
 는 손수 차를 만들기 시작했고 율리아나는 그녀를 도왔다.  그래서 불
 쌍한 서 슈마허는 '왕국 카밀카르의 가장 고귀한 두 여성에게 차를 끓
 이게 해도 되는 건가' 하는 의심에 빠져 혼수상태가 되어버렸다. 하지
 만 리로이와 오스발은 각자의 일 - 그림 그리기와 그 모습 구경하기를
 태연히 수행했다. 아르파데일 공주는 다기에 차를  채워넣으며 율리아
 나 공주에게 말했다.

  "신부님과 패스파인더는 오지 않았니?"

  "응. 교회의 일로 엘라샤 수도원으로 가셨어. 내가 그러라고 했는데,
 그 분들도 와야 되는 거야?"

  "오시면 좋았겠지. 하지만 상관없어."

  잠시 후 테이블에는 다향이 은은하게 풍기는 찻잔들이 놓여졌다.  아
 르파데일 공주는 그림을 그리고 있는 리로이 옆에 찻잔 하나를 내려놓
 은 다음에야 테이블로 돌아왔다.  하지만 회담은 속개되지  못했는데,
 화폭을 노려보던 리로이가 찻잔 속에 붓을  집어넣어버렸기 때문이다.
 그 광경을 본 율리아나가 잠시 당황한 비명을 질렀지만 "아, 안돼요!"
 리로이는 듣지 못했고 아르파데일 공주는 어깨를 으쓱였다.

  "리로이가 저걸 마시기 전에 치워야겠구나."

  아르파데일이 두번째 찻잔을 가져다놓고 리로이의 어깨를 두드려  주
 의를 준 다음에야 정상적인 회담이 시작되었다.

  "먼저, 초대에 응해주신 여러분들께 감사드립니다라고 말해야겠지만,
 이 자리가 딱딱해지는 것은 원하지 않으니까 그건 넘어가지요. 인원도
 얼마 안되고 율리아나와 서 슈마허는 가족 같은 사람이니까."

  율리아나는 그저 고개를 끄덕였지만 서 슈마허는 감동의 눈물을 흘릴
 듯한 얼굴이 되었다. 아르파데일 공주는 오스발에게 고개를 돌리며 말
 했다.

  "그리고, 당신은 유리의 노예지요? 당신에게 예의를 지키지 않았다고
 해서 내가 점잖은 사람들의 사회에서 경원시당할 일은 없겠지요. 그러
 니 좀 편하게 가도 되겠지요?"

  "당연한 말씀입니다."

  "이곳은 원래 좀 덜 존경받는 카밀카르의 국왕이 만들어놓은  피신처
 에요. 그 덜 존경받는 국왕이 누군지는 말하지 않겠지만 암살당할까봐
 이런 방 따위를 만든 것을 보면 시덥잖은 작자라는 것 쯤은 짐작할 수
 있겠지요." 서 슈마허는 헛바람을 삼켰지만 아르파데일은 태연하게 말
 을 이었다. "내가 이 방을 알게되고나서 지금처럼 꾸며놓았지요. 원래
 는 사람들에게 진력이 나면 피하기 위한 장소로 계획했지만 요즘은 거
 의 리로이의 아뜨리에로 사용되는군요. 한 가지는 아주  좋아요. 이곳
 에서는 엿듣는 귀를 걱정할 필요가 없다는 것."

  아무 말도 듣지 못한 채 그림을 그리고 있는 리로이 때문에 아르파데
 일 공주의 말은 매우 복잡한 뉘앙스를 가지게 되었고,  그래서 율리아
 나와 서 슈마허와 오스발  모두가 한번씩 리로리의 등을  쳐다보았다.
 그 모습에 미소짓던 아르파데일은 찻잔을 들어올려 한 모금 마셨다.

  "편하게 이야기하자는 것과 엿듣는 것을 피하자는 두 가지 이유로 여
 러분들을 여기로 모셨어요. 그럼 이제 내 목적을  말하지요. 당신들은
 현장 증인입니다."

  율리아나가 눈을 깜빡이며 말했다. "현장 증인?"

  "대륙에서 일어나고 있는 일들에 대한. 물론 많은 경로를 통해  이야
 기를 전해듣고 있지만 나는 여러분들의 시각에도 관심이 있군요. 고백
 하지만 특히 관심을 가지고 있는 것은 너의 시각이야, 유리.  다른 사
 람보다 유리한 지위도 그렇지만 그것보다는 너의 두뇌와  훌륭한 관찰
 력을 신뢰하니까."

  "미안해서 어쩌지? 내가 한 일이라고는 도망다닌 일 뿐이었는데."

  "글쎄. 내 생각에 너는 홍수에 떠내려가면서도 네 곁을 떠다니는  표
 류물들의 목록을 작성할 수 있는 눈과 머리를 가지고 있어."

  "홍수 나면 연락해줘. 언니의 추측을 확인해줄게."

  율리아나는 부드럽게 웃었고 아르파데일 공주는 서 슈마허에게  고개
 를 돌렸다.

  "그리고, 자랑스러운 서 슈마허."

  "예!"

  "…기립할 필요는 없으니 자리에 앉아요. 나는 당신에게서  완벽하게
 카밀카르의 이익이라는 관점에서만 사태를 설명해줄 시각을 기대해요.
 유리를 데려온 것으로 당신의 카밀카르에 대한 충성과 헌신은 이미 입
 증되었지요."

  "자격을 가지고 있는지 의심스럽지만, 저는 기사입니다. 따라서 거짓
 을 말할 수는 없습니다. 제가 한 일은 아무 것도 없습니다."

  "겸양할 필요는 없어요. 당신이 카밀궁에서 반란군을 맞아 어떤 활약
 을 했는지에 대해서도 잘 알아요. 에름 후작님과 룸에게  많은 감사를
 들었을 것으로 짐작하지만, 나 역시 그대에게 감사하고  싶군요. 고마
 워요, 서 슈마허."

  서 슈마허는 갑자기 찻잔을 들어올려  한 입에 다 마셔버렸다.  그가
 눈물이 글썽이는 눈을 감추기 위해 그렇게 한 것은 모두가  짐작할 수
 있었지만 아르파데일과 율리아나, 그리고 오스발은 서  슈마허의 입의
 안위를 몹시 걱정해야 했다. 하지만 서 슈마허는 강철 같은 의지로 뜨
 겁다는 내색을 조금도 하지 않았다. 아르파데일은 약간 떨떠름한 표정
 으로 말했다.

  "어, 어쨌든 유리의 넓고 정확한 시각과 서 슈마허의 목적성  뚜렷한
 시각이 더해지면 나는 대륙에서 일어나고 있는 일들이  카밀카르에 미
 칠 영향에 대해 정확하게 알 수 있겠지요. 그리고, 오스발."

  "예, 공주님."

  "솔직하게 말하지요. 당신에게는 별로 기대하는 것이 없어요."

  오스발은 부드럽게 웃었고 반응은 오히려 율리아나에게서  나타났다.
 율리아나는 턱을 치켜들며 말했다.

  "그도 눈이 있다고, 언니. 섣불리 단정짓는 거 아냐?"

  아르파데일은 잠시 재미있다는  듯한 눈으로 율리아나를  바라보았고
 그러자 율리아나는 곧 턱을 내리며 테이블보를 바라보기 시작했다. 그
 리고 오스발은 그 모습을 보며 마치 꾸중받을 짓을 한 철없는 딸과 조
 용히 미소짓는 어려운 어머니 같다고 생각했다. 그의 짐작을 확인시켜
 주듯 아르파데일 공주는 차분한 목소리로 말했다.

  "유리. 나도 괜히 그의 기분을 우울하게 만들고 싶지는 않아. 하지만
 기만하고 싶지는 않군. 그리고 그에게 부담을 주고 싶지도 않고. 나는
 그가 말할 수 있는 것만 말하면 된다는 의미에서 그렇게  말했을 뿐이
 야."

  "그래, 알았어."

  "들었지요, 오스발? 나는 당신에게 적극적으로 묻지는 않을  거에요.
 하지만 생각나는 것이 있으면 뭐든 자유롭게 말해도 좋아요."

  "모르겠습니다만."

  "예?"

  오스발은 찻잔 손잡이를 만지작거리며 지나가는 말처럼 말했다.

  "글쎄요. 건방진 말로 들리겠습니다만 저는 좀 이상하다고  생각되는
 군요. 아르파데일 공주님. 저야 보잘것없는 노예이지만 율리아나 공주
 님이나 서 슈마허께는… 질문해도 되는지부터 물어보셔야 되지 않겠습
 니까?"

  오스발의 조용한 말은 일종의 폭탄이 되어 티파티 자리를  강습했다.
 율리아나는 눈을 커다랗게 떴고 서 슈마허는 아예 물고기의 흉내를 내
 기 시작했다. 하지만 지금껏 차분함을 잃지 않았던 아르파데일 공주는
 오스발의 말에도 그 차분함을 흐트러뜨리지는 않았다.

  "미안하군요, 오스발. 당신은 지금 지배자의 나쁜 버릇을 꼬집는  건
 가요? 누구에게도 양해를 구하지 않는 것? 그렇군요. 먼저  질문을 받
 아줄 것인지를 묻고나서 질문을 시작해야겠지요."

  "그냥… 그런 생각이 듭니다. 죄송합니다."

  "아니, 괜찮아요. 당신 말이  옳으니까. 서 슈마허, 유리?  부탁인데
 내 질문에 대답해주겠어요? 내 목적은 이미 설명된 것  같으니까 말하
 지 않겠어요."

  "물론입니다!" 라고 외친 것은 서 슈마허였고 "얼마든지."라고  말한
 것은 율리아나였다. 하지만 두 사람은 전부 오스발을 바라보고 있었고
 그래서 그 대답하는 모습은  퍽 이상하게 보였다. 아르파데일  공주는
 다시 웃으며 오스발을 쳐다보았다.

  "당신은 어떤가요, 오스발?"

  "저는 율리아나 공주님의 노예입니다."

  "그건 모호한 대답이군요. 하지만 더 묻지는 않겠어요. 아까도  말했
 듯이 당신에겐 별로 기대하는 것이  없거니와 당신이 뭔가 하고  싶지
 않은 말을 흉중에 가지고 있다는 기분이 드니까."

  오스발은 아무 대답도 하지 않았다.



  ================================================================
  타자, 돌아왔습니다.

  어쨌든 팬터지는 미토스여야 하겠지요. 하지만 수천년 동안 단련되어
 온 로고스를 거칠게 흉내내려다가 천민자본주의라는 나병에 걸린 사회
 의 말예는 자주 그것을 까먹는군요.(아아, 두드려놓은 내가 놀랄 정도
 로 퇴폐적이고 비관적이군. 돌 맞겠다.)
  솔직히, 우울한 슬럼프군요. 하하.

  ???? : 허-어잇! 청승귀신 물럿거라. 얼쑤, 얼-쑤!
  타자 : …깽!

  음. 우중충한 사고를 질겅거리는 것은 담배를 피우는 것과 비슷하군
 요. 좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 다섯 검의 주인...2    관련자료:없음  [49309]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-24 00:37  조회:43642


                         POLARIS RHAPSODY


  19. 다섯 검의 주인…2

  식스 일항사는 어두운 얼굴로 아래를 내려다보았다. 하지만 그가  할
 수 있는 말은 한 가지 뿐이었다.

  "죄송합니다, 선장님들. 하지만 승선은 허락할 수 없습니다."

  돌탄 선장은 킬리 선장을  돌아보았고 킬리 선장은 트로포스  선장을
 돌아보았다. 그리고 계속 이어지던 시선은 두캉가 선장이 하리야 선장
 을 돌아보았을 때 끝났다. 하리야는 다시 돌탄 선장을  돌아봐줄까 하
 다가 꾹 참으며 뱃전 위의 식스에게 말했다.

  "자네 분명히 우리들이 온 거라고 말씀드렸지?"

  "그렇습니다."

  "그리고 키 선장님이 거부했다고?"

  "예."

  누가 본다 해도 우스꽝스럽기 짝이 없는 모습일 것이다. 남해의 모든
 뱃사람들을 진감케 만들던 노스윈드 함대의 여섯 선장들이 문전박대를
 당한 채 서로를 애처롭게 바라보는 광경은. 오닉스 선장은  마스크 뒤
 에서 사나운 숨소리를 내고 있었고 두캉가 선장은 말뚝 위에 걸터앉아
 이마를 닦았다. 킬리 선장은 주저하다가 말을 꺼냈다.

  "저, 일항사. 그럼 우리가 여기 무릎꿇고 빌어야 되나? 제발  올라가
 게 해주세요-라고?"

  "그건 선장님들의 자유입니다만 저는 그런 모습을 보고 싶지  않습니
 다. 그리고 다른  사람들에게도 보일만한  모습은 아니라고  생각됩니
 다."

  "체키랄. 왜 안퇸타는 컨치 알 수토 없나?"

  "예. 이유는 말씀하시지 않으셨습니다. 하리야 선장님께 특별히 전하
 는 말씀이 있으셨을 뿐입니다."

  하리야는 그게 무슨 말일지 짐작했지만 질문은 꺼내었다.

  "뭔가?"

  "열쇠를 가져오라고 하셨습니다."

  모든 선장들의 얼굴이 하리야를 향해 돌아갔고 두캉가 선장이 대표로
 말했다. "저게 무슨 말이야?" 하리야는 씁쓸한 얼굴로 설명했다.

  "자유호의 타륜에 쇠사슬을  묶고 열쇠를 채워두었습니다.  벨로린이
 그렇게 해두라고 조언하더군요."

  킬리 선장은 놀라서 외쳤다.

  "벨로린이? 왜지요?"

  "키 선장님은 자유호를 가지러 돌아온 것뿐이니 그와 잠시라도  이야
 기하고 싶으면 자유호를 묶어두라고 하더군."

  선장들은 놀란 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 자유호의 뱃전 위에서  식
 스는 무거운 어조로 말했다.

  "그리고 한 마디가 더 있습니다. 혹시나 열쇠를 돌려주지 않겠다거나
 미적거리는 기색이 보이면 이렇게 말하라고 하시더군요."

  "무슨 말이지?"

  "건국이다 뭐다로 바쁜 나머지 잊어버렸을까봐 말하는데, 과거에  내
 가 원하는 것을 어떻게 얻었는지를 상기해보라-고 하시더군요."

  하리야는 신음을 흘렸다. 그 대답은 단순하다. 키 드레이번은 해적이
 고,
  죽이고 가졌다.
  역시나 그 대답을 쉽게 떠올린 다른 선장들의 얼굴이 새하얗게  변했
 다. 마스크 때문에 얼굴빛이  보이진 않았지만 오닉스 선장은  도끼를
 불끈 쥐는 것으로 다른 선장들의 경악에 동참했다. 하리야는  그 열쇠
 가 자신의 목에 걸려있다는 것을 알고 있는 유일한  사람이고, 그래서
 다른 선장들보다 훨씬 심한 심적 동요를 느껴야 했다.  하지만 하리야
 가 입을 열었을 때 그 목소리는 차분했다.

  "일항사. 이게 옳은 일이라고 생각하나."

  "키 선장님의 명령입니다. 돌아가주십시오."

  하리야는 잠시 고민하다가 몸을 돌렸다. 그리고 다른 선장들에게  말
 했다.

  "일단 물수리호로 갑시다. 이  사태에 대해서 이야기 좀  해야겠습니
 다."

  하리야는 거기만큼 사람들의 시선에서 자유로운 곳도 없다는  점에서
 물수리호를 거론했다. 하지만 그가  물수리호를 택한 가장 큰  이유는
 알버트 선장도 참석시키고 싶다는 바램 때문일 것이다. 다른 선장들도
 무언 속에 하리야의 바램을 이해했고, 그래서 조용히 보트  쪽으로 발
 걸음을 옮겼다.
  물수리호의 고요한 선원들은 선장들의 승선을 거부하지 않았다. 그래
 서 잠시 후 물수리호의 갑판에서는 키 드레이번을  제외한 노스윈드의
 일곱 선장들이 모두 한 자리에 모이게 되었다. 하지만  오닉스 나이트
 는 갑판 위에 올라가자마자 뱃전으로 걸어가 자유호를  매섭게 노려보
 기 시작했고 알버트 선장은 언제나처럼 고요한 시체였을 뿐이다. 물수
 리호의 일항사가 그들에게 다가와 랜턴을 내려놓고는 감사를 표시하는
 킬리 선장에게 아무런 대답도 하지 않은 채 떠나버린 다음, 다섯 선장
 들은 서로에게 나는 절대로 먼저 말하지 않겠다고 외치는 듯한 표정들
 을 보내주기 시작했다.
  한숨을 내쉰 하리야가 먼저 말했다.

  "그럼- 여러분."

  "전쟁은 안돼!"

  "…두캉가 선장님. 나는 키  선장님과 전쟁하고픈 생각은 없고  다른
 선장들도 마찬가지라고 생각합니다."

  킬리와 돌탄, 그리고 트로포스 선장들은 모두 미소를 지음으로써  하
 리야의 말에 동의한다는 표시를 해보였다. 한결 부드러워진 분위기 속
 에서 하리야는 트로포스를 돌아보았다.

  "아무래도 자네에게 먼저 물어봐야 할 것 같군, 트로포스 선장. 잊혀
 진 탑 근처에서 표류하던 키 선장님을 구했다고 했지? 그런데 키 선장
 님은 우리에게 돌아온 것이 아닌가?"

  트로포스 선장은 안대를 만지작거렸다.

  "몰라. 하리야 선장. 키 선장님은 나에게 아무 말도 하지  않으셨어.
 나는 그가 무의미한 추적을 끝낸 거라고 생각해버렸고  그래서 물어볼
 필요도 느끼지 못했어. 사실, 바빴거든. 빌어먹을. 자네가  뭐라 할지
 모르겠지만 목도리도마뱀을 만들어내신 건 주님의 실수인 것 같아. 그
 놈들을 붙잡기 위해, 그리고  그놈들이 질풍호의 밑창에 구멍을  내지
 않도록 하기 위해 내가 얼마나 개고생을 했는지는 말로  표현도 못해.
 그런데, 벨로린이 뭐라고 했다고?"

  "자네가 키 드레이번과 함께 입항한다는 전갈을 보냈을 때 나는 벨로
 린과 함께 있었어. 나는 그녀에게 키 선장님이 드디어  우리에게 돌아
 온다고 외쳤지. 그런데 벨로린은  고개를 가로젓고는 그는 단지  배를
 가지러 온 것이며, 따라서 자유호를 묶어두는 편이 좋을  거라고 하더
 군."

  킬리 선장은 입술 주위를 실룩거리다가 말했다.

  "배를 가지러 왔다- 잠깐.  표류하고 계셨다고 했지요? 그러면  배가
 없어져서 자유호를 가지러 돌아온 거란 말인가?"

  "아무래토 크렇케 퐈야켔쿤. 첸창."

  "보내드려야 할까? 뭐, 어쨌든 그는 그 날 아침 함대에서 탈퇴하겠다
 고 했잖아."

  "모르겠습니다. 두캉가 선장. 그런데 그 노스윈드 함대라는 것, 사실
 이제는 없어진 거나 마찬가지 아닙니까?"

  "웃기지 말게, 하리야 선장.  그러면 자네는 왜  이 배로 올라온 건
 가?"

  "예?"

  "아버지에게 버림받자 애타게 서로 보듬어주고 싶어하는 형제의 심정
 인 것 아니냐고 묻는 거야."

  두캉가는 엄지손가락으로 그의 등  뒤에 못박혀 있는 알버트  선장을
 가리켜보였다. 그리고 하리야는 씁쓸하게 웃었다.

  "할말 없군요. 예. 가장  꺼림칙한 형제까지도 끌어들여서  아버지가
 왜 저러시나 상의해보고 싶어하는 것 같습니다."

  "바라미나 바스톨 장군을 부르지 않은 것도 그 때문일 테고?"

  "예. 그러고보니 바스톨 장군께서 인상적인 말씀을 들려주셨습니다."

  선장들은 긴장한 표정으로 하리야를 돌아보았고 뱃전에 서있던  오닉
 스 선장도 몸을 돌려 하리야를 쳐다보았다. 하리야는 두 손을 모아 집
 게손가락들을 서로 부딪히며 말했다.

  "다벨의 공격이 있을 것 같다고 하시더군요."

  "녀석들이 또 온다고?"

  "예. 제국기사단 북좌의 침입은 현재 다벨이 안고 있는 문제점을  여
 실히 드러내어보여줬고 휘리는 그것을 못알아차릴 사람은 아니지요."

  트로포스 선장은 북쪽을 흘끔 쳐다보며 말했다.

  "그가 안고 있는 그 예쁘장한 문제라는 것이 뭔데?"

  "정복지의 확장은 더많은 수비군을 필요로 하게 된다는 것. 아주  당
 연한 문제야. 8군단의 용맹이야 이젠 모르는 사람이 없지만 8군단이라
 고 해서 무적일 수는 없고 - 영예롭게도 그건 우리가 증명했네.  - 설
 령 무적에 가깝다 하더라도 다벨의 적대세력은 이제 8군단이  없는 곳
 에서 공격해들어갈 수 있지. 유명한 격언이 있잖나.  공격은 칼끝으로
 하더라도 방어는 전신갑옷으로 해야 된다는 말. 8군단은  훌륭한 칼이
 지만, 칼끝으로 칼끝을 막을 수야 없는 법이지."

  "흐음. 그래서-"

  "휘리는 수비 범위를 줄여야 될 필요성을 느끼게 된 거지. 그 동안은
 뭐 너희 쯤이야 내버려둬도 어떻겠냐는 심정에서  우릴 내버려뒀지만,
 제국기사단 북좌라는 현실적인 위험이 등장하자 정신이 번쩍 든 거지.
 그가 수비 범위를 줄이고 싶다면 첫번째 대상은 당연히  우리야. 우리
 는 라트랑이나 레모, 록소나 등과는 다르지. 다벨을  향해 으르릉거리
 고 있는 자들은 모두 이곳에 있다고."

  "이런, 젠장. 나는 사실 서  킬드온에게 응원을 보내고 있었단  말이
 야. 다벨을 두드려줘서 고맙다고. 그런데 그게 아니었구먼?"

  두캉가 선장은 낙담한 듯이 말했고 하리야는 미소를 지었다.

  "저도 응원을 보내고 있었습니다. 하지만 그들이 다벨에 아무런 피해
 도 주지 않은 채 다만  경각심만 일깨워주고 돌아갔다는 점이  문제군
 요. 어쨌든 그래서 말입니다만."

  "뭐?"

  "모두들 봤겠지만 역시 노스윈드는 키 선장님의 것입니다. 오늘 아침
 의 그 환영 보셨지요?"

  "이봐, 신부. 다벨을 맞아 싸우려면 키 선장님이 있어야 된다는 말을
 하는 건가?"

  "그래, 트로포스 선장. 키 선장님이 다시 떠나버린다면 놈들은  풀이
 죽을 거야. 아니, 솔직하게 말하겠어. 나부터 풀이 죽을 거야."

  선장들은 하리야의 말에 동감하듯이 고개를 끄덕였다. 그 때 킬리 선
 장이 약간 주저하듯 말했다.

  "하지만 열쇠를 돌려주지 않으면 키 선장님이 풀이 죽을 텐데…?"

  선장들은 이번엔 질린 얼굴로 떨떠름하게 고개를 끄덕였다. 그들  중
 키 드레이번을 실망시키고 싶은 사람은 아무도 없었다. 그들이 서로를
 멋쩍은 시선으로 바라보는 가운데 하리야는 팔짱을 낀 채 알버트 선장
 을 바라보았다.
  랜턴은 바닥에 놓여있었고 그래서 알버트 선장은 아래쪽으로부터  빛
 을 받아 끔찍한 모습으로 떠올라 있었다. 노회한 선장의  눈으로도 똑
 바로 바라보기 힘든 모습이었지만 하리야는 신앙인의  눈으로, 그리고
 동료의 눈으로 흔들림없이 알버트 선장을 바라보고 있었다.

  어찌하면 좋을까요, 알버트 선장.

  돌탄 선장이 먼저 하리야의 시선을 알아차렸다. 돌탄은 메인마스트를
 돌아보았고 그러자 킬리도 그렇게 했다. 이윽고 트로포스와 두캉가 선
 장이, 마지막으로 약간 떨어져 있던 오닉스 선장이 알버트  선장을 바
 라보았다.
  세찬 바람이 불었다.
  랜턴이 갑자기 꺼졌다. 어둠은 퍼득이는 나래 되어 주위를  휘몰아쳤
 지만 고개 돌려 랜턴을 돌아보는 선장은 없었다. 그들은  더욱 어두운
 음영이 된 알버트 선장을 바라보았다.
  잠시 후 누군가가 불을 켰고, 하리야 선장은 낮게 말했다.

  "어쨌든 부탁해 봅시다."



  율리아나 공주는 침대 위를 청소하다시피 하고 있었다. 책상 앞에 앉
 아있던 아르파데일 공주는 몸을 돌리지 않은 채 계속해서 뭔가를 쓰며
 말했다.

  "유리. 정신 사나워. 그렇게 침대  위를 굴러다닐 거라면 네  방으로
 가거라."

  "나 쫓아내고 리로이 부르려고?"

  아르파데일 공주는 안경을 벗어 책상 위에 내려놓고는 몸을 돌렸다.
  율리아나는 침대에 대각선으로 누운 채 끌어안은 베개로 상반신과 얼
 굴을 다 가리고 있었고 그 너머로 눈만 내밀어 언니를  바라보고 있었
 다. 아르파데일 공주는 의자를 침대 쪽으로 돌려놓은 다음 본격적으로
 율리아나를 바라보았고 잠시 후 베개는 더 올라가 세기의 신부의 얼굴
 을 완전히 가렸다. 그래서 아르파데일은 베개를 향해 말해야 했다.

  "돌아와줘서 기쁘구나."

  "뭐 쓰고 있었어?"

  "아까 들었던 것들 간단히 정리해두는 거야."

  "별로 대단한 거 없었지?"

  "글쎄. 내가 원했던 것은 정보는  아냐. 숫자들이나 그에 대한  해석
 같은 것들은 폴라 대사 같은 분들이 충분히 마련해준단다. 그 분 만나
 봤지? 그래. 나는 정보보다는 인상을 원했고, 그 점에서는  충분히 소
 득이 있었어."

  "어떤 인상을 받았어?"

  "재미있는 시대라는 인상을 받았어. 어쨌든 망국도 아닌 엄연히 존립
 하고 있는 나라의 공주가 그토록이나 도망쳐다녀야 했다는 것은 이 시
 대가 예사 시대가 아니라는 것을 증명하고 있지."

  율리아나는 머리에 뭔가가 닿는 느낌을 받으며 흠칫했다. 어느새  침
 대로 옮겨앉은 아르파데일이 그녀의 머리를 쓰다듬고  있었다. 율리아
 나는 베개를 도로 내렸고 그녀를 굽어보고 있는 언니의 얼굴을 올려다
 보았다.
  아르파데일은 율리아나의 귀밑머리를 만지작거리며 말했다.

  "미안해. 그렇게 고생하게 한 것."

  "아냐, 뭐. 재미있었어. 언니나  둘째 언니라면 죽을 때까지도  그런
 모험은 못해볼걸? 그리고 언니 책임도  아닌걸. 그 미친 남자  때문이
 지."

  "키 드레이번 말이구나. 그리고 또 한 사람, 휘리 노이에스."

  "응?"

  "아. 나는 그 둘을 이 시대가 낳은 기린아로 생각해야 되는 건지, 아
 니면 이 시대의 암이라고 생각해야  되는 건지를 놓고 고민하고  있는
 중이야."

  "휘리는 몰라도 키는 확실히 가르쳐줄  수 있어. 암이 아냐.  매독이
 지."

  아르파데일은 환하게 웃었고 율리아나의 베개는 다시 위로 올라갔다.
 아르파데일은 베개 아래에 있을 빨갛게 변한 동생의  얼굴을 생각하며
 속삭였다.

  "그 남자를 정말 싫어하는구나."

  "그렇게 도망쳐다녀야 했는데 이뻐할 수는 없잖아. 미운정? 그  남자
 에게는 통하지 않는 말이야."

  "복수할까?"

  "응?"

  아르파데일은 율리아나의 얼굴을 가리고 있던 베개를 끌어내렸다. 그
 리고는 엉망이 된 율리아나의 앞머리를 조심스럽게 고르며 말했다.

  "어쨌든 필요한 일이야. 키  드레이번은 현재 폴라리스에 있고  우리
 국민들은 네가 당한 일에 대한 복수를 원해. 카밀카르의  자존심 문제
 거든. 네 문제가 아니라도 어차피 키는 제국의 공적이고  우리들의 적
 이야. 일종의 시금석이라고 할까…"

  "시금석?"

  "뱃사람들은 누가 더 키를 증오하는지를 놓고 경쟁한단다. 왜 그런지
 짐작하겠지? 키 드레이번은 무차별로  공격했고, 따라서 키에게  가장
 많은 원한을 가졌다는 말은 거꾸로 바다에서의 세력이  가장 강하다는
 증거도 되지. 불길 가까이 머리를 밀어넣고는 머릿가죽 그을린 자국을
 가지고 누가 더 용감하냐를 경쟁하는 것과 비슷하다고 생각되지만."

  율리아나는 까르륵 웃었다. 아르파데일은 뒹굴고 다니느라  풀어헤쳐
 진 율리아나의 잠옷을 정돈해주며 말을 이었다.

  "우리 카밀카르가 그 작은 신생국을 공격하는 것은 어쩐지  몰염치한
 일이라고 생각되지만, 거꾸로 생각해보면 그들은 노스윈드였어.  카밀
 카르로서는 용서할 수 없는 상대지. 그들이 배를 타고 다닐 때는 쫓아
 다닐 수 없었지만 그들이  폴라리스라는 닻을 내린 이상,  미뤄두었던
 공격을 시작해도 무방하겠지. 어떠니?"

  율리아나는 아르파데일을 돕기 위해  베개를 머리 뒤로 옮기며  말했
 다.

  "글쎄. 나는 전쟁에 반대야. 내가 고생했다는 이유로 많은  사람들이
 죽어야 한다는 건 어떻게 봐도 웃기는 일이야."

  "그래서 길게 설명하지 않았니. 꼭 너만의 문제는 아니야."

  "그래. 공주라는 것이 그렇지. 혼자의 문제일 수 없지. 뭘 원하지?"

  아르파데일은 조금 후에야  율리아나의 목소리가 이상했다는  사실을
 깨달았다. 율리아나의 얼굴을 돌아본 아르파데일은 그  얼굴에서 날카
 로운 두 눈을 발견했다.

  "아바마마는 어디로 간 거지? 언니가 공공연하게 왕위계승자라고  말
 하게 된 건 또 뭐야. 내가 본토에 있는 동안 이곳에서는 어떤 일이 일
 어난 거지?"

  아르파데일은 두 손을 모아 무릎 위에 올려놓았다.

  "그걸 물어보기 위해 내 침실에서 함께 자자고 조른 거였니?"

  "리로이에겐 내일 사과하지."

  "그런 말 하지마… 리로이를 매일 내 침실로 끌어들이는 것은 아냐."

  "알았어. 아바마마는 어떻게 된 거지?"

  "아버지는 잘 계시니 걱정하지 않아도 돼."

  "그럼 왜 막내딸이 돌아왔는데 얼굴 한번 안 비치시는 거지?  언니가
 유폐시켰어?"

  "유리, 어떻게 그런 말을!"

  율리아나는 몸을 일으켜 침대 위에 앉아서는 아르파데일을 똑바로 바
 라보았다. 아르파데일은 노여워 하는 얼굴로 율리아나를 노려보았지만
 율리아나는 그 얼굴을 똑바로 받아내었다. 잠시 후 아르파데일은 한숨
 을 내쉬었다.

  "무슨 생각을 하는지 알 만하군. 네가 발도 로네스와 결혼하게  되자
 내가 다급함을 느꼈다는 거지? 그래서 네가 떠나자마자 행동을 개시한
 거라고?"

  "누구라도 그렇게 생각할 수 있을 거라고 보는데."

  "못된 생각을 서슴없이 할 수 있는 사람이라면 그렇겠지."

  "미안하군. 못돼서. 하지만, 볼까? 언니는 내 결혼에 반대했어. 언니
 자신처럼 보잘것없는 남자에게 시집보내고 싶지 않았어?  아마도 언니
 는 룸 언니가 에름 후작님과 결혼하는 것도 반대하고 싶었겠지. 룸 언
 니를 사랑해줄 수 있는 유일한 남자가 후작님이고, 또  후작님이 워낙
 성실한 분이니 왕좌에 위협될 건 없다고 보고 놔뒀겠지만.  하지만 내
 가 발도 로네스와 결혼하게 되자, 언니는 자신에게 돌아와야  할 왕위
 가 그 해적 같은 남자에게 돌아가는 것을 참을 수  없어서 아바마마를
 -"

  "닥쳐!"

  아르파데일의 손이 뒤로 돌아가는 것을 보며 율리아나는 엉겁결에 눈
 을 감았다.
  하지만 볼이 화끈해지거나 하는  일은 일어나지 않았다.  율리아나는
 실눈을 뜨고 큰언니를 바라보았고, 그녀가 울고 있는 것을  보고는 어
 리둥절해졌다. 아르파데일은 들어올렸던 손을 다른 손으로  꼭 움켜쥔
 채 울고 있었다.

  "난… 난 널 동생이라기보다는… 딸처럼 생각해왔어. 그런데 이 보답
 이… 고작 이거야?"

  율리아나는 아무 말도 없이 아르파데일을 바라보았다.  아르파데일의
 꼭 쥔 두 손은 마치 기도하는 것처럼 보였다. 아르파데일은 눈물을 닦
 을 생각도 하지 않은 채 말했다.

  "어머니는… 널 낳은 후 조리를 잘못 하셔서… 돌아가셨어. 하, 하지
 만 난, 난 네가 어머니를 빼앗아갔다고 생각하지,  생각하지 않으려고
 애썼어. 그리고 대, 대신 어머니가  되어주려고 했…어. 너, 너를  볼
 때마다 그런 생각이 들었, 들었다는 것을 부정하진 않겠지만 나, 나름
 대로는 노력했어. 그런데…"

  어느 정도 짐작하고 있긴 했지만 실제로 확인받는 것은 처음인  말을
 들으며 율리아나는 입을 가렸다.

  "그런데, 그런데 이제 나는 널 어떻게 봐야 할까? 어머니로 모자라서
 내 아버지까지 빼앗아간 동생? 오, 주여. 나는 너를 어떻게 여겨야 할
 까?"

  "무슨 소리야, 언니!"

  율리아나는 비명을 외치며 아르파데일에게 달려들었다. 그녀는  큰언
 니의 어깨를 다급하게 움켜쥐었다.

  "아바마마를 빼앗다니, 그게 무슨 말이야? 응?"

  "아버지는 혼절하셨어. 그리고 깨어나시지 않아."

  "뭐?"

  "레보스호가 키 드레이번에게 나포되었다는 소식을 듣고…  쓰러지셨
 어. 우리는 일단 그  소식을 숨기고, 왕가의 근친들끼리의  회의였어.
 그, 그리고 내가 앞으로 나선 거야. 그래. 네가 오해를 할  정도로 나
 는 왕위에 대한 집착을  보였으니까, 내가 왕위계승자로 행동하는  건
 이상하게 보이지 않았어. 그래서… 유리?"

  율리아나는 더이상 큰언니의 말을 듣지 않았다. 그녀의 눈 앞에는 더
 이상 큰언니의 얼굴은 없었다. 대신  다른 얼굴이 있었다. 그  얼굴을
 보기 위해 눈살을 찌푸리던 율리아나는 그것이 키  드레이번의 얼굴이
 라는 사실을 깨닫고는 비명을 지르며 기절했다.



  비명보다 더 소름끼치는 침묵들이 다림의 대로를 적시고 있었다.
  생각 없이 문을 나서던 사람들은 그대로 대문 앞에 주저앉았다. 대로
 를 달리던 수레는 재빨리 골목으로 들어갔고 그래서  골목길의 교통흐
 름을 최악으로 몰고갔다. 주점 앞쪽의 긴의자에 앉아있던 노인들은 공
 중으로 치솟아 - 정녕 10년이나  20년만의 일일 것이다. - 의자  뒤로
 몸을 날려서는 머리만 내민 채 대로를 바라보았다. 울음을  터뜨린 아
 이들은 큼직한 치마폭에 감싸여 어딘가로 사라져갔고 청년들은 짝사랑
 하던 처녀들의 앞쪽을 막아서며 결연한 표정을 지어보였다. 약간의 빈
 익빈 부익부가 발견되기도 했는데, 수십 명의 추종자들의 보호를 받는
 처녀가 있는가 하면 외로이 서서 귀신 같은 얼굴을 하고  있어야 하는
 처녀도 있었다. 하지만 대로를 공포로 몰아넣고 있는 존재는 처녀들에
 게 아무 관심이 없었기에 그  모든 상황은 숙녀의 자존심에만  상처를
 줄 뿐 그녀들의 목숨이나 명예 등에는 아무 위험이 없었고  따라서 목
 숨을 걸고 처녀의 앞을 막아서는  청년들의 갸륵한 애정은 빛을  잃고
 말았다. 그리고 그 모든 고요한  소란 위로 한 꺼풀 가을비가  내리고
 있었다.
  키 드레이번의 오른손에는 복수가 들려져 있었고 칼집은 없었다.
  이슬비에 젖은 머리카락이 이마와  뺨에 달라붙어 있었고 그  사이로
 형형한 눈빛이 앞을 비춰주고 있었다. 비에 젖은 코트  자락이 무겁게
 흔들리고 있었고 철벅거리는 발자국이 향하는 곳에는 폴라리스 정부청
 사가 회색빛 얼룩처럼 서있었다.
  정부청사 앞에는 몇 명의 경비병들이 서있었다. 한 시간 전까지도 위
 병근무를 설 때 비가 오다니  일진 더럽다느니 하는 불평을  늘어놓고
 있었던 그들은 이제 비 따위야 별 대단한 문제도 못된다는  사실을 깨
 달았다. 그들의 일진은 말 그대로 최악이었다. 그들 중 상급자였던 한
 사내가 얼어붙은 얼굴로 말했다.

  "정지. 여기는 폴라리스 정부청사요. 용건이 있습니까?"

  키는 창 두 개 거리 쯤에서 멈춰섰다. 하지만 대답하기 위해서는  아
 니었다.
  복수를 든 오른손과 비어있는 왼손이 옆으로 천천히 올라갔다.  경비
 병들은 모두 창을 고쳐 잡았지만 키는 그들을 쏘아본 채 양 손을 수평
 으로 들어올렸다. 키는 두 팔을 좌우로 펼친 채 잠시 호흡을 골랐다.
  다음 순간 복수는 왼손으로 옮겨져 있었다.
  경비병들은 신음을 흘렸다. 이성적인  설명을 찾는 그들의  안타까운
 노력은 가까스로 해답을 만들어내었다. 눈에 보이지도 않을 정도의 속
 도로 칼을 휘두른 것이다. 시야를 어지럽히는 빗방울 때문에  그 수평
 베기는 더욱 보기 힘들었다. - 하지만 그들에게 그것은 마법처럼 보였
 다.

  "비켜라."

  경비병들이 서로를 밀치며 악다구니를 쓰며 비켜난 가운데 키는 정부
 청사 안으로 걸어들어갔다.



  매서운 기세로 날아오른 도끼는  통로 천장에 박혔다. 콰각!  오닉스
 나이트는 천장을 흘끔 쳐다보고는 다시 앞쪽을  바라보았다. 그곳에는
 키 드레이번이 방금 그 도끼를 날려보낸 복수를 천천히 회수하고 있었
 다.
  오닉스는 재빨리 옆으로 비켜섰고 키는 조금 전 그가 서있던  자리를
 통과해 그대로 걸어갔다. 오닉스는 두어번 고개를 가로저은 다음 양손
 으로 허리를 짚은 채  한심스럽다는 듯이 천장을 바라보았다.  아마도
 저걸 어떻게 도로 뽑아내느냐를 놓고 고민하는 것 같았지만 길게 고민
 할 시간은 없었다. 저쪽에서 신음소리가 들려왔던 것이다.

  "오, 오닉스… 선장. 괜찮은 거 같으니 나, 나 좀 부축해줘… 응? 통
 로가 흔들려서 못 일어나겠어."

  오닉스는 조용히 걸어가서는 킬리에게  손을 내밀었다. 킬리는  빙긋
 웃고는 그 손을 잡았다. 똑바로  서서 통로 벽에 기대서게 된  킬리는
 턱을 매만지다가 다시 비명을 올렸다.

  "오후- 망할! 턱 깨졌겠네. 사람 말 하는데 그냥 후려치냐."

  "크럴 출 알코 있었찮아."

  오닉스와 킬리 선장은 옆을 돌아보았고  한 손에 부러진 칼을 든  채
 다리를 절뚝거리며 걸어오는 돌탄 선장을 발견하고는 히죽 웃었다. 돌
 탄 선장은 부러진 검을 팽개친 다음 웃고 있는 킬리  선장에게 끔찍한
 언사를 퍼붓기 시작했다. 마스크 때문에 비웃음을 보이지는 않은 오닉
 스 나이트는 대신 빠른 손짓을 보내었다.

  '트로포스는?'

  "명치에 한 팡 먹코 촐토."

  "두캉가 선장은 어찌 됐어?"

  킬리가 질문했을 때 저쪽에서 두캉가 선장의 목소리가 들려왔다.

  "사람이 나이를 괜히 먹는 건 아니라네."

  두캉가 선장은 뒷짐을 진 채 어슬렁어슬렁 걸어오고 있었다.  오닉스
 와 돌탄, 그리고 킬리 선장은 멀쩡한 두캉가의 모습을  보고는 고개를
 갸웃거렸고 두캉가는 히죽 웃으며 말했다.

  "이 나이가 되면 막아서야 될  것과 친절하게 안내해야 되는  것쯤은
 구별하는 법이지. 키 선장을 보자마자 하리야의 방이 어디  있는지 말
 해주고는 옆으로 비켜섰네."

  킬리 선장은 당혹하여 외쳤다.

  "자, 잠깐. 그러면 그 말은 안 했다는 겁니까?"

  "자네들이 할 텐데 꼭 나까지 해야 하나?"

  두캉가는 유들유들하게 말했고 오닉스는 기가 막히다는 듯이 발로 바
 닥을 꽝꽝 굴렀다. 그가 억울해하는 것은 충분히 동정받을  만한 일일
 것이다. 조금 전 오닉스는 한손으로 쥔 도끼로 복수를 막은 채 다른손
 으로 재빨리 손짓을 보내는 데 성공했다. 그런 묘기를  시도하느라 목
 이 날아갈 뻔했지만 가까스로 도끼만 잃는 것으로 끝났고 그래서 오닉
 스는 자신이 꽤 운이 좋다고 생각하고 있었다. 비슷한  묘기를 시도하
 다가 칼을 부러뜨리고 필사적으로 몸을 날렸다가 다리를 삔 돌탄 선장
 역시 거친 자마쉬 사투리로 왈왈거렸고 말하던 도중에  턱을 얻어맞은
 킬리는 아예 뒤로 돌아서 벽을 긁기 시작했다. 하지만  두캉가 선장은
 태연하게 말했다.

  "시끄러워. 부축해줄 테니까 어깨나 이리 기대. 돌탄 선장. 이제  하
 리야 순서인가."



  소퍼에 앉은 바스톨 장군은 흥미롭다는 듯이 방가운데 선 키  드레이
 번을 바라보고 있었다. 그는 이 대해적을 처음 보았고 그 젖고 음산한
 모습에 약간 당혹한 상태이기도 했다. 하지만 키는 그에겐  시선도 보
 내지 않은 채 맞은편에 서있는 하리야에게 말했다.

  "열쇠를 내놔라."

  "우리를 도와주십시오."

  "빌어먹을. 그 개소리는 이미 네  번이나 들었다. 닥치고 열쇠나  내
 놔."

  하리야는 왜 다섯 번이 아니고 네 번인가 고민하다가 오닉스  선장이
 손짓을 해서 그런가 보다 생각했다.

  "부탁입니다. 차라리 돌아오시지 않으셨다면 모르겠지만 이렇게 모습
 을 보이시고서 그대로 떠나버리는 것은 곤란합니다. 우리는 커다란 위
 기에 처해 있습니다."

  "너희들의 위기지 내 위기는 아냐. 누구에게 덤터기 씌우는 거야?"

  "이건 선장님의 나라입니다."

  "달라고 한 적 없다!"

  "뭐, 상관없습니다. 그래도 드릴 거니까요."

  하리야는 침착하게 말했고 키는 어처구니가 없다는 듯이 하리야를 노
 려보았다. 그리고 하리야는 그가 뭐라 말할 기회를 주지 않았다. 하리
 야는 몸을 돌려 소퍼로 걸어간 다음 바스톨 장군의 옆에 앉았다.

  "앉으시겠습니까?"

  태연히 말하고 있었지만 하리야의  등에는 식은땀이 흐르고  있었다.
 키는 방 가운데 꼿꼿이 선 채 그를 내려다보고 있었고 빗물에 젖은 복
 수는 음흉하게 번들거리고 있었다.  바스톨 장군은 냉정을 잃지  않은
 얼굴이었지만 탁자 아래의 발은  칼집 끝을 조심스럽게 밀고  있었다.
 칼자루를 뽑기 좋은 위치로 옮겨놓은 바스톨 장군은 냉철하게 키의 몸
 짓을 관찰했다.
  키는 복수를 테이블 위에 던지듯이 내려놓으며 소퍼에 주저앉았다.
  바스톨 장군은 약한 미소를 지었다. 칼을 뺏길 일은 없으니까 걱정하
 지 않는다는 것인가. 물론 바스톨 장군은 자신이 복수를 쥘 수 있는지
 확인해 보고픈 생각은 없었고 하리야는 아예 그쪽을  쳐다보지도 않았
 다. 대신 하리야는 바스톨 장군을 가리켜보이며 말했다.

  "먼저 소개드리겠습니다. 이분은 사트로니아의 바스톨 엔도 장군님이
 십니다. 바스톨 장군님? 키 드레이번이십니다."

  "만나서 영광이오. 키 선장."

  키는 대답 대신 고개를 푹 숙였다.
  바스톨 장군과 하리야가 어리둥절한 표정으로 서로를 쳐다보는  가운
 데 키는 무릎에 팔꿈치를 괴고는 젖은 머리를 감싸쥐었다.  그리고 그
 의 무릎 사이에서 땅속에서 울리는 듯한 목소리가 들려왔다.

  "뭐 하자는 거냐, 하리야."

  "저희들을 도와주십시오."

  "뭘 어떻게 하라고?"

  "여러 가지로 바쁘셨겠습니다만 휘리 노이에스의 이야기는  들어보셨
 겠지요?"

  키는 여전히 머리를 감싸쥔 채 아무 말도 하지 않았다. 하리야는  일
 단 그것을 긍정으로 생각하기로 했다.

  "그 자가 우리를 노리고 있습니다. 아직까지 그 유명한 휘리의  서신
 이 날아오지는 않았습니다만 이건  거의 예정된 수순인 것  같습니다.
 우리는 그의 적 전부를 데리고  있고 또한 호시탐탐 그의  발뒤꿈치를
 잡을 기회를 노리고 있습니다. 질풍호가 목도리도마뱀들을  잡으러 간
 것도 그에 대한 공격수단의 확보 차원에서였습니다.  트로포스 선장에
 게 들으셨지요?"

  키는 여전히 꿈쩍도 하지  않았고 그의 머리에서는 물방울들이  뚝뚝
 떨어지고 있었다. 하리야가 설명하는 동안 바스톨 장군은 생애의 적수
 였던 서 브라도의 유품이라고도 할  수 있는 복수를 지긋이  바라보고
 있었다.

  "그가 밀고 내려온다면 그것은 거의  산사태에 비견될 수 있을  겁니
 다. 그 엄청난 사태를 막기 위해 우리는 모든 힘을 하나로  모아야 됩
 니다. 한 마디로, 우리는 구심점이 필요합니다."

  "그래서?"

  "과거에 노스윈드 함대에서 해주셨던 역할을 다시 폴라리스에서 해주
 시길 바랍니다. 다벨군은 휘리 노이에스를 믿습니다. 우리에게도 믿을
 것이 필요합니다."

  "주님을 믿지 그러나, 신부?"

  키의 냉랭한 말투에 하리야의 얼굴이 약간 굳었다. 하지만  하리야는
 차분하게 말했다.

  "저는 언제나 주님을 믿었고 지금도 물론 믿고 있습니다. 그리고  그
 분을 믿기에 그 분께서 자신의 자녀들 중 어느 한 쪽의 편을  들 거라
 는 허황된 생각은 못 합니다. 오히려 저는 그 분의 진노를 두려워하고
 그 분의 슬픔에 부끄러워합니다. 다가올 전쟁에서 제가 저지를 폭행과
 기만과 살인들이 그 분을 얼마나 슬프게 만들지. 키 선장님.  제가 어
 떻게 이것을 성전(聖戰)이라고 말하겠습니까?"

  키는 여전히 머리를 감싸쥔 채 땅을 향해 말하듯이 말했다.

  "당신은 뭐요, 바스톨 장군?"

  "무슨 말씀이시오, 키 선장."

  "폴라리스에서의 당신의 역할은, 혹은 목적은 뭐냐고 묻는 거요."

  "물론 휘리 노이에스 격파요."

  "그가 사트로니아를 친다는 말은 못 들었는데."

  바스톨 장군은 잔잔한 목소리로 설명했다.

  "하드루스 대통령과 나는 그가 만드는 제국이 사트로니아에도 위험이
 될 거라고 믿고 있소. 우리는 하이낙스의 교훈을 잊지 않았어요. 그가
 감당할 수 없는 위험이 되기 전에 격파할 생각이오.  물론 현재로서는
 거꾸로 격파되었고 그래서 이곳에 몸을 의탁하고 있소만, 우리의 뜻은
 폴라리스의 뜻과 통하고, 그래서 나는 현재 폴라리스에 협조하고 있습
 니다."

  키는 천천히 머리를 들어올려 하리야를 똑바로 바라보았다.

  "그래서, 네놈이 원하는 것은 뭐냐. 왕이 되라는 건가?"

  "그런 명칭은 사용할 수 없겠지요. 키 선장님께서 등극하시면 폴라리
 스 또한 제국의 공적 제 1 호가 될 테니까요."

  "잡소리 집어치우고 간단히 말해. 왕이 되라는 거냐?"

  "예. 그렇습니다."



  ================================================================
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 다섯 검의 주인...3     관련자료:없음  [49380]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-07-25 01:13  조회:14949


                         POLARIS RHAPSODY


  19. 다섯 검의 주인…3

  다림 교외에 이상한 건축물이 생겨났다.
  원형의 울타리 비슷한 것이었는데 그 높이가 장장 20 피트,  폭은 10
 로드 가량이었다. 울타리 한쪽에는 거대한 문이 하나 있었고  그 문은
 단단히 잠겨져 있었다. 그리고 울타리 위쪽에는 건장하다는 말도 약간
 모자랄 듯한 사내들이 올라앉아 있었다. 사내들은 울타리 안쪽을 바라
 보며 고함을 지르고 있었고 울타리 안쪽에서는 사나운  포효소리와 비
 명소리가 메아리치고 있었다.
  리저드라이더들이 잊혀진 탑 섬에서 포획해온 목도리도마뱀들을 조련
 시키고 있었다. 리저드라이더의 용어로는 '선을 보는' 것이지만 이 온
 화한 용어에 걸맞지 않게 울타리 안쪽에서는 전쟁을  방불케하는 난폭
 함이 계속되고 있었다. 벌써 몇 명의 리저드라이더들이 울타리 바깥의
 안전지대에 드러누워 있었다. 조련 중 팔다리가  부러진 자들이었지만
 그들은 울타리 안쪽을 들여다 보며 껄껄거리고 있었다.
  목도리도마뱀의 경이적인 도약력 때문에  안쪽의 공터 역시 20  피트
 깊이로 파여져 있었다. 그리고 그 깊은 구덩이 가운데서는 몇 명의 리
 저드라이더들이 목도리도마뱀과 사투를 벌이고 있었다.

  "꼬리! 꼬리 조심해!"

  첫번째 리저드라이더는 뛰어올라 피했지만 두번째 리저드라이더는 그
 러지 못했고 그래서 휘둘러진 꼬리에 맞아 쓰러졌다. 쓰러진 사내에게
 곧장 목도리도마뱀의 머리가 날아왔지만 사내는 노성을 지르며 주먹을
 휘둘렀다.

  "냄새 나는 입 저리 치우지 못해!"

  쾅! 사내는 다른 리저드라이더처럼 쇠징을 박은 장갑을 끼고  있었고
 또한 가공할 완력을 가지고 있었다. 호된 일격을 맞은 목도리도마뱀이
 비틀거리는 가운데 사내는 날쌔게 일어났다. 안전지대에  있던 부상자
 들은 안타까운(?) 탄성을 질렀고 울타리 위에  걸터앉아있던 리저드라
 이더들은 아낌없는 환호를 보내었다.
  울타리 위에 걸터앉아있던 리저드라이더들 중에는 록소나 기사 서 하
 빈저의 모습도 보였다.
  서 하빈저는 흥미롭다는 눈으로 바라보고 있었고 그래서 그들이 다루
 고 있는 목도리도마뱀 만큼이나 난폭한 리저드라이더들도 약간의 존경
 심을 품은 채 서 하빈저를 바라보았다. 그들은 견학을 요청한 서 하빈
 저가 10분도 되기 전에 도망칠 거라고 생각하고 있었지만  - 목도리도
 마뱀이 아니라 견학석의 그 까마득한 높이 때문에라도 -  하빈저는 분
 명 재미있어 하는 눈으로 내려다 보고 있었고 그런 표정은  일부러 만
 들어낼 수 없는 것이었다. 서 하빈저는 옆에 앉아있던  건장한 리저드
 라이더를 돌아보며 말했다.

  "참 인상적인 생물이군요. 서 파르치."

  "인상적? 흥. 저건 죽여주는 생물이오. 목도리도마뱀 타던  라이더들
 은 말 못 타지."

  "그렇습니까. 느려서 그런가 보지요?"

  "느리고 둔하고 멍청해. 마치 꽃띠들하고만 놀다가 예순살 먹은 할마
 시하고 자게 된 기분이랄까? 음훼훼훼!"

  음탕한 말을 꺼내놓은 서 파르치는 사납게 웃었고 서 하빈저는  곤혹
 스럽다는 듯한 미소를 지었다. 하지만 다케온의 서 파르치가  한 때의
 적이었던 서 하빈저나 록소나 기사들을  비웃기 위해 그런 말을  하는
 것은 아니었다. 서 파르치 역시 서 하빈저의 대범한  자세를 존중하고
 있었고, 따라서 그것은 그냥 원래 가지고 있던 감상이었다. 서 파르치
 가 덧붙이듯 꺼낸 말 또한 그 사실을 뒷받침했다.

  "뭐, 당신네들 록소나 기사들의 말 다루는 재주는 대단하더군.  이렇
 게 잘난 체해도 사실 댁들에게 두번이나 지지 않았소."

  "우리들의 숫자가 월등히 많았다는 점을 잊어서는 안되겠지요.  그리
 고 시메리우스에서는 날씨의 덕도 보았습니다."

  서 파르치는 히죽 웃고는 약간 어려워하는 투로 말했다.

  "뭐, 전쟁이었고 명령을 수행한 거였으니, 서로 얼굴 붉히지는  맙시
 다."

  "물론입니다."

  그 때 저 아래쪽에서 환성이 올랐다. 서 하빈저는 아래쪽을 내려다보
 았고 리저드라이더들 중 하나가 도마뱀 위에 올라앉은 모습을 보게 되
 었다. 이미 몇 번 보았던 광경이라 하빈저는 그것이 무슨 의미인지 알
 수 있었다. 이 조련을 위해 오랫동안 굶은데다가 노련한 리저드라이더
 들의 연속적인 공격을 받자 목도리도마뱀도 더이상 견디지  못하고 주
 인을 받아들이기로 결정한 것이다. 도마뱀 위에  올라탄 리저드라이더
 는 한손을 위로 치켜올리며 함성을 질렀고 울타리 바깥과 위쪽의 모든
 사내들은 새로 탄생하게 된 이 커플에게 열띤 박수를 보내었다.
  힘센 사내들이 달려들었고 울타리의 거대한 문이 위로 올라갔다.  안
 쪽 공터에 있던 목도리도마뱀은 주인을 태운 채 20 피트의  높이를 훌
 쩍 뛰어올랐다. 아직 안심할 수는 없기에 바깥에는 길들여진 목도리도
 마뱀들에 올라탄 리저드라이더들이  기다리고 있었고, 그들의  호위를
 받으며 새로 길들여진 목도리도마뱀은  준비된 목장 쪽으로  사라져갔
 다. 서 파르치는 손바닥을 비비며 말했다.

  "또 한 커플이 탄생했군. 언제봐도 이 광경은 감동적이란 말이오."

  서 하빈저는 잔잔한 웃음으로 화답했다. 솔직히 그는 저 흉측한 생물
 과 인간의 커플을 서 파르치만큼 감동적으로 볼 수는 없었고, 그런 자
 신에 대해 별로 안타깝게 여기지도 않았지만. 서 파르치는  울타리 뒤
 쪽을 향해 외쳤다.

  "상자 몇 개 남았나?"

  "하나 남았습니다. 오늘의 마지막 맞선이군요."

  "알았어. 시작하지."

  잠시 후 저쪽에서 몇 명의  사내들이 낮고 거대한 수레 하나를  밀고
 끌면서 다가왔다. 수레 위에는 거대하고 튼튼해 보이는 상자가 놓여있
 었는데 멀리서부터 그 상자가 요동치는 것이 똑똑히 보였다.  서 파르
 치는 감탄했다는 듯이 휘파람을 불었다.

  "힘 좋은 놈이군. 그렇게 굶었는데 아직도 발광을 하네? 이봐!  안쪽
 의 팀, 교대해! 싱싱한 놈들이 상대해야겠다."

  사다리가 내려지고 조금 전까지 안쪽에서 뒹굴던 사내들은 밖으로 나
 왔다. 그들은 방호복과 쇠장갑 등을 다른  리저드라이더에게 건네었고
 그것을 건네받은 사내들이 안쪽으로 뛰어들어갔다. 잠시 후 상자를 실
 은 수레가 다가와 문에 꼭 밀착되었다.
  상자는 그때까지도 요동치고 있었다. 문을 다루던 사내들 외에 몇 명
 이 더 뛰어왔고 그들은 상자에 달라붙어 그것을 문쪽으로 억세게 밀었
 다. 먼저 문에 밀착되어 있던 슬라이딩 도어가 위로  빠져나왔고 신호
 와 함께 울타리의 문이 위로 올라갔다.
  서 하빈저는 대포가 쏘아진 듯한 느낌을 받았다.
  울타리 문이 열리자마자  거대한 목도리도마뱀이 날듯이  튕겨져나왔
 다. 미리 문 양쪽으로 피해있었기에 안쪽의 리저드라이더들은 공격 대
 상이 되진 않았지만 그들도 목도리도마뱀의 엄청난 기세에 꽤 놀란 얼
 굴들이었다. 포환 같은 기세로 공터에 들어선  목도리도마뱀은 반대쪽
 벽에 몸을 들이박고 말았지만 별 충격도 없다는 듯이 곧 몸을 돌렸다.
 도마뱀은 상황을 살피기 위해 잠시 낮은 자세로 주위를 훑어보았고 그
 러자 지금까지의 도마뱀들에게서 찾아볼 수 없는 독특한 점, 즉 몸 옆
 쪽으로 흐르는 보라색 줄무늬가 확연하게 보였다. 마치 보라색 화염처
 럼 물결치는 그 무늬를 보던 서 파르치의 눈이 매섭게 빛났다.

  "허이구, 저 놈이군."

  "아십니까?"

  "섬에서 저 놈 잡을 때 두 명의 라이더가 거의 죽을 뻔했소.  라이더
 가 아니었다면 꼼짝없이 죽었을 테지. 오기로 잡아온 건데,  젠장. 길
 들일 수 있을지 솔직히 의심스럽군. 이봐! 안쪽팀! 조심해. 그리고 석
 궁수들은 장전해놔라. 저놈은 좀 겁난단 말이야. 자, 누가 나서겠나?"

  울타리 주위의 리저드라이더들은 안쪽의 목도리도마뱀을 면밀히 관찰
 하기 시작했다. 하지만 지금까지와는 달리 선뜻 나서는 사람이 없었고
 그래서 서 하빈저는 고개를 갸웃했다. 서 파르치는 미간을 찡그렸다.

  "이봐. 아무도 안 나서는 거야?"

  "저, 서 파르치. 아무도 저 목도리도마뱀을 마음에 들어하지  않는다
 면 어떻게 됩니까?"

  "죽여야죠. 도리가 있습니까?"

  파르치는 입맛을 다시며 대답했고 하빈저는 떨떠름한 얼굴로  고개를
 끄덕였다. 파르치는 다시 울타리를 죽 둘러보며 나설 자가  없냐고 외
 쳤지만 리저드라이더들은 탐탁찮은 표정들만 지어보였다. 서 하빈저는
 무서워 하는 표정이라기보다는 '마음에 안든다'는 표정들이라고  생각
 했고, 또한 늦게 도착하는 바람에 다른 백부장들이 안  데려간 신병들
 인수해 가야하는 백부장의 얼굴과 비슷하다고도 생각했다.  서 파르치
 는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "하긴 저런 드센 놈하고 전쟁에 뛰어드는 것도 짜증나는 일이야.  석
 궁수! 준비해. 그리고 안쪽의 놈들은 벽에 붙어라."

  석궁수들은 장전된 석궁을 들어올렸다. 목도리도마뱀은 안쪽에  있는
 사내들을 노려보느라 석궁수의 움직임은 보지 않고 있었다. 서 파르치
 는 짧게 명령했다.

  "정신 바짝 차려. 한번에 보내야 한다. 설맞춰서 발작하게 만들면 석
 궁수들 모두 나한테 끔찍한 꼴 당할 줄 알아. 하나, 둘-"

  "방호복 좀 빌려주겠나?"

  석궁수들은 가까스로 석궁을 위로 들어올렸고 그 중 한 명은  하늘을
 향해 발사하고 말았다. 서 파르치는 먼저 짧은 욕설을 퍼부은 다음 뒤
 를 돌아보았다. 그리고 파르치는 당혹해버리고 말았다.

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "방호복 좀 빌려달라고 했네. 이왕 죽일 거라면 내가 한번  도전해봐
 도 되겠지?"

  서 파르치는 어안이 벙벙한 얼굴로 서 하빈저를 돌아보았지만 서  하
 빈저 역시 비슷한 표정만을 보내오고 있었다. 서 파르치는  자기 머리
 를 몇 번 친 다음 힘들게 말했다.

  "잠깐. 그러면 저걸 타보겠다는 말이십니까?"

  "그런 의미로 말했네."

  "목도리도마뱀을 타 본 적이 있으십니까?"

  "이제 곧 경험이 생길 거라고 생각하네. 자네가 방호복을 빌려주면."

  "무슨 정신나간-! 죄송합니다. 하지만 너무 위험합니다."

  "흐음. 나는 그래도 약간 이름이 난 말조련사야. 그걸로는 안될까?"

  "저건 말이 아닙니다, 전하!"

  그리고 그제야 정신을 차린 서 하빈저도 더듬거리며 말했다.

  "저, 전하. 도대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 아니, 도마뱀을 타시
 겠다고요?"

  빌레스 커리돈, 록소나의 왕이자 현재 폴라리스의 유명한 망명객이며
 언제나 별명으로 불리는 일이 더 많은 남자는 빙긋 웃었다.

  "마왕이 목도리도마뱀을 타는 것은 웃긴다는 말인가?"

  물론 그것은 웃기는 일이었고 서 파르치가 보기엔 왕좌 수복의  비원
 을 달성하지 못하고 타향에서 죽은 어느 왕에 관한 슬프면서도 웃기는
 전설을 만들어내기에 딱 좋은 수단이었다. 그래서 서 파르치는 왈왈거
 리고 깽깽거리다가 아예 입을 닫고는  아무 말도 안 들린다는  시늉을
 하기 시작했다. 하지만 마왕은 계속해서 졸라대었고  그러자 리저드라
 이더들도 약간씩 그에게 동조하기 시작했다. 서 파르치는 자신의 부하
 들이 '한번 타게나 해보지요?' 등의 눈길을 보내는 것을  느끼고는 미
 간을 더욱 찡그렸다. 물론 그들의 속셈은 한번 골탕먹어봐라는 것이겠
 지만 우두머리인 서 파르치는 타국의  왕에게 함부로 그런 장난을  칠
 수 없다는 것 쯤은 알고 있었다. 그 때 서 하빈저가 나직하게 말했다.

  "부탁입니다. 서 파르치. 방호복을 전하께 빌려주십시오."

  서 파르치는 불쌍하게도 몇 초  동안 말을 제대로 못했다.  가까스로
 말문이 열리자마자 서 파르치는  빌레스 국왕을 훔쳐보며  미심쩍다는
 듯이 말했다.

  "서 하빈저. 당신이 왕위 계승자셨소?"

  "예? 아… 무슨 말씀을. 하하. 전하를 시해하겠다는 것이  아닙니다.
 전하의 부탁을 들어주십사 하는 겁니다."

  "왜요?"

  서 하빈저는 상대방이 난폭하고  순수해서 좋지만 그래서 좀  답답한
 데도 있다고 생각하며 부드럽게 웃었다.

  "전하께서는 지금 여러분들에게 화해의 손길을 내미시는 겁니다.  저
 분의 불 같은 성정에서는 이보다 더 나은 방법을 생각해내실  수 없었
 겠지요. 마왕이 목도리도마뱀을 탄다. 이 정도면 꽤 놀라운 화해의 제
 스춰 아닐까요."

  "어- 그런 거요?"

  "예. 그러니 부탁드립니다. 저 분은 가장 사나운 야생마도 쉽게 다루
 시는 분이니 보통 사람들보다는 덜 위험할 겁니다." 그리고 서 하빈저
 는 서 파르치가 뭐라 말할  새도 없이 아래쪽을 향해 외쳤다.  "전하!
 제가 석궁을 잡겠습니다. 조금만 위험해보이면 바로 쏘겠습니다. 그리
 고 전하께선 제가 위험의 범위를 언제나 확대해석한다는 것을 알고 계
 시겠지요?"

  마왕 빌레스는 껄껄 웃었다.

  "자네 같은 안전제일주의자가 석궁을 잡는다면 저 놈에게 너무  미안
 한 일인데? 어쨌든 안심은 되는군."

  서 하빈저는 다시 서 파르치를 돌아보았고 서 파르치는 뭐 씹은 듯한
 얼굴로 중얼거리기 시작했다. 잠시  후 파르치는 아래쪽을 향해  외쳤
 다.

  "전하. 한 가지만 부탁드리겠습니다."

  "뭔가, 서 파르치?"

  "죽지 마십시오. 젠장. 다음에, 우리가 나라를 다 되찾고나서 진짜로
 한번 붙어봐야 될 거 아닙니까?"

  이 리저드라이더다운 난폭한 승낙에 빌레스는 역시 마왕다운  사나운
 응수를 보내었다.

  "물론 언제라도 버르장머리를 고쳐주겠네. 그렇다면 이건 전력탐색이
 되나?"



  퓨아리스 4세는 피곤한 표정으로 의자에 몸을 던졌다. 그리고 오른손
 을 들어 엄지와 집게손가락으로 양쪽 관자놀이를 세게 눌렀다.
  눈꺼풀 바깥쪽 어디에서 찰그랑거리는 소리가 들려왔지만 법황은  눈
 을 뜨지 않았다. 대신 귀로 방 안의 정경을 관찰했다. 조금전의 그 소
 리는 크리스탈 디캔터가 열리는 소리. 그리고 와인이 잔  속에 쏟아지
 는 가느다란 소리. 그리고  발자국 소리가 들려와야겠지만 그  소리는
 들리지 않았다. 맨발이므로 소리가 나지 않는다.

  "성하."

  퓨아리스 4세는 손을 내리고 플로라를 향해 미소지었다. 플로라의 손
 에서 와인잔을 받아든 법황은, 그러나 그것을 마시는 대신 사이드테이
 블에 내려놓고는 플로라의 오른손을 두 손으로  감싸쥐었다. 플로라는
 법황에게 오른손을 내맡긴 채 고요히 서있었다.
  법황은 허리를 숙이며 그 손을 입가로 가져왔다 플로라의 손가락관절
 에 입술을 댄 채 법황은 낮게 웅얼거렸다.

  "죠르지오 신부가 일을 끝냈어."

  플로라는 약한 탄성을 지르며 말했다.

  "예상보다 빠르군요?"

  "그래. 죠르지오 신부도 그러더군. 꽤 괜찮은 제자들이었다고.  물론
 파킨슨 신부의 기록에는  비할 바가 못된다는  말을 덧붙이기는  했지
 만."

  "축하드립니다, 성하."

  "글쎄. 축하받을 일인지 모르겠군. 칼로 일어선 자는 칼로 망하는 법
 인데, 나는 법황청이 감히 뽑기 두려워하던 칼을 뽑아들고 말았어. 펠
 라론이 그 칼에 의해 망하게 된다 해도 나는 내 결정을 후회하지 않을
 까?"

  "미래에 떨어질 벼락을 피하기 위해  오늘의 나무를 심지 않을  수는
 없지 않을까요."

  "옳은 말이야."

  "성하. 걱정하지 마세요. 성하께서  불안을 느끼시고 자신의  결정을
 자꾸만 되돌이키는 것은 성하의 성격이 그런 파격을 인정하지 않기 때
 문입니다. 성하께선 혼돈과 불안 속에 빠진 것처럼 느끼시겠지만 다른
 이들은 그런 성하의 모습에서 자신의 결정을 언제나  재고해보는 신중
 함을 볼 것입니다. 과잉불안으로 넘어가지 않는 침착함 속에서 그렇게
 자신을 단속하는 것은 얼마나 어려운 일일까요."

  퓨아리스 4세는 피식 웃었고 플로라 역시 미소로 대답했다. 퓨아리스
 4세는 플로라의 손에서 입을 뗀 채,  하지만 그 손을 놓지는 않은  채
 말했다.

  "플로라. 약속해. 나는 그늘이 넓은 나무가 되겠어. 꼿꼿이 서서  네
 게 그늘을 드리울 뿐 아무 것도 원하진 않겠어. 이런 약속을 입밖으로
 꺼내는 것은 나 스스로를 구속하기 위해서야."

  "어떻게… 어떤 말이 이 감사함을 표현할 수 있을까요. 그런  단어가
 있을까요."

  "하지만 가끔은 봄바람에 취한 나무가 그 뿌리를 꿈틀거리는 일 쯤은
 있을 거라고. 주의해."

  법황은 그렇게 말하며 플로라의 손등에 입술을 눌렀다. 플로라는  깜
 짝 놀란 척하며 그 손을 잡아당겼고 곧 사람과 꽃은 웃음을 터뜨렸다.
  퓨아리스 4세는 두 손으로 머리를 받치며 다시 의자에 기대었고 플로
 라는 그 팔걸이에 걸터앉았다. 손가락으로 법황의  머리카락을 빗어내
 리던 플로라는 흰머리가 보인다고 놀려대었고 퓨아리스  4세는 격분한
 얼굴로 그건 새치라고 주장했다. 결국 플로라는 직접 그것을  뽑아 퓨
 아리스 4세에게 내밀었지만 법황은 그것을 보지 않으려고 고개를 이리
 저리 돌렸다. 그러나 조금  후 말소리는 없어졌고 푸근하고  부드러운
 침묵만이 법황 집무실을 가득 메웠다.
  황금의 햇살이 오후를 관통하고 커튼의 올에 부딪혀 복잡하게 산란되
 었다. 가을 햇살을 바라보던 법황은 갑자기 생각난 것처럼 말했다.

  "그들은 모레 출발할 거야. 물론 비밀스러운 출발이니까 아침에 내가
 안 보이면 그들의 출정식에 갔다고 생각해."

  "모레? 그렇게 빨리요?"

  "그래. 휘리 노이에스는 폴라리스까지 점령한 다음 겨울을  맞겠다는
 심정인 것 같아. 그리고 나 또한 겨울이 오기 전에 다벨을 공중분해시
 켜줄 작정이고. 서로 반대 방향이지만 어쨌든 시기 선택에서는 공통점
 을 발견한 것 같아."

  "그렇군요. 폴라리스에는 연락을 보냈나요?"

  "아니. 내 서신과 함께 도착하게 할 거야. 완전 비밀이니까."

  "알겠습니다. 뜻밖의 선물에 몹시 기뻐하겠군요."



  그러나 플로라의 예상과는 달리 그것은 뜻밖의 선물이 아니었다.  물
 론 예상하지 못했던 선물이긴 하지만 하리야 선장은  그들이 도착하기
 전부터 그 사실을 알고 있었고 그래서 미리부터 기뻐하고 있었다.

  "정말인가, 벨로린?"

  "그래."

  "이건- 기막히군! 그러면 기병처럼 움직이고 포병처럼 공격한다는 말
 인가? 맙소사!"

  "드래군dragoon이라고 하지."

  하리야는 얼떨떨한 얼굴로 벨로린을 바라보았다. 벨로린은  차분하게
 대답했다.

  "핸드건보다 더 비밀스러운 법황청의 무기지. 상설단체는 아니고  필
 요시마다 조직되는 부대야. 실제로 조직되어 활동한 예는  1,700년 역
 사에서도 손에 꼽을 정도. 그나마 비밀스럽게 목적을 달성한  다음 바
 로 해체되곤 했으니까 잘 모르겠지. 네가 말한대로 말을  타고 대포를
 사용하는 그 법황의 병사를 용기병이라고 불러."

  "용기병이라. 그 이름 멋지군. 그런데 좀 위험하지 않을까?"

  "위험?"

  "그 바이올 기사단이라는 건  사실 애져버드지. 열강의 야합에  의해
 강제로 해산되었던 자들이니까, 그들도 세상에 대한 증오를 꽤나 심하
 게 가지고 있는 자들일 텐데. 그런 자들에게 핸드건을  쥐어준다는 것
 은 위험천만한 일 아닐까."

  "그래서 200 명만 보내는 거야. 퓨아리스 4세는 그들에게 만약  목적
 을 달성한 다음에 해체 명령을 받아들이지 않으면 다른 용기병 부대를
 만들어서 박살내줄 것임을 분명히 전달했지. 위험하지는  않지만 도움
 은 되어야 한다는 고려에서 200 명이라는 숫자가 나온 거야."

  "으음."

  "그리고 어쨌든 그들은 법황청에 대한 애정을 잊지 않고 있어.  비록
 법황청이 그들의 몰락을 막지는 못했지만 아이언블러드라는  이름으로
 살아남게 해준 것, 그리고 바이올 기사단이라는 이름으로 부활하게 한
 것은 분명한 은혜니까."

  "부활? 그러고보니 퓨아리스 4세 성하는 부활의 법황이었지. 실로 재
 미있는 일이군."

  하리야는 싱글거리며 고개를 끄덕였다. 그러나 조금 후 하리야는  뭔
 가를 떠올렸다는 표정으로 말했다.

  "그런데 말이야. 왜 성하께서 우리를 돕는 거지? 생각해보니 그 이유
 를 모르겠군."

  "퓨아리스 4세는 휘리 노이에스를  싫어하거든. 너희들을 도와  그를
 물리치고는 다케온, 팔라레온,  록소나를 원래대로 돌리겠다는  거지.
 오왕자의 검이 하나로 모이면 대륙에 너무 큰 혼란이 찾아올 테니까."

  "원래대로?"

  "그래. 그의 곁에 있는 싱잉 플로라-" 벨로린은 잠시 플로라에  대한
 생각을 떠올리며 속으로 웃었다. 플로라는 자신이 벨로린의 마음을 읽
 고 있다고 생각하고 있겠지만, 사실 그 관계는 거꾸로였다. "-의 평가
 를 따르자면 그는 보호자의 성벽을 타고난 자니까. 흔히들 보수주의라
 고 간단히 말하지만 그보다는 더 복잡한 것, 알지?"

  "무슨 말인지 알겠어. 퓨아리스  4세에 대한 평가가 그렇지.  질서의
 재편이 요구되는 시점에서의 최적임자. 그 분께서는 이 남부의 혼돈도
 재편하시겠다는 것이군… 원래대로."

  "자꾸 그 말을 반복하는군. 왜 그래?"

  하리야는 약간 머쓱한 얼굴로 말했다.

  "이봐, 벨로린. 혹시 속마음도 읽나?"

  벨로린은 어이가 없다는 얼굴로 하리야를 바라보았고 하리야 역시 혀
 를 차며 자신의 무지를 비난했다. 조금 전까지 벨로린이 한 일이 바로
 퓨아리스 4세의 속마음을 들려주는 것이었다.

  "그 질문은 잊어줘. 멍청한 질문을 했군."

  "네 속마음이 문제로군." 벨로린은 싱긋 웃었다. "원래대로 돌아가면
 곤란하다고 생각하고 있군?"

  "폴라리스가 새로 생겼으니까."

  "법황이 남부의 질서를 재편하면서 혼란 중에 생겨난 일시적인  괴뢰
 집단에 불과한 폴라리스도 사라져야 된다고 판단할까봐 무서워하고 있
 군. 아니- 그게 아닌가? 좀 더 큰 것을 보고 있군."

  "말해봐."

  "다벨이 차지했던 땅들을 그대로 꿀꺽할 생각이군?"

  벨로린은 웃으며 말했고 하리야는 변명하듯 손을 흔들었다.

  "전부 다는 아냐. 그건 지금 우리에게 망명해있는 자들에 대한  배신
 이 될 테니까."

  "그래도 챙길 수 있는 한  챙긴다는 생각은 하고 있군. 대단한  배포
 야. 휘리 노이에스에게 짓밟히지나 않으면 다행이라고  생각해야 되는
 것 아닌가?"

  "그렇게 생각하고 있어. 하지만 눈 앞에 닥친 일만 생각할 필요는 없
 잖아."

  "아- 신경쓰지마. 나는 바라미가 아냐. 반왕이 탄생하게 되는 일이라
 면 그게 무엇이든 기를 쓰고 나서지는 않아. 하지만 바라미가 알게 되
 면 너를 유혹해버릴걸?"

  하리야는 약간 창백해진 얼굴로 중얼거렸다. "젠장."



  "그림이 되어가고 있습니다."

  바스톨 장군은 진을 잔에 따르며 말했고 맞은편에 앉아있던 바라미는
 조용히 고개를 끄덕였다.

  "먼저 빌레스 국왕과 서 파르치는 완전히 화해했습니다. 마왕이 말이
 아닌 목도리도마뱀에 몸을 싣는다는 건 상당한 화해의  제스춰였고 그
 래서 리저드라이더들을 감동시키기에 충분했습니다. 그리고 단순히 상
 징적인 행동으로 끝난 것은 아닌 모양입니다. 서 파르치가  혀를 내두
 르더군요. 마왕은 예상 외로  훌륭한 리저드라이더라고 합니다.  말과
 목도리도마뱀에 무슨 공통점이  있는지 모르겠습니다만, 저로서는  한
 분야에서 달인까지 이른 사람은 다른 분야에서도 저력을  발휘하는 것
 이 아닌가 생각됩니다."

  "대단하군. 너희들은 그 나이에 승마도 새로 배우지는 못할 텐데."

  "예? 아아, 그렇습니다. 이런 말 들으면 그분께서는 노인 취급하냐고
 어이없어 하실지도 모르겠습니다만, 실로 대단한 노익장입니다.  말씀
 하신대로 그 나이는 뭔가를, 특히 몸을 사용하는 뭔가를  새로 배우기
 는 힘든 나이지요. 정말 말타기도 새로 배울 수는 없는 나이에 리저드
 라이딩을 배우시다니 무인으로서 존경스럽습니다."

  "괜찮은 남자로군, 빌레스 국왕은."

  "예. 어쨌든 록소나와 다케온의 화해로 대표되는 정리 작업은 성공적
 입니다. 폴라리스 내에 몰려든 각국의 인사들은 공통의 적  앞에 과거
 의 원한을 잊고 손을 잡았다-정도로밖에 표현이 안되는군요."

  "무장에게 그 정도의 표현력이면 충분하겠지."

  "감사합니다. 그리고 성은  완공되었고, 리저드라이더부대의  훈련도
 좋은 성과를 보이고 있는데다가 법황 성하께서는 200 기의  용기병 부
 대를 파견해주셨습니다."

  "거기에 이 시대 최고의 전략가이자  사용할 수 있는 모든  전략들을
 정리해두며 차분히 기다리고 있는 당신이 그들 위에 있고."

  "최고? 당치않습니다."

  "서 브라도가 전사했으니 이젠 그런 호칭도 낯부끄럽지는 않겠지."

  "아니오. 페인 제국을 공격하고 있는 타르타니어스가 있습니다. 그리
 고 우리의 상대인 휘리  노이에스가 있고요. 그들이 아니더라도  저는
 그런 칭호를 사용할 만한 그릇은 못됩니다."

  라미는 별 대답을 하지 않았다. 바스톨 장군은 술잔을 반쯤 비우고는
 다시 입을 열었다.

  "어쨌든, 그림이 되어가고 있습니다. 솔직히 가슴 떨리는 기분을  억
 누를 수가 없군요. 마치 레프토리아로 돌아온 것 같습니다."

  바라미는 미소 띤 얼굴로 말했다.

  "무수한 대군들이 한 자리에  집결하여 벌이는 회전이야말로  무사의
 낭만이라는 건가?"

  "부인하지는 못하겠습니다."

  바스톨 장군 역시 빙긋 웃으며 잔을 마저 비웠다. 잔을 탁자 위에 내
 려놓은 장군은 약간 우수어린 눈으로 다림항 쪽을 바라보았다.

  "그런데, 이 장대한 그림의 마지막 붓질이 문제군요."

  "키 드레이번."

  "예. 저로서는 노스윈드와 키 드레이번의 관계를 짐작밖에  못합니다
 만, 이 관계는 단순히 가깝다 멀다로 표현할 수 있는 것이 아닌 것 같
 습니다. 운명공동체라고 할까요? 이번에도 표현력이 부족하군요. 어쨌
 든 저는 노스윈드의 선장들 사이에서 키 드레이번이  나서주지 않으면
 우리는 볼장 다봤다-는 식의 전망들을 발견할 수  있었습니다. 이해가
 잘 안되는 것이었습니다만 그들은 진지하게 그렇게  생각하더군요. 한
 나라를 세울 수 있을 정도로 냉철하고 노련한 남자들에게서 그런 것을
 보는 건 기이한 경험이었습니다."

  "나는 합리적으로만 움직이는 인간을 본 기억이 없어."

  "그렇겠지요. 노스윈드와 노스윈드의 관계를 정의내리는 것은 좀  더
 여유로울 때의 일일 테고, 지금으로서는 저 또한 그에게서  승낙이 떨
 어지기를 기다리고 있습니다."

  "아무 대답도 안 하고 돌아갔다지?"

  "예. 그리고 하리야 선장은 열쇠도 보내줬습니다."

  "그렇지만 안 떠나고 있군."

  라미 또한 저 멀리 아래쪽의 다림항을 바라보았다. 무수한 배들이 그
 곳에 정박해 있었지만 그중에서도 자유호의 위용은 눈에 확 들어올 정
 도였다. 석양을 받아 반짝이는 황금 물결들 속에 자유호는  검고 거대
 하게 보였으며 그 선교 난간에  걸터앉아 검을 매만지고 있는  사내의
 모습 역시 검고 거대하게 보였다.
  키 드레이번은 복수를 무릎에 놓은 채 손수건으로 그 검신을 닦고 있
 었다. 거리가 너무 멀었지만 그곳에서 그런 일을 하고 있을 사람은 하
 나밖에 없기에 라미는 그가 키 드레이번임을 의심하지 않았다.

  "복수를 닦고 있는 건가?"

  "그런가 보군요. 서 브라도의 일도  있지만, 그래도 저는 저  모습을
 미워할 수는 없군요."

  "당신도 저 검이 탐나지는 않은가?"

  "글쎄요. 저런 검은 탐낸다고 해서 가질 수 있는 것이  아닙니다. 저
 정도의 검이라면 주인을 찾겠지요."

  "무슨 말이지?"

  "저 검은 적합하지 않은 자가 쥐면 그 목을 찌릅니다. 주인을 가린다
 는 것이겠지요. 그런 검은, 시대의 흐름과 사람들의 손 사이를 움직이
 며 자신의 주인을 찾습니다. 물론 적합하지 않은 자는  무참하게 죽이
 겠지만 그래도 주인을 찾는 것을 멈추지는 않겠지요. 주인  없는 검은
 쇠토막이나 다름없으니까요. 그러니 스스로 주인을 찾게  놔두는 편이
 나을 겁니다… 라미? 왜 그러십니까?"

  라미는 딱딱하게 굳은 얼굴로 바스톨 장군을 돌아보았다. 하지만  그
 눈은 바스톨 장군을 보고 있지는 않았다. 아주 먼 것, 혹은 아무 것도
 아닌 것을 바라보던 라미의 눈이  다시 바스톨 장군에게 돌아온  것은
 조금 후의 일이었다.

  "조금 전에 뭐라고 했지?"

  "예? 스스로 주인을 찾게 놔두는 편이-"

  "아니, 그 앞에 말이야!"

  "어, 주인 없는 검은 쇠토막이나 다름없다는 말 말입니까?"

  바스톨 장군은 당황하고 실망해야 했다. 또다시 충격받은 얼굴이  되
 었던 라미는 뭔가를 설명하는 대신 갑자기 의자를 박차고 일어나 떠나
 버렸기 때문이다.
  알버트 선장을 향해 노래를  불러주고 있던 벨로린은 갑자기  어깨를
 잡아당기는 손에 노여움을 느꼈다. 이 배에서 그런 짓을 할 사람은 아
 무도 없고 따라서 그 손의 주인은 벌쳐일 거라고  생각했기 때문이다.
 하지만 고개를 돌린 벨로린은 엉뚱한 얼굴을 보게 되었다.

  "라미? 왜 그런 얼굴을 하고 있는 거지?"

  "그를 지배하는 자가 있나?"

  귀신 같은 얼굴을 하고 있던 바라미는 무턱대고 질문했다.  되물을까
 했지만 벨로린은 대신 자신의 전지성을 발휘해보기로 했다.

  "휘리 노이에스 말인가?"

  "그래!"

  "글쎄. 아버지에 대한 증오가 대단하지. 그것도 지배는 지배겠지."

  "아니, 그런 것 말고. 정말로 휘리를 지배하는 자. 그의  명령이라면
 뭐든 따르게 되는, 그런 자가 있냐고."

  "그런 것은 알기 어렵지.  인간은 자기 감정을 한곳으로  집중시키는
 능력이 부족해. 게다가 거기에 대해 아쉬움도 별로 느끼지  않기 때문
 에 고치지도 않지. 아달탄 같은 인간이 오히려 드문-"

  "그의 이야기는 됐어! 내가 묻고 싶은 것은 휘리 노이에스를  지배하
 는 자야. 그거나 대답해!"

  벨로린은 눈을 동그랗게 뜬 채 라미를 바라보았다. 여상스러운  광경
 이지만, 라미의 얼굴은 악마의 얼굴 그 자체였고 그  얼굴을 담대하게
 마주볼 수 있었던 것은 벨로린이었기에 가능한 일이었다. 벨로린은 어
 깨를 으쓱인 다음 눈을 감았다.

  "있군."

  "있다고? 그 놈이 누구야?"

  "여자야. 음. 이건 부성에 대한 증오에 의해 가지게된 모성에의 경외
 감 때문일까. 어쨌든 그에겐 천사가 하나 있군."

  "천사-라고?"

  "그가 그렇게 부른다는 말이야."

  "그 년이 누구야?"

  "딜비움 그랜다이 레보라 아크 리 바레린 길리데아 율리아나  카밀카
 르. 보통은 율리아나 카밀카르라고 부르는 그 셋째 공주."

  심드렁하게 대답하던 벨로린은 라미의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다.  라
 미의 얼굴은 고통과 당혹으로 크게 일그러져 있었다.

  "맙소사, 그렇다면…!"

  "왜 그러는 거야, 라미?"

  벨로린은 자리에서 일어나며 라미를 똑바로 바라보았다. 하지만 라미
 는 거꾸로 갑판 바닥에 주저앉았고  그래서 벨로린은 당혹해 해야  했
 다. 라미는 물수리호의 갑판에 주저앉은 채 머리를 내저었다.

  "네 개의 검과 그 주인이 아냐… 다섯 개의 검이야. 휘리는 다섯번째
 의 검이고. 그래. 그렇게 되는 거야. 검에는 주인이… 오, 맙소사! 그
 녀는 내 탑까지 왔었어! 거기까지 왔는데 그냥  돌려보냈다니, 알아보
 지 못했다니! 그녀가… 그녀가 반왕이었다니!"



  무거운 커튼이 침대 위에 어두움을 뿌리고 있었다. 율리아나는  조심
 스럽게 그 커튼을 들어올렸다.
  침대에는 파리한 안색의 노인이  누워있었다. 율리아나는 침대  옆에
 무릎을 꿇었다. 침대 위로 손을 뻗은 율리아나는 노인의  손을 조심스
 럽게 쥐어보았다.

  "아바마마."

  손은 부드럽고 건조하며 생기가 없었다. 율리아나는 왈칵 눈물을  쏟
 으며 침대에 머리를 묻었다.

  "아바마마!"

  침대에서 조금 떨어진 곳에서, 아르파데일 공주는 손수건을 꼭  부여
 쥔 채 율리아나의 등을  내려다보았다. 다른 사람들보다도 특히  어린
 막내동생에게 비밀로 하고  싶었다. 아르파데일은 어머니의  보살핌을
 받지 못한 막내딸에 대한 라힘턴  3세의 애정을 잘 이해하고  있었다.
 때론 그 애정이 그녀에게 상처를 입힐 때도 있었지만 아르파데일은 상
 처를 참는 법을 배웠고 아버지를 동정하는 법을 익혔다. 라힘턴 3세가
 카밀카르의 왕좌를 요구할지도 모를 남자에게 율리아나를 보내기로 결
 정했을 때 그녀가 끝까지 반대하지 못한 것도 그 동정 때문이고, 그래
 서 그녀는 한 때 왕좌에 대한 희망을 거의 단념하기까지 했다. 동생의
 남편에게 주자-는 결심은 라힘턴 3세의 느닷없는 혼절 때문에 어쩔 수
 없이 번복되어야 했고, 아르파데일은 마음 속으로라도  쾌재를 올리지
 는 않았다.
  아르파데일은 몇번이나 말하려다가 멈추기를 반복한 다음에야 가까스
 로 말을 꺼냈다.

  "그만 일어나렴. 유리."

  "아냐… 이건 아니라고. 이렇게 될 순 없어. 왜 내가  아니고… 내가
 아니고 아바마마가… 나는 이렇게 무사히 돌아왔는데…"

  "유리."

  "아바마마. 저예요. 유리예요. 유리는 무사히 돌아왔어요. 제발… 제
 발! 아바마마. 눈을 뜨세요."

  율리아나는 라힘턴 3세의 손을 놓지  않은 채 계속해서 그에게  말을
 걸었고 아르파데일은 결국 리로이를 불러들여야 했다.  율리아나는 몸
 부림쳤지만 힘이 빠진 상태였고  그래서 아르파데일과 리로이에  의해
 방 밖으로 부축되어 나왔다.
  방 바깥에는 두 명의 경비병이 굳은 얼굴을 한 채 서있었지만 그들은
 아르파데일과 다른 이들을 못본 척했다. 그리고 아르파데일 역시 그들
 에게는 아무 시선도 보내지 않았다. 아르파데일과  리로이는 양쪽에서
 율리아나를 부축했고 율리아나는 넋이 나간 얼굴로 걷는다기보다는 끌
 려가듯이 복도를 걸었다. 그렇게 힘없이 끌려가던  율리아나가 갑자기
 비명을 질렀다.

  "으아아아악!"

  그리고 율리아나는 굉장한 힘으로 리로이를 뿌리치고는 앞으로  달려
 가기 시작했다. 리로이는 당황해서 율리아나를 쫓아가려  했지만 아르
 파데일이 그의 어깨를 붙잡았다. 고개를 돌린  리로이는 아르파데일의
 입술을 바라보았다.

  "괜찮으니까 놔둬."

  율리아나는 머리를 감싸쥔 채 정신없이 달렸다. 그녀의 곁으로  시종
 들이나 대신들의 모습 같은 것이 지나쳤지만 율리아나는  신경쓰지 않
 았다. 무엇인가 그녀를 부르는 소리 같은 것도 들려왔지만  들은 척도
 하지 않았다. 발 아래로 복도나 계단, 그리고 돌과 풀밭  등이 나타났
 다 사라졌지만 역시 신경쓰지 않았다. 빛과 그림자가 춤을  추고 소리
 와 침묵이 소용돌이치는 가운데 율리아나는 어딘지도 모를  방향을 향
 해 끝없이 달려갔다. 귀 옆을 스치는 바람소리, 격한 그녀의 숨소리와
 발자국 소리는 율리아나를 까무러치게 만들 정도였다.

  "공주님?"

  한 목소리가 있었다. 그녀를 멈춰세울 수 있는 목소리.
  율리아나는 손을 내리고 주위를 둘러보았다.
  폰스파궁 후원의 과수원이었다. 과일보다는 조경을 목적으로  설계된
 넓고 훤한 과수원 속에 나무들은 가을의 아취를 한껏  풍기고 있었다.
 나뭇가지들 사이로 비스듬히 미끄러지는 햇빛은 풀밭에 고대에서 가져
 온 듯한 문양들을 그리고 있었고 율리아나의 젖은 볼을 차갑게 만드는
 바람이 그 위를 고요히 맴돌고 있었다.
  그리고 오스발이 있었다.
  율리아나의 걸음이 멈춰졌다.
  오스발은 거대한 나무의 밑둥에  기대어 선 채 율리아나를  바라보고
 있었다. 그는 막 걸어올 듯한  모습으로, 하지만 나무 아래에  멈춰선
 채 율리아나를 바라보고 있었다. 그리고 율리아나는 멍하니 그를 바라
 보았다.
  바람이 불어, 싸르락거리는 소리가  길게 퍼졌다. 그리고 그  소리에
 율리아나의 입술이 벌어졌다.

  "안녕."

  오스발은 이 인사에 부드러운 미소로 대답했다. 율리아나는 한번  더
 인사했다.

  "안녕, 오스발?"

  "안녕하세요."

  "안녕…"

  율리아나는 발을 들었다. 걸었다. 종종걸음쳤다. 달렸다. 몸을  날렸
 다.
  거목과 한꺼번에 끌어안기라도 할 듯한 기세로, 율리아나는 오스발의
 가슴을 끌어안았다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요?

  목도리도마뱀이니 용기병이니 하면서 두드리다보니, 마치 히드라리스
 크와 드래군 나오는 스타크래프트 소설 두드리는 기분입니다… 하하.
  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.



