 제  목:[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...1   관련자료:없음  [42402]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-05 00:51  조회:7079


                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…1.

  오스발은 잠에서 깨어났다.
  그가 머물고 있는 오두막은 원래 산장의 다른 하인들이 쓰던 곳이다.
 하지만 피나드 미망인은 가정 경제를 긴축시켜야할 많은  필요성을 가
 지고 있었기에 하인을 대부분 해고시켰다. 올리브 수확철이 되거나 밀
 수확철이 된다면 많은 인부들이 몰려와 이 별채를 땀냄새로 채우고 피
 나드 부인의 하녀들을 설레게 할지도 모르지만 지금은 텅비고 약간 을
 씨년스러운 건물일 뿐이다. 그래서  오스발은 일어났을 때 넓은  침상
 가운데 외롭게 앉아있는 자신을 발견하게 되었다.
  머리를 긁적거리던 오스발은 자신이 왜 깨어났는지에 대해 곰곰히 생
 각해보았다. 잠시 후 오스발은 바지와 셔츠를 꿰어입고는 손에는 숄을
 집어든 다음 오두막의 문을 열고 나섰다.
  끝없는 밀밭에 달빛이 떨어지고 있었다.
  멀어지는 검은 산 아래 밀밭은 너울처럼 꿈틀거리고 있었다.  검은색
 하늘 속에 빠진 별들도 침묵으로 서로를 바라보고 있고 바람은 고요한
 계곡, 밀밭만이 신비스러울 정도로 빛나며 파도치고 있었다.  저 멀리
 보이는 흰 색의 꽃은 - 계곡 위쪽의 풍차였다. 오늘 밤 풍차의 날개는
 바람 대신 달빛으로 도는 것 같았다. 사윌 정도로 휘게 빛나는 날개들
 은 멈춰있는 것이 아니라 너무 느리게 돌고 있는 듯했다.
  오두막 앞에 서서 밀밭을 바라보던 오스발은 은빛 밀밭 가운데  서있
 는 사람을 보았다.
  넓은 밀밭 가운데서 주의를  기울이지 않으면 놓쳐버릴 작은  점으로
 서있는 여인은 밤하늘을 바라보고 있었다. 밀밭에 떨어지는 달빛들 중
 에서 그녀에 이르른 달빛이 더 희게 빛나고 있는 것 같았다.
  여인이 고개를 돌렸다.
  얼굴은 보이지 않았지만, 오스발은 눈이 마주쳤다고 생각했다.  오스
 발은 발걸음을 떼었다. 밀밭은 소리없이 갈라졌고 오스발은 강물 위의
 월광을 헤치는 낙엽처럼 밀밭을 가로질러 걸어갔다.  파르스름한 밀밭
 속에 허리까지 잠겨있는 여인은 다가오는 그를 보며 고요히 서있었다.
  오스발은 여인 앞에 섰다. 여인은 차가워진 자신의 팔을 끌어안은 모
 습으로 오스발을 바라보았다. 밀의 사스락거림은 조용한  파도소리 같
 았다. 오스발은 여인의 오른쪽 눈 주위로 달빛이 모여드는  것을 보았
 다. 빠르게 모여든 달빛이 한 점에 집중되었을 때, 투명한  눈물이 여
 인의 차가운 뺨 위를 미끄러져내렸다.

  "집에 가고 싶어요."

  그녀의 입술이 말했는지, 아니면 그녀의 입술 주위를 감돌던  바람이
 말했는지 오스발은 잘 알 수 없었다. 율리아나는 조금 전과 똑같은 모
 습으로 오스발을 바라보고 있기만  했다. 오스발은 손을 뻗어  공주의
 어깨를 살짝 붙잡았다.
  오스발이 먼저 끌어당겼는지, 아니면 율리아나가 먼저  걸어왔는지는
 확실치 않았다. 오스발은 자신의 가슴 앞에 서있는 공주를  향해 미소
 지으며 그녀의 어깨에 숄을 둘러주었다. 차가운 숄이 목 뒤의 맨살 위
 로 미끄러지는 느낌에 율리아나는 어깨를 살짝 움츠렸다. 그리고 율리
 아나와 오스발은 나란히 밀밭을 가로질러 걸어갔다.  사수좌 멜바골은
 서쪽을 겨냥한 채 발사되지 않는 그 화살끝을 바라보고  있었다. 밀밭
 위에 부서지는 달빛들이 휘영청하다.
  본관에 도달한 공주는 오스발을 돌아보았다. 오스발은 가만히 선  채
 기다리고 있었다. 율리아나는 고개를 옆으로 약간 기울인 채  마치 이
 상하다는 듯이 그를 바라보았지만 오스발은 그저 미소지었다.
  잠시 후, 율리아나의 입매에 부드러운 미소가 떠올랐다.
  율리아나는 문을 열고 들어섰다. 오스발은  그 문을 조용히 닫은  다
 음, 하품을 하며 오두막을 향해 걸었다.



  질풍호의 선교에는 긴의자가 마련되어 있었다. 바람 몇 올이 갑판 위
 를 스쳤을 때 긴의자에 누워 햇살을 쬐고 있던 트로포스는  다리를 덮
 고 있던 모포를 위로 조금 끌어올렸다. 쇠약해진 몸은  봄햇살 속에서
 도 한기를 느끼고 있었다. 질풍호의 선원들은 안쓰럽다는 듯이 그들의
 선장을 바라보며 되도록 소음을 내지 않으며 작업하려 애썼다.  그 때
 조용히 밧줄을 감고 있던 젊은 해적은 자신을 바라보는 선장의 눈길을
 느꼈다.

  "스우. 내 지팡이를 가져오너라."

  "예? 마법 쓰시려고요?"

  "그건 아냐."

  젊은 해적 스우는 경쾌한 동작으로 일어서 달려갔다. 잠시 후 스우는
 지팡이를 들고 와 공손히 내밀었다. 하지만 트로포스는 지팡이를 받아
 드는 대신 약간 얼떨떨해하는 눈으로 스우를 바라보았다.

  "왜 그러십니까, 선장님?"

  "네녀석도 그렇고, 다른 놈들도 그 지팡이를 겁내지 않는군?"

  스우는 피식 웃었다. 세실이 그 지팡이로 해적들의 머리를  두드려대
 기 시작한 이후 스우나 다른 해적들이 그 지팡이에 대해  가지고 있던
 불안은 거의 사라졌다. 스우에게 설명을 들은 트로포스는 눈살을 조금
 찌푸리며 지팡이를 받아들었다.

  "이제 됐으니 가서 일 보거라."

  스우가 달려가고 나서 트로포스는 지팡이를 자신의 배 위에 내려놓고
 는 그것을 가만히 내려다보았다.
  곧고 묵직하며 특색 없는 지팡이를 보던 트로포스의 손이 자신의  왼
 손으로 옮겨졌다. 트로포스는 마치 햇살을 가리려는 것처럼 손을 들어
 올려서는 그 손등을 바라보았다. 시계 문자판의 1에서  10까지의 위치
 에서 원을 그리고 있는 열 개의 점을 보며 트로포스는 턱을 조금 떨었
 다.
  잠시 후 트로포스는 담백하게 미소지었다.
  결국은 키 선장님을 구했지. 그걸로 됐어. 씁쓸함이 아주 없지는  않
 았기에 트로포스는 오른손으로 열번째 점을 살짝  만지작거렸다. 하지
 만 트로포스는 자신이 정신을 잃은  사이에 발생한 열번째 점에  대해
 만족하기로 했다. 트로포스는 두 손으로 지팡이를 쥐고는 조용히 눈을
 감았다. 그리고는 오후가 저녁이 되어가는 그 미묘한 순간  동안 잠시
 졸았다.
  그러나 오랫동안 쉴 형편은 아니었다. 졸음에서 깬 트로포스는  어리
 둥절한 눈으로 주위를 둘러보았다. 왜 잠에서 깼더라? 아무 소리도 없
 었는데. 그러나 선교를 올라오는 세실의 모습을 보며 트로포스는 얼굴
 을 일그러뜨렸다.

  "그렇게 사람 혐오스럽다는 듯이 쳐다보지 마라, 트로포스. 약간  주
 의를 끌어봤는데 효과가 놀라울 정도군. 민감한데?"

  트로포스는 대답 대신 조금 전 세실이 했던 행동을 그대로  돌려주었
 다. 세실은 주춤하며 뒤로 물러났고 그런 세실을 향해  트로포스는 사
 납게 말했다.

  "마법장 뒤로 물려, 세실."

  "너도 좀 물려주지 그래? 그 표정을 보아하니 맨몸으로 그  안쪽으로
 들어가고 싶진 않군."

  "가까이 오지 않으면 될 거 아냐. 거기서 말하라구."

  "트로포스, 트로포스. 이러지 말라구. 네가 한심한 얼굴로  졸도하고
 있는 동안 네 지배력을 복돋아주고 네 주위의 마법장을 유지시켜준 게
 누군지 내 입으로 말하기는 싫어."

  트로포스는 인상을 찌푸렸지만 자신 주위의 마법장에 대한 지배를 조
 심스럽게 약화시켰다. 세실은 씩 웃고는 역시 마법장을 약화시키며 트
 로포스에게 다가섰다.
  세실은 약간의 흥분을 느꼈다. 마법사들의 세련된 예의 - 동시에  결
 투이며, 알력이며, 일종의 무용이다. - 를 구사하는 것은 퍽 오래간만
 의 일이었다. 두 마법사가  스스로의 마법장을 겸손하게  후퇴시키는,
 하지만 상대방의 후퇴 정도를 측정하며 자신의 마법장을  최대한 축적
 시켜 결국은 양자간의 거리의  중간점에 마법장의 경계를  일치시키는
 이 행위는 인간의 다른 행위에서는 유사점을 찾아볼 수 없는 마법사들
 만의 독특한 인사법이다. 무사들의 결투가 거리를  조절한다는 점에서
 는 이와 비슷할지 모르나 목적이  정반대이기 때문에 같다고는 볼  수
 없다. 무사들은 결국 자신이 거리를 지배하기를 원한다.  하지만 마법
 사들의 이 인사는 서로가 상대방에게 지배역을 내어주며  결국 가까워
 지는 것…

  "잘하는데."

  세실이 툭 던진 한 마디에 트로포스의 집중이 깨졌다. 마법장의 경계
 가 자신에게로 빠르게 밀려들어오는  것을 느끼며 트로포스는  분노에
 찬 신음을 내뱉었다. 세실은 빙긋 웃으며 자신의 마법장을  조금 물렸
 다.
  세실은 트로포스의 곁에 섰다.
  마법사가 아닌 사람은 아무도 알 수 없었지만 평온하게 서있는 두 마
 법사의 모습은 사실 각자를 중심으로 반경 1피트까지 억압된 마법장들
 이 거칠게 부딪히고 있는  전장이었다. 세실의 경우 자신의  마법장을
 더 축소시키며 다가갈 자신이 있었지만, 쇠약해진  트로포스를 고려해
 서 모험은 하지 않기로 했다. 그녀는 조용히 말했다.

  "기분 어때?"

  트로포스는 한쪽 눈으로 세실을 노려보았지만 그 말엔 대답하지 않았
 다.


  "용건이 뭐야?"

  "그 지팡이."

  "이게 왜?"

  "부러뜨리자. 그거."

  트로포스의 손이 지팡이를 꽉 움켜쥐었다. 세실은 차분한 얼굴로  그
 를 바라보며 서있었고, 트로포스는 이를 부드득 갈며 말했다.

  "그런 말 같잖은 소릴… 날  마법사로 인정하지 않겠다는 의미인  거
 냐?"

  "그 지팡이의 소유자가 네가 아닌 다른 마법사였더라도 같은 말을 헀
 을 거야."

  "닥치고 꺼져. 듣기 싫어."

  "후회할 텐데."

  "후회는 무슨 빌어먹을-!" "그거 어디서 얻었어?"

  "뭐라고?"

  "네 사부가 깎아주었나? 아니면 스스로 만들었나? 그게 아니라면  다
 른 마법사에게 뺐었나?"

  "대답할 의무가 없어."

  "좋을대로 하라고. 하지만 내가 추측하는 것 막을 수 없겠지.  난 레
 보스호에 있던 백과사전을  뒤져 그 지팡이의  내력에 대해  조사해봤
 어."

  트로포스는 아차 하는 표정이었다. 세실은 그 표정을 보며 웃었다.

  "학구열이 부족했던 모양이더군. 트로포스 선장. 조사 안해봤지?  도
 서공포증은 아마 어릴 때부터의 성향이었을 테고 그러니  지금 해적질
 을 하고 있는 것이겠지. 하하하."

  트로포스는 씩씩거리다가 대답했다.

  "관심없어."

  "어린애 같이 굴지마. 그 얼굴로 그러면 귀엽기는커녕 소름돋는다."

  "…뭘 알아냈지?"

  "백과사전으론 한계가 있지. 전문서적이 아니니까. 추측성  조사밖에
 되지 않겠지만, 일단 내 조사가 정확하다면 - 그건 세야의 아카나야."

  트로포스의 얼굴을 본 세실은 그가 그 이름을 처음 들어보았음을  짐
 작했다. 트로포스는 입 속으로 그 이름을 한번 중얼거려보았다.

  "또 뭘 찾았지?"

  "없는데."

  "뭐?"

  "세야의 아카나. 그걸로 끝이야. 그 지팡이에 대해 알려진 건  그 이
 름뿐이야. 세야가 뭔지도 모르겠는걸. 누구의 이름인지,  아니면 어딘
 가의 지명인지, 다른 의미가 있는  건지. 그리고 아카나가 뭘  뜻하는
 건지도 모르겠어."

  트로포스는 비웃듯이 코를 실룩거렸다.

  "무슨 조사가 그래?"

  "아직 끝난 건 아냐. 백과사전으로 알아낸 건 거기까지고 나  스스로
 추리한 것도 있으니까."

  "뭐가 있는데?"

  "처음부터 가지. 네녀석이 졸도하고  있는 동안 난 치료목적으로  네
 외부 마법장을 지우려 시도했지. 하지만 지울 수가 없었어. 기가 막힐
 노릇이더군. 결국 키 드레이번이 가지고 있는 복수를 동원해서야 간신
 히 네 마법장을 지우고 내부 마법장을 이끌어낼 수 있었지. 일단 그렇
 게 처치는 해두었지만 그 이해할 수 없는 일에 대해선  계속 생각했었
 지. 졸도한 마법사의 마법장을 왜 지울 수 없었다는 말인가."

  "내 장기지배력이-"

  "관둬, 친구. 자기가 천재라고 주장하고 싶다면 그 날 그  교회 앞의
 일부터 설명해봐. 아니, 지금의 이 상황부터 설명해보시지. 너와 나의
 순간지배력은 비슷해. 자신이 장기지배력만 괴상하게 강하다고 주장할
 건가?"

  트로포스는 그렇게 주장하지 않았다. 대신 찡그린 한쪽 눈으로  세실
 을 바라보았다. 세실은 싱긋 웃고는 트로포스의 배 위에  놓인 지팡이
 를 바라보았다.

  "그리고 알다시피, 나는 그걸 써봤어."

  지팡이 위에 얹혀있던 트로포스의 왼손이 마치 가상의 상대방의 턱을
 올려칠듯 꿈틀거렸다. 세실은 그  반응을 보지못한 채 자신의  감상을
 토로했다.

  "솔직히, 속옷 적실 지경이더라.  내 마법장이 얼마나  광대해졌는지
 아직도 계산이 잘 안될 지경이야. 어쨌든 사방 수십 마일 이내의 바람
 이란 바람은 다 끌어올 수 있더라고. 그제서야 깨달았지. 통념을 뛰어
 넘고 대단한 발상전환을 이루어내었다고 자평하고 싶지만… 이런 주장
 을 해보겠어. 너를 치료하려했던 날 방해한 건, 그 지팡이의 장기지배
 력이었어."

  "지팡이가?"

  "지팡이가."

  "당신 마법사 맞나? 지팡이가 마법장을 지배한다고? 지팡이가 핵(核)
 이 된다고?"

  "내 말을 정리해주고 싶다면 이렇게 말해. '세야의 아카나'는 마법장
 을 지배하며, 그 점에서 미루어볼  때 '세야의 아카나'는 핵이 될  수
 있다고. 그리고 내가 한 마디 덧붙이자면 - 그 지팡이는 살아있어."

  트로포스는 모포 위에 놓여있는 지팡이를 바라보았다. 이게 살아있다
 고?

  "역설에 역설을 계속 붙여서 그따위 허무맹랑한 결론을 이끌어내곤…
 같은 마법사끼리 지팡이를 부러뜨리라느니  어쩌니 하는 망발을  한단
 말이지."

  "그렇게 말했어."

  "하나도 받아들일 수 없어."

  "그럼 내 말이 아닌 백과사전에서 나온 말이라도 받아들여. 그건  세
 야의 아카나야."

  "그렇다면? 이게 당신 말대로 세야의 아카나인지 뭔지라면?"

  "너무 위험해."

  "젠장, 그 이름밖에 모른다고 했잖아! 다른 건 알아내지도  못했다면
 서. 그런데 뭐가 위험하다는 거야?"

  "이름밖에 모른다는 점이 위험해."

  "나와 모순어법 경쟁을  하고 싶었던 것이었다면  미리 말하지 그랬
 어?"

  "그러니까- 이걸 어떻게 설명하면 좋을까. 흐음. 그 지팡이는 분명히
 강력해. 그리고 그런 것은 키 드레이번의 복수가 그렇듯이  당연히 유
 명해야 돼. 그런데 전혀 유명하지  않아. 수상하다는 기분이 전혀  안
 드나, 트로포스? 왜 백과사전엔 복수에 대해서는 그렇게  많이 나오는
 데 세야의 아카나에 대해서는 그 이름 하나만 간신히 나오는 거지?"

  "가능한 대답은 엄청나게 많아. 당신의 사전 독해 능력이 엉망이었다
 거나 백과사전 편찬자들이 마법사에 대해서는 약간  소홀했다거나. 백
 과사전이라는 것은 어차피 보다 많은 사람들의 요구에  부응하는 책이
 지 특수한 몇몇 사람들의 요구에 부응하는 책은 아냐."

  트로포스에게 침착함이 돌아오며 그는 점점 더 완고해지고  치밀해졌
 다. 세실은 자신이 했던 말을 몇번씩이나 반복하며 지팡이를  버릴 것
 을 종용했지만 트로포스는 점점 더 귀찮아할 뿐이었다. 더군다나 세실
 은 자신이 가지고 있는 증거들은 너무 빈약한 것이었고 그에  비해 마
 법사에게 그의 지팡이를 부러뜨리라고 요구하는 것은 너무  거대한 일
 이라는 점을 인정하지 않을  수 없었다. 세실은 오히려  트로포스에게
 존경심을 느낄 정도였다. 트로포스는 만일 그녀 자신이라면 이런 경우
 - 빈약한 논거를 대며  그녀의 지팡이를 부러뜨리라고 말하는  작자를
 만났을 경우 상대방에게 저질러버렸을 일의 50분의 1도 저지르지 않았
 다. 세실은 무슨 일이든 당할 각오를 하고 찾아왔었지만  침착을 되찾
 은 트로포스는 그저 귀찮아하고 화를 조금 내었을 뿐이었다.  결국 세
 실은 손을 들 수밖에 없었다.

  "오늘은 이만. 다음에 다시 오지."

  "오지마. 제길."

  "이 배엔 선장을 위시하여 그 아래까지 비뚤어진 애정표현을 하는 친
 구가 너무 많군. 다시 방문해주시면 영광이겠습니다 라고 말하는 법을
 배워봐. 아, 가기 전에 묻겠는데, 네 손등의 점 말이야, 그거 아홉 개
 아니었나?"

  "…열 개였어. 그리고 내 얼굴로 말할 것 같으면, 당신이  빨리 떠나
 지 않으면 더 엉망이 될 거야. 제발 떠나줘."



  바탈리언 남작은 문을 열고 들어서며 말했다.

  "라트랑으로 결정했다."

  의자에 앉아서 오스발에게 책을 읽어주고 있던 유리는 - 그녀가 빌릴
 수 있었던 피나드 부인의 소장 도서는 요리책과 장정이 화려한 로맨스
 소설들이 대부분이었고 그래서 유리는 로맨스 소설의 끔찍한 대사들에
 지겨워하고 곤혹스러워 하던 참이었다. 그리고 내색은 하지 않았지만,
 오스발 역시 끔찍해하고 있었다. - 바탈리언 남작을 돌아보았다.

  "예? 라트랑이오?"

  "그래. 우리의 다음 목적지 말이야. 마을 쪽에서 들었는데, 그쪽으로
 여행가는 사람들이 있어. 동행해도  좋다는 동의를 받았지.  여기서는
 좀 먼 길이긴 하지만 아무래도 그 쪽의 항구엔 카밀카르 배도 많이 들
 어오고," 바탈리언 남작은 한쪽 눈을  찡긋 했다. "게다가 좋은  점이
 하나 더 있지."

  유리는 거의 비명처럼 외쳤다. "룸 언니!"

  "룸? 아아, 바다의 공주님을 그렇게 부르나 보지?"

  유리는 책을 들어 입을 가리며 환하게 웃었다.

  "예! 그렇게 불러요. 우아아! 룸 언니를 보다니!"

  바닥에 앉아있던 오스발은 이해하지 못하겠다는 눈으로 바탈리언  남
 작과 율리아나 공주를 번갈아 쳐다보았다. 유리는 환한 얼굴로 오스발
 에게 설명했다.

  "발, 발. 라트랑에는 우리 언니가 살고 있어요. 3년 전에  거기로 시
 집갔어요. 와앗! 그럼 나 3년만에 룸 언니를 보게 되는 거예요!"

  오스발은 고개를 끄덕이며 안도의  표정을 지었다. 유리의  언니라면
 아마도 카밀카르의 일공주나 이공주일 것일 테고 그럼  당연히 유력자
 의 부인일 테니까. 유리는 즐거워 견딜 수 없다는  표정으로 바탈리언
 남작을 바라보았다.

  "난 찬성이예요. 언제 떠나죠?"

  "내일이야. 오늘 저녁엔 피나드  부인께 인사드려야지. 그럼  준비를
 하거라."

  바탈리언 남작은 다시 문을 닫고 밖으로 나갔다. 그가 나가고나자 유
 리는 발그레해진 볼을 만지작거렸고 오스발은 미소를 지었다.

  "유리 님은 언니를 무척 따르셨던 모양이군요."

  "예. 더군다나 드디어 만나게 되는 가족이 그렇게 보고 싶었던  사람
 이라니, 나 정말 흥분돼요. 룸 언니, 그러니까 이루미나  언니는 나한
 테 정말 잘해줬어요. 아아!  룸 언니라니! 매일 납치당하고  싶어졌어
 요!"

  오스발은 그건 좀 곤란하다는 표정으로 웃었다.

  "그런데, 바탈리언 남작께서는 바다의 공주님이라고 하시던데…"

  "예? 아아, 그건 둘째 언니의 별명이예요."

  "이공주님이십니까?"

  "아, 그렇지요. 하지만 사실 언니라고 할 수 있는 사람은 룸 언니 뿐
 이예요. 큰언니는 거의 어머니 같았거든요."

  "터울이 많았던 모양이군요."

  "그렇기도 하지만, 어마마마가 일찍 돌아가셔서 그랬을 거예요. 그래
 서 큰언니는 어릴 때부터 폰스파 궁의 안주인처럼  행동했어야 했거든
 요. 큰언니도 사실 다정한 성격이지만 일부러  엄격해지려고 노력했거
 든요. 그래서 어린 유리는 큰언니를 보며 겁먹을 때도 있었지요. 하지
 만 룸 언니는…"

  즐겁게 재잘거리던 유리의 눈동자는 마치 꿈 꾸는 소녀 같은 빛을 띄
 었다. 그 모습을 보던 오스발은 당분간은 듣기 싫은 이야기를 듣지 않
 아도 되겠다고 생각하며 좋아했다. 그랬기에, 잠시 후  유리의 얼굴이
 굳어지자 오스발은 다시 책을 읽는 줄 알고 찔끔했다.  하지만 유리는
 책을 들어올리지는 않았다. 오스발은 그녀의 얼굴에  불안이 떠오르는
 것을 보곤 약간 놀랐다.

  "유리 님?"

  "어, 예?"

  "불안해보이는 얼굴입니다만. 무슨 안 좋은 생각이라도 하셨습니까?"

  유리는 오스발을 멍하니 바라보다가 곧 힘없이 웃었다.

  "아- 말도 되지 않는 생각을 했어요."

  "무슨 생각입니까?"

  유리는 대답을 회피할 듯이 아무 말도 하지 않았지만 오스발은  차분
 히 기다렸다. 유리는 책을 손에 쥔 채 의자에서 일어났다.  창가 쪽으
 로 걸어간 유리는 멀리  보이는 피나드 장원의 풍차들을  바라보았다.
 저 풍찻간에서 나오는 소득만으로도  피나드 부인은 그럭저럭  집안을
 이끌어나갈 수는 있을 것이다. 어쩌면 피나드 부인의  일생에서, 남편
 의 비극적인 죽음은 인상적이지만 스쳐지나가는 사건에 불과하게 될지
 도 모른다는, 결국 농장과 밀밭과 과수원과 풍차가 부인의  일생이 될
 지도 모른다는 생각을 하며 유리는 잠시 몸을 떨었다.

  "몰라요. 말이 씨가 된다면 난 내 입을 저주할 거예요."

  "예?"

  "언젠가 내가 그랬잖아요. 나에겐 불운이 따라다닌다고. 내가 들르는
 곳마다 누군가에게 공격당한다고. 내가 탔던 레보스호는  키 드레이번
 에게 공격당했어요. 내가 들렀던 다림 역시 노스윈드 해적에게 공격당
 했고, 그리고 여기 팔라레온은 다벨에게 공격당했어요. 혹시…"

  바닥에 앉아있던 오스발은 한쪽 무릎을 올리곤 그 위에 턱을 얹었다.

  "공주님께서 라트랑에 가시면 이루미나 공주님께 무슨 일이 생길지도
 모른다고 생각하시는 겁니까?"

  "우스운 생각이지요? 하지만 내가 도착하자마자 룸 언니에게 무슨 일
 이 생긴다면… 그래도 나, 스스로에게 그건 우연이라고 주장해보긴 할
 거예요. 하지만 그 주장을 거의 받아들이지 못할 것 같은데요."

  잠시의 시간이 미풍처럼 흘러간 다음, 오스발이 차분하게 말했다.

  "제가 무슨 말을 할지도 짐작하실 것 같습니다만."

  유리는 겨우 웃을 수 있게 되었다.

  "우울한 생각은 하지 마라. 일어나지 않은 일에 대해 걱정하지 마라.
 쓸데없는 걱정이다. 그건 과잉된 불안심리를 직관력이라고  믿는 소치
 일 뿐이다…"

  "마지막 말은 아닙니다. 생각하지 못했어요."

  유리는 생긋 웃으며 몸을 돌린 다음 창턱에 주저앉았다. 오스발은 잠
 시 푸근한 얼굴로 역광 속의 유리를 바라보았다. 유리의  얼굴은 부드
 러웠다.

  "자, 그럼 나머지 계속 읽어줄게요. 준비도 해야 하니 부지런히 읽어
 야겠죠?"

  오스발은 소리없는 비명을 질렀다.



  새벽부터 내린 비 때문에 해가  언제 떴는지조차 알 수 없는  캄캄한
 아침이었다. 어쨌든 하늘은  검정색보다는 회색에 가까웠고  그것으로
 미루어보아 해가 뜨긴  뜬 모양이다.  하지만 다케온의  리저드라이더
 Lizardrider들은 아직까지도 밤이 계속되는  것 같은 착각을  느꼈다.
 그들이 보고 있는 악몽 때문이었다.

  "쐐애애애-액!"

  목도리 도마뱀 하나가 두  다리로 일어서며 발작적으로  프릴Frill을
 펼쳤다. 접혀있을 때 그것은 리저드라이더들의 예술품과도  같은 갑옷
 에 잘 어울리는 화려한 장식이지만, 지금처럼 펼쳐졌을 땐  악마의 사
 교 파티 입장이라도 가능할 것 같은 모습이 된다. 직경  4피트 가량의
 프릴이 부르르 떨리고 그 속에서 붉은 입이 좍 벌어졌을 땐 가장 사나
 운 야수라도 기겁하지 않을 수 없다. 록소나의 말들이라고  해서 다르
 지는 않다. 목도리 도마뱀 앞쪽에 있던 말들이 기겁하며  발길질을 해
 댔고 말 위의 기수들은 분노에 찬 비명을 질렀다. 그 틈을  노려 목도
 리 도마뱀은 가장 가까이 있던 말의 머리를 거칠게 깨물었다. 뼈와 근
 육이 뒤틀리다가, 뚜두둑. 물안개 속으로 피보라가 튀었다. 두 다리로
 일어선 목도리 도마뱀의 머리 높이는  10 피트를 쉽게 넘겼고  파라락
 떨리는 프릴은 악마의 피리소리 같은 소리를 내었다. 그리고  그 입에
 물린 말머리의 일부분은 선혈을 흩뿌리고 있었다. - 록소나의 너무 담
 대해서 골치아픈 기사들도 공포에 찬 비명을 지르지 않을 수 없었다.
  하지만 비 때문에 저런 영웅적인 모습을 보이는 목도리 도마뱀은  얼
 마 되지 않았다. 리저드라이더들은 애원하고, 성내고,  노성을 지르며
 자신들의 목도리 도마뱀들을 달래보았지만 그 냉혈동물들은 차가운 빗
 속에서 활동이 극도로 둔화되어 있었다. 그리고  꿈지럭거리는 목도리
 도마뱀에 탄 리저드라이더들은 더이상  록소나 기사들의 상대가  되지
 못했다. 다케온의 리저드라이더들은 아직까지도 비를 멈추지  않는 하
 늘을 향해 저주를 퍼부어대었다.
  하지만 록소나의 거친 말들 역시 진구렁이 된 전장에서 기수를  낙마
 시키는 헛발질을 하기 일쑤였다. 튀어오르는 진흙덩이들  속으로 검광
 이 나부끼고 물구덩이에 떨어진 시체는 전우들에게 물벼락과 피벼락을
 뒤집어씌웠다. 땀에 젖은 말과 기병들은 안개 같은 수증기를 피워올리
 고 있었고 그 사이로 기진맥진한 목도리 도마뱀들이 낮에 나온 유령처
 럼 흐느적거리고 있었다. 전장은 축축하고 시끄럽고  잔인했으며… 모
 든 의미에서 엉망진창이었다. 이곳에서 인간의 존엄성 어쩌고 하는 말
 은 삼류 코미디가 되고 있었다,  상당히 거창한 규모로. 그리고  비가
 오는 가운데에도 리저드라이더의 출동을 명령할 수밖에 없었던 다케온
 군의 지휘관은 다시 한번 불가항력의 명령을 내려야 했다.

  "후퇴하라-! 전원, 후퇴!"

  지휘관은 벌써 몇 번이나 기수가 바뀌었던 군기를 손수 휘두르며  목
 이 터져라 외쳤다. 리저드라이더들은 각자 고삐를  잡아당기며 자신의
 목도리 도마뱀을 돌렸다. 그러나 많은 리저드라이더들은  안장에서 뛰
 어내려 상처입은, 혹은 추위 때문에 행동이 둔화된 자신의  목도리 도
 마뱀을 끌어당기며 울부짖고 있었고 록소나의 기사들은 그런 리저드라
 이더들의 몸에 온갖 종류의 엣지와 블레이드와 그들  자신의 적개심을
 박아넣었다. 모든 사람들이 기이하게 여기는 일, 즉 저 냉혹한 파충류
 와 리저드라이더 사이의 이 이상한 애정도 록소나의  기사들에게는 고
 려할 필요성이 없는 사소한 일인 것 같았다.
  파파파-밧.
  물방울이 사방으로 튀어올랐다. 쏟아지는 비는 모든 점에서 리저드라
 이더들에게 가혹하게 작용하고 있었지만 한 가지 점에서만은 리저드라
 이더들에게 우세로 작용하고 있었고, 다케온의 지휘관은 그 사실에 우
 울한 만족감을 느꼈다. 목도리 도마뱀의 독특한 보행수법 때문에 물방
 울이 굉장히 높이 피어올랐다. 뒷다리만으로 서서 두 다리를 수레바퀴
 처럼 힘차게 돌리며 달리는 목도리 도마뱀들의 주위로는  물방울의 구
 름 같은 것이 만들어졌다. 그래서 그 뒤를 추적하는  록소나의 기사들
 은 폭포 속으로 뛰어든 것 같은 기분을 느끼며 숨막혀 해야  했다. 맹
 포한 물보라를 일으키며 달려가는 목도리 도마뱀들의 모습은 세상에서
 그 짝을 찾아볼 수  없는 모습이며, 사무이다크의 들소떼가  일으키는
 수 마일 반경의 장대한 흙먼지가  겨우 이에 비교될 수 있을  것이다.
 그리고 이 불행과 불운으로 점철된 전투의 끄트머리에서  다케온의 지
 휘관은 한 번 더 자신들만의 장점을 살리기로 결심했다.

  "호수로-! 호수로-!"

  리저드라이더들의 선두에서 지휘관은  물에 젖은 군기를  펄럭거리게
 하려 애쓰면서 방향을 바꿔나갔다.  전장 한편에 펼쳐진 넓은  호수가
 그들의 시야에 들어온 것이다. 모험이라고 할 수 있을 것이다. 지휘관
 의 뒤를 따르는 리저드라이더들의 눈에도 불안한 눈빛이  흘러내릴 정
 도로 고였다. 그 뒤를 추적하는 록소나의 기사들은 사납게 으르렁거렸
 다.

  "호수에 닿기 전에 잡아야해-!"

  "제기랄, 갈 수 있다면 가보시지!"

  록소나의 말들 역시 빗속의 전투 때문에 온몸에서 수증기를 무럭무럭
 피워올릴 정도로 지쳐있었지만 사랑하는 기수들의 요청을 받아들여 다
 시 한번 저력을 발휘했다. 물방울의 아우성과 비명, 그리고 홍수 같은
 철벅거림이 숨막힐 듯 지나가고, 마침내 다케온의  지휘관은 호숫가에
 도달했다. 그의 눈 속에도 불안은 있었다. 호수는 결코 작은  것이 아
 니었다. 비에 젖어 체온이 떨어진  목도리 도마뱀이 과연 할 수  있을
 것인가? 점차 다가오는 호수를 보며 리저드라이더들도 이를 악물며 명
 령을 기다렸다. 반전하여 싸운다. 최후의 한 사람이 죽을 때까지 싸운
 다… 차라리 그것이 낫지 않은가. 빗방울에 유린당하고 있는  저 회색
 의 호수 속에…

  "다케온- 만세! 앞으로!"

  군기가 드디어 펼쳐졌다.
  격렬한 도약 때문이다. 다케온의 지휘관은 호반을 향하여 그 어떤 목
 도리 도마뱀도 해내지 못한 격렬한 도약을 해내었고 그 순간 리저드라
 이더들의 군기가 찢어질 듯 펼쳐졌다. 목도리 도마뱀의 두  발이 수면
 에 닿는 그 순간 다케온과 록소나의 병사들 모두가 짧은  순간 침묵했
 다.
  곧이어 환성이 터져나왔다.
  다케온의 리저드라이더들은 호수를 향해 뛰어들었다. 그리고는 저 앞
 쪽을 달려가고 있는 그들의  지휘관을 향해 격렬한 속도로  달려갔다.
 호수는 어이없다는 듯이  리저드라이더들에게  물벼락을 뒤집어씌우고
 목도리 도마뱀의 발을 잡아당겼지만 목도리 도마뱀은 그 모든 것을 뿌
 리쳤다. 모든 분야의 마이스터가  펼치는 신묘한 재주 중에서도  최고
 에 속하는 절기는 유감없이 펼쳐진 것이다.
  조금 전과는 비교도 할 수 없는 물보라를 일으키며,  리저드라이더들
 은 수면 위를 달려갔다.
  그 모습에 매료된 몇몇  록소나 기사들은 말의 컨트롤을  잃어버렸고
 그 말들은 자신의 기수를 호수에 메다꽂았다. 당황 속에  말을 멈춰세
 운 나머지 기사들도 욕지거리를 뿜어대기에 앞서 경의어린  침묵과 한
 숨을 보내었다. "이렇게 추운 날씨에… 저렇게 넓은  호수를…?" 조금
 전까지만 해도 목숨을 걸고 쫓고 쫓기는 입장들이었지만, 이제 록소나
 의 기사들은 차라리 빠지지 말라고 외쳐주고 싶었다. 따라서 다케온의
 리저드라이더들이 넓은 호수를 가로질러 까마득히 떨어진 반대편 만에
 도달했을 때 록소나의 기사들이 환성을 질렀다는 것도  이해해줄 수는
 있는 일이었다.
  6월 1일. 괴상망측한 서한을 남발하고 있는 휘리 노이에스를  어떻게
 다루어야 할지 몰랐기에 일단 팔라레온과의 접경 지역으로  병력을 이
 동시켰던 다케온은 북쪽으로부터 록소나의 기습을 당하고는 비명을 질
 렀다. 전투가 벌어진 곳의 이름을 딴 시메리우스 평원의  전투는 시작
 되기도 전에 이미 결판난  것이나 다름없었다. 다케온의 막대한  부를
 상징하는 리저드라이더 부대를 약화시키기 위해 공격은 비  오는 날을
 기다려 실시되었다. 치명적인 계획이었다. 무시무시한 프릴과  파충류
 의 경이적인 속도, 그리고 날카로운 이빨로 무장되어 있는  목도리 도
 마뱀들도 추위 속에선 어쩔 수 없는 냉혈동물이었다.
  그러나 전투의 종결에서 다케온의 리저드라이더들은 이제껏 어떤  리
 저드라이더도 해내지 못한 일, 즉 90 로드나 되는 수면을 달려가는 전
 무후무한 묘기를 성공시켰다. 그것도 악천후를 뚫고서. 그것으로서 리
 저드라이더들은 패배한 전투가 패배한 전쟁으로까지 이어지는 것을 아
 슬아슬하게 차단시켰다. 록소나로서는 만족스러울 수 있었던  초반 전
 투에 끼얹혀진 진흙 세례였고, 다케온은 이로써 간신히 숨  돌릴 틈을
 얻었다.
  그리고 그제서야 다케온의 네그리파 다케온 백작은 마왕 빌레스에 대
 해 분노하기 시작했다. '신의를 기반으로 이루어진 양국  관계를 나락
 으로 추락시킨 최악의 불상사이며 만인의 우려를 사기에  부족함이 없
 는 치명적 실수' 라는 다케온의 항의서한에 대해 마왕은  짧은 답신을
 보내었다. '양국 관계? 다케온은  국가가 아니다. 그곳에는  흙투성이
 광부들과 백작인 척하는 광부 우두머리가 있을 뿐.'
  네그리파 다케온 백작은 이 답신을 씹어먹을 뻔했다 한다. 백작을 위
 시하여 모든 다케온 사람들은 무례한 마구간지기 - 물론  마왕을 빗댄
 말이다. - 에게 예의를 가르쳐주기로 결심했다. 마왕의 버릇을 고쳐주
 기 위해선 팔라레온에서 정신나간 서한을 보내고 있는  휘리 노이에스
 를 먼저 침묵시켜야 된다고 판단한 다케온은 팔라레온과  다벨로 특사
 를 파견시켰다.
  그리고 펠라론에서는 퓨아리스 4세가 슬픔에 빠져있었다.

  "이 모든 것을 야기한 것이 뭔지 아는가, 플로라?"

  "술 때문입니다."

  "응? 아니… 내가 이렇게  대낮부터 취해서 추한 모습으로  넋두리를
 늘어놓는 이유 말고, 다벨과 록소나가  벌이고 있는 이 횡포  말이다.
 그게 뭣 때문인지 아는가?"

  플로라는 대답하는 대신 발을 담그고 있던 물통에서 조심스럽게 다리
 를 들어올렸다. 법황 집무실의 화려한 카펫을 적시지 않기  위해 발을
 말끔히 닦아낸 플로라는 가운을 어깨에 걸친 다음  법황에게로 걸어갔
 다. 그리고는 법황의 테이블에서 술병과 잔을 들어올렸다.

  "진심으로 경고하는데, 그거 치우면 나 울어버릴지도 몰라."

  "법열이라 생각하겠습니다."

  법황은 투덜거리고 궁시렁거리고 위협삼아 우는 소리까지 내어보았지
 만 플로라는 아랑곳하지 않았다.  술병과 잔을 장식장 속에  집어넣은
 플로라는 한결같은 속도로 돌아와서는 의자에 앉았다.  법황은 달아오
 른 얼굴을 두 손으로 감쌌다.

  "록소나에도 성무금지 처분을 내리실 건가요, 성하?"

  "더이상 성무금지 처분을 조롱거리로  만들 수야 없지. 휘리  자식이
 그렇게 만든 것만 해도 충분해. 마왕까지도 성무금지에 대해 코방귀를
 뀐다면 난 펠라론 게이트에 머리를 집어넣고-" "예. 알겠습니다."

  플로라는 황급히 법황의 말을 가로챘다. 저 뒤에 생략된 말은  '세상
 을 향해 천국의 방귀를 뀌겠노라.' 이다. 여러 가지  활용법이 있지만
 주로 세상에 대해 좌절한 사람이 사용했을 때 그 독특한 의미가 잘 살
 아나는 펠라론식 농담이다. 그리고  아무리 취했다 한들 법황이  입에
 담기엔 신성모독적인 말이기도 하다.(물론, 속되기도 하다.) 퓨아리스
 4세는 우울한 얼굴로 천장을 노려보며 말했다.

  "그럼- 다시. 이게 누구 때문인지 아는가?"

  플로라는 대답하지 않음으로써 대답했다. 하지만 퓨아리스 4세는  말
 하고 싶었다.

  "그래. 그렇다고. 하이낙스, 하이낙스! 젠장. 하이낙스 그 놈 때문이
 야!"

  플로라는 상심한 얼굴을 감추려했지만 잘 되지 않았다. 법황은  그녀
 앞에서는 한번도 하이낙스를 비어로 부르지는 않았다.  플로라는 조심
 스럽게 고개를 숙인 다음 하이낙스가 그렇게 불렸다는  사실과 동시에
 퓨아리스 4세의 자기절제가 깨진 것에 대해 슬퍼했다. '얼마나 힘드셨
 으면.'

  "레프토리아에서 쓰러진 건 하이낙스의 육신뿐이야. 그 우라질  놈의
 망령은 아직까지도 골빈 놈들의 머릿속에 들어가 똬리를 틀고 앉아 있
 어. 곳곳에서 놈의 악취가 풍겨! 내 집무실에서까지…!"

  술에 취해있던 퓨아리스 4세도 자신이  내뱉은 말에 대해 놀라  입을
 다물었지만 이미 늦었다. 플로라는 총명해보이는 이마에  슬픔을 가득
 담고 고개를 옆으로 돌렸다.

  "용서하십시오. 성하."

  "아냐, 이런. 아니라고. 너를 빗대어  한 말이 아냐. 플로라.  그건,
 그건 그러니까 비유적으로 한 말일 뿐이지. 그렇다고. 이런 빌어먹을!
 술 때문에 아무 생각 없이 한 말이었어. 그래."

  "네. 성하."

  플로라의 대답을 들으며 퓨아리스 4세는 자신이 취했음을 확실히  깨
 달았다. 이런 쓸데없는 변명을 하고 있다니. 주여. 미욱한  작자를 후
 임 법황으로 만들어버린 퓨아리스 3세에게 벼락 한 세트  동봉하여 제
 소식 좀 전해주십시오. 지금 그 후계자는 비뚤어진 시기심을 안주삼아
 대낮부터 술을 퍼마시며 세상에서 가장 희귀한 종족에게  상처를 입히
 고 있다고. 그리고 퓨아리스 3세께서 후계자에게 벼락을  던지려 하실
 땐, 옆에서 조언도 좀 해주십시오.

  "성하?"

  플로라의 목소리에 퓨아리스 4세는 고개를 들었다. 플로라는  수심어
 린 표정으로 법황을 바라보고 있었다. 법황은 자신이 참  황당한 공상
 을 하고 있었음을 깨닫곤 멋적게 웃고 말았다.

  "응, 플로라?"

  "성하. 저에 대해 염려해주실 필요는 없습니다. 저는 성하가 모든 신
 도들의 안녕을 염려하셔야 하는 분이라는 것을 잘 알고 있습니다."

  "불쌍해 보이지는 않나? 신도들이  벌이고 있는 저 분쟁을  해결해줄
 생각은 못한 채 좌절하고 화내며 술을 퍼마시고 있는 법황이?"

  플로라는 빙긋 웃었다.

  "성하. 저는 성하께서 로데인 백작이셨을 때부터 성하를 알고 있었습
 니다."

  "으음?"

  "사태를 분석하고 타개책을 모색할 절실한 필요가 있을 때, 어떤  이
 는 주위를 조용히 하고, 어떤 이는 방 안을 서성거리지요.  그리고 성
 하께서는 약주를 드십니다."

  퓨아리스 4세는 억울하다는 듯이 말했다.

  "그럼 왜 술 치운 건가. 나라는 인간은 위 속에 술을 때려부어 목 아
 래를 마비시켜야 머리가 잘 돌아간다는 것 잘 알면서."

  "저는 성하의 습관 한 가지를 더 알고 있지요. 아무 말 없이  약주를
 드시던 성하께서 입을 열면,  그건 생각의 정리가 끝났다는  증거입니
 다. 말씀해주시겠습니까?"

  퓨아리스 4세는 두 손 들어보이는 제스춰를 취해서 그의 꽃을 미소짓
 게 했다. 손을 내린 법황은 진지한 태도로 말했다.

  "아무 것도 안해."

  "예?"

  "아무 것도 하지 않는다고. 노병의 도끼가 어디를 내려치는가를 확인
 할 때까지는 난 조그만 펠라론에  갇혀서 대륙 전체를 향해  울화통을
 터뜨리고 분노하고 히스테리를 부리는, 사람들이 이해하기  쉬운 법황
 이 될 생각이야. 술이 많이 필요해질 거야."

  플로라는 알아들을 수 없는 전반부의 말보다는 후반부의 말에 주의를
 기울였다. 그녀는 법황이 뭔가 그럴 듯한 말을 하면서 술 마실 핑계를
 만드는 건 아닐까 하는 의심을 뿌리치기 어려웠다. 그 때 법황이 지나
 가는 말처럼 말했다.

  "새로 생긴 네 동생의 이야기나 하지. 플로라."

  "예? 아. 다림의 그녀 말입니까?"

  "그녀라고? 역시 여성형으로 리포밍된 모양이군."

  "그렇습니다. 성하. 당연하잖습니까? 해적선엔 여자가 없습니다."

  플로라의 눈은 '따라서 키  드레이번에 의해 리포밍되었다고  확신할
 수는 없습니다.' 라고 말하고 있었다. 법황은 그 의미에  잠깐 집중했
 다.

  "그럼, 좋아. 연락은 할 수 있나?"

  플로라는 갑자기 난처한 기색을 떠올렸다.

  "그게- 좀 이상합니다."

  "이상하다니?"

  "그녀에게 몇 번이나 말을 걸어보았습니다. 하지만 응답하지  않았습
 니다."

  "전달되지 않은 것 아냐?"

  "성하. 성하께서 누군가에게 말을 걸었을 때 상대방이 대답하지 않는
 다고 해서 자신이 벙어리일 거라고 생각하시긴 어렵겠지요. 그와 같습
 니다. 제 의사는 확실히 그녀에게 가닿고 있습니다. 하지만 그녀는 마
 치 귀머거리인 것처럼 반응하지 않고 있습니다."

  "그래? 왜 그럴까."

  "생각해볼 수 있는 건… 그녀가 뭔가 이상한 모습으로 리포밍된 것이
 아닐까 생각됩니다. 그녀가 만일 상대방의 말을 듣지 않는  남자에 의
 해 리포밍되었다면…" "키 드레이번처럼?"

  법황의 말투는 사나웠지만 그 자신은 그것을 잘 인식하지 못하는  듯
 했다. 플로라는 조용히 심호흡을  한 다음 되도록 평온하게  들리도록
 말했다.

  "알 수 없습니다, 성하."



  ================================================================
  식목일이군요. 타자의 심술궂은 상상력은 이미 9시뉴스에 나와 삽 들
 고 나무 심으며 자기 귀엽지 않냐는 듯이 웃고 있는 총선 후보자의 모
 습을 떠올리고 있습니다만… 하하.

  좋은 밤 되세요.





 제  목:[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...2   관련자료:없음  [42470]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-06 00:31  조회:6656


                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…2.

  자유호의 갑판장 라이온은 타인의 관심을 자신에게 집중시키는데  어
 려움을 겪어본 적이 없었다. 그 점에 대해서는 자유호의  일항사 식스
 가 명예를 걸고 보증해줄 수  있을 것이다.(물론 식스 일항사는  결코
 유쾌한 방법만 사용하지는 않는다는 점을 지적하긴 할 것이다.)
  그렇기에 라이온이 현재 처해있는 상황은 그로 하여금 자부심에 심각
 한 손상을 입게 만들었다.

  "레이디. 제발, 한번만 쳐다봐줘요. 원래 계획은 뺨에 키스받는 것이
 었지만 그건 30분 전에 폐기처분했어. 그 다음은 날  보고 미소지어주
 는 것이었지만 그건 10분 전에 종말처리했고. 그러니, 제발 한번 쳐다
 봐주기만이라도 해달란 말이에요!"

  라이온의 안달과는 별개로 검은 소녀는 무관심하게 서있었다. 그것은
 정녕 놀라운 일이라 하지 않을 수 없었다. 셔츠를 벗어 손에  들고 그
 것을 머리 위에서 빙글빙글 돌리며 가지런히 선 자유호의 노  위를 겅
 중겅중 뛰어다니고 있는 라이온을 보지 않는 사람은 아무도 없었기 때
 문이다. 해적들과 노잡이 노예들까지도 모두 박수와 환호를 보내고 있
 었고 이마를 짚은 채 괴로워하고 있던 식스 일항사는 손에  들고 있던
 양각기를 집어던지고 싶은 강한  유혹을 느꼈다. 하지만 검은  소녀는
 오른손으론 키의 옷자락을 쥔 채 촛점없는 눈으로 앞을 바라보고 있었
 다. 세실은 피식 웃으며 말했다.

  "이봐, 일항사. 저렇게 원하는데, 자네가 라이온에게 키스해주지  그
 래?"

  노 위를 뛰어다니고 있던 라이온은 발을 헛딛고는 바다에 빠졌다. 풍
 덩! 그리고 식스는 양각기를  발등에 떨어트리고는 펄쩍펄쩍  뛰었다.
 "아이고, 내 발!" 키는  자신의 고급선원들을 한꺼번에  처리해버리는
 세실을 보며 희미하게 웃었다.
  세실은 키의 코트 자락을 쥔 채 가만히 서있는 소녀를 돌아보았다.

  "그 애에겐 키 당신이 물수리호 대신인가 보군. 아니면 알버트  선장
 대신인가? 머리도 한번 안쓰다듬어주는 당신 같은 작자에게 그렇게 달
 라붙어있는 건 다른 의미론 해석할 수가 없는데."

  키는 별 반응없이 여전히 바다만을 바라보았다. 그리고 그 옆의 검은
 소녀 역시 한손으로 키의 옷자락을 꼭 쥔 채 미동도 하지  않았다. 선
 교 위에 서있는 둘의 모습은 인형으로 착각될 지경이었다.  세실은 두
 손을 들어올리는 전통적인 제스처를 취해보였다.

  "이 선단에 있어서 가장 시급한 현안은 의사소통의 개선이야. 그렇게
 아무 말도 안할 거라면 그 애는 왜 데리고 나온 거야?"

  대답을 기대하지 않고 있었기 때문에 키의 대답은 세실을 놀라게  했
 다.

  "보여줄 것이 있다."

  "뭐? 보여줄 거? 뭐 말하는 거야?"

  "저것."

  키가 바라보는 방향을 바라보던  세실은 미심쩍은 어투로  질문했다.
 "수평선?" 하지만 키는 아무 대답도 하지 않았고 세실 역시 키가 물수
 리호에서도 얼마든지 볼 수 있는 수평선을 소녀에게  보여주고 싶어했
 다고는 생각되지 않았다. 그래서 세실은 키의 말을 진지하게 받아들이
 기로 했다. 세실은 키와 똑같은 방향을 바라보며 키와  똑같은 인상을
 썼다.
  발등을 움켜쥐고 있던 식스도, 건현을 기어올라오던 라이온도 자연스
 럽게 고개를 돌려 그곳을  바라보았다. 바다와 하늘이 맞닿는  한없이
 멀고 한없이 가깝고 존재하지 않지만 보이는 선.
  세실은 순간 눈을 크게 떴다.
  뭔가가 움직였다. 세실은 다시 눈을 가늘게 뜨고 수평선을  바라보았
 다. '뭐였지?' 그녀가 잘못본 것이 아닌가 의심할 때 즈음  다시 뭔가
 가 움직였다. 세실은 키를 한번 돌아보았다가 배의 고물  쪽으로 걸어
 갔다. 라이온 역시 젖은 셔츠를 옆으로 던지고는 몸에서 물을 뚝뚝 떨
 어트리며 세실 옆에 가 섰다. 그들이 똑같이 인상을 찌푸렸을  때, 수
 평선에서 다시 뭔가가 움직였다.

  "나왔다."

  "들어갔다."

  "나왔다… 뭐야, 저게?"

  "들어갔다… 나왔다? 들어갔다."

  퍽이나 바보 같은 대화를 주고받는 세실과 라이온을 불쌍히 여긴  식
 스는 정중한 동작으로 망원경을 건네었다. 하지만 곧 식스는 더 큰 한
 숨을 내쉬어야 했다. 세실과 라이온은 서로 망원경을 잡아당기며 거친
 언사로 고함을 질러대었기 때문이다.
  그 때쯤 다른 배에서도  수평선의 이상한 움직임을 발견한  선원들을
 중심으로 조금씩 소란이 일어나기 시작했다. 라이온이 다른 배들 쪽을
 흘끔 바라본 순간, 세실은 강펀치로 라이온의 턱을 올려친  다음 선교
 위에 납작하게 뻗은 라이온의 등을 밟고 서서 수평선을 향해 망원경을
 들이대었다. 식스는 왠지 모를 즐거움을 느끼는 자신을 꾸짖으며 세실
 에게 질문했다.

  "뭡니까, 마법사 세실?"

  "뭐가 이쪽으로 오고 있어.  이상하네. 배라면 저러지는 않을  텐데.
 물 속으로 들어갔다 나왔다 하면서 오는 것이 배일 리는 없잖아. 하얀
 색의… 모두 세 개인 것 같은데. 그리고-!"

  세실은 말문이 막히는 것을 느꼈다. 그녀는 자신이 그 때까지 세  개
 의 물체라고 생각했던 것이 사실은 하나의 물체와 그 양쪽으로 솟아오
 르고 있는 물보라임을 깨달았다. 그 하얀 물체가 내고 있는 무서운 속
 력에 의해 물살이 양쪽으로 쩍쩍 갈라지고 있었다. 세실은  황급히 식
 스에게 망원경을 넘겼다.

  "젠장! 들여다보고 어떤 대책이든 세워! 왠지 모르지만 그런게  필요
 할 것 같은걸."

  식스는 고개를 갸웃하며 망원경을 받아들었다. 그가 망원경을 들여다
 보았을 때 그 물체는 훨씬 더 커져있었다. 노련한 뱃사람의 눈에 순간
 적으로 측정된 파도의 높이는 8 피트가 넘었고 그 속도는 최소한 20노
 트였다. 양쪽으로 날개 같은 물살을 일으키며 수면을 가로질러 빠르게
 다가오는 물체… 식스는 망원경을 꽉 움켜쥐었고, 그래서 하마터면 그
 중요한 항해용품을 부러뜨릴 뻔했다.

  "전투태세! 서펜트-다!"

  식스의 목에서 쥐어짜는 목소리가 울려퍼졌다. 선원들의 얼굴이 하얗
 게 질렸고 선창 아래에서는  노예들의 찢어지는 비명소리가  터져나왔
 다. 노잡이 노예들이 가장  무서워하는 서펜트의 습격이다.  서펜트는
 노예 장사를 하지 않는다.  서펜트는 배를 휘감아 그냥  가라앉혀버릴
 뿐이고, 따라서 노예들은 산 채로 수장당하는 것이다.  비명과 달음박
 질치는 발자국 소리가 요란한 가운데 식스는 두 팔을 휘두르며 얼굴이
 벌겋게 되도록 고함을 내질렀다.

  "부두에 신호를 보내라-! 서펜트 급습이다! 서펜트 급습이다! 포수장
 들은 준비되는대로-" "일항사의 입에다가 포환이라도 안겨줘라."

  "알겠습니다, 선장님! …예?" 포수장은 눈을 껌뻑거리며 키를 쳐다보
 았다. 식스는 숨이 막혀  컥컥거리며 그의 선장을 바라보았지만  키는
 그에게 찡그린 시선만을 보내주었다. 그 때 세실이 입을 열었다.

  "저걸 기다리고 있었어?"

  키는 행동으로 대답했다. 키는 라이온에게 짤막한 손짓 하나를  보낸
 다음 고물 끝을 향해 걸어갔고 그의 옷자락을 쥐고 있던  검은 소녀는
 끌려가듯 그 뒤를 따랐다. 키의 손짓을 본 라이온은 황급히 깃발을 잡
 아들어 다른 배에 신호를 보내었고 발포준비를 서두르던 각 선박은 재
 빨리 발사를 중지했다. 그 사이, 수평선에서 물보라를  일으키며 무서
 운 속력으로 다가오던 것은 마침내 맨눈으로 식별 가능한 정도까지 커
 졌다.
  방파제를 옆으로 돌았을 때 선원들은 그것이 일으키고 있는 물보라가
 얼마나 큰 것인가를 깨달았다. 방파제 위에 물을 끼얹고  내항으로 들
 어왔을 때에야 그것은 속력을 줄였다. 내항 안쪽에 있던  어선들과 선
 박들에서 터져나오는 비명소리가 항구를 떠들썩하게 했지만  노스윈드
 선단 소속의 선박들은 침묵한 채 그 모습을 바라보았다.
  물보라가 가라앉은 다음, 그것은 정확히 자유호를 향해  헤엄쳐왔다.
 그랜드머더호와 그랜드파더호의 선원들은 뱃전  너머로 몸을 내민  채
 자신들의 배 옆을 지나치는 그  모습을 보며 숨을 죽였다. 수면  바로
 아래서 헤엄치는 길고 흰 동체는 맑은 바닷물 속에서 연녹색으로 빛나
 고 있었다. 자유호의 고물 쪽에 도달했을 때, 그것은 천천히  수면 위
 로 커다란 머리를 들어올렸다.

  쏴아아아-!

  그 머리를 타고 폭포수 같은 물줄기가 쏟아져내렸다. 뚝뚝  떨어지는
 물방울 속에서 그 흰 몸은 진주처럼 빛나고 있었다. 고개를 휘젓던 그
 것은 키를 발견하고는 똑바로 머리를 든 채 그를  바라보았다. 그리고
 라이온은 조금 전부터 자신의 옷깃을  쥐어뜯고 있던 식스를 위해  그
 이름을 말해주었다.

  "대사Grand snake입니다. 철탑의…"

  그 때 대사가 천천히 몸을 들어올리더니 자유호의 고물 너머로  기어
 올라왔다. 갑판원들은 자신도 모르게 주춤하며 뒤로  물러났지만 키와
 검은 소녀는 물끄러미 그 모습을 바라보았다. 상체를 고물  위로 얹는
 순간부터 대사의 모습이 스윽 변했다.
  대사는 여인의 모습으로 변했다.
  부두 저쪽에서 일어나는 소란이 아스라하게 들려왔지만 자유호의  선
 원들은 숨죽인 채 그 모습을 바라보았다. 하얀 옷을 입은 하얀 여인의
 모습이 된 대사는 키의 앞에  똑바로 섰다. 대사는 검은 소녀를  잠깐
 바라보았지만 곧 키를 향해 말했다.

  "오래간만입니다. 키 드레이번."

  "반갑군. 바라미."

  "예. 보내주신 연은 잘  받았습니다. 대단한 조연사가 있나  보지요?
 다림에서 그곳까지의 거리는 만만찮은 것인데."

  키는 고개를 끄덕인 다음, 조금  전과는 다른 이유로 얼굴이  벌겋게
 되어있는 식스를 불렀다.

  "일항사. 갑판의 지휘를 맡아라. 난 선장실로 내려가겠다."

  "아, 알겠습니다. 선장님."

  키는 몸을 돌렸다. 그 때 모든 사람들의 눈이 놀라움으로 커졌다.
  검은 소녀는 키의 옷자락을 놓고는 바라미를 바라보고 서있었다.
  바라미는 자신의 가슴팍에나 올까말까한 소녀를 내려다보며 살짝  웃
 었다. 검은 소녀의 무표정한  얼굴은 그대로였지만 그녀가 한  사람을
 이렇게 바라보는 모습을 처음 본 해적들과 세실은 크게 놀랐다. 그 때
 바라미가 앞으로 손을 내밀었다.
  세실은 숨을 죽였다. 그럴 리가 없어. 대사 당신은 완전히 흰 색이라
 고. 그녀가 받아들일 리가 없어…
  검은 소녀는 손을 들어올렸다.
  하얀 손이 검은 손을 쥐었고,  바라미는 소녀를 이끌며 키를  뒤따랐
 다. 희고 검은 두 여인이  키를 따라 승강구 아래로 사라지자  갑판에
 서있던 사람들은 그제서야 멈추고  있던 숨을 크게 내쉬었다.  그리고
 그들은 두 명의 좌절한  사내들을 측은하게 바라보았다. 물론  자신이
 경멸하는 경거망동을 스스로 일으켜버린 식스와 눈 앞에서  자신이 끝
 끝내 실패했던 일 - 검은 소녀의 관심을 끄는 - 을 간단히  성공한 바
 라미를 보게된 라이온이었다.  어쨌든 식스로서는 다행스러운  일이었
 다. 식스는 자신을 가장 심하게 놀려댈 인물이 누구인지 알고 있었고,
 그 인물이 그렇게까지 심한 좌절에 빠져있어서 놀릴 생각을 못하고 있
 다는 사실에 대해 진심으로 감사했다.



  다림의 사람들은 이제 더이상 노스윈드 선단에서 일어나는 일들에 해
 석을 붙이지 않기로 결의한  것 같았지만, 그럼에도 불구하고  일생에
 몇 번 경험하기도 힘든 일을 계속해서 펼쳐보이는 그들을 질린 눈으로
 바라보곤 했다. 오후 늦게 자유호의 갑판에 설치된 천막을  방문한 폴
 라 대사 역시 그 점을 지적해보였다.

  "제국의 공적 제 1 호, 너무 빨리 끝나버려서 당한 사람조차 잘 모를
 정도의 다림 정복, 다림의 모든 선량한 아내들로 하여금  그들의 남편
 이 미치지 않았나 의심하게 만든 그 노래, 그리고 이젠 백색 서펜트를
 불러들여 이야기를 나누는 선장인가요? 그 서펜트는 어디 있죠?"

  식스 일항사는 얼굴을 붉히는 자신이 싫었다. "서펜트가 아닙니다."

  "서펜트가 아니라고요? 그럼 뭐죠?"

  "저도 모르겠습니다. 그런데 토론이 어긋나는군요."

  폴라 대사는 토론이라는 말에 작게 웃었다. 몸값 협상도 양자가 합의
 할 수 있는 결론을 도출해내는 과정이라는 점에선 토론이랄 수도 있을
 것이다. 폴라 대사는 손가락으로 책상 표면을 딱딱 치며 말했다.

  "아시겠지만 라스 법무대신은 왕족이에요. 카밀카르의 왕가에선 길사
 와 흉사를 한꺼번에 처리하지는 않는다는 것 잘 아시죠."

  테이블 건너편의 덱체어에 앉아있던 식스는 고개를 끄덕였다.

  "법무대신께서도 그렇게 말씀하셨습니다. 왕가의 원로로서  공주님이
 안전하게 검독수리의 성채에 도달하기 전까진 풀려날 생각은  별로 없
 다시더군요. 제가 보기에 그분이나 슈마허 경 모두 자신들이  겪는 고
 통이 공주님을 제대로 보필하지 못한 벌이라고 생각하시는  것 같습니
 다만, 그렇게 즐긴다면 벌이라고 할 수 있겠습니까."

  "즐기다? 그럴지도 모르겠군요. 자신이  원해서 받는 벌이라면  벌이
 아닐지도."

  그리고 폴라 대사는 식스를 바라보며 손만 움직여 종이 위에  글자를
 썼다. 식스는 그것을 흘끔 내려다보곤 말했다.

  "유익한 토론이었습니다. 폴라 대사님."

  폴라 대사는 입술을 조금 비죽거린 다음 조금 전에 썼던 글자 아래쪽
 에 다시 다른 글을 휘갈겨썼다. 식스는 그제서야 조금 웃었다.

  "누군가는 만족할지도 모르지요. 제가 그 누군가가 아니라는 점이 아
 쉽군요."

  폴라 대사는 씩 웃었다. 그녀는 조금 전에 썼던 글의 일부분을  지운
 다음 자연스럽게 펜을 내려놓았다. 식스는 그 펜을 집어들었지만 뭔가
 를 쓰기에 앞서 폴라 대사 뒤쪽에 서있던 대사관 무관을  흘끔 바라보
 았다. 무관은 헛기침을 하고는 하늘을 나는 갈매기를 참으로 신비하다
 는 듯한 눈으로 쏘아보기 시작했다. 식스의 손이 빠르게 움직였고, 폴
 라 대사의 오른쪽 눈썹이 조금 꿈틀거렸다.
  조금 후 대사는 테이블 한편에 놓아둔 술잔을 들어올렸다. 식스 역시
 술잔을 들어올렸고 두 사람은 잔을 가볍게 부딪혔다. 폴라  대사는 술
 을 마시진 않고 그대로 잔을 내려놓으며 일어났다. 테이블  위에 놓여
 있던 종이는 어디론가 사라지고 없었다. 자리에서 일어난 폴라 대사는
 뱃사람처럼 인사했다.

  "굿 세일."

  "굿 세일."

  식스 역시 뱃사람처럼 대답했다. 폴라 대사는 호위병들과 함께  부두
 로 내려갔다. 그녀를 배웅한 식스는 다시 테이블로 돌아와서는 덱체어
 에 앉아 테이블 위에 발을 얹었다. 그리곤 유쾌한 마음으로 술잔을 들
 어올려 서쪽으로 지는 태양을 향해 건배했다.
  그 때 라이온이 슬금슬금  다가와서는 폴라 대사가 앉아있던  의자에
 털썩 주저앉았다. 라이온은 폴라 대사의 잔을 들어올리며 질문했다.

  "어떻게 됐습니까?"

  "만족할 정도로."

  라이온은 고개를 끄덕였다. 더이상의  설명을 요구해보는 것은  그의
 순수한 가학적 취미를 만족시키는 면은 있겠지만 본질적으로 쓸모없는
 일일 것이다. 식스가 만족했다면, 그도 만족할 수 있을  것이다. 아마
 도 관련된 모든 사람들이 만족할 것이다. 라이온은 술잔을  입으로 가
 져가며 주승강구쪽을 바라보았다.
  키와 대사, 그리고 검은 소녀는 오후가 다 지나가도록 선장실에서 나
 오지 않았다. 정규명령을 내리는 데 사용하는 수기 신호  대신 무수한
 손짓 - 오닉스제(?) - 이 자유호로 날아들었지만 라이온은  그 손짓들
 에 전부 부정적 대답만 보내주었고 그 때문에 팔이  아플 지경이었다.
 술잔을 내리는 그의 눈에 또다른 손짓이 들어왔다. 라이온은 귀찮다는
 듯이 손을 들어올렸다. '아직 안나왔습니다. 두캉가 선장님.'

  "식-" 식스의 얼굴에 떠오른 살기를  본 라이온은 재빨리 말을  삼켰
 다. "일항사님. 선장님은 왜 대사를 이곳으로 불러들인 걸까요?"

  "선장님이 하시는 일이야. 끝."

  "저도 일항사가 될 수 있을 것 같군요. '선장님 명령이야,  끝.'이라
 고요? 거 참 쉽군요."

  식스는 의외로 빙긋 웃었다.

  "자넨 바로 그걸 못할걸. 그러니 아직 갑판장이지."

  "뭔 말씀이죠?"

  "갑판원의 대장은 되더라도 선장의  부하는 못될 거라는  일항사님의
 말씀이지. 배고프다. 밥이나 먹으러 가자."

  식스는 유쾌한 기분으로 몸을 일으켰다.  어쨌든 그는 그날 오후  한
 장의 종이를 배로 삼고 펜 하나를 대포 삼아 50만  데리우스를 해적질
 했다. 그래서 식스는 휘파람을 부는 자신의 모습을 보며  라이온이 급
 히 성호를 긋는다 해도 용서해줄 수 있을 정도로 기분이 좋았다. - 하
 지만 용서하지는 않았다.
  트로포스 선장은 자유호에서 식스와 라이온이 벌이고 있는  숨바꼭질
 을 보며 껄껄거리다 잠이 들었다.
  짧은 꿈이 그를 찾아들었다.
  무슨 꿈인지 내용도 알 수 없는 꿈이었지만 트로포스는 지독한  추위
 속에서 서럽게 울고 있는 자신을 볼 수 있었다.  추위는 가학취미적인
 이빨과 무한한 공격성향으로 무장한 맹수처럼 다가오고 있었고 손뻗어
 만져볼 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 하지만 그 모든  것들 중에서
 도 트로포스가 가장 견딜 수 없는 것은 자신의 옷에서  나는 바스락거
 림이었다. 옷에서 나는 소리 때문에 트로포스는 비명이라도 지르고 싶
 었지만, 꿈 속에서는 때론 가장 쉬운 행동조차 불가능하다. 그래서 트
 로포스는 그 바스락거림을 사랑하려 했다…
  트로포스는 어지러운 눈을 들어 자신의 일항사를 올려다보았다.

  "뭐냐?"

  일항사는 미안함이 가득한 표정으로 말했다.

  "선장님. 주무시는데 깨워서 죄송합니다만 키 선장님이 승선을  요청
 하십니다. 그리고 다른 배의  선장님들도요. 본함에서 회의를  하시고
 싶다고 하시는데요."

  "뭐? 여기서?"

  "예. 선장님이 움직이시기 힘드니까 이곳으로 오시는 모양입니다."

  트로포스는 고개를 끄덕이며 상체를  일어났다. 몸이 불편한  자신을
 위해 일부러 질풍호로 모인다면 그것은 선장들 전원이  참석해야 되는
 회의일 거라 짐작하며 트로포스는 조금 긴장했다. 잠시 후  키 선장을
 선두로 노스윈드 선단의 선장들이 선교로 올라오기 시작했다.
  키는 별말 없이 그의 어깨를 한번 두드려주었고 오닉스 나이트는  언
 제나처럼 약간 소외된 듯한 위치에서 근엄하게 멈춰 섰지만 다른 선장
 들은 모두 각자의 방식대로 트로포스에게 안부를 물었다. 잠깐 동안의
 인사가 끝나자 선장들은 갑판 바닥이나 덱체어, 선교 난간, 뱃전 등에
 편한 자세로 앉았다.
  두캉가 선장은 잠시 주위를 둘러보고는 방긋 웃었다. 키 선장은 선교
 난간에 앉은 채 트로포스를  정면으로 바라보고 있었다. 킬리  선장은
 이곳에서도 역시 조금 작아 보였고, 돌탄 선장은 코를  벌름거리며 자
 유호 쪽을 흘끔 바라보았다. 하리야 선장의 얼굴은 약간  피로해 보였
 다. 아마도 이중에선 현재 가장 많은 일을 하고 있는  선장일 것이다.
 다림시의 모든 사람들이 그렇듯이 노스윈드의 해적들 역시  하리야 선
 장의 건국 프로젝트를 정식으로  듣지는 못했다. 하지만 모두들  알고
 있었다. 재미있는 일처리 방식이었다.  그리고 오닉스 선장은  누군가
 가져다놓은 석상처럼 트로포스 선장의 의자 뒤쪽에 우뚝 서있었다. 알
 버트 선장을 제외한 노스윈드의 선장들 전원 참석. 두캉가  선장은 이
 렇게 말해보고 싶었다. 뭐든 덤벼봐!

  "그럼-"

  키가 입을 열자마자 모든 선장들의 얼굴이 키에게 집중되었다.  키는
 그 시선들을 보며 잠시 입을  다물었고 선장들의 얼굴엔 미소가  번졌
 다.

  "여러분들에게 할 말이 있다. 다림에서의 정박이 길어지고 있지만 여
 러분들 중 아무도 불평하지는 않고 있다. 아마도 다림에  대한 공격도
 성공시키고 레보스호의 화물도 정리해서  모두들 느긋해진 기분인  것
 같군. 그래서 평소에 볼 수 없는 행동들을 일삼고 있는 것일 테고. 나
 는 요즘 우리 함대에서 서로 눈치를 보며 누군가 나서서  말해주길 기
 다리는 일이 있음을 알고 있다. 여러분들을 만난 이후로 처음 보는 모
 습이군."

  선장들은 약간씩 당황했다. 키는  그들이 기다리던 설명, 즉  대사가
 이곳으로 찾아온 이유에 대한 설명을 하려는 것 같지는  않았다. 그러
 나 선장들이 뭐라 말하기도 전에 키는 검으로 베듯 말했다.

  "그래서 내가 말하겠다. 이곳에 나라를 세운다."

  선장들의 얼굴이 확 밝아졌다. 돌탄은 손바닥을 딱 소리나게 쳤고 킬
 리는 휘파람을 휙 불었다.  트로포스의 경우엔 침대에서 뛰어오를  것
 같았다. 기뻐하는 선장들 사이에서, 하리야는 조금 더  준비가 무르익
 었을 때 말했다면 더 나았을  거라고 생각하며 아쉽다는 듯이  입맛을
 다셨다. 그 때 키가 하리야를 바라보았다.

  "하리야 헌처크 선장."

  "아, 예. 키 선장님."

  "국왕이 된 것을 축하한다."

  충격은 약간 느리게 찾아왔다. 환호를 지르거나 박수를 치려했던  선
 장들은 모두 당황하여 키와 하리야를 번갈아 쳐다보았다. 괴괴한 침묵
 속에서 하리야는 뭐라 외칠 듯이 입을 벌렸지만 아무 말도  하지 못했
 다. 그리고 키는 하리야의 믿을  수 없다는 표정을 보며 차갑게  말했
 다.

  "네가 하고있는 장난은 잘 알고 있다. 책임도 네가 지길 바랬기에 아
 무 말도 하지 않고 있었지만… 통치, 재미있기를 바란다."

  "키, 키 선-!" "내 말 끝나지 않았다."

  키는 찢어 죽일 듯한 눈으로 하리야를 쏘아보아서 그를 침묵하게  만
 들었다. 하리야는 아래턱을 딱딱 부딪히며 두캉가 선장을 돌아보았다.
 그리고 두캉가 선장은 굵은 목을 부르르 떨며 하리야 선장을 마주보았
 다. 오늘따라 그의 커다란 몸이  이상하게 왜소해 보였다. 키의  말은
 계속되고 있었지만 하리야는 그의 말을 거의 듣지 못했다. 아니, 듣기
 는 했지만 제대로 이해하지를 못했다.

  "…돕든 자기 몫을 챙겨 어딘 가로 은퇴하든 자의에 따라 거취를  정
 하도록. 하지만 될 수 있으면  하리야를 도울 것을 권한다. 킬리,  돌
 탄, 오닉스 선장은 목에 걸린  현상금은 너무 크니까, 이곳에서  그를
 도우며 동시에 자신을 보호하는 것이 좋겠지. 트로포스와 두캉가 선장
 의 경우 현상금은 크지 않지만 둘뿐이라면 힘들 것이다.  어쨌든 모두
 들 이전보다는 구두가 더 커졌으니까. 이 대륙과 이  바다에서 너희들
 을 환영해줄 곳은 하리야의 나라뿐일 테지. 그러니 동료 곁에 있을 것
 을 권한다. 물수리호의 경우 알버트 선장이 결정할 테니 신경 쓰지 않
 아도 될 것이다."

  선장들을 주욱 노려보며 말하던  키의 눈이 다시 하리야에게  돌아왔
 다. 하리야 선장의 얼굴은 이제 창백하다는 말도 모자란, 아주 새파란
 얼굴이 되어있었다. 윙윙거리는 이명 때문에 키의 목소리는 그에게 이
 상하게 들렸다.

  "대사가 너를 도울 것이다,  하리야. 나에게 약속했다. 그녀를  돕고
 그녀에게 도움 받도록. 자유호는 이곳에 두고 갈 테니, 내  배를 부탁
 하겠다."

  하리야는 다시 충격을 받았다. 간다고? 키는 자유호를 돌아보았다.

  "네가 필요하다면 저 배를  사용하는 것은 허락한다. 하지만  그것은
 언제까지나 내 배다. 잊지 말도록.  매각하거나 하는 것은 용납할  수
 없다. 자유호의 선원들은… 그들의 거취를 스스로 정하도록 도와줘."

  "가, 가시다니, 어디로 가시, 가신다는…?"

  "내일 떠날 것이다.  미노만에서처럼 따라오는  것은 용납하지 않는
 다."

  "어디로 가신단 말입니까!"

  하리야의 외침소리는 숫제 비명이었다. 키는 이를 드러내며 하리야를
 쳐다보았지만 곧 침착하게 말했다.

  "함께 했던 시간들의 무게로, 그 정도는 요구할 수 있겠지.  나는 오
 스발과 율리아나 공주를 추적하기 위해 떠난다."

  오스발? 두캉가 선장은 고개를  번쩍 쳐들었다. 키는 조용히  마지막
 말을 꺼내었다.

  "나는 오늘부로 이 함대에서 탈퇴한다."

  마지막 말이 결정타였다. 선장들은 얼어붙은 모습으로 키를 바라보았
 지만 할 말을 끝낸 키는 경악한 선장들을 내버려둔 채 그대로 몸을 돌
 려 선교 계단 쪽으로 걸어갔다.  "키 선장님!" 트로포스가 약간  늦게
 비명처럼 고함질렀다. 하지만 키는 트로포스의 외침을 무시했다.



  키는 선장실의 문을 두드리는 소리에 고개를 돌리지 않은 채 말했다.

  "들어와, 일항사."

  식스는 별로 놀라지도 않고 문을 열었다. 어쨌든 자유호에서  '노크'
 라는 예의를 정확히 구사할 줄 아는 사람이 드물다는 건 그도 알고 키
 도 아는 사실이었다. 그래서 식스는 붉으락푸르락하는  얼굴을 그대로
 유지하며 그의 선장을 바라볼 수 있었다.
  키는 식스를 흘끔 돌아보고는 다시 자신의 일로 돌아갔다. 식스는 키
 가 챙기고 있는 가방을 보며 그만 눈이 뒤집히는 것 같았다.  그가 자
 신의 엄격함 따위 개나 줘버리고 바닥에 몸을 던져 뒹굴며  옷깃을 물
 어뜯지 않은 것은… 그가 엄격한 사내였기 때문이다.

  "지금 무슨 일을 하고 계시는 건지 여쭤봐도 되겠습니까, 선장님?"

  "배낭을 챙기고 있다."

  "이건 배신입니다."

  "그런가?"

  "나는 배신이라고 했습니다-!"

  말끝이 심하게 갈라졌다. 키는 식스를 돌아보았고, 그제서야  일항사
 의 오른손에 들려있는 칼을 보게  되었다. 예리한 데샨 카라돔  대거.
 조그마한 검이었지만, 식스는 그것을 랜스나 되는 것처럼 꽉 움켜쥐고
 있었고 그래서 그의 손가락은 하얗게 변해 있었다. 키는  배낭을 놓고
 는 의자에 똑바로 앉았다. 그리곤  책상에 팔을 얹어 턱을 괴며  말했
 다.

  "서면 좋겠나? 아니면 앉아있을까?"

  식스는 앞으로 성큼 걸어왔다. 키는 식스의 오른팔이 위로 휙 올라가
 는 것을 무감동하게 바라보았다.
  팍! 단검이 책상에 꽂히며 둔한 소리가 울려퍼졌지만, 키는 약간  어
 정쩡한 어투로 질문했다.

  "손목 괜찮은가?"

  "…아파 죽겠습니다. 앉아도 되겠습니까?"

  키는 고개를 끄덕였고 식스는  손목을 주무르며 의자를 끌어와  앉았
 다. 그리곤 자신이 꽂아넣었던 대거를 바라보며 한심스러운 얼굴이 되
 었다.

  "보기 힘든 모습을 보여주는군. 일항사."

  "잊어주십시오. 제가 왜 그랬는지 모르겠습니다."

  "그러지. 용건을 말해보게."

  식스의 흥분은 싹 가셨다. 그래서 식스는 자신이 가장 좋아하는 방식
 으로 말할 수 있었다.

  "이미 아시는 사실을 열거하겠으니 용서하십시오. 선장님께서는 미노
 만에서도 함대를 떠나셨습니다. 하지만 선장님을 따라간  이들이 있었
 습니다. 그러나 다림에는 거기까지 따라갔던 그 사람들도 버리고 홀로
 잠입하셨습니다. 하지만 우린 다림을 공격하여 선장님을  구했습니다.
 그런데 이젠 함대를 탈퇴하시겠다고요?"

  "그렇게 말했다."

  "우리를 다 버리고?"

  "가진 적 없다."

  "…선장님께 우리들은 도대체 뭡니까!"

  "너희들에게 나는 도대체 뭔가."

  "당신은-!"

  식스는 입을 다물고 키 드레이번을 바라보았다. 키의 눈을  바라보던
 식스는 그 눈동자 속에서 무엇인가 움직이는 것을 본 것 같았다. 키는
 가끔 눈을 감아도 피할 수 없는 눈동자 속의 귀신에 대해  말했다. 식
 스는 자신이 귀신들이 춤추는 모습을 본 것은 아닐까 생각하며 흠칫했
 다. 그러나 잠시 후 식스는 그것이 자신의 모습임을 깨달았다. 그리고
 그 때 식스는 대답을 떠올렸다.

  "거울입니다."

  키는 아무 말 없이 식스의 설명을 기다렸다. 생각을 정리해가며 말하
 느라 식스의 말은 조금 느렸다.

  "선장님은 거울입니다. 아무도 선장님을 볼 수는 없습니다. 단지  선
 장님께 비친 자기 자신을 볼 수 있을 뿐입니다. 하리야 선장님은… 그
 렇습니다. 선장님께 왕을 비춰보았고 그래서 왕이 되었습니다. 자신은
 부정하겠지만."

  "재미있는 말이군. 그래서?"

  "선장님이 없으면… 우리는 우리를 찾을 수 없게 됩니다."

  키는 식스를 뚫어지게 바라보았다. 식스는 고개를 숙여 자신의  발끝
 을 바라보며 그 시선을 피했다. 키는 습관적으로 고개를  돌려 창가를
 바라보았지만 그곳엔 싱잉 플로라가 없었다. 그것은 지금 알버트 선장
 에게로 돌아가있을 것이다. 그리고 대사가-

  "대사에게는 인간이 필요하다."

  "예?"

  "다림 총독부와 적당히 협의해서 사형수나 노예를 그녀에게 공급하도
 록. 그렇게 자주 필요하지는 않을  것이다. 그 일은 너에게  부탁하고
 싶다. 네가 싫다면, 이 곳을 뜨고 싶다면 하리야에게 그  일을 넘기도
 록. 어차피 그녀는 하리야를 도울 테니까."

  식스는 혐오감과 공포에 얼굴을 일그러뜨렸다. 그리고 잠시 후  다른
 공포가 그에게 찾아들었다.

  "제게 부탁하신다… 기어코 떠나신다는 말입니까?"

  "그래. 그리고 선원들에게는 내  재산을 공평하게 나눠준 다음  모두
 해산시켜라. 그들이 해적질을 계속하고 싶다면 그렇게 하는 건 그들의
 자유겠지만, 이 배는 사용할 수  없다. 이 배는 이곳에  정박시켜두도
 록. 하리야에게도 그렇게 말해놓았다."

  식스의 어깨가 부르르 떨렸다. 식스는  고개를 들어 책상 위에  꽂힌
 데샨 카라돔제 대거를 바라보았다. 예리한 날의 만곡한 선은  마치 여
 인의 다리 같다. 아름다운 검이다. 그리고 치명적으로 보인다.
  식스의 손이 움직인 순간 키의 손도 빠르게 움직였다.
  식스는 단검을 움켜쥐었다. 그리고 단검을 쥔 그의 오른손을 키의 커
 다란 손이 덮고 있었다. 두  사람은 잠시 그 자세로 서로를  쳐다보았
 다. 짧은 눈빛들이 언어를 부끄럽게 만들며 교환되었고,  식스는 다시
 얼굴을 붉혔다. 키는 손을 천천히 들어올렸다.
  식스는 한숨을 내쉬었다.

  "제가 라이온이라도 된 것 같은 기분이군요."

  "젊었을 땐 그랬을 거라 생각하네."

  "선장님의 배를 지키겠습니다."

  이번엔 키가 한숨을 쉴 차례였다. 식스는 대거를 다시 꽂아넣으며 일
 어났다.

  "돌아오시는 그 날, 저는 선장님께 부끄럽지 않을 겁니다.  자유호를
 그 어떤 배보다도 잘 간수했기에. 다른 선원들이 모두  떠나도-" 식스
 의 목소리가 가늘게 떨렸다. 아주 잠시 동안. "저는  물수리호의 선원
 들의 예를 본받겠습니다."

  "미련한 짓이다."

  "선장님께서 비춰주신 겁니다. 저는 그런 놈이죠."

  식스는 몸을 돌려 문을 향해 걸어갔다. 엄격한 사내다운 동작이었다.
 문을 열고 나서기 전 식스가 입을 열었을 때 그 목소리는 조금도 떨리
 지 않았다.

  "소란을 떨어 죄송합니다. 그럼."



  ================================================================
  타자의 방 창문에서 보면 조금 떨어진 곳에 벚나무가 하나 있습니다.
 벚꽃이 엄청나게 피어… 마치 커다란 솜사탕처럼 보이는군요. 봄은 봄
 이군요.  지구가 수십억 바퀴를 돌았는데 아직까지도 브레이크가 걸리
 지 않았다는 사실에 감사해 봅니다. 하하.
  아, 오타 지적해주시곤 하는 OO님 감사합니다.
  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...3   관련자료:없음  [42539]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-07 00:34  조회:6649


                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…3.

  하리야 선장은 멍한 표정으로  술병을 들여다보았다. 두캉가  선장의
 얼굴은 이미 붉어져있었지만 그는 하리야의 몫까지 자신이  마셔야 된
 다고 믿는 것처럼 다시 자신의 잔을 채웠다. 술잔 속으로 쏟아지는 흑
 갈색 술은 차갑고 투명해보였다. 하리야는 문득 발이 시렵다는 생각을
 했다.
  부둣가의 주점은 어둡고 고요했다. 이런 주점을 찾는 억센  선원들은
 노스윈드 선단의 두 선장을 보고서도 도망치지는 않았다. 하지만 소란
 을 떠는 것은 삼가고 있었다. 고요함이 지나쳐 달빛이  창가로 스며드
 는 소리가 들릴 정도는 아니었지만, 주점인지 교회인지 혼동될 정도는
 됐다. 하리야는 멀리서 들려오는 파도 소리에 귀를 기울였다.
  두캉가 선장의 볼은 너무 붉어져 꼬집으면 툭 터질 것 같았다.

  "국왕이 된 것을 축하한다. 껄! 통치 재미있기를 바란다? 껄껄- 꺽!"

  키의 말을 되뇌이던 두캉가는 잠시  격한 딸국질을 했다. 연거푸  두
 잔을 마시고서야 딸꾹질을 진정시킨 두캉가는 덕분에 혀가  풀린 목소
 리로 말하게 되었다.

  "그렇다구. 내가 그랬지? 자네 운명이나 내 운명이나 별로 다르지 않
 을 거라고. 흐응. 그렇게 되는 거라니까. 내가 그랬지? 껄! 나도 축하
 하겠네, 하리야. 우킥!"

  "축하받고 싶지 않습니다. 두캉가 선장. 난 국왕이 되고 싶었던 것이
 아니란 말입니다."

  "그럼 그 모든 준비는 누굴 위한 것이었을까, 하리야? 나도  눈이 있
 고 귀가 있단 말이야."

  "키 선장님을 위한 것이었죠."

  "꺼-윽. 더 정확하게 말해봐."

  "예?"

  "더 정확하게 말해보라고. 키를 왕으로 만드는 계획이 키를 위한  것
 이었나, 자네를 위한 것이었나?"

  하리야는 이것이 술주정인가 잠시  생각해보았다. 하지만 아닌  듯했
 다. 그래서 하리야는 자신 속에 침잠할 필요를 느꼈다.  사실, 특별히
 깊이 생각해볼 필요는 없다.

  "따지자면, 저를 위한 것이었겠죠. 제 만족… 그를 왕으로 만들고 싶
 은 욕망…"

  "그렇지, 그렇지. 그리고 키는 그것을 그대로 자네에게 돌려줬지. 누
 굴 죽이려는 작자는 자기 목숨을 내놓을 각오를 해야 돼. 누굴 왕으로
 만드려는 작자는 자기가 왕이 될 각오를 해야 되고. 이핫!"

  "저는 될 수 없습니다. 논리적으로 불가능합니다. 그는 제국의  공적
 제 1 호지만 저는 아닙니다. 한 마디로, 저는 우습게 보일  거란 말입
 니다. 제국은 신생왕국을 입김 한 번으로 날려버릴 겁니다."

  "그럼 어때. 우리에겐 배가 있고, 열린 바다도 있지. 골치  아프다고
 생각되면 언제든 배를 타고 떠나버리면 되잖아. 하하하!  뭐가 걱정인
 가."

  "그런 무책임한 방식으로 사람들에게 책임을 요구할 수는  없습니다.
 그것은-"

  하리야는 고요하던 주점이 갑자기 부산스러워진 것을 느끼며 말을 끊
 었다. 주위를 둘러보던 하리야는 문 쪽에서부터 즐거운 소란이 일어나
 주점 안으로 전해져오고 있는 것을 깨달았다. 문을 바라본  두 선장은
 동시에 주춤했다.
  주당들이 술을 잊었고 선원들이 바다를 그리워하지 않게 되었다.  문
 가에 선 하얀 여자는, 하얀 옷에 새벽비 같은 실버블론드의 그녀는 이
 어둡고 꾀죄죄한 주점에서 퍽이나 어색한 모습일 수도 있었다. 하지만
 그녀의 아름다움은 배경이 필요하지 않은 종류의 것이었다. 어린 아기
 가 그러하고 새의 깃털이 그러하듯. 경솔하게 휘파람을 불었던 사내는
 때려죽일 듯한 시선의 포화 속에 오그라들었다. 그 때 하얀 여자가 안
 으로 걸어들어왔다.
  주점의 주인이 당황하여 그녀를 제지했다.

  "에, 레이디. 어딜 잘못 들어오신 것 같습니다."

  하얀 여자는 주인장을 물끄러미  바라보았다. 주인장은 얼굴을  조금
 붉히며 시선을 낮추었다.

  "이곳은 숙녀분이 들어오실 곳이 아닙니다. 물론 여기의 뱃놈들과 술
 주정뱅이들은 만취 상태에서 아가씨의 환상을 보긴 하겠지만."

  하얀 여자는 빙긋 웃었다. 그 때 하리야는 두캉가 선장이 팔을  들어
 올리는 것을 보고 놀랐다.

  "내 동행이오. 주인장!"

  걸걸한 목소리에 고개를 돌린 주인장은 목소리의 주인공이  노스윈드
 해적이라는 것을 알고는 기겁했다. 날씨에 관한 중요한 정보를 전달해
 보려고 필사적인 눈빛을 보내던  뱃사람들과 주정뱅이들 역시  어깨를
 움츠리며 의자에 도로 주저앉았다. 하얀 여자는  주인에게 미안하다는
 듯한 웃음을 보내곤 두 선장이 앉아있는 테이블로 걸어왔다.
  주점 안의 사내들은 모두 그녀의 뒤쪽으로 하얀 궤적이 남는 것 같은
 느낌을 받았다.
  하리야가 망설이고 있을 때 두캉가가 벌떡 일어나 그의 고민을  들어
 주었다. 대사는 두캉가가 당겨준 의자에 조용히 앉았고 두캉가는 함박
 웃음을 지으며 자신의 자리에 앉았다. 두캉가에게 감사의 미소를 건넨
 대사는 하리야를 돌아보곤 고개를 갸웃했다.

  "못마땅한 얼굴이군. 하리야 선장."

  "…식인괴물이 앞에 있는데, 당연하잖소."

  퉁명스럽다기보다는 으르릉거림에 가까웠다. 하지만 대사는 차분하게
 대답했다.

  "그리고 너는 잔인무도한 해적이고."

  "먹지는 않아!"

  "죽이기는 한다는 말이군."

  "내가 그랬다는 건 부정하지 않겠소. 하지만 시체를 모욕한 적은  없
 소!"

  "먹는 것이 모욕이라면, 그럼 넌 하루 세 번 음식을 모욕하는 건가?"

  대사는 목소리를 전혀 높이지 않은 채 나직이 말했다. 하리야는 말을
 멈추고 혐오스럽다는 듯이 대사를 노려보았고, 대화가 끊어진 틈을 타
 두캉가가 재빨리 끼여들었다.

  "이봐, 하리야! 무례하지 않은가. 이렇게 찾아주신 분에게. 아아, 대
 사님. 이곳까지 저와 이 친구를 찾아오신 거 맞죠? 이거  반가운 노릇
 이군요. 어이! 이봐, 주인장! 잔 하나하고, 에, 대사님? 술 드십니까?
 아, 예. 어이, 주인장!"

  두캉가는 테이블을 탕탕 두드리며 하리야와 대사가 잠시 말을 할  수
 없도록 했다. 바라미는 쓴 미소를 지으며 테이블 위의  촛불을 바라보
 았고 하리야는 촛불에 비친 바라미의 옆얼굴을 노려보았다. 하지만 두
 캉가도 영원히 소란을 떨 수는 없었다. 술병의 밀봉을  뜯어낸 두캉가
 는 바라미의 잔에 술을 채우며 미소를 지었다. 그리고 하리야 잔을 채
 우면서 한쪽 눈을 찡긋했다. 하리야 역시 두캉가처럼 수평선 너머까지
 도 내다보는 노련한 선장이었고, 그래서 그 눈짓을  단번에 이해했다.
 '조용히 하라구, 하리야. 건국이 기정사실이라면 노스윈드  선단이 식
 인괴물을 데리고 있다는 소문 같은 건 도움될 게 하나도 없어. 신비한
 미녀가 훨씬 낫지.' 하리야가 이해했음을 확인한 두캉가는  다시 바라
 미를 바라보며 큼직한 웃음을 지었다.

  "그래, 어쩐 일로 이 늙은 뱃놈들을 찾아오셨습니까, 대사님?"

  "바라미."

  "예?"

  "내 이름 중 하나다. 라미라고 부르면 되겠군."

  "아, 그러신가요? 라미, 라미라. 어감이 좋군요."

  "당신은 왜 다림에 온 겁니까, 라미?"

  하리야가 적개심을 완전히 지우지는 못한 채 질문했다. 바라미는  천
 천히 술을 마신 다음 술잔을 내려놓고서야 그 질문에 대답했다.

  "키 드레이번이 불렀지."

  "키 선장님은 당신이 나를 도울 거라고 말하더군요. 약속했다고도 말
 하던데."

  "그렇게 약속했어."

  "왜, 무엇을, 어떻게 돕겠다는  건지 본인의 입으로 듣고  싶습니다.
 아니, 거기에 앞서 당신은 도대체 뭡니까?"

  "나는 바라미다."

  "그건 아무 것도 설명하지 않습니다."

  "난 너에게 설명하고픈 것이  없다. 그러니 나를 무엇으로  생각해도
 무방하다. 만일 네가 나를 자연이 끔찍한 자기혐오에 빠졌을  때 자포
 자기삼아 만들어낸 피조물이라고 여기고  싶다면, 그렇게 해도  좋다.
 나로선 아무래도 상관없으니까."

  하리야는 라미의 얼굴을 위아래로 훑어본 다음 자신의 잔을 들어올렸
 다.

  "주님 뜻대로. 실제적인 일만 이야기하자는 겁니까?"

  "그쪽에 더 관심이 있군. 내가 여기까지 찾아온 이유가 그것이니까."

  두캉가는 간신히 한숨 돌릴  수 있었다. 그는 하리야를  좋아했지만,
 그 역시 실질적인 일에만 관심이  있는 사람이었기에 때론 걷잡을  수
 없이 형이상학으로 치닫는 하리야의 버릇에 대해서는 곤혹스러워했다.
 하지만 대사는 그 모든 것을 쓰레기통에 집어던지고  하리야를 실제의
 세상으로 끌어내린 것이다.
  두캉가가 가장 좋아하는 모습으로 돌아온 하리야는 냉철하게  질문했
 다.

  "그럼… 당신은 왜 우리를 돕는다는 겁니까?"

  "목적지가 달라도 여정이 겹친다면,  방랑자들은 서로 친구가 될  수
 있는 법이잖나."

  "목적? 당신이 원하는 것은 뭡니까?"

  "먼저 내가 하고 있었던 일을 설명해야겠군."

  바라미는 사람 잡아먹고 있었지 어쩌고 하는 하리야의 중얼거림을 무
 시하며 말했다.

  "간단히 말하자면, 나는 철탑에서 왕자의 땅을 주시하며 오왕자의 검
 이 하나로 모이는 일을 방해하고 있었다."

  두캉가는 하리야의 눈에서 불똥이 튄 것을 본 것 같았다. 때때로  이
 세계로 날아가버리곤 하는 하리야의 정신이지만, 그  날카로운 정신은
 현실 세계에서도 놀라울 만큼  기능을 잘 발휘한다.(그래서  두캉가가
 좋아하는 것이지만.) 하리야는 호기심 가득한 얼굴로 말했다.

  "왕자의 땅? 오왕자의 검? 그건 무슨 말입니까?"

  "왕자의 땅은 왕을 잉태할 수 있는 땅을 말한다. 아달탄 대왕이 지적
 했지. 왕자의 땅은 다케온, 록소나, 팔라레온, 다벨을  아우르는 지역
 을 의미한다. 그 땅에는 이런 말이 전해진다. '오왕자의  검이 하나로
 모이면 왕이 태어나리라.' 오왕자의 검은 다케온의  다이아몬드, 록소
 나의 말, 팔라레온의 밀, 그리고 다벨의 강철과 한 명의  인간을 말한
 다."

  "그렇다면 그 말씀은… 만약 하나의 인간이 그 네 가지를 모두  손에
 넣으면 왕이 나타난다는 말입니까? 맙소사, 그건 현재  일어나고 있는
 일이잖습니까!"

  라미는 고개를 끄덕였다. "두뇌회전이 빠른 친구군." 두캉가는 그 말
 이 마치 자신을 가리키는 말인 양 벌쭉 웃었다. 하지만 하리야는 심각
 한 얼굴로 술잔을 움켜잡았다.

  "그건 말은 되는 것 같군요. 만일 메르데린 공작이 그 네 땅을  정복
 한다면… 그의 황제병이 더 깊어질 수도 있겠군요. 하지만  그게 그렇
 게 쉽겠습니까? 단순히 조건만 된다고 해서 왕이 될 수 있는  건 아니
 잖습니까."

  라미는 잠시 아무 말 없이 하리야를 바라보았다. 하리야는 곧 얼굴을
 붉혔고 두캉가는 낄낄거렸다. 라미는 하리야가 듣고 싶지 않았던 말을
 했다.

  "사천 명의 해적과 자유항 하나를 가지고 국가를 세워보려하는  사람
 에 비해선 낫지 않은가. 그리고  그 네 개의 나라가 하나로  합쳐지면
 단순히 그 크기만으로도 페인 제국을  위협할 수 있는 거대국가가  된
 다. 몽상으로 치부할 수만은 없을 텐데."

  "…인정합니다."

  하리야는 잠시 자신이 들었던 말을 소화해보기 위해 뒤로 조금  물러
 나 앉았다. 그는 팔짱을 끼고 두 눈을 감은 채 생각에 잠겼고, 두캉가
 는 하리야의 흉내를 내어보려다가 졸기 시작했다. 하리야가 다시 말했
 을 때 두캉가는 화들짝 놀라며 깨어났다.

  "그런데 조금 전에 당신은 그것을 방해한다고 하셨습니다."

  "그렇게 말했다."

  "왜 그런 일을 하는 겁니까?"

  "제국을 하나의 생명체로 생각해보거라. 잘 생긴, 그럴 듯한  생명체
 지. 이 생명체의 구조를 볼 것 같으면, 란셀이라는 이름의  두뇌와 펠
 라론이라는 이름의 도덕을 가지고 있지. 심장은 존재하지  않지. 전체
 가 하나의 맥동하는 심장이라고 볼 수 있으니까. 그러나  그곳을 제압
 하면 이 생명체를 단숨에 죽일 수 있다는 의미에서의  심장이라면, 그
 것은 바로 왕자의 땅이다."

  "그렇다면…?"

  "왕이 태어난다는 말을 나는 종양이 생겨난다는 말로 바꾸겠다."

  "오왕자의 검이 하나로 모이면 종양이 생겨나리라. 으음. 이건  무슨
 저주 같군요. 무슨 뜻입니까?"

  "왕자의 땅에서 태어날 수 있는 왕은, 결국 우수한 전쟁  기계다. 금
 단의 사지로 모든 것을 제압할 수 있는 맹수지. 왕? 글쎄.  가장 강한
 자라는 의미에서라면 그것도 왕이다. 하지만 인간들은…  너희들은 가
 장 강한 자를 왕으로 선택하는가?"

  하리야는 소름끼치는 기분을 느꼈다. 그럴 의도는 없어보였지만 대사
 의 말은 그 자신을 얽매고 있던 갈등을 지적하는 것 같았다. '나는 왜
 키 드레이번을 왕으로 선택했는가.' 대답은 그 자신도  모르는 사이에
 나왔다.

  "절대로 아닙니다."

  "기대했던 대답이군. 하리야. 그것은 왕이 아니다. 반왕이지."

  라미의 말 끝에서 무거운 정적이  찾아들었다. 주점 안에 있는  많은
 사내들이 분명히 소음을 내고  있었지만, 하리야는 그 정적의  질감을
 느낄 수 있을 것 같았다.  침을 삼키며, 하리야는 조심스럽게  질문했
 다.

  "그래서… 당신은 왕자의 땅을 지키신다는 말씀이십니까? 제국이  감
 당할 수 없는 맹수가 태어나지 않도록?"

  "그렇다."

  "왜 그런 일을 하십니까?"

  "이유는 설명하지 않겠다. 내가 왜 너희들을 돕는지 알고 싶다면  내
 목적을 듣는 것으로 족하지 않을까?"

  "글쎄요. 당신의 목적은 메르데린 공작의 정복사업을 방해하는  것이
 리라 생각됩니다. 현재로선 그렇겠죠. 제국을 수호하기 위해… 그렇다
 면 저희들을 돕겠다는 것은 무슨 의미입니까."

  "단순하게 말한다면 이렇게 될  것이다. 나는 사상 최대의  덫사냥을
 할 생각이다."

  "예? 덫사냥이오?"

  "그렇다."

  라미는 술잔을 들어 마지막 술을  비웠다. 그 모습을 보던  하리야는
 테이블 위의 촛불이 이상하게 작아져있다고 생각했다.  라미는 술잔을
 입술에서 뗀 다음 빈 술잔을 바라보며 말했다.

  "나는 너희들, 혹은 다림을 왕자의 땅에서 태어난 반왕의 발목을  물
 어뜯을 강철덫으로 사용할 생각이다. 혹은 제국의 종양을 베어낼 불칼
 이라고도 할 수 있겠지. 내 고려는 이러하다. 반왕이 떨쳐일어나 제국
 을 향해 그 흉포한 이빨을 들이댈 때, 이곳 남쪽, 아무도 신경쓰지 않
 았던 곳에서 너희들은 분연히 일어나 반왕의 발뒤꿈치를  물어뜯을 것
 이다."

  "…뱀처럼?"

  못마땅해하는 기색이 역력한 하리야의 얼굴을 향해 대사는 가늘게 미
 소지었다.

  "그래. 뱀처럼."

  "거기서 우린 무슨 이득을 얻는 겁니까?"

  "알고 있을 텐데."

  물론 하리야는 알 수 있었다. 하리야는 합리성으로 본능적 공포를 이
 겨낼 수 있는 사람이었고, 그래서 대사의 제안에 합리적인  이점이 있
 음을 파악하는데도 별 무리가 없었다. 그의 체계적 사고  속에서 대사
 의 말은 이렇게 정리되었다.

  '발목을 물어뜯는다. = 로드 메르데린의 정복 전쟁의 빈틈을 노려 팔
 라레온, 혹은 다벨 영토의 일부까지 파고들어 신생왕국의 입지를 단숨
 에 강화시킨다. 메르데린의 정복  전쟁이 어느 정도 진전된  시점에서
 대륙 남부는 권력 공백이 될 테니 방해는 희박하다. 그리하여 이미 붕
 궤, 혹은 치명적 피해를 입은 4국이 자신을 수습하기 전에  굳건한 세
 력을 확립한다.'

  모험의 필요성이 곳곳에서 넘쳐나지만, 그럼에도 불구하고 훌륭한 계
 획이었다. 하리야는 두캉가 선장을 얼핏 바라보았다. 그  늙은 선장은
 계획의 완성을 보기 어려울지도 모른다. 하지만 그 자신은  남은 생을
 다 던지면… 하리야는 술잔을 단숨에 비운 다음 조금 콜록거리며 말했
 다.

  "으흠. 죽을 때까지 심심할 일은 없겠군. 그것만으로도 찬성하고  싶
 어집니다만."

  그 때 하리야는 대사가 이상한 시선으로 자신을 바라보고 있음을  깨
 달았다. 하리야는 묻는 눈빛을 보내었고 그러자 대사는 차분하게 말함
 으로써 다시 한번 하리야의 간담을 서늘하게 만들었다.

  "키 드레이번이 너를 선택한 이유를 알겠군."

  "…키 선장님은 당신에게 동의했습니까? 그, 반왕 사냥에?"

  "반왕 사냥? 덫사냥보다 재미있는 말이군. 나도 그 말을  사용해야겠
 군. 키 드레이번은 동의했다. 정확하게 말한다면 너와 나의 의도를 전
 부 알고 있던 키 드레이번이 너와 날 짝지어준 거지."

  "당신과 나를?"

  "그렇다."

  "자신은 빠지는 겁니까?"

  "그렇다."

  "왜 빠지는 거죠?"

  "왜 참가해야 되지?"

  "그는 우리의-!"

  하리야는 잠시 말을 멈췄다.  붙일만한 단어가 떠오르지 않았다.  선
 장? 하지만 자신도 선장이다.  우두머리? 키는 그런 호칭에  어울리는
 존재가 아니다. 두목? 웃기지도 않는다. 지도자? 어쨌든  따르는 이를
 팽개치는 것을 버릇처럼 여기는 자를 지도자라고 부를 순  없다. 바라
 미가 '나는 바라미다.' 는 말로만  자신에 대한 설명을 끝낸  것처럼,
 하리야는 키 드레이번을 '우리의 키 드레이번이다.' 라고밖에 부를 수
 없었다. 우물쭈물하는 하리야를 바라보며 바라미는 자신의  술잔에 술
 을 채웠다.
  또르르륵. 술병 주둥이에서 흑갈색 구슬들이 굴러 떨어졌다.

  "키 드레이번의 결정이 너나 다른 해적들에게 어떤 상처를 준 것  같
 다만, 나는 잘 모르겠다.  너희들은 버림받았다고 생각하는가?  글쎄.
 그가 너희들을 이곳까지 이끌어줬다고 생각할 수도 있잖은가? 그 중에
 서도 하리야 너는 더욱 할 말이 없을 텐데."

  "예?"

  "그는 네가 차린 식탁을  네가 차렸다는 이유로 너에게  돌려주었다.
 왜 식탁을 받지 않느냐고 물을  수 있는 건가? 더군다나 그는  자신의
 존재가 너의 왕위 등극에 걸림돌이 될 것을 잘 알기에  이렇게 떠나지
 않는가."

  하리야는 얼어붙은 표정으로 라미를 쳐다보았다. 라미의 말은 정확했
 다. 키 드레이번이 이곳에 계속 있다면 다른 해적들은  절대로 하리야
 선장을 왕으로 받들지 않을 것이다.

  "맙소사, 그런 것은 생각하지 못했습니다. 나는 키 선장님이  엉뚱한
 추격 따위를 위해 떠난다고 생각했습니다. 그도 그렇게 말했고요!"

  라미는 희미하게 웃었다. 하지만 하리야는 주먹을 움켜쥐며 말했다.

  "하지만 나는 그런 배려는 바라지 않습니다. 왜냐하면 내가 왕이  되
 고 싶은 것이 아니니까요. 그가 왕이 되어야 합니다. 내가  원하는 것
 이-"

  하리야의 말이 갑자기 끊어졌다. 두캉가는 하리야를 돌아보고는 조금
 놀랐다. 하리야는 마치 목에 뭐가  걸린 사람 같은 얼굴을 하고  있었
 다.

  "그게… 그러니까…?"

  하리야는 멍한 표정으로 천장을 쳐다보며 중얼거렸다. 두캉가가 근심
 스러운 표정으로 뭐라 말하려 했을 때였다.

  "왕이 될 수 없어…?"

  "하리야, 뭐라고?"

  "그럴 수가 없어. 키 선장님은 왕이 될 수가 없어. 이런, 맙소사! 그
 걸 몰랐다니!"

  라미는 고개를 끄덕였지만 두캉가는 아직까지 이해할 수 없었다.  당
 혹한 얼굴로 자신을 바라보는 두캉가를 향해 하리야는 힘들게 말했다.

  "키 선장님은 합리적인 결정을 내렸던 것입니다. 제기랄! 이제야  깨
 달았군. 현시점에서 그가 왕이 된다면,  그의 나라 역시 제국의  공적
 제 1 호입니다!"

  두캉가는 자신의 이마를 호되게 때렸다. 빨간 손자국이 날  정도인지
 라 꽤나 아팠을 테지만, 두캉가는 내색하지 않은 채 외쳤다.

  "맞아, 그렇군! 시작은 자네부터여야 되는 것이었군?"

  하리야는 다시 당황했다.

  "예? 무슨 말씀입니까, 두캉가?"

  "이런. 자네가 조금 전에 다 설명해줬잖아? 자네 말대로라면 키 선장
 은 왕이 될 수 없어. 그러니까 다른 사람이 시작해야 돼. 그럼 누구일
 까? 당연히 자네지. 시작은, 그래. 시작은 자네에서부터야! 자네가 아
 니면 안돼. 명목상으로든 실리상으로든 키의 나라는  자네에서부터 시
 작되어야 해."

  하리야는 경탄한 표정으로 노선장을 바라보았다. 어쨌든 파도는 바위
 에 세월을 새기는 것이다.

  "맞습니다. 이제야 모든 것이 설명되는군요. 그의 등극은 제국의  비
 위를 건드릴 테니 그는 왕이 될 수 없습니다. 그렇다면 제가  먼저 시
 작해야 됩니다. 그리고 제가 시작하기 위해선 그가  있으면 안됩니다.
 그래서 그는 떠나는 겁니다!"

  정리를 끝낸 하리야는 자신이 정리한 내용에 경탄하고 키에 대해  경
 탄했다. 오스발과 율리아나를 추적하기 위해 함대를  탈퇴한다는 설명
 을 들었을 때 하리야는 키가 미친 줄로만 알았다. 하지만 그 어처구니
 없는 행동의 배후에 이런 고려가 있었다고 생각하자, 하리야는 끓어오
 르는 감동을 금할 수가 없었다. 그리고 두캉가 역시 저 멀리  창문 밖
 으로 보이는 노스윈드 함대의 불빛  - 사실, 그건 레우스의  상선이었
 다. - 을 바라보며  감동스러워했다. 라미는 순박하게 즐거워하는  두
 선장의 모습을 보며 미소지었다. 그 때 하리야가 열정적인  어조로 외
 쳤다.

  "그렇다면 이제 내가 맹세할 차례군요!"

  하리야가 품 속으로 손을 집어넣었다. 그 때 쓴웃음을 지은 채 두 선
 장의 대화를 듣고 있던 라미가 갑자기 뒤로 물러났다.  삐기기긱-! 의
 자가 미끄러지며 요란한 소리가  울려퍼지자 두캉가는 당황한  눈으로
 라미를 바라보았다. 그리고 두캉가는 다시 고개를 돌려 하리야 선장의
 손을 바라보았다. 하리야 역시 자신의 손을  내려다보다가 너털웃음을
 터뜨렸다.

  "하하, 라미. 무기가 아닙니다. 나는 맹세하기 위해 이걸 꺼낸  겁니
 다."

  라미는 어느새 창백해진 얼굴을 조금 숙여 하리야의 눈을 피했다.

  "미안. 과민했나 보군."

  흥분해있던 하리야는 라미의 모습에 크게 신경쓰지 않았다. 그는  품
 속에서 꺼낸 성전을 테이블 위에 내려놓고는 그 위에 손을 얹었다. 두
 캉가는 하리야가 가장 엄중한 맹세를 하는 것임을 잘 알 수 있었지만,
 뭘 맹세하는 것인지는 알 도리가 없었다.

  "하리야. 무슨 맹세를 하겠다는 건가?"

  "제 뜻을 끝까지 지키겠다는 맹세입니다."

  "제발 바보 같은 소리 좀  하지마. 그건 모든 맹세가  마찬가지잖아.
 그 뜻이 뭔데?"

  "제 뜻은 키 드레이번이 '우리의 왕'이 되는 것입니다."

  하리야는 갑자기 자신이 올바른 호칭을 찾아내었음을 깨닫고는  다시
 기뻐했다. '우리의 왕'이다. 그가 키에게 바라는 것은 이유 같은 것이
 필요없는 절대적인 이름으로서의 왕이었다. 두캉가 역시 그 단어에 잠
 시 감동했지만 곧 정신을 수습했다.

  "그런데?"

  "그래서 전 당신의 말대로 '시작'할 겁니다. 하지만 '끝'까지는 아닙
 니다. 저는 왕이 되어 키 선장님이 돌아올 때까지  왕국을 만들어놓고
 - 그가 돌아오면 돌려줄 겁니다. 바로 그것을 위해 왕이  되는 것이니
 까요. 하지만 저는 제가 혹여나 왕좌의 매력에 굴복하여  원래의 뜻을
 망각하고 그 자리에 눌러앉을까 두렵습니다. 원인과  결과를 전도시킬
 까봐 무섭습니다. 그래서 저는 지금 제가 왕이 되는 이유를 끝까지 잊
 지 않겠다고 맹세하는 것입니다."

  말을 마친 하리야는 눈을 감고 기도문을 외기 시작했다. 두캉가는 그
 만 눈물이 글썽한 얼굴이 되어 하리야를 바라보았다.
  그랬기에 두 선장은 모두 라미의 얼굴이 창백해져있음을 발견하지 못
 했다. 물론, 세심히 바라본다 하더라도 그녀의 흰 얼굴이 창백해진 것
 은 알아차리기 힘들었을 테지만.



  ================================================================
  간만에… 고전극의 3원칙을 지켰군요. 하하.
  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 구름이 고요 속을 흐를 때...4   관련자료:없음  [42585]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-08 01:38  조회:7032


                         POLARIS RHAPSODY


  9. 구름이 고요 속을 흐를 때…4.

  부두의 포석 위로 자욱한 새벽 안개가 흘렀다.
  밤새도록 차게 식은 포석에서 배어나오는 한기는 습한 바다의 공기를
 어루만져 허공에 흰 천을 짜내고 있었다. 가장 고집센  주정뱅이도 자
 신이 술에 굴복했음을 시인하는 시간, 부두에 와 부딪히는  물살의 철
 벅거리는 소리마저 부드럽다. 그 강렬한 향취에도  불구하고 역겹지는
 않은 항구의 향취는 안개에도 스며들어 있었다.
  키는 한쪽 어깨에 걸린 커다란 배낭을 한번 추슬러 올린 다음 널판을
 걸어내려갔다.
  키와 그의 선장들 모두 배웅 같은 것은 바라지 않았다. 키는  탈퇴한
 다는 자신의 말에 책임지기 위해, 그리고 선장들은 이  이별을 인정하
 지 않기 위해서였다. 그러나  별리를 별리로 인정하지 않는  사내들은
 그 순간 무수한 별리를 교환하고 있었다. 그리고 그 모든 것  위로 한
 꺼풀 안개가 덮여있었다.
  킬리는 덱체어에 앉아서 수평선을 바라보며 류트를 만지작거렸다. 진
 정한 음악가는 침묵도 음악임을 안다. 그래서 킬리는 침묵을 연주하고
 있었다. 자신의 선장실에 앉아있던 하리야는 창가에 팔꿈치를 괴곤 창
 밖을 바라보고 있었으며, 안개  너머로 보이는 그림자가 키인지  굳이
 확인하려 하지는 않았다. 트로포스는 상의를 벋은 채 의자에 앉아서는
 세야의 아카나를 움켜쥐고 있었고 두캉가는 자신의 침대에  쓰러져 숙
 취 때문에 코를 골고 있었다.  돌탄 선장은 밤새도록 켜둔 탓에  촛농
 언덕 같이 바뀐 촛불을 응시하고 있다가 입김을 훅 불었다. 촛불은 금
 방 꺼졌다.
  키를 제외한다면, 그 시각 자신의 배에 있지 않은 선장은 한 명 뿐이
 었다.
  키는 걸음을 멈췄다. 흰 안개로도 완전히 감출 수는 없는 검은  모습
 이 20 피트 앞쪽에 서있었다. 철벽 같은 검은 갑옷으로 자신을 두르고
 왼손엔 거대한 도끼를 들고 있는 그 모습은 쓸쓸한 고목 같았다. 도끼
 는 비스듬히 내려가 땅을 짚고 있었다.
  탑이 움직이는 것 같은 동작으로, 오닉스 선장은 도끼를 천천히 들어
 올렸다.
  왼손에 쥐어져있던 그 도끼가 안개를 베어내며 둥글게 움직였다.  오
 닉스는 오른손으로 도끼 머리를 받아내었고 양손으로 쥔  도끼를 옆으
 로 약간 돌리며 왼발을 앞으로  한 발 내디뎠다. 그의 마스크는  물론
 아무 표정도 떠올리지 않았다.
  키는 그 무표정한 마스크에 짧게 감사하며 배낭을 내려놓았다.
  복수를 뽑아낸 키는 그것을 쥔 오른팔을 옆으로 적당히 뿌려둔  모습
 으로 꼿꼿이 섰다. 오닉스의 마스크가 좌우로 조금 움직였다. 키는 고
 개를 갸웃하다가 곧 쓴웃음을  지었다. 그는 비어있는 왼손을  앞으로
 내민 다음 방패나 되는 것처럼 손바닥을 펼쳤다. 오른손은  뒤로 뿌려
 져 천천히 고정되었다. 오닉스의 마스크가 만족한 듯이 위아래로 움직
 였다.
  5년전, 이보레 열도의 어느 섬 앞바다에서도 이러했다.
  그 때도 해 뜨기 전의 새벽녘이었다.
  맨몸으로 달려나와 백사장에 무릎을 꿇고 제발 집은 쏘지 말 것을 애
 걸하는 섬 주민들을 향해 포격을 명령하던 사트로니아의 대해적과, 레
 갈루스로부터 받은 두 척의 터릿 갤리어스를 끌고 그를 사냥하기 위해
 달려온 사략선장이 처음 만난 날에도,
  안개는 돛대에서 눈물이 되어 미끄러지고 있었다.
  그 때는 눈 앞을 어지럽히는 손바닥을 노렸었다. 거리를 뺏겼고,  오
 닉스는 그 후로 한 달 동안이나 신음하게 된 상처를 입었었다. 죽이지
 않고 그토록 신음하게 만든 키를 저주하면서 오닉스가  보낸 시간들에
 서는 독기가 묻어나는 것 같았다. 그리고 그 독기에 가장 심하게 괴로
 워한 것은 바로 그 자신이었다.
  오닉스는 포석을 짓밟으며 도끼를 힘껏 내려쳤다.
  키는 왼손을 아래로 내려 뒤로 보내며 오른손은 위로 돌려 앞으로 내
 려쳤다.
  거리는 여전히 20 피트였다.
  키는 흐트러진 자세를 천천히 가다듬었다. 복수를 한 바퀴 돌려 칼집
 에 꽂아넣는 그 손길은 느긋했다. 그리고 오닉스 역시  내려찍은 도끼
 를 천천히 들어올렸다. 배낭을 어깨에 걸친 키는 앞으로  천천히 걸어
 갔다. 오닉스의 옆을 지나칠 때, 그도 오닉스도 서로를 돌아보지는 않
 았다.
  바닥의 깨어진 포석을 바라보던 오닉스는 그것을 툭 걷어찼다.  포석
 조각은 몇 번 탁음을 내며 튕기다가 바다에 빠졌다. 퐁.



  "뭐 한 거야?"

  키는 앞쪽에서 들려오는 목소리에 먼저 인상을 찌푸렸다. 얼굴에  휘
 감기는 안개를 걷어내려는 것처럼, 세실은 손을 이리저리 휘저으며 얼
 굴을 드러내었다. 그리고 그 옆에는 라이온이 어떤 말의 고삐를 쥔 채
 말과 눈싸움을 하고 있었다… 아무래도 눈싸움처럼 보였고, 그래서 키
 는 짧게 한숨을 쉬었다. 세실은 다시 질문했다.

  "조금 전의 그거, 무슨 의미가 담긴 행동이지?"

  "아쉬움 하나를 매장했을 뿐이다."

  "흐흐흐. 누가 이긴 거야?"

  "바보나 그런 걸 따진다. 그런데 넌 이곳에서 뭐 하고 있는 거지?"

  "당신을 기다리고 있었지."

  "그런 것 같군. 뭣 때문에?"

  "따라가려고. 앞장서."

  키는 세실을 똑바로 바라보려 했다. 하지만 안개 속에 흩어진 빛들은
 아무런 그림자도 만들지 못하고 있었고 그래서 세실의  얼굴은 이상하
 게 보였다.

  "왜?"

  "난 재밋거리를 찾아서 내 가게마저 팽개치고 테리얼레이드를 떠나왔
 어. 따라서 그 재밋거리가 가는 곳은 끝까지 따라가야 되는 거 아니겠
 어?"

  "내가 네 재밋거리란 말이지."

  "그렇게 인상쓰지마. 사랑하게 될  것 같으니까. 음. 말해놓고  보니
 변태 같군. 저런 꼬마에게 느낀다니… 응? 속이 이상한가 보지? 더 받
 아들이기 쉽게 말한다면, 아직 은혜 갚음이 끝나지  않았잖아. 구울의
 왕자에게서 날 보호해줬던 것."

  "그 은혜는 이미 갚았어. 그날 아침 남해가 생긴 이래 최고의 강풍을
 끌어왔을 때."

  "아, 그건 내가 한 일이 아니야. 세야의- 트로포스의 지팡이가 한 일
 이지. 난 아직까지 해준 것이 없어."

  키는 못마땅한 표정으로 세실을 노려보았지만 세실은 빙글빙글  웃기
 만 했다. 키는 퉁명스럽게 말했다.

  "난 내 신발끈을 타인을 위해 풀진 않는다. 내가 가고 싶을 때  가고
 멈추고 싶을 때 멈출 것이다. 따라올 수 있다면, 그건 네 자유니까 마
 음대로 해. 하지만 내 신발끈을 풀려는 시도는 하지말도록."

  "방해되는 건 용납하지 않을 것이고  신경써주는 건 꿈도 꾸지  말란
 말이지? 하하. 알겠어."

  키는 아무런 대답을 하지 않았다. 그의 날카로운 눈은 라이온에게 돌
 아가 있었고… 그래서 다시 험악하게 찡그려졌다.

  "갑판장. 도대체 지금 뭐 하고 있는 건가?"

  "이 놈에게 최면을 걸고 있습니다."

  라이온은 여전히 말의 눈만  들여다보며 대답했다. 키는  아득해지는
 현실 감각에 묵직한 닻 몇 개를 매달아놓고서야 말했다.

  "최면이라고 했나?"

  "그렇습니다. 으음-! 의외로 정신력이 대단한 놈인데요?"

  "…무슨 최면을 걸고 있는데?"

  "온몸에 힘을 빼고 편안한 자세를 취해. 이제 내가 말하는 것을 들으
 면 넌 그것을 믿게 된다… 네 이름은 율리아나다! 네 이름은 율리아나
 다! 네 이름은 율리아나다!"

  키는 문득 자신이 라이온의 첫 배에 대해 알고 있는 것 같은  기분을
 느꼈다. 물론 라이온은 자기 배가 없지만, 만일 라이온이 자신의 배를
 가지게 된다면 그 이름은  분명히 율리아나호일 것이다. 키는  두툼한
 손으로 이마를 짚으며 힘겹게 말했다.

  "그 말의 이름을 그렇게 정하겠다는 의미로 받아들이겠어. 그런데 왠
 말인가?"

  "아, 제가 타고다닐 말이죠. 여기  이 말은 선장님이 타고다닐  말이
 고, 이건 세실의 것입니다."

  세 마리의 말을 죽 돌아본 키는 다시 라이온을 돌아보았다.

  "자네도 날 따라다니겠다는 건가?"

  라이온은 씩 웃더니 갑자기 말에 뛰어올랐다. 안장엔 손도 대지 않는
 익숙한 솜씨였고 세실은 가볍게 휘파람을 불었다. 라이온은 말을 좌우
 로 움직이게 하며 말했다.

  "선장님은 제국의 공적 제 1 호입니다. 대포가 총독님 화장실까지 겨
 냥하고 있는 이 다림을 벗어나면 선장님은 죽은 목숨이란 말입니다."

  "그래서 네가 따라다니며 날 보호하겠다는 거냐?"

  "저도 세실처럼 은혜갚음이 있거든요.  제 경우엔 받아야 되는  거지
 만, 어쨌든 그러려면 선장님이 살아있어야 합니다."

  세실은 라이온의 말에 눈을 크게 떴다. 키는 무뚝뚝하게 말했다.

  "그거라면 이곳에 있는 편이 나을 텐데. 하리야의 건국사업에 동참한
 다면…"

  "아니오. 난 선장님께 받을 겁니다. 그게 더 재미있을 것도 같고."

  "결국 네놈도 깨어있는 정신의 절반 쯤은 재밋거리를 찾는데 쓰고 있
 다는 말을 하는 거 아니냐?"

  라이온은 대답 대신 낄낄 웃기만 했다. 잠시 후 키는 라이온이  자신
 의 말이라고 했던 말에게로 성큼성큼 걸어가서는 배낭을  안장에 묶기
 시작했다. 세실은 황급히 자신의 말에 올라탔다. 배낭을 다 묶은 키는
 말에 오른 다음 라이온을 돌아보았다. 그러나 그가 말하기  전에 라이
 온이 먼저 말했다.

  "선장님 신발끈은 걱정마십쇼."

  키는 아무 말도 없이 말을 출발시켰다. 그래서 세실과 라이온은 황급
 히 그 뒤를 따라야 했다.



  어느 쪽이냐면, 데스필드는 타인의 곤란을 즐길 줄 아는 올바른 가학
 취미를 가진 쪽이었다. 그래서 데스필드는 일그러진 얼굴의 두 성직자
 를 보며 방긋방긋 웃을 수도  있었다. 파킨슨 신부는 그 얼굴이  별로
 보고 싶지 않았다. 그래서 파킨슨 신부는 핸드건을 꺼내어  그것을 점
 검하는 척했다. - 그 포구가 가끔 데스필드를 향하곤 하는  것은 순전
 히 우연이라고 주장하는 얼굴로. 데스필드의 얼굴에서 웃음기가 싹 가
 셨다.
  핸솔 추기경은 신음처럼 말했다.

  "록소나가… 당신 말이 옳았군. 그래서 어떻게 됐다고 하오?"

  "아아. 음. 우라질! 그 대포 점검 언제까지 할 거요!"

  콰앙! 데스필드가 말을 끝내자마자 핸드건이 불을 뿜었다. 날아간 포
 탄은 데스필드 뒤쪽에 있던 아름드리 나무를 절반쯤 날려버렸다. 땅바
 닥에 주저앉은 데스필드는 믿을 수 없다는 표정으로 이를 딱딱 부딪혔
 고 그런 그의 머리와 어깨 위로 나뭇잎과 나뭇가지의 파편들이 우수수
 떨어졌다. 저 멀리 밭에서 일하고 있던 이들은 기겁한  표정으로 하늘
 을 쳐다보았지만 천둥의 조짐은 발견하지 못했고 그래서 어리둥절해했
 다.
  파킨슨 신부는 부드러운 미소를 지었다.

  "오발이었어. 갑자기 놀라게 하니까 그렇잖아, 데스필드. 미안하군."

  데스필드는 파킨슨 신부를 존경하게  되었고, "하, 하하. 오발?  아,
 그러셨군요. 네네." 신부의 말을  믿는다는 투로 고개까지  끄덕였다.
 그리곤 겸손하기 짝이 없는 표정을 짓기 위해 애쓰며 농부들에게 들었
 던 말을 또박또박 전달했다.

  "물론 록소나가 단독으로 다케온을 쳤다고 말할 수 있는 당신이 있을
 지 몰라도 본인은 그렇게 생각할 수 없는데요. 타이밍이 너무 잘 맞거
 든. 팔라레온의 정복자 당신이 보낸 편지에서 의미를 발견할  수 없다
 면, 누구든 당신이 의미를 못찾아내었다고 생각하지 그 서신에 의미가
 없다고 생각하지는 않을 테니까."

  "옳은 말이오, 데스필드 군. 휘리 노이에스는 아무 말이나  적어보내
 었어도 상대방을 긴장시킬 수 있었을 거요. 보내는 행위가  중요할 뿐
 내용은 아무 상관이 없는 서신이라면… 그렇다면 무의미한  내용을 써
 대며 장난을 칠 수도 있었겠지."

  "장난? 그럴 거요. 어쨌든 그  서신은 다케온 백작 당신의  눈꺼풀을
 뒤집는 효과는 충분했소. 반 달만에 팔라레온을 쓸어버린 당신이 보낸
 편지라면 그게 '음메음메 삐약삐약 개굴개굴' 로만 점철된 내용이라도
 받는 당신을 질겁하게 할 수는 있을 테니까. 그래서 백작 당신은 팔라
 레온 접경 지역으로 병력을 이동시켰고… 록소나가 북쪽으로부터 쳐들
 어갔지. 마왕 당신과 휘리 당신이 건배하는 모습을 본  당신은 아무도
 없지만, 그 건배가 이루어졌다는 데에는 모든 당신들이 찬성할  것 같
 은데."

  "충분히 가능성이 있소."

  핸솔 추기경은 자뭇 진지한 표정으로 자신 속에 빠져들었다.  데스필
 드는 그 쯤에서 아껴두었던 말을 꺼내기로 했다.

  "어쨌든 본인은 그런 것에 크게 관심 없소. 당신들이 사태를  이해하
 길 원했기에 꺼낸 말이었지요.  그럼 충분히 이해했을 테니  말하겠는
 데, 다음 패스는 도스 계곡이오."

  "뭐야-?"

  파킨슨 신부가 기성을 올렸다. 하지만 핸솔 추기경은 체념어린  얼굴
 로 고개를 끄덕였다. 데스필드는 그 모습을 보며 천천히 설명했다.

  "원래 계획은 동쪽으로 해서 안팔로 계곡을 건너 바이스라로 가는 것
 이었지만 아무래도 어렵소. 록소나를 가로지를 순 없단  말이오. 전시
 라서 삼엄하기 이를 데가 없을  것이 뻔한데다가 각하 당신께서  문제
 요. 따라서 북쪽으로 해서 도스 계곡을 넘어 페인으로  들어갈 계획이
 오."

  파킨슨 신부는 핸솔 추기경을 돌아보았다가 다시 데스필드를  바라보
 았다.

  "추기경 각하가 왜 문제라는 거냐?"

  "록소나에 들어가면 붙들릴 가능성이 높소. 전쟁을 일으킨 이상 약간
 이라도 유력한 인물은 모조리 억류할 테니까. 특히나 각하  당신은 펠
 라론의 유력 인물이자 성하 당신의 측근이오. 성무금지처분을 받은 다
 벨과 손을 잡은 록소나로서는… 참 반가운 인질 당신이지.  물론 대접
 이야 깍듯하겠지만 어디로도 못가게 할걸? 좋은 대접 받으며  놀고 싶
 다면야 록소나 내부로 어정어정 들어갈 수도 있겠지만."

  "젠장- 정체를 숨기면?"

  "이런 촌구석에서야 가능할지 몰라도 중앙으로 가면 어렵소.  말했잖
 소. 전쟁 때문에 경계가 삼엄할 거라고. 여행하는 당신들은 모조리 감
 시할 거요. 대번에 들킬걸."

  핸솔 추기경이 힘없이 고개를 끄덕였다.

  "데스필드 군의 말이 옳아요. 파킨슨 신부. 마왕에게 노출된다면  아
 무리 빨라도 몇 달은 붙잡혀있어야 될 거요. 자칫하면 무슨 봉변을 당
 할 수도 있고. 그럴 수는 없지."

  핸솔 추기경의 말에도 불구하고  파킨슨 신부는 아직 포기하고  싶지
 않았다.

  "넌 패스파인더잖아. 안 들키고 지나갈 패스를 못찾냐?"

  "물론 찾아내었지. 도스 계곡을 지나 페인 제국으로. 이후  펠라론까
 지 직행. 전에도 말했듯이, 도스 계곡만 제외한다면 그게 더  빠른 패
 스요."

  파킨슨 신부는 바로 그 도스 계곡이 문제라고 말하고 싶었다. 하지만
 데스필드는 그가 말할 틈을 주지 않았다.

  "너무 걱정 마쇼, 신부님 당신. 그곳에 들어가서 싱잉 플로라를 캐어
 오는 당신들도 있잖습니까? 다 괜찮을 겁니다."

  "넌 가봤냐?"

  "아니, 한번도."

  "…왜?"

  "죽기 싫어서."

  뻔뻔하게 대답한 데스필드는 히죽 웃다가 갑자기 누군가의 추억을 떠
 올렸다. '유리 당신. 본인을 격파해대었을 때 느낀 쾌감이  이런 거였
 어? 의외로 재미있네, 그래. 껄껄껄.' 하지만 파킨슨 신부의 입장에선
 하나도 재미있지 않았다.

  "나도 죽기 싫어, 이 자식아.  한번 더 생각해보자. 꼭 그쪽으로  갈
 필요가 있을까?"

  "신부님 당신. 참으로 안타깝지만 다른 쪽은 없는 걸요. 사실 본인과
 당신들은 전쟁 한 가운데 갇혀  있다는 걸 알아야 해요. 다른  대안은
 없어요. 빨리 도스를 넘는 것이 훨씬 낫지. 아,  그리고 '그쪽'이라고
 말하지는 않는 것이 좋을 텐데."

  "응? 무슨 말이야?"

  "여기가 바로 도스 계곡이거든."

  핸솔 추기경과 파킨슨 신부는 경악한 눈으로 주위를 둘러보았다.  하
 지만 그들이 볼 수 있는 것은 완만한 능선들이 겹쳐진  구릉과 약간의
 산, 그리고 그 모든 것들  위로 점점이 흩어진 농가들과  밭뿐이었다.
 평화롭고 목가적인 풍경이었고, 그래서 두 성직자는  도스 계곡이라는
 이름과 이 땅을 연결시키기가 어려웠다. 두 성스러운 이들은 데스필드
 에게 묻는 눈초리를 보내었다.

  "아아. 보통 말하는 도스 계곡, 그러니까 대륙의 9대 불가사의 중 하
 나인 도스 계곡은 좀 더 들어간 곳이오. 한 사나흘 정도  더 걸어가면
 된다더군. 하지만 여기도 도스 계곡이오. 이젠 좀 안심하시겠지요?"

  데스필드의 설명이 끝나자…  두 성직자는 안심하기는커녕  지금까지
 보아온 풍경들이 전혀 다른 의미로 다가오는 것을 느꼈다.  인적 드물
 고 외로운 산야, 누리끼리한 밭에서는 작물은커녕 잡초도 제대로 자라
 지 않을 것 같고 쟁기질을 하는 농부들은 무덤파는  인부처럼 보였다.
 성직자답게 두 사람은 그런 심정을 솔직히 고백했고, 그래서 데스필드
 는 더욱 행복해졌다.



  철벅, 철벅.
  어둠 속에서 움직이는 불빛은 한 젊은 사내의 발 앞을 비추며,  동시
 에 사내의 속을 뒤집었다. 불빛 속에 드러난 하수구의  구정물은 검게
 번들거리고 있었고 온갖 기괴한 것 - 무엇인지 생각해보고  싶지는 않
 은 - 이 그 위로 둥둥 떠다니고 있었다. 사내는 얼굴에 손수건을 두르
 고 있었지만, 냄새의 공격은 가멸찼다. 주종을 이루고 있는 것은 음식
 물 썩는 냄새였고 분뇨 냄새와 생선 썩는 냄새가 복합적인  풍미를 더
 하고 있어 사내의 얼굴빛을 퇴색시키고 그 몸을 떨리게 만들었다.
  사내는 잠시 멈춰서서 뱃속을 진정시키려 애썼다. 이로써 열번째  시
 도였다. 잠시 후 사내는 굳은 결심이 엿보이는 동작으로  발걸음을 뗐
 다. 씩씩하게 내딛는 발걸음에 구정물이 튀어올랐고 사내는 곧 자신이
 열한번째 시도를 해야 되지 않을까  하는 생각을 했다. 그 때  사내는
 갑자기 코를 벌름거렸다.
  짠 냄새가 느껴졌다.
  사내는 발걸음을 서둘렀다. 질퍽거리고 끈적거리는 하수구 속에서 용
 케도 미끄러지지 않았지만 덕분에 바지는 엉망이 되었다. 잠시  후 사
 내는 자신이 하수구의 끝에 도달했음을 깨달았다.
  별빛이 떨어지는 밤바다가 눈 앞에 펼쳐졌다.
  하수 배출구 옆으로 걸어나온 사내는 쥐어뜯듯이 손수건을  풀어헤치
 고는 바다의 공기를 한껏 들이마셨다. 물론 하수 배출구  바로 옆인지
 라 냄새는 아직도 굉장했지만 지금껏 그 안을 걸어왔던 사내는 바다를
 보는 것만으로도 폐 속이 깨끗이 씻겨나가는 것 같은 기분을  느낄 수
 있었다. 자신이 아직까지도 랜턴을  들고 있다는 것을 사내가  깨달은
 것은 시간이 좀 지난 후였다. 사내는 자신의 멍청함을  꾸짖으며 황급
 히 랜턴을 껐다. 그들에게 들키지 않기 위해 하수구를  이용하는 끔직
 한 노고를 기울였는데, 이 멍청한 불빛 때문에 들킨다면야  말이 되지
 않는다.
  그리고 또다른 남자도 그렇게 생각하는 듯했다.

  "이제야 불을 끌 결심을 했소?"

  젊은 사내는 깜짝 놀랐지만 재빨리 몸을 돌렸다. 어느새 손에는 검이
 쥐어져 있었다. 사내는 푸르스름한  달빛 속에서 어떤 남자의  모습을
 볼 수 있었다. 등 뒤에서 말을 건 남자는 젊은 사내의 손에 들린 검을
 보고는 두 손을 올려 자신이 비무장임을 보였다. 젊은 사내가 검을 내
 리자 남자는 고개를 살짝 끄덕였다. 달빛뿐인지라  얼굴의 모습까지는
 볼 수 없었고, 그래서 사내는 확인해보기로 했다.

  "누구요?"

  "큰누님의 부탁을 받은 사람이오."

  "아아. 그러십니까. 저는-"

  "관두쇼, 젊은이."

  몸에 밴 예의 때문에 자기 소개를 할 뻔했던 사내는 얼굴을  붉혔다.
 이목구비도 구분되지 않는 어둠이 그에게 퍽 다행스러웠을 것이다. 남
 자가 다시 말했다.

  "말과 짐은 저쪽 숲에 있소."

  남자는 그렇게만 말하고 곧 몸을 돌렸다. 어느새 남자는 저 멀리  언
 덕 쪽으로 사라졌다. 젊은 사내는 남자가 가르쳐주었던 방향으로 걸어
 갔다.
  저 멀리 숲 사이로 말의 그림자 같은 것이 보였다. 하지만 사내는 그
 쪽으로 곧장 다가가는 대신 주위를 조심스럽게 관찰했다. 약간 과하다
 싶을 정도의 관찰 끝에 사내는 아무런 이상도 없다고  판단했다. 사내
 는 말에게로 걸어갔다.
  말은 갑자기 다가온 사내를 경계했고, 그래서 사내는 곧장 말에 오르
 는 대신 그 갈기를 쓰다듬으며 말을 진정시켰다. 말의  목을 문질러주
 던 사내는 나무 둥치 아래에서 짐을 발견했다. 사내는 손에 들고 있던
 랜턴을 짐 속에 집어넣었다.
  말은 곧 진정했다. 올라타도 되겠다고 판단한 사내는, 그러나 등자에
 발을 올리기 전 바다 쪽을  다시 돌아보았다. 숲 사이로 보이는  다림
 앞바다에는 노스윈드 선단의 커다란 전함들이 고요히 떠있었다. 말 이
 외엔 보는 눈이 전혀 없었기에, 사내는 노스윈드 선단을  향해 신사답
 지 못한 손짓을 해보였다. 해적들의 감시망을 뚫고 다림을 빠져나왔다
 는 것이 너무 통쾌했기 때문이다.
  사내는 말에 올라탄 다음 키 드레이번이 다림을 떠난 날짜를  감안해
 보았다. 거리는 꽤 될 테지만 사내는 상관없다고 생각했다. 키 드레이
 번은 어떻게 율리아나 공주를 찾아야 할지 모를 것이다.  하지만 사내
 는 율리아나 공주가 어디로 향할지 안다고 믿었다. 왕자의  땅은 모두
 전쟁 중이므로, 율리아나 공주는 이루미나 공주가 있는 라트랑으로 향
 할 것이다. 폴라 대사도 그 추측에 동의했다.
  50만 데리우스의 몸값으로 풀려난지  반나절만에, 기사 슈마허는  키
 드레이번을 전심전력으로 방해하고 율리아나 공주를 보호할 것을 자신
 에게 맹세하며 말을 달리기 시작했다. 홀로 떠나는 길이  그에겐 전혀
 두렵지 않았다. 해적들을 자극시키지 않기 위해, 또한  키 드레이번이
 홀로 떠났다는 사실이 곧 무기이기 때문에 폴라 대사 역시 그 혼자 살
 며시 떠나는 것을 승낙했다. '제국 어느 곳에서든, 주위에  사람이 있
 다면 그 사람들은 곧 나의  전우가 되어주리라. 저 키 드레이번  앞에
 서!' 슈마허는 활발하게 달려갔다.



  팔라레온의 투란궁.
  완만하게 뻗은 렉세리온 언덕 위로 푸른 궁전의 모습이 아름답다. 군
 주가 바뀌어도 건물은 남는다. 어쩌면 진정한 지배자는 건물일지도 모
 른다. 군주는 다른 곳에 있을 때보다는 궁전에 있을 때에 가장 군주답
 다. 그리고 피지배자들은 군주를  보기보다는 군주가 있는 건물을  본
 다. 그 점에서 볼 때,  렉세리온 언덕의 정상부를 모두  차지하다시피
 하는 투란궁의 아름다운 모습은 참으로 지배자답다.  투란궁의 발코니
 에 앉아서 렉세리온 언덕을 내려다보고 있는 휘리  노이에스의 모습이
 위엄있어 보이는 것도 아름다운 건물의 영향이 클 것이다.
  물론 아무도 휘리의 지배자다움에  이의를 제기하지는 않을  것이다.
 그가 한 일은 아직도 팔라레온인들의 가슴 속에 공포로 자리하고 있었
 다. 휘리는 고개를 돌려 테이블 너머를 바라보았다.

  "귀하의 목적을 곰곰히 생각해보고  거기에 대해 이렇게도  해석되고
 저렇게도 해석되는 대답을 하는  것도 참 재미있는 일이겠지만,  지금
 귀하에겐 그럴 여유가 없어보이는군요."

  다케온의 특사는 평온한 태도로 대답했다.

  "칠 겁니까?"

  휘리는 자신이 한방 먹었음을 인정해야 했다. 어쨌든 상대방은  특사
 로 뽑혀올 정도의 인물이다. 첫만남에서 외교적, 혹은 사교적 모든 예
 의를 벗어 부치고 맨몸으로 덤비는 이런 식의 질문을 던질 수 있을 정
 도의 인물을 뽑아보낸 다케온에 대해, 휘리는 잠시 경의를 느꼈다. 그
 래서 휘리 노이에스는 솔직하게 말하기로 했다.

  "아니오. 다케온을 치진 않을 겁니다."

  "대신 뭘 원합니까?"

  "다이아몬드."

  휘리는 이런 식의 벌거벗은 대화가 맘에 들지는 않았다. 세련되지 못
 해. 다케온 식이라는 거냐? 휘리 노이에스는 잠시 네그리파 다케온 백
 작이 키 드레이번에게 했다는 그 제안은 역시 풍문일 뿐이라고 생각했
 다. 이런 현실주의자들의 우두머리가  그런 황당한 제안을 했을  리는
 없다…  다케온 특사는 평온한 얼굴을 그대로 유지하며 말했다.

  "얼마나?"

  "얼마나가 아니고 얼마 동안입니다."

  다케온 특사의 얼굴이 처음으로  붉어졌다. 특사는 씩씩거리며  말했
 다.

  "채굴권을 원하는 겁니까?"

  "1년이면 충분합니다. 아, 그리고 난 동남동녀는 쓰지 않을 거요. 직
 접 광부를 사서 내 손으로 파겠습니다."

  "그런 뜻이었군요."

  "당신은 전권특사지요? 그럼 지금 대답해주시겠소?"

  "어디를 원합니까?"

  "브라이트썸."

  "…반년 동안."

  "7개월이면?"

  "반년입니다. 다른 대답은 없습니다."

  휘리는 항복한다는 듯이 두 손을 살짝 들어보였다.

  "좋아요. 5개월 동안. 그걸로 만족하겠습니다. 록소나와의  전투에서
 행운이 있기를 기원합니다."

  다케온 특사는 그제서야 얼굴을 좀 펴며 술잔을 들어올렸다. 술잔 속
 에는 특사가 휘리 노이에스에게 선물한 라트랑 와인이 붉게 빛나고 있
 었다. 휘리도 잔을 들어 특사와 건배했다.
  술을 한 모금 마신 다음 특사는 한결 부드러워진 얼굴로 질문했다.

  "이제부터 하는 말은 내 개인적 관심사 때문에 하는 겁니다."

  휘리는 그러시냐는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "장군께서도 짐작하고 계시겠지만, 당신이라는 존재는 많은 사람들을
 놀라게 하고 당혹하게 하고 있습니다. 당신은 원래 무인이 아니었잖습
 니까? 어떻게 그런 변신을 하게 된 겁니까."

  "천사의 도움이 있었지요."

  휘리는 자신이 가장 정확한 진실을 말했다고 생각했지만 다케온 특사
 는 휘리가 대답을 거부한다고 생각했다. 그래서 특사는 더  이상 질문
 하지 않기로 결정했다. - 아쉬운 노릇이었다. 만일 특사가  약간의 유
 머를 아는 사람이었다면 그 천사의 생김생김이 어떠했냐는  질문 정도
 는 해볼 수 있었을 것이고, 그럼 휘리는 특사를 더욱 혼란스럽게 만들
 어줄 수도 있었을 것이다. 어쨌든 휘리가 제대로 대답하지 않을 것 같
 다는 판단을 내린 다케온 특사는 정중히 인사하고 발코니를 떠났다.
  특사가 떠나자 휘리는 의자를 뒤로  돌린 다음 발코니 난간 위에  두
 발을 얹고 하늘을 바라보았다. 푸른 투란 궁에 휘리의 초록빛 옷은 잘
 어울렸다. 짙푸른 하늘에 구름은 손을 뻗으면 만져질듯  새하얗다. 그
 때 발코니로 들어서는 발걸음이 있었다.

  "장군님. 소사라입니다."

  휘리는 고개를 약간 돌려 소사라를 바라보고는 다시 하늘을 바라보았
 다. 남국의 하늘은 아름다웠다.

  "무슨 일인가. 서 소사라?"

  "다케온 특사가 역관으로 떠났습니다. 명령해주십시오."

  "명령이라니, 무슨?"

  서 소사라는 잠시 당황하여 그의 상관을 바라보았다.

  "특사를 어떻게 할까요?"

  "어떻게 하다니, 무슨 말이야? 나는  그에게 더 볼 일이 없네.  자넨
 무슨 볼 일이 있나?"

  휘리의 대답은 초여름의 바람처럼 한가롭기 짝이 없었다. 잠시  고민
 하던 서 소사라는 바보가 되어보기로 결정했다.

  "그를 붙잡아 억류시켜야 하지 않습니까? 빌레스 국왕과의 약속을 지
 키기 위해서…"

  "응? 내가 마왕과 무슨 약속을 했던가? 기억이 잘 안나는데."

  서 소사라는 입을 쩍 벌린  채 휘리의 뒤통수를 쳐다보았다.  휘리는
 아예 두 손으로 머리까지 받친 채 하늘을 바라보고 있었다. 무슨 약속
 이냐니? 다케온의 주의를 끌어 빌레스 국왕의 침입을 용이하게 해주고
 빌레스 국왕이 움직이면 그에 보조를 맞추어 함께 다케온을 치기로 한
 약속… 잠시 후, 소사라는 폭발적인 웃음을 막기 위해  입을 움켜쥐었
 다.

  "크, 크큭. 예. 아, 하하하. 알겠습니다. 예! 잘 알겠습니다."

  어쨌든 서 소사라도 메르데린 스쿨의 기사였다. 그는 휘리의  생각을
 깨달았고, 놀라움이 동반된 즐거움으로 그 계획을 음미해보았다. 하늘
 을 바라보던 휘리의 입매도 조금 올라갔다. 뜻이 통하는  사람과 일하
 는 것은 언제나 즐겁다. 서 소사라는 웃음 가득한 얼굴로 말했다.

  "마왕이 지독한 소리를 해대겠군요."

  "노탐으로 판단력이 흐려진 늙은이는 할 말이 없을 거야."

  "잘 알겠습니다. 방해드려서 죄송합니다. 물러나겠습니다."

  "수고하게."

  서 소사라가 떠나고 발코니는 거의 완벽한 정적 속을 떠다녔다. 이제
 다가온 초여름을 상징하는 풀벌레의 윙윙거림은 소음이라기보다는  정
 적에 새겨진 어떤 무늬  같았다. 휘리는 미간을 조금  문질러보았지만
 곧 맥없이 그 손을 내렸다. 팔라레온의 하늘은 깊었다.
  휘리는 푸른 하늘에서 유리와 비슷하게 생긴 구름을 찾아보다가 잠이
 들었다.



  같은 시각, 또 한 명의 장군이 하늘을 바라보고 있었다. 하지만 노장
 군은 발랄한 젊은 장군처럼 구름에서 연인의 모습 따위를 찾지는 않았
 다. 그의 늙은 눈매가 바라보고 있는 것은 암운이었다. 무수한 전장에
 서보았고 수많은 위기 속에서 자신을 추스렸고 적개심에  불타는 적의
 검 아래 맨손으로 서본  경험까지 있었지만, 지금처럼 노장군의  가슴
 속이 답답했던 적은 드물었다. 공포나 위기라면 신물이 나도록 겪었지
 만, 지금 노장군에게 다가오는 감정은 그 성격부터가 다르다.
  남해의 하늘을 바라보던 노장군은  고개를 조금 떨구었다.  그리고는
 조금 전 읽었던 지령서를 다시 펼쳐보았다. 작고 화려한  글씨는 그가
 존경하는 젊은이 - 모든 노인이 그렇듯이, 노장군 또한 젊은이를 존경
 하는 일은 드물었다. 따라서 이 경우는 꽤 특이한 축에 속한다.  - 의
 성격을 잘 드러내고 있는 듯했다.
  지령서는, 노장군이 알고 있는 젊은이답지 않게 약간 지리한  설명으
 로 시작되고 있었다. 노장군은 아마도 그 역시 심적 부담을 느꼈을 것
 이고 그래서 이런 긴 설명을  쓰고 말았을 것임을 짐작할 수  있었다.
 젊은이는 약간 성급하지만 나름대로 치밀한 논리를 통해  상황을 설명
 한 다음 약간 버거운 요구로써 지령서를 끝내고 있었다.

  '대사를 찾으십시오. 그가 다섯번째의 검인지를 확인해야 합니다. 하
 지만 장군의 짐작대로 휘리 노이에스에 의해 그녀가  이미 살해되었다
 면, 장군께서는 다섯번째의 검을 꺾고 네 왕자의 검을  원래대로 돌려
 놓으십시오. 전에 말씀드린대로, 본토의 뒷치다꺼리는 제가 맡을 테니
 신경쓰지 마십시오.'

  노장군은 한숨을 쉬었다. 그리곤 미련없이 지령서를 찢었다.
  북풍은 아니었지만, 지령서의 조각들은  뱃전을 뛰노는 바람을  타며
 바다로 떨어져갔다. 노장군은 밧줄을 움켜쥐며 몸을 돌렸다.  저 멀리
 서있던 선장이 제독의 시선을  느끼곤 몸을 꼿꼿이 세웠다.  노장군은
 그에게 부드러운 미소를 지어주며 말했다.

  "항로 그대로 고정."

  호시탐탐 노장군에 대한 자신의 존경심을 나타낼 기회만 노리고 있던
 선장은 그야말로 대포처럼 고함질렀다.

  "아-ㄹ겠습니다, 제독님!"

  바스톨 장군은 아무래도 제독이라는 직함은 자신에게 잘 어울리지 않
 는 듯하다고 생각하며 잠깐 머쓱해했다. 명령을 내리는 선장에게서 몸
 을 돌려 다시 하늘을 돌아본  바스톨 장군은 구름의 움직임을  더듬었
 다. 구름의 움직임은 편안하고, 한가로웠다. 하지만…
  구름의 움직임이 평온하다 해서 바람마저 평온할까.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  좋은 밤 되세요.
