 제  목:[P/R] 불은 바람을 부른다...1    관련자료:없음  [41817]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-26 00:40  조회:7436


                         POLARIS RHAPSODY


  8. 불은 바람을 부른다…1.

  데스필드는 바위 위에 꼿꼿이 선 채 산 아래를 내려다보았다. 두  명
 의 성직자가 그의 등뒤에서 심히 괴이하다는 눈으로 그를 바라보고 있
 었지만 데스필드는 아랑곳하지 않았다. 그는 그저 팔짱을 낀 채 산 아
 래를 내려다보기만 했다.
  결국 파킨슨 신부가 약간 짜증 섞인 말투로 질문했다.

  "임마, 뭐 하는 거냐? 바로 저기에 있는 도시가 보이지 않는 것은 아
 닐 텐데. 갑자기 눈이라도 멀었냐?"

  데스필드는 앞만 바라보며 실실 웃었다.

  "신부님 당신. 옆에 추기경  당신께서도 계신데 부디 성스러운  단어
 좀 사용해보실 생각 없으쇼?"

  파킨슨 신부는 데스필드의 충고를 따르기로 결심했다. "지랄하네."

  데스필드는 웃음을 터뜨렸고 핸솔 추기경은 자신의 하위 성직자를 꾸
 짖어야 될지 말아야 될지를 놓고 잠시 고민했다. 데스필드는  몸을 돌
 리곤 10분 동안 서있었던 바위 위에서 훌쩍 뛰어내렸다.

  "돌아갑시다."

  "뭐야?"

  "우회하자고 말해드릴까?"

  "저 도시를 돌아가자는 거냐? 너 제정신이야?"

  "저 도시 이름은 판도요. 어쨌든 돌아갑시다."

  "왜 돌아간다는 거야? 저기, 판도? 판도에서 누구라도 죽였냐?"

  데스필드는 어깨를 으쓱일 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 하지만 파킨
 슨 신부는 그냥 물러날 생각은 없었다. 어쨌든 다림 탈출 이래로 엿새
 만에 만난 도시였다. 파킨슨 신부의 말을 따른다면  '살아있다는 것이
 신기할 지경이고 패스파인더라는 놈들이 어떤 종자인지 깨달을  수 있
 었던 엿새'였다. 성직자가 두 명이니 신의 도움이야  넘치도록 기대할
 수 있겠지만 동시에 신의 도움 이외엔 아무 도움도 기대할 수 없는 상
 황에서, 데스필드는 두 성직자가 굶어죽지는 않은 상태를 유지하게 해
 놓았다. - 죽을 정도로 배가 고프긴 했지만.

  "패스파인더는 본인이오. 펠라론까지의 패스는 본인이 긋는다는 말이
 지. 펠라론까지 가고 싶다면 본인 말을 따라요."

  "설명해봐, 임마. 펠라론까지 가려면 저기서 뭐라도 보급을 해야  되
 지 않겠냐?"

  "파킨슨 신부님의 말이 옳소. 데스필드 군. 판도의 교회에  부탁한다
 면 우리에게 승용수단을 제공해줄  거요. 그런데 왜 판도를  우회해야
 된다는 거요?"

  데스필드는 아무 말 없이 배낭을 들어올렸다. 그 배낭이라는 것이 걸
 작인데 새와 도마뱀, 혹은 무엇인지 모를 고깃덩이가 데롱데롱 매달려
 있어 새매의 공작Duke of sparrowhawk의 무구 정도로 착각될 물건이었
 다. 두 성직자는 지난 엿새 동안 먹어왔던 것임에도 불구하고 그 모습
 을 보며 뱃속이 뒤틀리는 기분을 느껴야 했다. 배낭을  둘러맨 데스필
 드는 두 성직자를 돌아보았다.

  "패스파인더는 패스를 그을 뿐이지 패스를 설명하진 않습니다.  추기
 경 당신. 본인은 이렇게만 말해드릴  수 있소. 본인의 패스를  따르고
 싶지 않다면, 얼마든지 저기로  내려가쇼. 하지만 패스파인더가  긋는
 패스는 패신저의 패스요. 간단히  말하자면, 본인은 당신을  위해서만
 패스를 그을 뿐이지 본인을 위해서 패스를 설정하지는  않는다는 말이
 오."

  데스필드는 파킨슨 신부를 바라보았다.

  "본인이 저기서 누굴 살해했냐고 물었소? 흐응. 만일 그랬더라도  저
 기를 들르는 것이 패신저를 위한 올바른 패스라고  판단되었다면 본인
 은 저기로 갔을 거요. 제길, 누구한테 따지는 거요? 본인도 저기로 들
 어가서 좀 쉬고 싶단 말이오. 하지만 그럴 수 없어. 모든 엄마 당신들
 이 아들 당신들에게 하는 말 비슷하지만, 다 당신들을  위해서란 말이
 오. 본인이 긋는 패스는 당신들 때문에 생기는 거다, 이 말이지."

  파킨슨 신부는 잠깐 동안 데스필드의 말을 정리해보았다.

  "펠라론까지 가려는 우리의 목적 때문에 저기를 우회할 수밖에 없다,
 이 말인 거냐?"

  "그렇소."

  "그럼, 네 판단에 따른다면 우리가  저길 지날 경우 펠라론에 갈  수
 없다 이 말이지?"

  "아하."

  파킨슨 신부는 한숨을 내쉬고는 지팡이를 들어올렸다.

  "젠장. 별 수 없군."

  핸솔 추기경은 당황한 얼굴로 뭐라 말하려 했다. 하지만 파킨슨 신부
 는 이미 지팡이를 앞으로 내밀며 걸어가고 있었고 데스필드 역시 몸을
 돌려 걸어가고 있었다. 산등성이에 난 오솔길을 따라 도시를 우회하는
 방향이었다. 핸솔 추기경은 고개를 가로 저으며 그 뒤를 따랐다.
  파킨슨 신부와 데스필드를 따라가던 핸솔 추기경은 잠시 고개를 돌려
 산아래 판도를 바라보았다. 그의 시선엔 좀 넘칠 정도의  갈망이 담겨
 있었다. 하지만 핸솔 추기경은 아무리 극한 상황이라도 지난  엿새 동
 안 그를 살려놓았던 인물의 말을 무시해버릴 정도로  무절제한 사람은
 아니었다. 핸솔 추기경은 억지로 고개를 돌려 힘겹게 걸어갔다.



  바탈리언 남작은 우필을 들어 코끝을 간지럽히며 말했다.

  "그러니까 요약하자면, 자넨 단신으로 제국의 공적 제 1 호에 대항하
 여 제국 최고의 미녀를 구출해내었다, 이 말인가?"

  "지나치게 극적으로 요약되는 것 같군요. 정말 그렇게 쓰실 생각이라
 면 전 난처해하게 될 것 같습니다."

  오스발의 곤혹스러워하는 얼굴을 보던 바탈리언 남작은 씩 웃었다.

  "자네의 난처함과 별개로, 카밀카르에서 용서하지 않을 테니  그렇게
 쓰긴 어려울 거야. 주인공을 공주님으로 바꾸면 되겠지.  이렇게 말이
 야. 공주님께서는 단신으로 제국의 공적  제 1 호에 대항하여  자신의
 자유를 되찾았고, 그의 억압 속에 고생하던  노예도 구출해내었다고."
 바탈리언 남작은 짧게 한숨을 쉬었다. 남작의 입에선 술냄새가 진하게
 풍겼다. "글이라는 것이 얼마나 우스운 것인가를 보게."

  "무슨 말씀이신지."

  "글은 죽어있어."

  "글이 죽어있다고요?"

  "아, 언어라고 해도 되겠지. 언어는 죽어있어. 언어는 사실에 종속된
 다고 생각되겠지만 절대 그렇지  않아. 언어는 사실의 근사치를  가질
 뿐이지. 우리는 절대로 세계를 표현할 수가 없네. 우리가 세계를 표현
 할 수 있는 도구인 언어는 죽어있어. 죽어있는 것으로  살아있는 것을
 표현한다는 것은 말이 안돼지."

  "예에-."

  약간 긴 오스발의 대답을 들으며 바탈리언 남작은 붉어진 눈가를  문
 질렀다.

  "아, 좋아. 예를 들어보지. 자네가 그림을 그린다고 생각해봐. 저 뒤
 에서 주무시고 계시는 아리따운 공주의 초상화를 그린다고 치지. 자네
 가 정녕 악마의 재주를 빌려서 완벽한 그림을 그렸다고  치지. 하지만
 그 그림을 완성한 순간, 그 그림은 이미 공주님과는 무관한 그림이 되
 네. 왜냐하면 공주님은 변화할 테니까. 하다못해 늙어가기라도  할 테
 니까. 그렇다면 자넨 절대로 공주님을  표현할 수가 없는 것이  되지.
 내 말 맞나?"

  "예."

  "그렇다면 고정된 것으로 움직이는 것을 설명할 수는 없는 거지.  이
 해되나?"

  "예."

  "말이나 글은 그림과 마찬가지로 고정된 것이야. 그것으론 절대로 세
 상을 설명할 수 없어. 왜냐하면 세상은 움직이는 거니까. 우리가 사용
 할 수 있는 어떤 표현방식으로도 세상을 표현할 수 없으니, 우린 세상
 을 모르는 거야. 절대로 알 수 없지. 하지만 우린 멋대로 언어를 사용
 해대며 세상을 표현하는 척하지. 열정적인 청년은 무수한 조바심과 애
 달픔을 거친 끝에 처녀에게 말하지. '나는 당신을  사랑합니다.' 헛소
 리! 그 청년은 절대로 자기 감정을 처녀에게 표현하지 못해.  그 청년
 이 표현한 건 고작해야 자기 감정의 근사치뿐이야. 그 청년이 보낸 번
 민의 세월들에 묵념하자고. 쓸데없는 고민을 하며 시간을 낭비했단 말
 이야."

  오스발은 묵묵히 앞을 바라보았다. 깊은 숲 속을 흐르는 안개가 말들
 의 발치를 휘감아돌고 수레바퀴에 휘말려 흩어지고  있었다. 바탈리언
 남작은 계속 술냄새를 풍기며 말했다.

  "레우스에 살았던 어떤 궤변론자가 생각나는군. 그 작자는 세상을 인
 식하기 위한 사고의 출발점을 찾기 위해 고민하다가 이런  말을 했지.
 '나는 생각한다. 고로 나는 존재한다.'"

  "그럴 듯한 말이군요."

  "그럴 듯한 궤변이지. 사실  말도 안되는 모순문이야.  '생각한다'는
 것은 움직임이야. '존재한다'는 것은 고정이고. 이 궤변론자 역시 '생
 각'이라는 과정으로 '존재'라는 순간을 설명하고 있어. 그 궤변론자가
 어떤 종류의 생각을 했던지간에 생각을 시작했을 때의 그 작자와 생각
 을 끝내었을 때의 그 작자는 서로 다른 존재야. 하다못해 생각이 바뀐
 존재일 수도 있으니까. 그렇다면 그 궤변론자는 자신의 생각으로 자신
 의 존재를 증명해보일 수는 없어. 병신!"

  오스발은 여전히 앞만 바라보며 조용히 말했다.

  "죄송합니다만, 다음은 누구입니까."

  "응?"

  오스발은 무심히 고삐를 쓰다듬었다.

  "열정적인 청년, 레우스의 궤변론자, 그 다음은 누구입니까?"

  바탈리언 남작은 우필을 잔뜩 움켜쥐었다. 가느다란 우필은 소리  없
 이 부러졌고 남작은 그것을  마차 옆으로 팽개쳤다. 남작은  오스발을
 돌아보았지만 그가 볼 수 있는 것은 오스발의 옆얼굴뿐이었다.

  "자네 너무 똑똑해."

  "별말씀을."

  "아니. 지나치게 똑똑해. 아무도 내 문제를 이렇게 빨리  파악해내진
 못했어."

  "남작님께서 다 말씀해주신 겁니다."

  "난 취했어."

  남작은 시무룩한 동작으로 잉크병과 종이뭉치를 코트 속에  쑤셔넣고
 는 다리를 길게 뻗었다. 마차벽에 기대어누운 남작은 회청빛  아침 하
 늘을 올려다보았다. 길게 끄는 새들의 지저귐이 숲의 나뭇가지를 차고
 날아오른다. 남작은 입 속에 남은 말 찌꺼기를 뱉어내듯  반복해서 말
 했다.

  "난 취했다고."

  "남작님."

  남작은 마차벽에 초라한 모습으로 기대어 다리를 덮었던 코트 자락을
 이불처럼 끌어올렸다.

  "왜 그러나?"

  "전 글을 읽을 줄 모릅니다. 그래서 남작님의 훌륭한 저작도  읽지를
 못했군요. 하지만 남작님은 훌륭한 작가이실 겁니다."

  "병 주고 약 주는군, 노예여. 방금 난 내 문제를 자네에게 다 간파당
 했네. 자기 칼을 믿지 못하는 무사가 과연 훌륭한 무사이겠는가?"

  "그러면 어떻겠습니까."

  바탈리언 남작은 대답이 없었다. 자욱한 안개 속에 곤충들의  노랫소
 리는 맑고 검은 나무들의 표면에 매달린 이슬은  아스라한 반짝임으로
 멀어지고 있었다. 남작은 오스발의 목소리가 풀벌레의  노랫소리를 닮
 았다고 생각했다.

  "남작님께서 죽은 과거보다 살아있는 현실을 더 사랑하시는 것은  짐
 작합니다. 역사가가 아니라  연대기 작가가 되시기로  결심하셨으니까
 요. 그리고 남작님께서 자신이 그토록 사랑하시는  바로 '지금'이라는
 것을 표현할 수 있는 수단을 가지지 못하신 것도 압니다.  예. 언어는
 말해진 순간부터 고정되겠지요. 어떻게든 이 아름다운  지금을 표현해
 보려 해도, 그것은 표현된 순간부터 죽은 과거가 되겠지요."

  남작은 졸음에 취하여 희미하게 고개를 끄덕였다. 남작은 어쩌면  자
 신이 울고 있는지도 모른다고 생각했지만 거기에 크게 신경 쓰진 않았
 다. 오스발의 목소리는 이제 산들바람처럼 들려왔다.

  "하지만 그래도 남작님은 훌륭한 연대기 작가이십니다."

  "어째서-?"

  "지금을 사랑하시니까요."

  남작은 다시 입을 닫았다. 아침은  어쩌면 영원히 찾아오지 않을  것
 같았다. 시린 새벽이 한없이 숲속으로 이어질 것만 같았다. 하늘을 덮
 은 숲의 정수리는 어두운 그림자로 안개 속에서 꿈틀거렸다. 오스발은
 그에게로 몸을 돌렸다. 그리고 손을 내밀었다.
  내밀어진 오스발의 손엔 우필이 쥐어져있었다.
  남작은 그것을 바라보다가 오스발의 얼굴을 바라보았다. 눈물 때문인
 지 아침 안개 때문인지 그의 얼굴이 잘 보이지 않았다. 하지만 남작은
 오스발이 조용히 미소짓고 있다고 생각했다.

  "받으십시오."

  바탈리언 남작은 우필을 받아 쥐었다. 오스발은 우필을 쥔 남작의 손
 을 그의 가슴에 얹어주고는 코트자락으로 덮어주었다.  오스발의 나직
 한 속삭임을 들으며 남작은 잠이 들었다.

  "당신은 연대기 작가입니다."



  파란 하늘과 파란 수면 사이로 흰 점이 날아다닌다.
  키는 자유호의 선교 난간에 걸터앉아있었다. 그리고 그의 오른편에는
 싱잉 플로라의 화분이 난간 위에 놓여있었다.
  자유호의 선장과 노래하는 꽃은 나란히 앉아서 다림의 하늘을 바라보
 고 있었다.
  투명한 하늘 속을 까불거리고 춤추며 날고 있는 것은 갈매기가  아니
 다. 갈매기보다는 더 가벼운 것. 더 경쾌해서 더 우아한 것이다.
  키는 연을 바라보고 있었다.
  조연사(操鳶士) 하나가 곶의 머리에 서서 다림의 앞바다를 향해 연을
 날리고 있었다. 자유호에서는 충분히 먼 곳이었지만 특별히 숨기고 싶
 어하는 것은 아니다. 밤하늘에 검은 연이 아닌 바에야  연이라는 것은
 원래 숨길 수도 없는 물건이다. 저곳에서 연을 날리고  있는 카이트플
 라이어Kiteflier 역시 그 사실은 잘 알고 있을 것이다. 키는  엷은 미
 소를 지었다. 그는 오른손을 뻗어 싱잉 플로라의 꽃잎을  살짝 쓰다듬
 었다.
  난간 아래쪽 갑판에서는 노스윈드 해적의 선장들이 위엄 있는 대화를
 나누고 있었다.

  "팔라레온과 다벨이 전쟁 중이었답니다. 그래서 아무런 반응이  없었
 던 것입니다."

  "전쟁이라고? 누가 누굴 친 건데?"

  "다벨입니다."

  라이온의 말을 듣던 선장들의 얼굴에 비웃음과 조롱끼가 떠올랐다.
  노스윈드 함대는 다림 총독부를 흉내내기로 결심했다. 그들이 창의력
 이 없었다는 것은 아니다. 그들은 단지 자신이 창의력이  있음을 보여
 주기 위해 다림의 모든 질서를 바꿀 필요를 느끼지는 못했다. 따라서,
 공격 이틀 후 다림 시민들은 자신이 정복당했는지  의아스러워해야 했
 다. 다림 시내에서는 해적의 모습이라곤 찾아볼 수가 없었다. - 정정.
 최소한 정복자의 후광을 견장처럼 달고 다니는 해적들은  존재하지 않
 았다. 다만 상회를 찾아가서 물건을 구입하고는 정중한  태도로 '계산
 은 자유호의 장부 앞으로 달아두십시오.' 라고 말해서 상회 주인을 질
 리게 만드는 '선원'들만이 있었다.
  그러나 상인들의 얼굴이 푸르죽죽하게 바뀌는 빈도는 급속히  낮아졌
 고, 점차 다림 시민들은 앞바다에 떠있는 노스윈드 선단을  다른 배들
 과 마찬가지로 여기게 되었다.  물론 노스윈드 함대의 대포들은  모두
 다림시의 요소요소를 조준하고 있었지만 그것은 그 날  이후로 한번도
 불을 뿜지는 않았다. 재건과 복구의 현장에서 '그들의  선장을 구하기
 위해서였지, 뭐. 의리 문제 아니겠어?' 하며 군자연한  태도를 보이는
 시민들이 늘어가는 가운데 다림의 지식층들은 이 현상에  대해 비웃으
 며 '사랑 때문이었다고 주장하면 강간도 애정 표현이 되는 법인가' 라
 고 빈정거렸다.
  그러나 다림 시민들의 보편적인 반응이 부드러웠다는 것과는  별개로
 다림의 수뇌부들과 노스윈드 선장들, 즉 실제로 '화약통  위에서 카드
 게임을 해야 했던' 이들에게 그 이틀 동안은 하루가 한 달  같은 나날
 들이었다. 그들은 동원할 수 있는 모든 알력을 포탄  삼아 상대방에게
 포화사격을 해대었고 그들에게  있어 '1024년 다림-노스윈드  전쟁'은
 아직 끝나지 않고 있었다. 노스윈드 함대의 선장들이 부하들에게 엄한
 금족령을 내린 것 역시 다림  시민들을 자극하지 않기 위한  것이기도
 했지만 동시에 인질 발생이나 정보 누설을 방지하기 위한 것이기도 했
 다.
  피도 없고 비명도 없고 연기도 없는 전쟁을 수행하느라 지친  선장들
 은 지금 자유호의 갑판에 모여 앉아서 라이온의 보고를  듣고 있었다.
 그리고 라이온은 그들에게 레보스호의 화물과 배를 팔아치우러 나갔다
 가 한 상인에게 들은 이야기를 전하고 있었다. 삭구에  기대어 앉아있
 던 하리야 선장은 미간을 문지르며 말했다.

  "그 로드 메르데린이 칼을 뽑았단 말이지. 구체적인 건 없나, 라이온
 갑판장?"

  레보스호를 매각하기로 결정했기에 다시 자유호의 갑판장으로 돌아온
 라이온이 대답했다.

  "없습니다. 그냥 다벨 군이 팔라레온에 침입했고, 팔라레온은 응전준
 비중이라는 말뿐이더군요. 그래서 그 친구는 화물선 출입이 통제된 것
 인가를 알고 싶어하고 있었습니다."

  "천챙 물차 창사하케?"

  "아니오, 돌탄 선장님. 눈치를 보아하니 팔라레온의 밀값이 폭등하기
 전에 사두려는 것 같더군요. 전쟁이 장기화되면 팔라레온의 밀값이 오
 를 것은 당연하잖습니까?"

  "그래, 뭐라 대답했나?"

  "예. 킬리 선장님. 다림 항에서 선박의 출입을 통제하는 건  다림 총
 독부라고 대답해줬습니다. 만족하는 것 같더군요."

  선장들은 대개 고개를 끄덕였다. 갑판에 주저앉은 채 뱃전을  기대고
 앉아있던 두캉가 선장은 허리까지 앞뒤로 흔들며 말했다.

  "잘했어. 음. 상대가 다벨이라면 로드 데자크는 해군을 필요로  하진
 않겠군."

  "용병? 어림없는 소리입니다. 팔라레온은 레갈루스의 원성을  들어가
 면서까지 우릴 고용하지는 않을 겁니다."

  하리야 선장이 질색하며 고개를 가로 저었다. 두캉가 선장은  뒤꼭지
 를 긁적거렸다.

  "하지만 근래 보기 드문 전쟁이잖나."

  "그러니까 잘된 겁니다. 팔라레온이든 다림이든, 아니 다른 어떤  나
 라들이든간에 전쟁 때문에 당장은 우리들에게 신경쓰진 못할 겁니다."

  "응? 숨어 지내자고? 자넨 지금 4,000명이나 되는 인원을 한 곳에 숨
 겨두자고 말하는 건가? 젠장. 밥 한 끼 먹을 때마다  대가리가 터지겠
 다."

  "숨어 지내자는 말이 아닙니다.  다림을 타고 앉는 것이  어떻겠습니
 까?"

  두캉가 선장은 고개를 갸웃했다.

  "다림을?"

  "예. 어차피 레갈루스인들은 이 땅을 목숨 바쳐 지킬 조국으로  생각
 하지는 않을 겁니다. 다른 나라의 대표부들도 마찬가지고요. 그들, 그
 러니까 남해항로에 자신들의 이권이 걸린 나라들 대부분은  다림이 남
 해 항로의 거점 역할만 충실히 해준다면 만족할 겁니다.  그러니까 차
 제에 다림 총독부를 해체시키고 이 도시를-" 하리야는 잠깐 숨을 돌렸
 다가 단숨에 말했다. "우리 나라로 만드는 겁니다."

  선장들은 모두 놀란 눈으로 하리야 선장을 바라보았다. 그들은 그 내
 용에 놀라고 그 내용을 말한 사람에 놀라고 있었다.  하지만 하리야는
 야심이나 열정으로 말하는 것은 아니었다. 그는 순수한 논리를 말하는
 사람 특유의 무관심한 어조로 말했다.

  "이건 기회라고 할 수 있다는 점을 상기시키고 싶습니다. 솔직히  우
 리들에겐 거점 항구가 필요합니다. 지금까지처럼 어촌  하나를 정복해
 겨울을 나고 봄이면 떠나는 방식은 문제가 많았습니다.  아니, 거기에
 앞서 언제까지 해적질을 하겠습니까? 그런데 지금, 뜻하지  않은 일이
 긴 하지만 우리는 이 도시를 지배하게 되었습니다. 다행히도  이 땅은
 그 주인조차 탐내지 않는 땅입니다. 여기서는 탐낸다는 의미가  좀 다
 르게 사용됩니다만. 어쨌든 좀더 나가봐도 되지 않겠습니까? 팔라레온
 과 다벨이 전쟁 중이라면 당장은 육로를 통해 이 땅을  수복하려들 세
 력은 없는 것입니다. 해로라면, 글쎄요. 난 여러분들이 두려워하는 해
 상 세력이 있는지 묻고 싶습니다."

  선장들은 일단 사나운 미소로  하리야의 질문에 대답했다.  하리야는
 조용히 결론을 이끌어내었다.

  "따라서 우린 이 땅을 우리 나라로 선포한 다음 당분간은 걱정  없이
 지킬 수 있습니다. 이곳을 타고 앉으면 해적질은 더  쉬워지거나 아예
 하지 않아도 됩니다."

  "그럼 하리야 신부님은 다림국(國)의 추기경이 되는 거요? 아-  농담
 입니다."

  어줍잖은 농담을 던졌던 킬리 선장은 곧 후회했다. 하지만  하리야는
 분노하지는 않았다.

  "그런 망령된 말은 하지 마시게, 킬리 선장. 그럴 수야 없지. 그리고
 다림이라면… 그 이름은 바뀌어도 좋지 않을까. 예를  들어, 드레이번
 은 어떤가?"

  선장들은 이제 더 이상 하리야의 말을 농담으로 생각할 수 없게 되었
 다. 그들은 당혹과 경악, 그리고 약간의 기대감도 담은 채  지금껏 조
 용히 있었던 키 - 혹은 키  1 세, 신생왕국 드레이번의 초대 국왕?  -
 을 올려다보았다.
  키는 여전히 연을 바라보고 있었다. 선장들의 시선을 눈치챈  것인지
 아닌지 알 수 없었다. 메인  마스트에 기대어 서있던 오닉스가 더  못
 참겠다는 듯이 발을 들어올렸다.
  꽝! 갑판을 울리는 요란한 소리가 났지만 키는 하늘만 바라보며 말했
 다.

  "시끄럽다."

  그리고 키는 입을 다물었고  선장들은 불쌍하게도 더  당혹해버렸다.
 그들은 키의 저 말이 오닉스를 향한 것인지 하리야를 향한  것인지 판
 단할 수가 없었다. 그 때 킬리 선장이 좋은 생각을 떠올렸다. 킬리 선
 장은 갑자기 라이온을 노려보기 시작했고 그러자 돌탄,  하리야, 두캉
 가, 오닉스 선장 역시 라이온을 매섭게 노려보았다.  라이온은 황당하
 다는 표정으로 선장들을 둘러보았다.

  '나보고 어쩌라고요?'

  '깐죽거려봐. 자네 특기잖아.'

  '킬리 선장님-! 난 복수에 맞아죽고 싶지는 않다고요!'

  '명복은 빌어주지. 빨리 해!'

  라이온은 또다시 선장들을 주욱 둘러보았다. 하지만 노스윈드 선단의
 선장들이다. 도대체 이가 들어갈 상대가 아니다. 선장 회의라 그 도끼
 를 가져오지 않은 오닉스조차  그 마스크만으로도 살벌함을  넘치도록
 조장하고 있었다. 결국 라이온은 눈을 질끈 감았다가 뜨곤  키를 올려
 다보았다.

  "선장님이 국왕이 되신다면 전 할렘에서 상임근무하고 싶습니다만."

  노스윈드의 선장들이 정신적으로 졸도하는 사이에 키가 고개를  돌렸
 다. 키의 얼굴엔 아무런 표정이 없었지만 라이온은 그  무표정이 두려
 웠다. 하지만 키는 하리야 선장을 내려다보았다.

  "가능성이 얼마 정도라고 보나."

  선장들 대부분의 얼굴이 밝아졌지만 하리야는 반색하지 않았다.

  "야심가는 열에 열, 회의주의자는 열에 두셋 정도라 말할 것  같습니
 다. 방해가 될 수 있는 건 필마온 기사단과 카밀카르 정도인데…"

  "내부 방해는?"

  "다림 시민 대부분의 동향은 온건한 편입니다. 다림 시민들이라고 해
 봐야 은퇴선원이나 상인들이 대부분이고 여기 토박이는 별로  많지 않
 습니다. 그들은 누구의 지배도 원하지 않기 때문에 거꾸로  누구의 지
 배도 마다하진 않을 겁니다. 지배자가 충분히 온화하다면.  그리고 우
 린 온화해질 수 있을 겁니다."

  "다시, 외부는?"

  "카밀카르는 일단 레보스호의 포로를  돌려줌으로써 조용히 있게  할
 수 있습니다. 필마온 기사단은 공주의 생존, 또한 그 생환이 확실시되
 는 이상 교회기사단의 자격으로 페리나스를 벗어나진 못할  테니 역시
 상관없습니다. 육지에서의 이점에 대해선 조금 전에 말씀드렸습니다."

  "명분은?"

  "다림 내에서 끌어낼 수 있습니다. 현재로선 두 가지 정도가  떠오르
 는군요. 첫번째는 정복자의 당연한 권리 주장입니다. 이것은 이해하기
 쉽다는 점이 장점이군요. 두번째는 다림이 얼마나 취약한가에 대한 지
 적입니다. 그건 직접 보여줬으니 받아들이는 쪽도 납득하기 쉬울 겁니
 다. '노스윈드의 무력과 다림의 부를 결합시켜 멋진 나라 만들어보세'
 정도를 표어로 할까 합니다."

  "지지기반은?"

  "외부적 지지기반은 다벨, 혹은 팔라레온에 협력하는 것입니다. 전쟁
 에 협력하는 대가로 국가 수립에 대한 동의를 얻어내면  될 것입니다.
 또한 전쟁의 흐름을 잘만 이용하면 다벨이나 팔라레온의  권력 재편성
 에서 떨어져 나온 축들을 포섭할 수 있을지도 모릅니다.  내부적 지지
 기반은 없어야 합니다. 당분간은 군림하지 않으며 통치하던 다림의 전
 대 지배자들의 전철을 밟아야할 테니까요."

  키는 질문을 멈추고 물끄러미 하리야를 바라보았다. 그리고 하리야는
 그런 키의 시선을 조용히 받아내었다. 다른 선장들은 조금  전 들었던
 것을 이해해보려다가 정신적 소화불량에 걸려 신음하기 시작했다.
  하리야를 보던 키의 눈이 두캉가 쪽으로 돌아갔다. 키의 입매가 조금
 올라갔다. 키는 미소짓고 있었고 그 미소를 보며 두캉가는  생침을 삼
 켰다. 다음 순간 키는 벌떡 일어났다. 오른손으론 싱잉 플로라의 화분
 을 잡고, 왼손으론 뱃전을 짚었다.
  파라락. 코트 자락이 춤을 추었다.
  키는 선교에서 부두까지의 상당한 높이를 뛰어내렸다. 불과 얼마  전
 에 팔이 부러지고 핸드건에 피격된 사람이 취할 행동은  아니었다. 하
 지만 키는 신음소리 하나 내지 않았다. 키 드레이번의  갑작스러운 퇴
 장으로 회의는 시들해졌고, 선장들은 서로를 훔쳐보거나  어깨를 으쓱
 이다가 하리야를 쳐다보았다. 하지만 하리야는 아무 말 없이  항구 저
 편으로 사라지는 키의 등을 바라보았다.



  질풍호의 선장실에 앉아있던 세실리아는 고개를 갸웃거리며 트로포스
 의 손을 들어올렸다.

  "이상하군. 이 녀석 손등의 점이 원래 열 개였나? 아홉 개였던 것 같
 은데. 야, 임마."

  "제 이름은 야, 임마가 아니고 스우입니다, 마녀… 으윽!"

  "그리고 나는 마법사다, 마법사! 도대체 마법사라는 말이 그렇게  입
 에 안 붙냐?"

  '그거야 지팡이 휘둘러대는 당신 모습을 보고 있으면 그 생각밖에 안
 나니까 그렇잖아. 이 마녀야.' 라고 말하는 대신 젊은 해적 스우는 입
 술을 비죽거렸다. 세실은 다시 트로포스의 손을 들어올렸다.

  "알았다, 꼬마야. 그러니까-"

  "스우입니다."

  "그래, 수. 너희 선장 손등에 점이 아홉 개 아니었냐?"

  잇몸이 튀어나올 정도로 입술을 비죽거리던 스우는 지팡이가  올라가
 는 모습을 보고선 황급히 트로포스의 손을 내려다보았다. 하지만 스우
 는 그 점이 몇 개였는지 정확히 기억하지 못했다. 스우는 잘 모르겠다
 고 대답했고 세실은 고개를 갸웃거렸다.

  "에이, 모르겠다. 내가 잘못 기억했겠지. 신경 썼더니 배가  고프군.
 그거 이 친구 줄 거야?"

  스우는 들고 있던 죽그릇을 황급히  뒤로 숨겼다. 하지만 곧  스우는
 죽그릇을 탈취당하고는 정수리를 쥔  채 통곡해야 했다. 숟가락질  몇
 번에 죽그릇을 비운 세실은 스우에게 그릇을 넘겨주며  말했다. "다시
 해와." 그리고 세실은 선장실을 나섰다. 그녀의 등을 향해 '환자 먹일
 음식을 훔쳐먹음으로써 피도  눈물도 없음을 증명한  그대 이름은  마
 녀!' 등의 악담을 소리 없이 외치던 스우는 투덜거리며 그  뒤를 따랐
 다.
  질풍호의 갑판으로 올라온 세실은 날렵한 동작으로 뱃전 위에 뛰어올
 랐다. 질풍호의 뱃전에는 부두를 향해 널판이 놓여 있었고  세실은 그
 위를 걸어내려갔다. 항구 저편에서 복구작업 중이던  노동자들은 해적
 선에서 내려오는 여인을 보며 놀라워하거나 눈살을  찌푸렸다. 세실은
 그들이 자신을 '부두의 꽃' 정도로, 즉 정박 중인  배의 고급선원들이
 노리갯감 삼아 배로 끌어들이는 여자 정도로 생각할 것을 잘  알고 있
 었지만 아무 상관하지 않았다.
  원할 때마다 마실 수 있는  공기가 소중하게 여겨지지 않듯이,  원할
 때마다 평판을 바꿀 능력이 있는 자는 평판에 신경 쓰지 않는 법이다.
 태평하게 걸어가던 세실은 자유호 앞에서 걸음을 멈췄다.
  자유호의 갑판과 부두를 연결하는 널판 위로 바다사자호의 두캉가 선
 장과 페가서스호의 하리야 선장이 뭔가 이야기를 나누며 걸어내려오고
 있었다. 자유호에 올라가기 위해 그들이 널판을 내려올 때까지 기다리
 던 세실은 본의 아니게 그들의 대화 일부를 듣게 되었다.

  "제독이라고요?"

  "그랬네. 그런데 자넨 아예 그를 왕으로 만들겠다고까지 말했단 말이
 야."

  "그래서 그가 당신을 그렇게 본… 마법사 세실?"

  세실을 발견한 하리야 선장은 빠른 걸음으로 널판을 내려왔다.  세실
 은 팔짱을 끼며 하리야를 쳐다보았다.

  "뭔 이야기들 나눴기에 그렇게 화들짝 놀라는 거지? 왕이 어쨌다고?"

  "별 말 아니었습니다. 그런데 올라갈 생각이셨습니까?"

  "응."

  "자유호엔 무슨 일로?"

  "별 일 아냐. 키 드레이번에게 황제가 되라고 권해볼까 해서."

  두 선장은 잠시 아무 말도  못한 채 세실을 바라보았고 세실은  그런
 선장들을 흘겨 봐준 다음 널판을 걸어올라갔다. 그녀의 뒷모습을 바라
 보던 두캉가 선장과 하리야 선장은 한숨을 내쉬곤 각자의 배로 돌아갔
 다.
  자유호의 갑판 위에 올라간  세실은 제일사장 위에 걸터앉아  생각에
 잠긴 표정으로 다림 시내를 바라보는 라이온을 발견했다. 세실은 라이
 온에게 걸어갔다.

  "여어, 라이온. 뭐하고 있나?"

  라이온은 그윽한 시선으로 다림 시내를 보며 말했다.

  "내게 가장 소중한 것을 훔쳐간 도둑, 하지만 용서할 수밖에 없는 도
 둑을 생각하고 있습니다. 아아, 내 마음을 강탈해간 아름다운 도둑 율
 리아나… 보고 싶어라."

  "대뇌에 치질 걸린 소리 그만하고 이야기나 해봐."

  "무슨 이야기?"

  "어쩔 생각이야? 계속 다림에 죽치고 앉아있는데, 분위기를 보아하니
 여기에 노스윈드국(國)을 세우자는 말까지 오가는 모양이군.  정말 그
 럴 생각인가?"

  라이온은 어리둥절한 얼굴로 세실을 돌아보았다. 발 밑이 바로  바다
 인 제일사장 위였지만 라이온은 아랑곳하지 않는다는 듯이  몸을 돌렸
 고 그래서 세실은 잠깐 조마조마해야 했다.

  "어라. 그건 방금 나왔던 말인데 어떻게 알았습니까? 마법?"

  "내가 마법 써서 뭘 훔쳐들었다면 네게 묻고 있겠냐."

  "나라라는 것이 기분 내킨다고 해서 세우고 말고 할 것은 아니잖습니
 까."

  "음? 너 라이온 아니지?"

  "하하. 나는 보잘것없는 갑판장일  뿐입니다. 그런 거창무쌍한  일은
 선장들에게 물어보세요. 그런데 그거 물어보러 여기 온 겁니까?"

  "쳇. 말 돌리기는. 좋아. 그건 다른 작자에게 물어보지. 내 용건이나
 말하지. 제국백과사전이 있다고 들었는데."

  라이온은 고개를 끄덕였다.

  "먹지도 못할 책 비싸기는 엄청나게 비싸더군요. 예. 저기  레보스호
 에 있습니다. 레보스호에 실린 것 중 팔 만한 건 다 팔았는데 그건 아
 직 처치곤란이군요."

  "그거 좀 보자."

  라이온은 잠시 세실을 바라보았다. 제국백과사전의 열람이 키 선장이
 나 식스 일항사의 허락을  받아야 되는 일인지 고민해보던  라이온은,
 잠시 후 자신이 그런 허락에 크게 신경 쓰지 않는  타입이라는 사실을
 떠올렸다. 그다운 방식으로 고민을 끝낸 라이온은 경쾌한 동작으로 일
 어났다.
  라이온의 안내를 받아 세실은 레보스호의 특별 화물실로 향했다.  배
 에 대해 그다지 익숙하다고는 할 수 없는 세실도 레보스호의  특별 화
 물실에 실려있는 백과사전을 보곤  잘도 실었다고 생각하며  감탄하지
 않을 수 없었다.

  "허! 이거 실을 때 균형 맞춰 싣느라 고생했겠군."

  "그런 것 같습니다. 뭐 조사하실 생각입니까?"

  "응."

  "도움이 필요하시다면 몇 놈 붙여드릴 수 있습니다만?"

  "필요 없어. 바쁠 테니 가봐."

  라이온은 세실에게 인사한 다음 갑판 위로 올라갔다. 세실은 잠시 팔
 짱을 낀 채 특별화물실 내의 상자들을 바라보았다. 암담해지는 기분이
 들었다. 습기를 피하기 위해 율리아나 공주의 장서들은 상자에 들어있
 었는데 한 상자에 대개 20권  남짓 들어있는 것 같았다. 그런  상자가
 60 여개 가까이 실려있는 것이다. 황당한 심정을 애써 가눈 세실은 라
 이온에게 건네 받은 화물목록을 뒤적이며 자신이 원하는 책을 찾기 시
 작했다.



  늦봄의 어지러운 낙화 속에 언덕길은 게으른 졸음에 빠져있었다.
  해원으로부터 바람이 불 때마다 꽃잎이 떨어지고 있었다. 언덕을  올
 라오기 시작한지 얼마 되지도 않았지만 키 드레이번의 넓은 어깨엔 꽃
 잎이 꽤나 쌓여있었다. 철쭉, 벚꽃. 무르익을대로 무르익은 봄은 자신
 이 피워낸 생명들의 열기 속에 오히려 사그라들고 있었고 조만간 협죽
 도의 붉은 빛 속에 여름이 찾아들 것 같다. 키는 코트를  벗어 어깨에
 걸치고 오른손에 든 화분을 흔들거리며 언덕길의 나머지를  천천히 답
 파했다.
  언덕 정상에서 약간 아래쪽, 바닷바람을 잘 받는 곳에 한 사람이  서
 있었다.
  카이트플라이어는 큼직한 얼레를 가슴  높이에 들고 있었다.  하늘을
 향해 뻗은 실은 순식간에 사라지고 있었지만 그 아득한 저편에서는 하
 얀 연이 나풀거리고 있었다. 키는 멈춰 서서 옷에 붙은 꽃잎을 털어내
 었다. 탁, 탁. 늙은 카이트플라이어는 고개를 돌렸다. 그의 눈과 키의
 눈이 잠깐 부딪혔다. 조연사는 키의 오른손에 들린 화분을 재미있다는
 듯이 바라보았다. 하지만 조연사는 곧 하늘 쪽으로 시선을 돌렸다.
  키는 잠시 그의 구부정한 등을 바라보다가 말했다.

  "바람이 어떻습니까."

  카이트플라이어는 고개를 돌리지 않았다.

  "글쎄. 뱃사람이신가?"

  "그렇습니다."

  "지금은 그저 그렇지만, 썰물  때쯤엔 출항하기에 괜찮은 바람이  불
 것도 같구료."

  "누군가 조연사께 청탁을 했습니까?"

  "아니, 그런 건 없소. 그냥 심심해서 나와본 거라오. 이 늙은이도 염
 치가 있는데 모두들 복구 때문에 바쁜 시내에서 빈둥거릴 수가 있어야
 지."

  키는 정상 부근의 바위 위에  코트를 던지고 화분은 바위 옆에  놓았
 다. 따스한 바람이 시원하게 불었다. 키는 바위에 앉은 다음 흐트러진
 머릿결을 가다듬었다.

  "노인장께선 얼마 동안 연을 날리셨습니까?"

  "그럭저럭 50년쯤 된 것 같소."

  "계속 이곳에서?"

  "물론이오. 진짜 조연사는 항구에 매이는 법이라오."

  "군대의 카이트플라이어는 그렇지 않습니다만."

  "그건 조연사가 아니오. 연재주꾼이지.  진짜 조연사는 자기가  처음
 연을 날린 항구에서 죽을 때까지 연을 날리는  법이오. 등대지기처럼.
 등대지기는 보이지 않는 어둠  속에서 빛을 다루고, 조연사는  보이지
 않는 하늘에서 바람을 잡아내지. 같은 거요. 나는 다림 항의 바람들은
 전부 내 자식처럼 잘 안다오."

  "그러십니까."

  조연사는 왼팔을 들어 허공을 찔렀다.

  "그래요. 저쪽, 마치 돛대 같은 나무가 서있는 곶 보이시오?  저쪽에
 있는 녀석이 제일 착한 녀석이오. 심지가 굳고 절대로  성질을 부리는
 일이 없어요. 태풍이 불 때도  저 녀석만 도와주면 입항이  가능하지.
 반대로 저쪽 부두 창고 쪽에서  오른쪽으로 휘는 놈, 저 놈은  성격이
 너무 괄괄하지. 오늘은 잠잠하지만 저 녀석이 만일 기세가  오르면 헤
 비 갤리어스라도 바다 밑에  처박아버리지. 게다가 저 놈은  음흉해서
 아무 이야기도 하지 않고 불어닥치곤 해서 골치 아픈 놈이오."

  "이야기?"

  "이 실에 대고 이야기하지. 난 지금 댁하고만 이야기하고 있는 건 아
 니오."

  "지금 바람이 무슨 이야기를 하고 있습니까."

  조연사는 대답하지 않았다. 키는  수평선 가까운 곳에서  반짝거리는
 빛의 파편들에 시선을 맞춰보았다. 바래어진 하늘빛 속에 연은 제멋대
 로 까불거리고 있었다. 시답잖은 세상의 시답잖은 소음은 언덕 중턱에
 서 더 이상 올라오지 못하고 있었고 바닷바람 속에 곶은 고요했다.



  ================================================================
  디아블로2를 기다리다 지친 타자는 결국 녹스를 해보기로 결심했습니
 다. 상당히 잘못된 결심이었습니다. 미치겠군요… 타자의 마우스 컨트
 롤은 나무늘보 수준입니다. 그런데 이 게임은 마우스 컨트롤이 좋아야
 되는 모양이군요. 으으윽.

  타자가 오타를 많이 내는 편이긴 합니다만, 돌탄 선장의 대사들은 오
 타가 아닙니다. (또 하나의 웬수다. 말투가 왜 저 지경이야. …그래도
 퓨쳐워커에서의 대사 거꾸로 두드리기보단 쉬워서 다행.)

  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 불은 바람을 부른다...2   관련자료:없음  [41869]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-27 00:27  조회:7037


                         POLARIS RHAPSODY


  8. 불은 바람을 부른다…2.

  요란한 바람소리 같은 것은 없었다. 하지만 하늘 저 높은 곳을  떠다
 니던 붉은 연이 갑자기 미친 듯이 춤추는 모습은 마치  바람소리를 듣
 는 것 같은 착각을  주기에 충분했다. 카이트플라이어의 보고는  아직
 도착하지 않았지만 하늘을 바라보고 있던 하팔 장군은  회심의 미소를
 지었다. 전장에서 뼈가 굳은 그다.  조연사의 보고를 들을 것도  없이
 곧 바람이 불 것임을 알 수 있었다.
  잠시 후 언덕 아래에서 전령이 달려 올라왔다.

  "보고합니다. 카이트플라이어는 곧  안개를 치워버릴 강력한  바람이
 불 것이라 말했습니다."

  하팔 장군은 고개를 끄덕였다. 옆에 있던 부관이 희열을 완전히 억누
 르지는 못한 목소리로 말했다.

  "좋군요. 안개가 사라지면 강  건너편에서 놈들이 어떤 얼굴이  될지
 궁금합니다."

  말은 하지 않았지만 하팔 장군은 동의의 뜻으로 고개를 조금  끄덕였
 다. 하팔 장군의 전략을 처음 들을 때는 불안해하는 얼굴로 고개를 가
 로젓던 부관이었다. 5,000 명의 투란 군단에 판도의 2,000  명의 중무
 장 보병과 반델에서 달려온 1,000 명이 더해져 팔라레온은 8,000 명이
 라는 대군이었고 만약 이 대군이  포진하는 틈을 노려 다벨군이  강을
 건너왔다면 하팔 장군은 싸워보기도 전에 패배하고 말았을 것이다.
  팔라레온군의 진형을 한 마디로 표현한다면 부채꼴이 될 것이다.  하
 팔 장군의 부관이 처음에 난색을 표명한 이유도 바로 여기에 있다. 전
 장을 가로지르는 강이 다벨군과  팔라레온군 가운데로 흐르고  있었고
 하팔 장군은 강 이쪽 편에 길다란 초승달 모양의 진형을 펼쳤다. 당연
 히 포격과 궁병 위주의 장거리 공격진형이며, 십자포화가 가장 효율적
 으로 수행될 수 있는 진형이다. - 실제로 하팔 장군은  초승달의 양쪽
 끝부분, 그러니까 진형의 최우익과 최좌익에 20문씩의  대포를 배치했
 다. - 하지만 이 진형은 유기적으로 연결되기가 어렵기 때문에 초승달
 의 한쪽 끝을 공격당하면 다른  쪽 끝에서 도와줄 수가 없는,  방어적
 측면에서 취약한 진형이기도 하다. 그래서 포진하는 순간이 극히 위험
 한 진형이다.
  하지만 하팔 장군은 자신의 모국에서 전략적 요충지가 되는 지역들의
 특성을 상세히 알고 있었고, 그래서 판도 지방의 안개에  대해서도 잘
 알고 있었다. 전장을 뒤덮은 안개 속에서 팔라레온군은 여유  있게 참
 호를 파고 포진을 마칠 수 있었다. 안개 때문에  팔라레온군의 모습을
 볼 수 없었던 다벨군은 속수무책으로 기다릴 수밖에 없었다.
  물론 하팔 장군은 안개만 믿고 있었던 것은 아니다. 이 진형의  약점
 을 보완하고 강점을 극한대로 끌어올리기 위해선 전장의  확산을 막는
 일이 무엇보다 절실하다. 그렇기에 하팔 장군은 강을 건널 수 있는 여
 울목을 진형의 중심점으로 삼았다. 여울목 때문에  다벨군은 공세밀도
 를 한 점에 집중시킬 수밖에 없고  팔라레온은 바로 그 한 점을  모든
 방향에서 공격할 수 있다. 하팔 장군은 자신이 펼쳐낸 이 장대한 전략
 을 소박하게 표현했다.

  "토끼굴에서 튀어나오는 토끼를 한 마리씩 때려잡는 식이지. 애들 코
 묻은 돈 뺏는 기분이지만, 이 싸움은 내가 잡았어."

  부관은 아직 적당한 동의와 졸렬한 아부의 중간점에 자신의 자존심을
 합일시키는 재주는 터득하지 못한 젊은 나이였고, 그래서 늙은 상관의
 기분을 맞추어주진 못했다.

  "너무 낙관하시는 것은 아닐까요?"

  일순간 화를 낼 뻔했지만 하팔 장군은 곧 화를 억눌렀다. 그 역시 젊
 은 시절엔 그저 반대하기 위해 상관에게 대어들어 본  경험이 있었다.
 그래서 하팔 장군은 부드럽게 말했다.

  "다른 계획이 있다면 말해보게. 안개가 곧 걷힐 테니 빨리  말해주면
 좋겠군."

  부관은 당혹하여 고개를 숙였다. 물론 싸움을 앞두고 부관을  의기소
 침한 상태로 만들어둘 필요는 없다.

  "당장 그런 것이 떠오르지 않는다면 일단은 내 계획을 도와주게.  나
 에겐 자네의 그 침착함과 냉정함이 필요할 거야."

  부관의 얼굴이 밝아졌다. 하팔 장군의 노련한 장수다운 모습이  한껏
 빛난 순간, 전장에 바람이 불기 시작했다.
  안개가 엷어지고 있었다.



  늙은 조연사는 뜬금없이 말했다.

  "다벨과 팔라레온이 전쟁을 벌였다더군. 혹시 그 이야기 아시오?"

  "들어봤습니다."

  "그 사람들은 왜들 싸우는 거지?"

  "잘 모르겠습니다. 다벨의 프란체스코 메르데린은 황제병에 걸린  사
 내입니다만."

  "어, 황제가 되고 싶어한다고? 나도 그 말 들어봤소. 그럼 왜 제국을
 안 치고 팔라레온을 친 거요?"

  키는 늙은 조연사의 소박한 질문에 대해 비웃지는 않았다. 대신 어린
 애도 - 아마도 귀족가의 어린애여야겠지만 - 대답할 수 있는  말을 꺼
 냈다.

  "제국을 칠 정도의 힘이 없으니까 그렇겠지요. 팔라레온의 밀밭을 가
 지면 그는 더 강해지지 않겠습니까."

  "아아, 그런 건가. 맞군."

  잠시 침묵이 흘렀다. 조연사는 한가롭게 실을 풀었다 감았다  하다가
 말했다.

  "그럼 그 다음엔 제국을 치겠군?"

  "곧장 그러기는 어려울 겁니다. 록소나의 말이나 다케온의  다이아몬
 드까지 얻는 편이 좋을 겁니다. 팔라레온을 가지면 록소나나 다케온은
 치기 쉽겠지요."

  "오호라, 그렇군, 그래. 이크! 이놈아. 줄 좀 놓거라."

  뒤의 말은 바람에게 건넨 말일 것이다. 낚시꾼을 연상시키는  모습으
 로 실을 감았다 풀었다 하던 조연사는 잠시 후 안도의 한숨을 쉬고 말
 했다.

  "원, 그놈 성깔하곤. 그래, 그 다음엔 제국을 치겠네?"

  "어쩌면 그렇겠지요."

  "그럼 그 공작님은 황제님이 되는 것이고."

  "예."

  조연사는 갑자기 얼레를 들어올렸다.  얼레가 빠르게 회전하며  실이
 주르륵 풀려나갔다. 연은 하늘 높이 올라갔다. 조연사는  얼레를 천천
 히 잡아당겼다.

  "그럼 공작님은 행복해지겠군."

  "어쩌면."

  "그럼… 공작님, 아니 황제님은 그 다음엔 뭘 할까."

  "그 다음?"

  "그 다음 말이오."

  "심심할 테니, 바람 좋은 언덕을 찾아 연을 날릴지도 모르지요."

  늙은 조연사는 어깨를 들썩이며 킬킬거렸다.



  하팔 장군은 목이 터져라 외치고 있었지만 정작 자신이 무엇을  지시
 하고 있는지 잘 알지 못하고 있었다. 전장의 치열함은 이성의 한 조각
 마저 질식시켜 사그라들게 하고  있었다. 창검의 희디흰 번득임  위로
 선홍빛 얼룩이 번지고 육신의 일부였던 것들이 생기  잃은 고깃덩이의
 모습으로 춤을 추고 있었다. 하팔 장군은 검을 휘두르며 외쳤다.

  "휘리 노이에-스!"

  하팔 장군의 장대한 전략, 즉  안개를 이용한 진지 배치, 그  배치를
 통해 얻어낸 좁은 전장, 그리고 그 좁은 전장인  여울목으로 집중시킨
 공세각도, 집중된 공세각도를 통해 이루어낸 십자포화… 등의 모든 전
 략을 휘리는 단 하나의 계책을 사용하여 깨어버렸다. 시간의 지배.
  다벨군은 시간을 선점해버렸고 그러자  모든 것을 선점하게  되었다.
 안개가 완전히 걷히기 직전의  극히 미묘한 시점에 다벨군은  400기의
 중무장 기병을 갑자기 도하시켰다. 안개가 걷히길 기다리고 있던 하팔
 장군에게, 갑자기 들려온 철벅거리는 물소리는 불길한  조종 소리처럼
 느껴졌다.
  다벨군 중무장 기병의 도하  시점에서 여울목은 아직 안개에  휩싸여
 있었고 그래서 팔라레온 포병들은 목표를 보지 못한 채 황급히 발사해
 야 했다. 명중은 기대조차 할 수 없다. 그리고 도하를 끝낸 중무장 기
 병이 좌우로 갈라져 돌격을 시작한 순간 거짓말처럼  안개는 걷혀버렸
 다.
  10초 늦었다.
  그리고 하팔 장군은 그 10초의 차이를 되찾을 수 없었다.  포병과 궁
 병이 높이를 얻었을 때, 보병이 거리를 얻었을 때(밀착했을 때), 그리
 고 기병이 속도를 얻었을 때 그들은 최고의 위력을 나타낸다. 안개 걷
 힌 평원을 돌진한 중무장 기병들은 팔라레온 궁병대와  포병대를 단숨
 에 치고 들어간 다음 포병대를 압박했다. 강과 적군  사이에 끼어버린
 대포들은 제대로 발사도 못한 채 제압 당했고 그러자 중무장 기병들은
 그대로 팔라레온군 뒤쪽으로 뛰쳐나갔다. 그리고 강  저편에선 다벨군
 의 경무장 보병들이 달려오고 있었다.
  중무장 기병의 뒤를 이어 도하해온 다벨 경무장 보병들은, 그러나 전
 방의 적은 보이지도 않는다는 듯이 조금 전의 중무장 기병들이 그랬듯
 이 좌우로 갈라졌다. 하팔 장군은  어이가 없었다. 이미 제압한  곳에
 왜 보병을 돌격시키는가? 이해할 수 없는 모습이라 생각하던  하팔 장
 군은 다음 순간 비명을 질러야 했다.
  그들은 경무장 보병이 아니었다. 그들이 팔라레온 포병대 자리에  뛰
 어든 순간 팔라레온의 포병대는 급반전하여 팔라레온의 본진을 사격하
 기 시작했다.
  포성과 함께 본진에서 비명이 터져 나왔다.
  그들은 다벨군의 포병이었다. 다만  포를 가지지 않았을 뿐.  포병의
 느린 속도를 상쇄하기 위해 포병에게서 포를 제외시켜버린  휘리 노이
 에스의 전술은 상식을 몇 단계나 뛰어넘는 부대운용이었다. 초승달 모
 양이었던 팔라레온군은 그 양쪽의 포가 적군의 수중에  떨어짐으로 인
 해 포위진 속에 스스로 갇힌 형국이 되었다. 뒤로 돌아간 다벨군의 중
 무장 기병들은 퇴로를 차단한 채 뒤쪽에서 압박해오고  있었고 전방은
 강에 의해 가로막혀 있었다. 하팔 장군은 결심을 해야 했다.

  "돌격! 앞으로 돌격!"

  하팔 장군은 본진 좌우에 있던 판도 기지군과 반델 기지군을  전방으
 로 돌격시켰다. 다벨군의 중무장 기병들이 후방을 공격하기 전에 강을
 넘어가 적의 본진을 치려는 의도였다. 포병들을 향해 돌격하려던 판도
 기지군과 반델 기지군은 총사령관의 명령에 따라 강을 향해 돌격했다.

  "와아아아아!"

  하지만 하팔 장군이 잃었던 10초는 아직까지도 휘리의 것이었다.  전
 방으로 돌격하는 중무장 보병들은 측면으로부터 가해지는 포격에 그대
 로 노출되어야 했다. 자연 팔라레온 중무장 보병의 속도는  더딜 수밖
 에 없었고, 여울목에서는 이미 다벨군의 중무장 보병들이 검을 빼어든
 채 침착하게 도하해오고 있었다.
  도하를 끝낸 다벨 중무장 보병들과 팔라레온 중무장 보병들이 맞닥뜨
 렸다. 검과 검이 부딪히고 분노의 외침과 고통의 비명이  요란하게 울
 려 퍼졌다. 하지만 팔라레온 중무장 보병들은 측면 사격을  받으며 돌
 격했던 여파를 그대로 간직하고 있었다. 격돌 직후부터 팔라레온 중무
 장 보병들은 뒤로 밀리기  시작했다. 다벨 중무장 보병들이  팔라레온
 중무장 보병들을 압박하기 시작했을 때, 강 저편에서 드디어  다벨 경
 무장 기병들이 마지막으로 뛰쳐나왔다. 다벨 경무장  기병들은 오로지
 그들만이 가능한 신속함으로 다벨 중무장 보병의 뒤를  돌아 팔라레온
 의 본진과 포병 사이에 뛰어들었다. 그리고 그 순간 10초의 차이는 다
 시 뒤집을 수 없는 것이 되었다.
  포위진이 완성된 것이다.
  곳곳에서 팔라레온군의 지휘관들이 쓰러져갔다. 사방에서 포위된  팔
 라레온군은 꼼짝할 수 없었고 그런 팔라레온군을 향해  다벨군의 포병
 들은 여유 있게 사격을 해대었다. 명중률은 기막힐  정도였다. 사면포
 위된 상황에서 하팔 장군 역시 검을 뽑아들고 사병처럼  싸워야 했다.
 하팔 장군의 참모들 역시 작전 지휘가 아니라 장군의 보호를  위해 싸
 워야했다.
  이미 승부는 난 것이고 혈로도 보이지 않았다. 검을 휘둘러 달려드는
 보병을 베어낸 부관이 외쳤다.

  "달아나셔야 합니다!"

  하팔 장군은 무서운 눈으로 부관을 바라보았다. 하지만 부관의  말이
 어떤 의미인지 알기에 그는 입술을 깨물었다.

  "내… 부하들이 저곳에 있다."

  "장군님, 달아나셔야 합니다! 이 마당에 적군에게 총사령관을 잡았다
 는 명예까지 줄 수는 없습니다. 그것만은 피해야  합니다! 팔라레온을
 생각하십시오!"

  하팔 장군이 조금 전까지 생각하고 있던 것이 부관의 입에서  튀어나
 왔다. 장수들의 생사가 승패의 경계선이라면 총사령관의  탈출 여부는
 전투와 전쟁의 경계선이 될 수도 있다. 이 패배한 전투를 패배한 전쟁
 으로까지 확대되게 하지 않기 위해서라도 하팔 장군은 달아나야 했다.
 장군 역시 그것을 잘 알고  있었다. 하지만 부하를 배신하는  짓이다.
 하팔 장군은 무서운 고뇌로 눈동자를 불태우며 전방을 응시했다. 하지
 만 장군의 참모진들은 이미 장군의 말고삐를 끌어당기고 있었다.

  "사령관님!"

  하팔 장군은 마침내 고개를 떨구었다. 짧은 명령이 오고간 후 팔라레
 온군의 수뇌부는 전선을 이탈하기 시작했다.

  "전원 후퇴하라! 후퇴하라! 집결지는 반델 기지다. 후퇴하라!"

  이 경우 후퇴 명령은 당연히  항복 명령이다. 포위진 속에  갇혀있던
 팔라레온군 대부분은 무기를 버리고 땅에 엎드렸다. 달아나던 하팔 장
 군과 참모진들도 그 모습을 보며 분노할 수 없었다. 하팔 장군은 다시
 금 피를 토하는 심정으로 외쳤다.

  "휘리 노이에-스!"

  "저길 보십시오!"

  부관이 증오 어린 목소리로 외쳤다. 전장 저편의 언덕 위를 본  하팔
 장군 역시 머리로 피가 솟아오르는 기분을 느꼈다. 다벨의 사령관기가
 펄럭이고 있었다. 그리고 그  아래에는 중무장 보병 약간명의  호위를
 받으며 몇 기의 기사들이 초연히 서있었다. 그 가운데로  진초록빛 갑
 옷을 걸친 기사가 전장을 내려다보는 모습이 잘 보였다.

  "다벨 사령관… 휘리 노이에스인 듯합니다. 음유시인인 척하는  모양
 이군요, 망할 자식!"

  혼란스러워하던 하팔 장군은 처음엔 부관의 말을 이해할 수  없었다.
 그러나 조금 후 하팔 장군은 부관이 휘리 노이에스의 갑옷을 이야기하
 는 것을 깨달았다.
  휘리 노이에스는 음유시인들의 케케묵은 전통 중 하나를 따르고 있었
 다.
  전장, 혹은 분쟁지역을 지나가게 될 때 음유시인은 한시적으로  초록
 빛 옷이나 초록빛 스카프 등을 걸친다. 그 의상은  음유시인이 적의나
 분노가 아닌 스스로의 맹세를 위해서 전쟁에 참여하는  것임을 나타내
 는 것이다. 사람의 즐거움과 기쁨을 노래하는 것과 똑같이  슬픔과 분
 노도 노래하겠다는 음유시인의 맹세. 그들은 초록빛 옷을 입고서 전장
 을 돌아다니며 공격하지도, 공격받지도 않은 채 모든 것을  관찰한 다
 음 승자의 영광을 노래하고 패자의 슬픔을 위로한다.  어떤 의미에서,
 음유시인의 초록빛 옷은 전쟁에서 죽은 이들을 위한 상복이다.  이 경
 우에는 의미가 다르겠지만, 어쨌든 휘리 노이에스는 자신이 무장의 자
 격이 아니라 음유시인의 자격으로  전쟁에 참여하고 있음을  선언하는
 것이리라.
  그 순간 하팔 장군은 깨달았다. 자신이 왜 도망가기를 주저했는지.
  그는 가수에게서 등을 돌릴 수는 없었다.

  "휘리 노이에스! 간다!"

  부관은 기겁했지만 이미 하팔 장군은 언덕을 치달아 오르고  있었다.
 언덕 위에 서있던 다벨 기사들은 꼼짝도 하지 않았다.  팔라레온의 참
 모진들은 총사령관의 이름을 목놓아  외치며 그 뒤를 따랐다.  하지만
 그들 중 아무도 하팔 장군을  따라잡지는 못했다. 아니, 거리는  점점
 멀어지고 있었다. 하팔 장군은 무서운 속도로 언덕을 치달아 올랐다.

  "오라! 와서 내 검을 꺾어보라, 휘리 노이에스!"

  하팔 장군의 검이 마상에서 언덕 위를 향해 곧게 뻗었다. 일순, 진초
 록빛 갑옷을 걸친 이의 오른손이 하늘로 올라갔다. 휘리  주위에 있던
 보병들이 각자 창을 내려놓았다.
  그리고 그들은 석궁을 꺼내어 하팔 장군을 사격했다.

  "하팔 장군님-!"

  하팔 장군의 부관은 목이 터져라 비명을 지르며 그의 상관이  쓰러지
 는 모습을 똑똑히 보았다. 쿼렐들은 장군의 늙은 육체를  사정없이 유
 린하며 그를 말 위에서  내팽개쳤다. 하팔 장군은 땅에  떨어지고나서
 한참 동안 굴러 내려왔고 언덕에는 붉은 길이 만들어졌다.  마침내 회
 전을 끝내고 멈춘 장군의 모습은 참혹하기 그지없었다.  흙먼지와 피,
 그리고 꺾어진 채 꽂혀있는 쿼렐들 속에서 장군의 몸은 사람의 육신이
 아닌 부패한 고깃덩이처럼 보였다.
  그리고 그것이 부관이 본 마지막 모습이었다. 휘리의 손짓에 따라 다
 시 날아온 쿼렐 중 하나가 악마의 인도를 받은 것처럼 그의 눈 속으로
 날아들었기 때문이다.



  다벨 기사들은 언덕 아래에 쌓여있는 인마의 시체들을 보며 모두  말
 이 없었다. 쓰러진 말 중에는 아직까지 힝힝거리는 놈도  있었지만 팔
 라레온의 총사령관과 그의 참모진들 중 살아있는 이는 아무도 없었다.
 화살의 덤불 속에 뒹굴고 있는 시체들을 보던 기사 하나가  어렵게 입
 을 열었다.

  "팔라레온의 하팔, 그 정도 인물의 최후치곤 너무 비참하군요."

  휘리는 아무 대답도 없었다. 기사는 다시 말했다.

  "명령하셨다면 제가 나가서 그를 쓰러트려 장군님 앞에 무릎 꿇릴 수
 도 있었습니다만."

  퍽이나 공손한 어투였지만 그 속에는 뒤틀린 의미가 담겨 있었다. 휘
 리는 조용히 그것을 낚아 올렸다.

  "내가 나가지 않고?"

  "어찌 장군님께서. 전 단지  그에게 무인다운 최후를 선택할  권리는
 있지 않았나 생각하는 겁니다.  사병들이 이상한 생각을 할지도  모르
 고."

  "서 소팔라. 지금 자넨 사병들이 '우리 총사령관님은 혼자서  달려드
 는 노인의 검이 무서워 부하들에게 활을 쏘게 하고선 그  뒤에 숨어있
 었다'고 말할 거란 뜻인가?"

  기사 소팔라는 아무 대답 없이 휘리를 바라보았다. 휘리는 차갑게 말
 했다.

  "나는 이미 너희들의 눈앞에서 팔라레온 최정예 부대인 투란  군단을
 깨 보였다. 내가 수준 높은 살인기술도 가졌음을 꼭 증명해야 하나?"

  "예."

  휘리는 소팔라를 바라보았다. 소팔라는 씩 웃고 있었다.

  "해야 됩니다. 뭐라도."

  흠칫하는 표정으로 기사를 바라보던 휘리는 곧 공모자의 미소를 지었
 다. 그의 주위에 서있는 기사들은 보통 기사들이 아니다. 그들은 모두
 메르데린 스쿨의 기사들이다.

  "말이 통하는군. 자네 말이 맞아. 어떻게 할까?"

  기사 소팔라 옆에 있던 기사가 싱긋 웃으며 말했다.

  "허락하신다면 제가 하겠습니다."

  "그러게. 서 소사라."

  서 소팔라의 동생 서 소사라는  씩 웃고는 고삐를 잡아챘다.  언덕을
 달려 내려간 서 소사라는 팔라레온 참모진들의 시체 앞에 서서는 무덤
 덤한 얼굴로 고래고래 고함을 지르기 시작했다.

  "이것이야말로 배신자의 최후다! 그대가 모국을 배신하고 부하  장병
 들을 배신한 대가로 우리 사령관께서 내리실 것은 깨끗한  죽음뿐! 오
 오, 슬퍼하지 마라, 팔라레온의 하팔이여! 우리  사령관께서 그대에게
 내린 것은 그대가 바라던 누런 금덩어리들보다 훨씬 더 고결한 보상이
 니라! 그대는 이제 그대의 오욕으로 다른 선량한 이들까지  더럽힐 필
 요가 없음이니!"

  하팔 장군의 비통하기 짝이 없는  두번째 죽음을 보며, 휘리는  입술
 사이로 새는 웃음을 억누르기 위해 모진 고생을 해야 했다.



  "이제 됐군."

  조연사는 고개를 돌려 키를 바라보았다.

  "잠시만 조용해주겠소? 그쪽이 떠드는 타입은 아닌 것 같지만 지금은
 좀 조용해질 필요가 있거든."

  "알겠습니다."

  "고맙소."

  조연사는 다시 연을 바라보았다. 그의 허리가 묵직하게  가라앉았다.
 키는 그가 무엇을 하려는지 대충 짐작할 수 있었다. 조연사는 지금 연
 줄을 통해 고공의 기류를 느끼고 있을 것이다. 어느 순간 꼼짝도 하지
 않던 조연사의 몸에서 그 팔만이 살아있는 생명처럼 스르르 올라갔다.
  그리고 그 상태로 잠시 멎었다.
  무엇을 봐야할지 알고 있었던 키도 자칫하면 그 모습을 놓칠 뻔했다.
 미묘한 움직임, 아주 짧은. 그리고 조연사는 지금까지의  긴장된 모습
 과는 정반대로 힘없이 팔을 내리더니 얼레를 빠르게 감았다. 서두르는
 그 동작은 우스꽝스럽게까지 느껴졌다.  이젠 말을 해도 된다는  것을
 알기에 키는 조용히 말했다.

  "좋은 솜씨이십니다."

  조연사는 헐떡이며 되물었다.

  "왜?"

  "얼레를 한참 동안 감는 모습을 보고 그렇게 짐작했습니다. 꽤 연 가
 까운 곳에서 끊으신 거겠죠."

  "그랬던 모양이오. 아이쿠, 이런 젠장. 이거 너무 짧게 끊어서,  어,
 아무래도 바다에, 실을 빠트리겠는데? 이이이익!"

  조연사는 정말 죽을힘을 다해 얼레를 감으며 투덜거렸다. 키는  부드
 럽게 미소지으며 하늘을 바라보았다. 실의 구속에서 풀려난 연은 끝없
 이 작아지고 있었다. 계속 바라보고 있지 않았다면 놓치기  쉬운 모습
 이었다.
  연줄은 다행히도 충분히 짧아진 상태에서 땅에 떨어졌다. 한숨을  돌
 린 조연사는 한 손으로 얼레를 감으며 두 팔을 번갈아 휘둘렀다.

  "어깨 빠질 뻔했네. 휴우."

  잠시 후 조연사는 얼레를  조심스럽게 내려놓고는 땅에  주저앉았다.
 그리곤 키에게 연이 어디쯤 있냐고 물어본 다음 그와 함께  연을 바라
 보았다.
  연은 마침내 보이지 않게 되었다. 키는 자리에서 일어난 다음 코트와
 화분을 들어올렸다.

  "좋은 구경 감사드립니다."

  "뭘."

  조연사는 하늘만 바라보며 대답했다.

  "그런데 저건 누구를 위한 것이었습니까?"

  "아, 저거? 다림 수도원의 원장인 도리언 신부님을 위해서였소."

  키는 잠시 조연사의 뒤통수를 바라보았다. 그의 오른손은 화분을  들
 고 있었고 왼손은 복수의 칼자루 위에 얹혀있었다. 키는  낮은 목소리
 로 말했다.

  "친척 되십니까?"

  "아니. 하지만 내 연에 축복을 해주곤 했고 일주일마다 한번씩  좋은
 말씀도 해주셨던 분이라서.  수도원의 수도사님들은 해적이  무서워서
 장례도 대충 치러버렸잖소. 그래서 나라도… 아니, 그냥 내 식대로 작
 별 인사나 해볼까 싶어서."

  키는 한참동안 말없이 조연사를 바라보다가 말했다.

  "그럼, 가보겠습니다."

  "잘 가시오, 키 선장. 좋은 하루 되시게."

  키는 조연사가 자신의 이름을 부른  것에 별다른 반응을 보이진 않았
 다. "예. 노인장도." 그리고 키는 몸을 돌려 걸어갔다.
  언덕을 내려가는 키의 발걸음은 빨랐다. 그에겐 할 일이 있었다.



  퓨아리스 4세는 약간 초조해하는 얼굴로 비서관에게 말했다.

  "그레이엄. 이건 내 견해지만, 내 집무실에 질베르트의 가구는  어울
 리지 않는 것 같아."

  "성하. 이건 제 견해입니다만, 가구가 어울리지 않는다고 해서  그것
 을 때려부수는 이는 얼마 없을 듯합니다."

  "아니. 내 말은 그게 아니고. 그러니까 좀 저렴한 가구로  바꾸란 말
 이야."

  그레이엄은 근엄한 얼굴로 고려해보겠다고 말한 다음 부서진  의자의
 잔해를 치워들고는 근엄한 동작으로 문을 나섰다. 풀죽은 표정으로 비
 서관 그레이엄의 뒷모습을 바라보던 퓨아리스 4세는  문이 닫히자마자
 눈을 희번덕거리며 사방을 둘러보기 시작했다. 보다못한  플로라가 손
 을 들어올렸다.

  "뭔가, 플로라?"

  "성하. 이건 제 견해입니다만, 때려부술 가구를 찾으시는 것으로  보
 이는군요."

  "설마. 방금 그레이엄에게 그렇게 혼났는데."

  "…그렇게 이를 부득부득 갈면서  말씀하시면 호소력이 적지  않을까
 요."

  퓨아리스 4세는 한숨을 내쉬곤 사방을 둘러보았다. 하지만 그가 찾고
 있던 것, 즉 질베르트의 걸작 의자는 방금 전 그 자신의 손에 의해 살
 해당했음을 깨달은 법황은 늘 그랬듯이 책상 귀퉁이에 걸터앉았다. 법
 황은 창 밖을 보며 한숨을 내쉬었다.

  "그 미친 자식이 왜 그랬을까."

  "로드 메르데린 말씀이십니까."

  "프란체스코 메르데린! 텅빈 머릿속에 전투마의 말똥만 그득해서  마
 구간 같은 악취를 풍겨대는 그 남부 촌놈 말이다!"

  플로라는 조금 창백해진 얼굴로 주위를 둘러보았다. 물론 듣는  이는
 아무도 없었으므로 그것은 본능적인 행동일 것이다. 플로라는 다시 법
 황을 돌아보았다.

  "말씀하시고자 하는 의도는 알겠사오니, 어휘 선택에 약간 신경을 쓰
 셔도 좋지 않을까요."

  "신경 쓴 거야!"

  "…네. 그러시군요."

  "내 판단이 틀렸단 말인가? 문제는 남해 쪽이었어.  카밀카르-필마온
 의 연결고리가 최고의 문제지점이었다고. 다른 쪽엔 신경도 쓰지 않았
 어. 그런데 엉뚱하게 왜 그  놈이란 말인가, 왜! 이 시점에서  더더욱
 나를 미치게 만드는 건, 그  놈은 계속해서 자기가 사고를 칠  거라고
 공언하고 다녔었다는 점이야. 플로라. 난 지금 옷소매를  질겅질겅 씹
 으며 바지는 벗어버린 채 펠라론을 한 바퀴 돌고 싶은  심정이야. '가
 르쳐줘도 모르는 바보'라는 팻말을 등에 붙이고!"

  물끄러미 법황을 바라보던 플로라는 물통의 물을 조금 찰박거리며 혼
 잣말처럼 말했다.

  "그럼 전 그레이엄에게 법황 성하께서 앞으로 추기경들이 착용해야할
 공식 법복의 모습을 몸소 보여주고 계신다고 말하지요."

  퓨아리스 4세는 흥분을 멈출 수밖에 없었다. 웃음을 참을 수  없었기
 때문이다.

  "후우, 좋아. 흥분해봤자 해결되는 건 아무 것도 없지."

  퓨아리스 4세는 벌떡 일어나  벽으로 걸어갔다. 집무실의 긴  벽에는
 대륙 전도가 걸려있었다. 다벨 공국 쪽을 잡아먹을 듯이  노려보던 법
 황은 다시 으르릉거리기 시작했다.

  "포 없는 포병이라니, 기발해. 말 없는 기병, 검 없는 보병, 활 없는
 궁병은 전부 어불성설이지. 따라서 포 없는 포병도 말이  안된다고 생
 각하는 건 자연스러운 일이지. 하지만 휘리 노이에스는 대포가 다르다
 는 당연한 사실을 잊지 않았어. 정말 똑똑하지 않은가?"

  "그러하옵니다. 성하."

  플로라는 차분히 대답하면서도 속으론 한숨을 쉬었다. 또 한 명 늘었
 구나. 하이낙스, 키 드레이번에 이어, 이젠 휘리 노이에스인가. 왜 세
 상엔 자기 잘난 맛에 우리  법황님을 괴롭히는 몹쓸 남자들이  이렇게
 많은 걸까. 그 때 그녀에게 약간 짜증섞인 법황의 목소리가 들려왔다.

  "어디야?"

  갑작스러운 질문이었지만 플로라는 되묻지는 않았다.

  "록소나뿐이군요. 하지만…"

  "하지만?"

  "가장 움직이기 힘든 것 또한 록소나입니다."

  퓨아리스 4세는 신음으로써 동의의 의사를 표시했다.
  오왕자의 땅에서 다벨에 대한 견제세력이 될 수 있는 것은 록소나다.
 대륙에서 가장 처치 곤란한 기사들을 배출해온 나라인  록소나는 마왕
 (馬王) 빌레스가 통치하는 중부의 강국이다. 하지만  동시에 록소나는
 대륙에서 가장 많은 나라와 국경을 접하고 있는 나라이기도  하다. 이
 나라와 국경을 마주 대하고 있는 나라는 다벨, 팔라레온,  다케온, 라
 트랑, 레모, 바이스라. 페인 제국의 일곱. 다벨과  팔라레온을 제외하
 더라도 다섯이 남는다. 빌레스 국왕이 이웃의 불을 꺼주러  가고 싶다
 하더라도 자기 집 뒤가 불구덩이라면 그럴 수 없는 것이다.

  "그래도 믿어볼 건 마왕뿐이군."

  "하지만 팔라레온은 어디에도 구조요청을 하지 않고 있습니다.  황제
 폐하께서도 그 때문에 침묵하고 계시잖습니까. 그들은  자신의 힘으로
 충분히 다벨을 막을 수 있다고 판단하는 것 같습니다만."

  "다섯번째의 검이 나타나지 않았다면야 얼마든지 그렇겠지."

  법황의 무거운 음색을 들으며 플로라는 살짝 몸을 떨었다.

  "휘리가 정말 다섯번째의 검일까요. 그 아름다운 노래를 만들곤 하던
 이가 그런 존재이리라고는…"

  "바로 그 점 때문에 모든 자들이 주춤하고 있다는 것은 참  재미있는
 노릇이지 않은가, 플로라? 모든  자들은 메르데린 공작을  비웃어왔고
 가수를 보낸 그 처사에 대해선 포복절도하고 있어. 그  때문에 침략을
 당한 팔라레온까지도 창피스러워할 뿐 정말 진지한 대응은  하지 않고
 있어. 하지만 다 틀렸어. 지금은  다섯번째의 검을 막기 위해  모두가
 움직여야할 시점이야. 하나씩, 하나씩. 좋아. 내가  앞장서겠어. 법황
 이 나섰는데도 그들이 지금처럼 가가대소하고 있을 수  있는지 기대해
 보지."

  "그럼, 다벨에 성무금지처분을 내리실 건가요?"

  "그래. 그걸로 마왕을 충동시켜보지."

  성무금지처분을 당한 국가는 법황청의 적이다. 따라서 다른 모든  나
 라와 마찬가지로 록소나의 빌레스 국왕 역시 다벨을  적국으로 간주해
 야 할 것이다. 책상을 향해 걸어온 법황은 다시 한번 의자를 박살내었
 다는 사실에 대해 슬퍼해야 했다. 종이와 펜과 책상이  있어도 의자가
 없으면 글을 쓸 수 없다는  말인가. 법황이 새로이 발견한 이  사실에
 곤혹스러워하고 있을 때 여전히 지도를 바라보고 있던  플로라가 말했
 다.

  "성하. 말씀드리고 싶은 것이 있습니다."

  의자 대용으로 쓸게 없나  주위를 둘러보던 법황은 건성으로  대답했
 다.

  "뭔가, 플로라?"

  "조금 전 록소나뿐이라고 말씀드렸던 것, 취소하고 싶습니다만."

  "음? 취소라니. 다른 자가 있단 말인가?"

  "예. 성하. 팔라레온의 서쪽에."

  퓨아리스 4세는 다시 지도를 바라보았다. 팔라레온 서쪽을  바라보던
 퓨아리스 4세는 곧 한 지명 위에서 시선을 멈췄다. 그의  눈이 번득였
 다.

  "다림?"

  "예. 성하."

  "그 친구는 성직자를 살해했어. 다루기가 정말 곤란한데."

  "하지만 록소나의 빌레스 국왕과는 달리 그는 자유로운  상태입니다.
 그를 위해서라면 무슨 짓이든 하는 4,000 명의 부하들과 함께. 그리고
 성하께선 다벨에 성무금지처분을 내리신다 하셨습니다."

  퓨아리스 4세는 미간을 찡그린 채 지도를 노려보았다.

  "죄 있는 자로 하여금 죄 있는 자를 치게 하여 죄는 모두 죽이고  사
 람은 모두 구하라… 나쁘진 않아. 하지만 어떻게 접촉하지? 핸솔이 그
 곳에 있었지만 현재로선 생사도 알 수 없고."

  플로라는 천천히 손을 모아 가슴에 얹고는 법황을 바라보았다.  그녀
 의 신비스러운 미소를 보던 퓨아리스 4세는 갑자기 어떤  사실을 떠올
 렸다. 카밀카르의 배에 실려있던 어떤 보물. 플로라는 웃으며 말했다.

  "성하. 그에겐 도스의 아이가 있습니다.  그리고 그 아이는 이제  곧
 눈을 뜰 것 같습니다."



  ================================================================
  다들 아시다시피 용가의 첫 구절은 이러하죠. 뿌리 깊은 나무는 바람
 에 움직이지 않고 샘이 깊은 물은 가뭄에 마르지 않는다.(물론 요약해
 서 말한 겁니다.) 결국, 기본이 중요하다는 말이지요. 언제 생각해 봐
 도 재미있는 말입니다. 역성혁명과 골육상쟁으로 점철된 건국초, 가까
 스로 국태민안을 이룩하신 대왕께서 그 위대한 창조물인 한글로 쓴 작
 품의 첫 구절이 '기본이 중요하다'는 말씀이라는 건 시사하는 바가 큰
 것 같습니다. 물론 왕권정통성 주장이라는 낭만성이 별로 없는 해석도
 가능하겠지만 타자는 역사학자나 사회학자는 아니므로 그런 냉정한 해
 석은 피할 수도 있겠지요. 하하.
  아, 용가는 용비어천가를 말합니다.
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 불은 바람을 부른다...3     관련자료:없음  [41954]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-28 00:33  조회:6978


                         POLARIS RHAPSODY


  8. 불은 바람을 부른다…3.

  세실은 눈 밑을 비비며 갑판으로 올라왔다. 초저녁 마지막  햇살들이
 배 위로 떨어지고 있었다.  다른 배들에서는 진홍빛 하늘을  배경으로
 선원들의 실루엣이 분주히 오가고 있었지만 레보스호에는 선원들이 별
 로 없었다. 세실은 그 조용한 갑판이 마음에 들었고, 그래서  잠시 그
 곳에 앉아 자신이 발견한 사실들에 대해 생각해보기로 했다.
  그리고 그 조용한 갑판을  마음에 들어했던 것이 그녀만은  아니라는
 사실도 알게 되었다. 세실은  마스트 저편에서 뻗어나온 다리를  보며
 미소지었다.

  "그 다리는 제국에서 가장 인기 없는 사내의 다리 같군."

  키는 고개를 조금 내밀어  세실을 돌아보고선 다시 마스트에  기대었
 다. 세실은 그의 앞으로 걸어갔다. 키는 마스트에 기대어 앉은  채 눈
 을 감고 햇살을 쬐고 있었다.  세실 때문에 석양이 가리자 키는  눈을
 찡그렸다.

  "내 햇살을 막고 있다. 마법사."

  "당신 선장이잖아. 왜 엉뚱한 배에 앉아있는 거지?"

  "자유호에서 이렇게 앉아있으라고?"

  세실은 고개를 끄덕였다. 선장이 앞갑판에 앉아있다면 선원들이 얼마
 나 당황하고 난처해하겠는가. 세실은  치마를 펼치며 키의 옆에  앉았
 다.

  "옛다, 햇살 가져가라."

  "고맙군. 당신은 여기서 뭐하고 있었나?"

  "책 좀 볼 일이 있어서. 라이온에게 허락 받고 들어온  거니 안심해.
 당신은 여기서 뭐하고 있지?"

  '햇살 쬐고 있다.' 고 대답할  성질의 질문은 아닌 것 같았다.  키는
 실눈을 뜨고 세실을 바라보았다. 석양 속에 그녀의 얼굴은 불그스름했
 다.

  "당신이 말하는 '여기'는 다림인 것 같군."

  "다림은 계속 다림으로 있는 거야? 아니면 노스윈드국이 되나?"

  "나라 하나 세우는 것이 과부 개가시키는 것과 비슷한 거라고 착각하
 는 작자들이 왜 이렇게 많은 건지."

  "그런 말이 있긴 있었군. 당신  의향은 어때, 키 드레이번? 기회  아
 냐? 당신도 죽을 때까지 해적질만 하고 살 수는 없을 텐데."

  키는 다시 눈을 감았다. 침묵이  세실을 괴롭히기 시작했을 때  키는
 대답했다.

  "새장의 문을 열어본 적이 있나, 마법사?"

  세실은 간단히 대답했다.

  "열면, 다시는 닫을 수 없지."

  키는 눈을 떴다. 세실은 차분한 얼굴로 키를 보고 있었다. 키의 메마
 른 입술이 부지불식간에 움직였다.

  "끊어진 연줄은 다시 이을 수 없지."

  세실은 어리둥절한 표정을 지었다. 키는 고개를 가로저었다.

  "신경 쓰지 마시오. 마법사."

  "우헷? 너 나 공경할 마음 생긴 거니?"

  "…사라졌다."

  세실은 심술궂게 웃어대었고 키는 다시 미간을 찡그렸다.

  "듣기 싫으니, 웃으려면 다른 곳에 가서 웃어. 방해된다."

  "방해? 무슨?"

  "해가 진다."

  키는 이상한 대답을 했다. 무슨 말인지 몰라 눈을 껌뻑거리던 세실은
 곧 키의 말을 이해했다. 세실 역시 해가 지면 노스윈드 선단의 해적들
 의 얼굴을 황홀한 표정으로 바꾸는 노랫소리에 대해 알고  있었다. 그
 녀는 잠시 침묵한 채 일몰의 시간을 지켰다.
  빠르게 어두워진 물빛 위로 별들이 가라앉았다. 바람은 밤의  향기를
 나르고 항구 저편에서는 불빛들이 봄꽃처럼 피어올랐다.  하지만 세실
 은 아무 소리도 들을 수 없었다. 사실, 한번도 들어본 적이 없고 앞으
 로도 들을 수 없을 것이다. 어둠 속에서 세실은  안타까워하는 어조로
 말했다.

  "방해해서 미안한데, 난 그거 들을 수 없어. 여자라서. 들리는  대로
 설명 좀 해주겠어? 자유호 쪽이야?"

  "아니."

  어둠 속에서 돌아온 키의 대답은 약하게 떨리고 있었다. 세실은 키의
 목소리에서 그런 것을 들을 수 있다는 사실에 놀랐다.

  "물수리호쪽… 굉장한 노랫소리군.  휘리 노이에스라도 이런  노래를
 부를 수 있을까."

  "물수리호쪽? 왜 그곳이지? 당신 방에 있는 줄 알았는데?"

  오늘 낮에 옮겨두었다고 대답해야 했을 것이다. 하지만 키는  대답하
 는 대신 벌떡 일어났다. 세실이 당황해서 따라 일어나는  사이에 키는
 뱃전으로 휘적휘적 걸어가서는 검푸른 저녁하늘을 배경으로 선  키 큰
 그림자가 되었다. 세실은 그의 곁으로 걸어가 섰고 그때서야  선단 전
 체가 발칵 뒤집힌 것처럼 소란스럽다는 사실을 깨달았다.
  조용한 곳이라고는 물수리호와 레보스호  뿐, 노스윈드 선단  전체가
 떠들썩했다. 그리고 항구에 떠있는 다른 배들도 마찬가지였다. 불빛이
 이리저리 흔들리고 있었고 돛에는 선원들의 그림자가 어지러이 교차했
 다. 세실은 기막힌 심정으로  항구를 돌아보았다. 항구에서도  소란이
 일고 있었다. 횃불들이 일렁거렸고 그 중 몇 개는  용감하게도 해적선
 들을 향해 다가오고 있기도 했다.

  "이런, 젠장. 도대체 무슨  노래를 부르고 있는지 궁금해  미치겠군.
 왜들 저러는 거야?"

  "새장의 문을 열었지."

  키의 대답은 이상했다. 잠시 후 세실은 그가 자신이 아닌 다른  누군
 가에게 말하는 것임을 깨달았다. 키는 물수리호쪽을 향해 속삭이듯 말
 했다.

  "그러니, 이제 네가 겪을 일은 전부 너의 책임이다. 싱잉 플로라."

  세실은 더 참지 못하고 키의 팔을 건드렸다.

  "무슨 말이야, 키 드레이번!"

  한참 후에야 키 드레이번의 대답이 돌아왔다. 그의 목소리는 이제 분
 명히 떨리고 있었다.

  "몰라. 나는 자세히 모른다. 하지만… 뭔가가 일어나고 있어. 설명은
 오히려 당신에게… 듣고 싶은데. 싱잉 플로라의 노랫소리가 뭔가… 이
 상해. 어제까지와 아주 달라. 난 오늘낮 그것을… 알버트 선장에게 가
 져다주었다. 그리고 그것은… 지금 저런 노랫소리를 내고  있어. 도대
 체 저 노랫소리를… 어떻게 설명해야 할까."

  세실은 가슴이 덜컥했다. 그녀는 다른 시간의 다른 장소에서 이와 유
 사한 이야기를 들었었다. 떨리는 목소리마저 비슷했다. 그런  일이 또
 일어난단 말인가?

  "이런 맙소사, 리포밍이군!"

  "뭐?"

  고개를 돌리는 키를 향해 세실은 황급하게 질문했다.

  "당신은 왜 그녀를 알버트 선장에게 보내었지?"

  "그녀? 그녀는… 싱잉 플로라를 말하는 건가? 나는 알버트  선장이…
 그것을 원한다고 생각했다. 알버트가 어떻게 그런  의사를 표시했냐고
 물어본다면… 역시 할 말이 없지만, 난 그렇게 느꼈고…  그래서 오늘
 낮에 싱잉 플로라의 화분을… 물수리호에 가져다놓았다."

  세실은 이마를 짚으며 푸념처럼 말했다.

  "쳇. 고맙다고 해야 되나? 이번엔 내 남자가 아니군."

  "뭐라…고?"

  "그런게 있어! 어떻게 난 두 번이나 그 꼴을 보는 거지?"

  평소의 키였다면 이미 세실에게서 충분한 대답을 - 그녀가 반길 리는
 없는 수단을 꺼리낌없이 동원해가며 - 끌어내었을 것이다.  하지만 키
 는 지금 세실은 듣지 못하는 노랫소리를 듣고 있었고 그  노래는 그를
 극도로 혼란시키고 있었다. 그에겐 세실과 대화를 나누는 것마저 벅찬
 일이었다. 세실은 키의 그런 상태를 짐작하고 있었기에 침울하게 말했
 다.

  "조금 뒤로 물러나. 자칫하면 바다에 빠질 거야. 농담이 아냐.  당신
 같은 뱃사람이라도 위험해."

  세실은 말로만 그치지 않고 키의 팔을 뒤로 잡아당겼다. 키는 엉거주
 춤하게 물러나서는 이해할 수 없다는 얼굴로 세실을 바라보았다. 하지
 만 세실은 물수리호를 쏘아보며 말했다.

  "굉장한 일이 일어날 거야."

  소란은 밤새도록 계속되었다. 결국 제 14 시 무렵 돌탄  선장과 오닉
 스 선장이 부두로 내려서야 했다. 배에서 내린 두 선장은 부둣가에 조
 그맣게 모닥불을 피워놓곤 누구든 의문 사항이 있으면 설명해주겠다는
 태도로 항구 저편을 바라보았고 그러자 아무도 노스윈드  선단 근처로
 다가오지 않게 되었다. 제 16  시 무렵 다가온 다림시의 관리들  역시
 돌탄 선장과 오닉스 선장의 모습을 흘끔 바라보고는 그대로 항구 근처
 의 주점으로 직행해버렸다. "연봉 깎으라고 그래! 난 저 귀신 같은 놈
 들하곤 5분도 이야기하고 싶은 생각 없어. 우우웃! 저 소리,  정말 사
 람을 미치게 만드는군."
  그리고 선단 내에서는 하리야  선장이 절정에 달한 인기를  감당하지
 못해 당황해해야 했다. 마음을 가다듬기 위해 조용히 성전을  읽고 있
 던 하리야 선장은 페가서스호로 꾸역꾸역 승선하는 다른  배의 해적들
 을 보곤 어이가 없는 얼굴이 되었다. "제군들. 각자의  배로 돌아가도
 록… 이보라구, 라이온 갑판장! 자네  이 배에서 뭐하고 있는  건가?"
 그리고 그랜드파더호의 킬리 선장은 덱체어에 앉아서 밤새도록 류트를
 뜯어서 휘하 선원들을 진정시켰다. 하지만 정작 본인은 미쳐버릴 지경
 이었다. 그는 난생 처음으로 자신의 탁월한 음감과 청음능력을 원망해
 야 했다.
  제 20 시. 그 때까지도 물수리호는 다른 배에서 보낸  어떤 신호에도
 응답이 없었다. 일몰인 제 13 시부터 친다면 7 시간  동안의 완전침묵
 이었다. 결국 누군가가 그곳에 올라가야 한다는 판단이  내려졌고, 키
 와 세실이 물수리호를 향해 보트를 저었다.
  보트를 뱃전에 가져다댄 두 사람은 갑판 위쪽을 향해 고함을  질렀지
 만 물수리호에서는 아무런 응답이  오지 않았다. 키는 세실의  부축을
 받으며 간신히 사다리를 올랐다. 물수리호의 갑판에 오른 키가  본 것
 은 시체 같은 얼굴을 한  채 모여앉은 물수리호의 선원들의  모습이었
 다. 뒤따라 올라온 세실은 흠칫하며 키의 옷자락을 움켜쥐었다.
  물수리호의 선원들 전원이 메인 마스트를 중심으로 둥글게  앉아있었
 다.
  불빛이라곤 하나도 찾아볼 수 없었지만 달빛이 그들의 얼굴을 잘  비
 춰주고 있었다. 푸르스름하고 음영 짙은 얼굴들. 그들은  아무 소리도
 내지 않고 미동도 하지 않은 채 메인 마스트만을 바라보고 있었다. 노
 스윈드 선단의 이 이질적인 선원들의 모습에 익숙했던  키마저도 불쾌
 할 정도의 위화감을 느껴야 했다. 키는 메인 마스트를 바라보았다.
  알버트 선장의 찢어지고 헝클어진 모습은 언제나와 같았다. 그  앞에
 는 오늘 낮에 키가 직접  가져다놓은 싱잉 플로라의 화분이  놓여있었
 다. 가까이서 듣는 노랫소리는 참을 수 없을 정도로  슬프고 색정적이
 었다. 키는 아득해지는 현실 감각을 되찾기 위해 복수의  칼자루를 힘
 껏 움켜쥐었다. 그 때 그의 어깨 한쪽이 가벼워졌다.
  세실이 그를 부축하고 있었다. 어쩌면 알버트 선장과 물수리호의  선
 원들을 보고 질려버린 세실이 키에게 부축받길 원했던 것일 수도 있지
 만, 어쨌든 세실은 키의 겨드랑이에 파고들어 그의  상체를 붙잡았다.
 키는 싱잉 플로라의 노랫소리 속에서 가까스로 세실의  목소리를 구분
 해내었다.

  "알버트 '네일드' 렉슬러 - 다시 봐도 섬뜩하군."

  "알버트 선장의 모습이나 당신의 모습이나 똑같잖은가?"

  "뭐라고?"

  "당신의 그 젊고 건강한 얼굴이  얼마나 끔찍한 것인가를 모르는  건
 바보들이지. 마법사 세실리아. 오히려 당신의 모습이 더  끔찍한 것일
 수도 있잖은가."

  세실은 아랫입술을 깨물며 키를 놓았다. 세실에게서 풀려난 키는  화
 물 선적용 윈치로 걸어가서는 그 위에 앉았다. 상처입은  표정으로 키
 를 보던 세실은 별 도리없다는 몸짓을 해보이곤 그의 곁에  나란히 앉
 았다. 물수리호의 선원들은 그들에게  아무런 시선도 보내지  않았다.
 키는 쉰 목소리로 말했다.

  "이상은 없는 것 같군."

  세실은 황당한 표정으로 키를 바라보았다. 그녀의 얼굴은 이 꼴이 아
 무 이상이 없는 꼴이냐고 묻고 있었지만 키는 아무 대답을  하지 않았
 다. 세실은 다른 질문을 꺼내었다.

  "노래, 지금도 들리나?"

  "들린다. 도대체 언제까지 계속되는 거지?"

  "몰라. 지루한 밤이겠군."

  "어떻게 지루하다는… 아, 당신은 들리지 않지."



  퓨아리스 4세는 굳은 얼굴로 질문했다.

  "키 드레이번인가?"

  "예?"

  "리포밍이 다시 일어난다는 말이잖아. 너는 하이낙스에 의해  리포밍
 되었지. 그렇다면 다림의 그 꽃은 키 드레이번에 의해  리포밍되는 건
 가?"

  "제가 어떻게 알겠습니까. 그  아이가 태어나기 전까진 그  아이에게
 아무 것도 물어볼 수 없습니다, 성하."

  플로라는 법황을 물끄러미 바라보았다. 법황은 혼란스러워하는  눈으
 로 사방을 둘러보다가 다시 벽에 걸린 지도를 쳐다보았다.  법황은 지
 도의 다림 방향을 바라보며 혼잣말처럼 질문했다.

  "이건 중요한 거야, 플로라. 하이낙스는 제국을 뒤엎었어. 키 드레이
 번에게 제국의 공적 제 1 호라는 호칭 이외에 하이낙스와의 또다른 공
 통점이 있다면, 난 그를 예의주시할 수밖에 없어. 그걸  알아야해. 키
 드레이번이 싱잉 플로라를 리포밍시킨 건지를 말이야. 이해하겠나?"

  "그녀가 깨어나는대로 물어보도록 하겠습니다."

  "그래. 고마워. 하지만… 그일 가능성이 가장 높지 않나, 응?"

  "전 그를 보지 못했습니다. 성하. 사람들이 하는 이야기만 들었을 뿐
 입니다."

  "나도 보진 못했어. 네 말이 맞군."

  법황은 의미가 불분명한 한숨을 내쉬었다.

  "그녀가 깨어나면 확실히 이야기할 수 있는 거지?"

  "그럴 수 있습니다. 성하."

  "언제쯤 깨어나겠나?"



  세실은 잠에서 깼다. 자신이 키의  어깨에 기대어 깜빡 졸았던  것을
 깨달은 세실은 키를 돌아보았다. 하지만 캄캄한 어둠 속에서  키의 얼
 굴을 분간하기는 어려웠다. 어둠 속에서 키가 말했다.

  "일어났나."

  세실은 커다란 하품으로 대답을 대신했다. 그리고 조금 후 세실은 놀
 란 눈으로 키를 바라보았다. 키의 목소리는 떨리지 않았다.

  "나 때문에 일어난 모양이군."

  "당신 때문에?"

  "조금전 노래가 멎었다. 그래서 내가 움찔했지."

  세실은 재빨리 메인 마스트를 바라보았다. 하지만 가까이 있는  키의
 얼굴도 보이지 않았는데 메인  마스트가 보일 까닭은 없다.  왜이렇게
 어두운가 생각하던 세실은 달이 졌음을 깨달았다.

  "지금이 몇 시 쯤 됐지?"

  "조금 있으면 해가 뜨겠지."

  "노래가 멎었다고?"

  "그래."

  세실이 해가 뜨기 직전의 가장  어두운 시간이라 여겼을 때,  주위는
 느닷없이 밝아졌다.
  세실은 뻣뻣한 몸을 일으켰다. 물수리호의 갑판 위에 선원들의  모습
 이 검푸른 그림자로 떠올랐다. 이제 떠올랐나 싶을 때 이미 동쪽 하늘
 의 푸르름은 서쪽까지 치달아 해가 지나갈 길을 미리  표시했다. 고집
 스런 새벽별들이 아직껏 반짝이고 있었지만 이미 봄의  아침은 거침없
 이 다가오고 있었다.
  그러나 물수리호의 메인 마스트 쪽만은 아직 어두웠다. 삭구들이  조
 금씩 제색깔을 주장하고 있었고 바다에는 잔물결이 넘실거리고 있었지
 만 메인 마스트쪽은 어두웠다. 세실은 싱잉 플로라의 모습은커녕 알버
 트 선장의 모습조차 보기 어려웠다.
  첫햇빛이 떠오를 때일 거야. 아무런 이유없이 세실은 그렇게  생각했
 다. 그 때 그녀의 등 뒤에서 키가 그 목소리로 새  날을 이끌어내듯이
 말했다.

  "해가 뜬다."

  광선은 세실을 쓰러뜨릴 듯이 뿜어져나왔다.
  맙소사! 이게 아침햇살인가? 말도 안돼! 세실은 두 팔로 눈을 가리며
 비틀거렸다. 수만번의 아침을  겪었던 세실이었지만 이런  아침햇살은
 한번도 경험하지 못했다. 아침 수십 개를 합쳐놓은 것  같은 아침이었
 다. 빛은 밝다기보다는 날카로왔고 느낀 순간 이미 모든  사물 속에서
 어둠을 증발시켜버렸다. 그 때  키의 커다란 손이 비틀거리는  세실의
 어깨를 부축했다. 비아냥거림이 전혀  없다고는 할 수 없는  목소리가
 들려왔다.

  "조심하시지, 할머니."

  "고맙구나, 꼬마야. 젠장. 뭐가 이래?"

  "저게 리포밍이라는 건가."

  세실은 눈을 잔뜩 징끄린 채 위를 올려다보았다. 키의 턱은 밤새  돋
 아난 수염들의 그림자까지도 보일  정도로 밝았다. 하지만 키는  눈을
 뜨고 있었다.

  "보고 있냐?"

  "그렇다."

  "어떻게 놀라지도 않냐!"

  키의 눈썹에서도 빛멍울이 아롱지고 있었다. 키는 메인 마스트를  바
 라보며 말했다.

  "난 이미 의지만으로 자기 모습을 바꿔버린 사내를 알고 있지.  그가
 또 다른 것의 모습을 바꿨다고 해서 크게 놀랄 일은 없을 것 같군."

  맞는 말이군. 세실은 힘들게 눈을  떠 앞을 바라보았다. 그 순간  그
 아침은 평화로운 봄날의 아침으로 바뀌어 있었다.



  핸솔 추기경은 기막힌 표정으로  주위를 둘러보았다. 파킨슨  신부는
 지금껏 치료하던 병사에게 다시 질문했다.

  "그럼, 그 다벨군은 어디로 갔을 것 같소?"

  병사는 잘린 왼팔을 신부에게 내맡기고 있었다. 다행히도 잘리자마자
 누군가가 불로 지져준 모양이다. 파킨슨 신부는 운이 퍽이나 좋았다고
 생각했지만 병사 자신은 그렇게 생각하기 어려울 것이다. 병사는 시무
 룩하게 말했다.

  "글쎄요, 신부님. 반델 아니면 판도겠지요."

  파킨슨 신부는 고개를 돌렸다. 스베이 요새의 폐허를 보고 있던 핸솔
 추기경 역시 고개를 돌렸고 잠시 그들의 시선이 서로  부딪혔다. 파킨
 슨 신부는 무의식중에 말했다.

  "판도일 거요."

  병사는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.

  "그럴 가능성이 높겠지요. 판도가 열리면 투란까진 탄탄대로라 할 수
 있으니까. 신부님께선 의외로 전략에 관심이 많으신가 보군요."

  그게 아니야. 파킨슨 신부는 고개를 다시 돌려 저편에 서있는 데스필
 드를 바라보았다. 데스필드는 한가로운 태도로 스베이  기지의 폐허를
 오락가락하고 있었다. 아무리 봐도 뭐 건질게 없나 찾는  도둑의 모습
 이었지만 무너진 성벽에 기대어  앉아있던 스베이 기지의  부상병들은
 제지하기도 귀찮다는 듯이 바라보고만 있었다. 어쩌면  그들을 치료하
 는 신부의 동행이라서 건드리지 않는 것일지도 모르지만.
  파킨슨 신부는 병사의 붕대를 단단히 고쳐 매주었다.

  "그럼 당신들은 어쩔 생각이오?"

  "우리요? 곧 떠야지요. 움직일 수 있는 녀석들은 다 떠났고  이 친구
 들은 아직 움직이기 어렵기 때문에 남아있었던 겁니다."

  "당신은?"

  "저야 두 다리가 성하긴 하지만… 친구들 때문에 남았죠."

  "부상병들을 왜 후송하지 않은 거죠?"

  "후송이고 뭐고 할 겨를 없이 철저하게 박살났기 때문이지요. 그리고
 적군을 막기 위해 움직일 수 있는 병력만 재빨리 이동시킨 것이고. 따
 라서 이 망가진 놈들이 스베이 주둔군인 셈이죠."

  병사는 자조의 웃음을 띄우며 몸을 일으켰다.

  "감사합니다. 신부님. 의외로 솜씨가 좋으시네요. 어디의 신부님이시
 기에 이렇게 능숙하신지 궁금하군요."

  파킨슨 신부는 손을 닦으며 대답했다. "테리얼레이드." 탄성을  지르
 거나 고개를 끄덕이는 부상병들을 뒤로하고 파킨슨 신부는  핸솔 추기
 경에게 다가갔다.
  핸솔 추기경은 두 손을 허리 앞에 모은 채 파킨슨 신부에게 살짝  목
 례했다.

  "저 병사의 말이 옳아요. 정말 훌륭한 솜씨요."

  "테리얼레이드의 형제 자매들이 연습을 많이 시켜줬으니까요. 그곳에
 선 '약간의 언쟁'은 대여섯 명쯤의 칼잡이가 칼침을 맞아 죽는다는 뜻
 이고 '원만한 조절'이라는 건 암살이나 상대편 소굴에 대한 방화를 의
 미합니다."

  파킨슨 신부는 시큰둥한 어조로 대답하고는 데스필드를  돌아보았다.
 데스필드는 아직까지도 스베이 기지의  잔해를 뒤적거리고 있었고  그
 모습을 보자 파킨슨 신부는 남아있던 마지막 존경심마저  사라지는 것
 을 느껴야 했다. 결국 신부는 낮게 외쳤다.

  "이 새매 같은 놈. 흉한 짓 그만두고 이리와!"

  데스필드는 못마땅한 기색이 역력한 얼굴로 걸어왔다. 데스필드가 입
 을 열기 전 파킨슨 신부가 먼저 삼엄한 목소리로 말했다.

  "도대체 저 병사들이 보고 있는 마당에 뭘 하고 있는 거냐?"

  "그럼 보지 않을 때 할까요, 신부님 당신?"

  "닥쳐라, 이놈아. 네녀석의 신기한 재주로 전장을 피하게 해준 건 고
 맙다만 이런 짓은 보아줄 수가 없어."

  "이런 짓이라니, 무슨 짓 말이오, 신부님 당신?"

  "구울 같은 짓 말이다!"

  데스필드는 한숨을 쉬었다.

  "헛소리 작작하쇼, 신부님 당신. 쓸만한 건 이미 다 쓸어갔소.  당신
 이 말씀하시는 그 구울 같은 당신들이 말이오. 그 당신들은 행동이 빠
 르거든. 아, 그래. 병사 당신들이 가만히 있는 것 못 보셨소?"

  파킨슨 신부는 이맛살을 찌푸렸다.

  "그럼 넌 도대체 뭐한 거냐?"

  "구울 같은 짓."

  파킨슨 신부는 노기가 충천한 얼굴로 데스필드를 쏘아보았다. 데스필
 드는 낄낄 웃으며 손을 가로 저었다.

  "시체 벌레 같은 짓을 하려고 한 건 아니니 신경쓰지마쇼. 본인은 다
 벨 당신들의 소지품이 좀 보고 싶었거든. 확인할 것이 좀 있어서 말이
 오."

  그 때 성벽에 기대어  앉아있던 동료에게로 돌아가려던 왼팔이  잘린
 병사가 데스필드를 바라보았다.

  "다벨의 물건이 보고 싶다고 하셨소?"

  "그래요. 뭐 있소?"

  병사는 자신의 검집을 풀었다. 한 손만 사용하는 힘든 동작으로 검집
 을 풀어낸 병사는 그것을 데스필드에게 던졌다.

  "내 검은 내 왼손하고 같이 떠나갔소. 왼손잡이였거든. 그래서  전쟁
 터에서 그걸 주워가졌소. 당신이 말하는 다벨의 물건이지."

  데스필드는 동정의 의미를 담아 병사에게 고개를 숙여 보인 후  검집
 을 살폈다. 파킨슨 신부와 핸솔 추기경 역시 호기심을  느끼곤 그에게
 다가왔다. 대장장이와 같은 눈으로 검집과 검을 면밀히 살피던 데스필
 드는 검집을 다시 던져주려다가 멈칫했다. 데스필드는  병사에게 걸어
 가 직접 검집을 채워주고는 씩 웃었다. 병사는 역시 웃으며 말했다.

  "록소나?"

  "동감이오. 감탄했는데."

  "별말을. 그럼."

  병사는 오른팔만 흔드는 불안정한  모습으로 걸어갔다. 성벽에  기댄
 채 햇살을 쬐고 있던 그의 동료들은 옆으로 조금씩 움직여  병사의 자
 리를 내주었다. 물끄러미 그  모습을 보던 데스필드는 기다리고  있던
 성직자들에게로 돌아왔다.

  "불쌍한 당신들."

  데스필드는 푸념처럼 말했다. 신부와 추기경은 그런 패스파인더를 가
 만히 바라보았다.

  "한 줌 햇볕만으로 행복할 수 있는 소박한 당신들이 왜 저런  비참한
 꼴을 당해야 하는지. 제길."

  "…록소나는 무슨 말이냐, 데스필드?"

  데스필드는 배낭을 추어올리며 말했다.

  "다벨산 강철이 맞는데 형식은 록소나 식이오. 전에도 그런 걸  봐서
 확인하고 싶었는데 똑같더군. 롱레인저 당신들 기억나시오?"

  기억을 떠올린 파킨슨 신부가 고개를 끄덕였다. 핸솔 추기경의  얼굴
 이 약간 굳었다.

  "데스필드 군. 그렇다면 당신은  다벨과 록소나 사이에 어떤  교류가
 있을지도 모른다고 생각하는 거요?"

  "더러운 협잡의 냄새가 난다는 것은 확실히 알겠소. 퇘!"

  땅바닥에 침을 뱉은 데스필드는 북쪽 하늘을 쏘아보았다.

  "똑똑하고 잘난 당신들이 원대하고 무시무시한 계획을 세우지요.  그
 런 거창한 계획들이 부딪힐 때  햇볕 쬐기를 좋아하는 당신들이  피를
 흘리고. 하지만 그 소박한 당신들이  정말 아무 것도 모를까? 흥.  다
 알 겁니다, 다. 그런 당신들도  다 노련하고 긍지 있는  사내들이니까
 요."

  "맞는 말이오. 데스필드 군."

  핸솔 추기경은 고개를 끄덕였다. 하지만 데스필드는 아직 말을  끝낸
 것이 아니었다.

  "저 당신을 보시오. 왼팔이 잘렸지. 죽을 때까지 저렇게 살아야할 거
 요. 그리고 당신은 어쩌다가 그렇게 됐냐는 질문을 받을  때마다 나라
 를 지키기 위해 싸우다가 그렇게 되었다는 것을 자랑거리 삼아 말하며
 살겠지. 멍청해보이고 초라해보이겠지요? 하지만 당신의 속을 볼까요.
 당신은 당신의 팔을 가져간 것이 록소나 형식으로 칼끝 처리가  된 다
 벨산 강철검이라는 것을 분명히 알고 있소. 따라서 당신은  다벨이 동
 쪽의 안전을 보장함과 동시에 팔라레온과의 세력비를 증가시키기 위해
 록소나와 손 잡았고, 그런 야합에 의해 당신의 팔이 잘렸다는 것도 알
 고 있소. 하지만 차마 창피스러워서 그렇게 말하진 않을 거요."

  핸솔 추기경은 잠시 감탄하며 말했다.

  "창피스럽다고?."

  "사람들에게 존경받는 지도자들의 야합 때문에 이렇게 되었노라고 말
 하는 건 너무 창피스럽지요."

  "적국의 지도자들이잖소."

  "헷! 적국이니 뭐니 하는 건 그런 지도자들의 머릿속에나 있는 거요.
 저 당신에겐 다벨의 당신이든 록소나의 당신이든 똑같은 사람이요. 친
 척이나 친구일 수도 있소. 각하 당신께선 친구의 부모를 욕하실 수 있
 으실까요? 친구의 가슴을 아프게 할 텐데?"

  핸솔 추기경은 입을 다물었다. 데스필드는 성벽을 바라보며 말했다.

  "그래서, 저 당신은 모두 다 알지만 그저 묵묵히 말할  거요. 나라를
 위해 싸우다 이렇게 되었노라고.  그것으로 만족해하고, 남는  시간엔
 햇볕이나 실컷 쬘 거요. 그것이 긍지있는 당신이지."

  데스필드는 걸어갈 듯이 발걸음을 뗐다. 하지만 두어 발자국  걸어간
 데스필드는 걸음을 멈추고 말했다.

  "하지만 세상엔 그런 긍지있는 당신들이 드물지요. 지도자들  중에는
 하나도 없고. 갑시다!"

  데스필드는 무너진 스베이 요새의 외성벽의 잔해를 피하며 걸어갔다.
 파킨슨 신부와 핸솔 추기경은  각자 부상병들에게 축복과  무사귀환을
 바란다고 말해주었고 병사들은 희미한 미소를 띄웠다.  그리고 신부와
 추기경은 걸음을 재게 놀려 데스필드를 따라갔다. 핸솔 추기경은 데스
 필드의 옆얼굴을 향해 질문했다.

  "다음엔 어디로 갈 거요, 데스필드 군? 아, 이제 난 당신 뒤를  절대
 벗어나지 않을 테지만, 궁금해서 말이오."

  "록소나를 최대한 빨리 가로질러서, 안팔로 계곡입니다. 각하 당신."

  파킨슨 신부는 신음처럼 말했다. "강행군이 되겠군."

  "원한다면 도스 계곡으로 패스를 설정할 수도 있수다, 신부님  당신.
 그게 더 빠르지."

  "농담 마라, 자식아."

  데스필드는 낄낄거리며 걸어갔다. 추기경은 뒤로 조금 뒤쳐져서는 신
 부에게 속삭였다.

  "파킨슨 신부. 저 친구는 지혜의 보물상자 같은 친구군요."

  "각하?"

  "한 마디씩 툭툭 던지는 말들이 예사롭지 않소. 조금전 지나가는  말
 처럼 다벨과 록소나의 밀약을 짚어낸 것 신부님도 봤지요?  억지로 시
 작된 도피행이지만, 난 이 여행을  즐기게 될 것 같은데. 아,  어차피
 저 패스파인더 친구가 패스를 그은 이상 따라가는 것이 현명한 일이겠
 지만, 난 원래는 적당한 교회에서 발을 뺄까 생각하고 있었소. 하지만
 난 이제 저 친구를 더 관찰하기 위해서라도 펠라론까지 저  친구의 패
 스를 따라가야겠소."

  파킨슨 신부는 조용히 웃었다. "역시 학자이십니다."



  ================================================================
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 불은 바람을 부른다...4  관련자료:없음  [42007]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-29 00:33  조회:7634


                         POLARIS RHAPSODY


  8. 불은 바람을 부른다…4.

  5월 17일. 휘리 노이에스가 이끄는 다벨군은 투란에 입성했다.  투란
 방어전은 치열하기로는 다른 어떤  전쟁에도 뒤지지 않는  전투였지만
 전체 전개는 전사학자들의 흥미를 끌 수 없는 단순한 모습으로 전개되
 었다. 공방의 수위는 거의 유사했으나, 한쪽에서는 이길  생각이 있었
 고 반대쪽에서는 이겨야 될지 져야 될지를 몰랐다. 그리고 그 작은 차
 이가 결국 전투의 승패를 결정했다.
  하팔 장군의 죽음은 투란쪽  사람들을 극히 혼란시켰다.  팔라레온의
 이상주의자와 애국자들은 하팔  장군이 배신했다는(!) 사실에  좌절했
 다. 그리고 하팔 장군의  배신이 죽음으로 보답받았다는 사실은  내부
 반동 세력 - 이 될 수 있었던 자들을 엉거주춤하게 만들었다. 휘리 노
 이에스의 포고문과 마찬가지로, 하팔 장군의 처형은  팔라레온으로 하
 여금 상대방의 의중을 종잡을 수  없게 만드는 효과를 충분히  발휘했
 다.
  그들은 휘리 노이에스가 어떤 성향의 인물인지 짐작할 수가  없었다.
 하팔 장군 같은 이마저도 배신시킬 수 있는 음험한  책략가인가? 아니
 면 배신을 용서하지 않는 순수주의자인가? 전자였다면  투란 궁에서는
 대규모의 배신이 발생했을 것이고 후자였다면 애국자들이 대량 발생했
 을 것이다. 하지만 휘리 노이에스는 전자로도, 후자로도 판단될 수 없
 었다. 그래서 전투는 김빠지는 형태로 진행되었다. 로드  데자크는 달
 아나다가 체포되었고 이후 생사가 불명해졌다.



  투란 낙성 후 나흘 뒤인 5월 21일. 신성 펠라론은 공식적으로 다벨에
 대한 성무금지처분을 발표했다. 제국  전역의 수도와 수도원,  교회에
 배포된 포고문은 그 내용이나 숫자를 통해 퓨아리스 4세가  다벨의 팔
 라레온 침략에 대해 어떻게 생각하는지를 극명하게  보여주는 듯했다.
 포고문 전체를 통틀어 '야비한', '몰지각한', '규탄받아 마땅할' 이라
 는 단어가 들어가있지 않은  문장이 없을 정도였다. '악마적'  이라는
 말이 들어가있지 않은 것은 거의 기적처럼 보였다. - 만일  그 단어가
 사용되었다면 그것은 파문, 혹은 이단선포가 되었을 것이다. - 그러한
 준엄한 내용의 포고문이 5,000  매라는 막대한 숫자로 인쇄되어  제국
 전역에 배포된 것이다. 팔라레온이 반 달만에 함락된 것에  놀라고 있
 던 제국은 법황청의 이런 맹렬한 반응에 더욱 놀랐다. 일부에선 '법황
 이 왜 저렇게  핏대를 올리는 거지?  그의 정부가 팔라레온의  미녀였
 나?' 라는 관측이 나올 정도였지만 법황에겐 정부가 없다는 것은 누구
 나 알고 있는 사실이었으므로 그건 농담일 뿐이었다.



  그러나 다케온에 이르러서는 그런 농담도 할 수 없는 상황이었다. 그
 들에게 그것은 이웃에서 일어난 재난이었다. 메르데린  공작의 의중을
 몰라서 당황해하던 그들은 법황의  맹렬한 반응에 더욱  어리둥절해졌
 다. 다케온의 정보부원들이 다양한 심인성 질환에 신음하고 있는 가운
 데 다케온인들은 한결같은 질문을 서로에게 던져대었다.

  '도대체 무슨 일이 일어나고 있는 것인가?'

  표면적으론 단순하기 그지없는 일이었다. 한 나라가 이웃나라를 정복
 한 사건은 슬프다거나 불행한 일이라고 말할 수는  있어도 신선하다고
 는 말할 수 없는 일이다. 하지만 정황은 누구의  눈에도 이상해보였고
 '알지 못하는 무엇'이 관련되어 있다는 것 또한 누구의 눈에도 자명했
 다. 하지만 '알지 못하는 무엇'이 과연 무엇인지는 아무도 몰랐다. 심
 지어 그들은 메르데린 공작에게 정복을 축하한다고 해야 할지 그 행위
 를 규탄해야 할지도 알 수 없었다. 다케온 백작 네그리파 다케온은 고
 심 끝에 일단 규탄하기로 결정했다. 그것이 보편적인 도덕관에도 일치
 하고 법황의 의도와도 일치하는 일이었기 때문이다.  네그리파 다케온
 백작은 자신이 내린 결정에 만족하기로 했다.
  그리고 휘리 노이에스도 다케온 백작의 결정에 만족했다.
  5월 32일. 다케온 백작은  휘리 노이에스의 서명이 든  선전포고문을
 받아들고 아연해해야 했다. 그는 그것이 선전포고문인지조차 잘 알 수
 없었다. 휘리 노이에스가 보낸 서신에는 '전쟁'이나 '항복', 혹은 '죽
 음' 등의 단어는 하나도 들어있지  않았다. 실상 그런 단어가  들어갈
 수도 없는 내용이었다.

  '귀국의 다이아몬드 광산에 항상 행운이 있기를. 그런데 근래에 들어
 나는 귀국의 광산에서 퍽이나 불미스러운 일이 있음을  전해듣고 매우
 놀라고 불쾌해하고 있소. 귀국의 광산에서는 채굴전  동남동녀들로 하
 여금 제사를 올리게 한다는데,  이는 성스러운 교회가 용서하지  않는
 이교 행위임이 분명하오… 나는 귀국의 이런 행위에 대해 크게 슬퍼하
 오.'

  휘리는 짐짓 놀랐다는 듯이  표현했지만 이것은 절대로 뉴스가  아니
 다. 다이아몬드 광산이 아니라 다른 어떤 광산에서도 행하여지는 속신
 으로 광맥을 추적하기 전 어린 소년, 소녀들로 하여금  광맥으로 추정
 되는 위치에 과자를 던지게 하는 작은 미신을 말한다.  이것은 심지어
 다벨의 철광산에서도 행하여진다. 교회도 크게 신경쓰지  않는 광부들
 만의 작은 풍습에 대해 개탄스럽다는 듯이 적어보낸 휘리의 서신이 무
 엇을 말하고자 하는지 알 수 있는 자는 아무도 없었다. 어느샌가 제국
 곳곳에서는 '무슨 내용인지 모를  정도로 악필이다' 는 말을  '휘리의
 서신 같다' 고 표현하는 일이 발생하기 시작했다.



  그리고 5월 34일. 다림 앞바다에선 식스 일항사가 머리를 긁적거리고
 있었다.

  "갑판장. 난 그 의견에 찬성할 수 없네."

  "어째서 그러십니까, 식스?"

  "부디 부탁인데 직함으로 불러! 어쨌든 선장님께 그 의견을 전달하는
 건 너무도 우스꽝스러운 일이야. 그녀를 세례시키자고?"

  "우리 주님의 이름으로."

  "퓨아리스의 이름으로 말이지. 안돼. 난  도저히 상상조차 할 수  없
 어. 잠깐! 요설을 늘어놓을 준비 철저히 하고 왔다는  거 짐작하니까,
 자넬 실망시키기 위해서라도 난 명령하겠네. 설명 붙이지마."

  "저, 저에 대해 너, 너무 많은 것을 알고 계십니다. 일항사님."

  "그래. 바로 그래서 자네에게 화를 안내고 있는 걸세. 갑판장."

  "무슨 말입니까?"

  식스는 싱긋 웃으며 다시 해도를 들여다보았다. 그가 들여다보고  있
 는 것은 카밀카르 대사관의 폴라 대사로부터 선물받은 최신품 해도다.
 물론 폴라 대사는 레보스호의 선원들을 돌려받은 것에  대한 몸값으로
 생각하고 있겠지만. 그리고 식스와 그녀는 현재 라스 법무대신과 슈마
 허의 몸값을 놓고 협상 중이며, 서로를 좋은 협상 상대로 생각하고 있
 다.

  "선단 전체가 그녀 때문에 이상한 분위기에 젖어있어. 그리고  우린,
 이를테면 점령지 주둔군이라 할 수 있네. 누군가는 정신을  바짝 차려
 야하고, 대개 그런 건 고급선원이어야 하지. 그리고 자넨 고급선원 중
 에서도 갑판장이야. 자네의 의무가 떠오르지 않는가?"

  "경건한 신도로서 그녀를 세례시켜야 하죠."

  식스는 가까스로 라이온의 목을 비틀진 않았다.

  "으-흠. 나는 자네가 갑판장으로서 그런 동향을 철저히 감시하고, 갑
 판원들이 딴 생각을 못할 정도로 바쁘게 만들어줬어야  했다고 말하고
 싶었네. 필요하다면 없는 일을  만들어서라도. 하지만 자네는  그러지
 않았을 뿐만 아니라 오히려  앞장서서 흥분해가지고서는 이런  맹랑한
 요청을 해왔단 말이야. 이 시점에서  내가 화를 내는 건 당연한  일이
 지. 하지만 난 자네라는 인간을 아니까 화를 내지는 않았다,  이 말이
 지. 알겠나?"

  라이온은 잘 알겠다는 듯이 큼직하게 웃었다.

  "아, 예. 일항사님께서도 세례에 참석하실 거죠?"

  식스의 검이 라이온의 목을 날려버리기 직전 라이온은 가까스로 자유
 호에서 하선할 수 있었다. - 뱃전을 넘어 바다에 뛰어드는  것도 하선
 이라면. - 등 뒤로 들려오는 패악스러운 고함소리를 응원 삼아 힘차게
 헤엄쳐간 라이온은 곧  페가서스호의 뱃전에 가닿았다.  페가서스호의
 갑판원들은 껄껄거리며 줄사다리를 내려주었다.
  페가서스호에 올라간 라이온은 셔츠를 벗어 물기를 짜내면서  페가서
 스호의 일항사를 찾았다.

  "도일 일항사님!"

  식스 일항사의 시선이 화살처럼 날아오고 있었기에 도일 일항사는 애
 써 엄격한 표정을 지었다.

  "라이온 군. 이건 밀항인가? 그럴 자격이 있는 자들 중  아무도 자네
 의 승선을 허가한 적이 없는 것 같은데."

  "부대에 넣어 집어던지기 전에 하리야 선장님이나 좀 뵙게  해주십시
 오."

  "선장님은 왜?"

  "영적인 문제로 상담 좀 하려고."

  "성급한 판단인지도 모르지만, 자네에게 그런 문제가 있다는 건 열번
 째 불가사의인 것 같군."

  "제 영혼이 아니고 다른 자의 영혼입니다. 제 영혼은 율리아나  공주
 가 가져갔지요."

  도일 일항사는 그쯤에서 식스 일항사에 대한 의리는 지켰다고 판단했
 다. 그래서 도일 일항사는 껄껄 웃으며 라이온에게 씻을  물을 가져다
 주라고 명령하고는 선장실로 향했다.  잠시 후 하리야 선장이  갑판에
 올라왔다. 하리야 선장은 몸에 물을 끼얹고 있는 라이온을  보고는 점
 잖게 물통 위에 앉아 기다렸다.

  "아, 하리야 선장님. 죄송합니다. 꼴이 말이 아니군요."

  "말 들었네. 다음부턴 보트를 이용하게."

  "제 질문도 이미 아시겠지요? 그녀에 대한 세례가 교리상으로 문제가
 있습니까?"

  하리야 선장은 잠시 고개를  돌려 물수리호 쪽을 바라보고는  한숨을
 쉬었다.

  "자넨 지극히 곤란한 질문을 참 쉽게도 말하는군. 첫번째로 난  그런
 질문에 대답할 자격이 없다는 것부터 말하지. 난 성직자가 아냐. 두번
 째로 난 그런 질문에 대답할  지혜도 없군. 적어도 내가 아는  한에서
 성전에서든 다른 어떤 교리서에서든 인간만이 세례를 받을  수 있다고
 규정되어 있는 부분은 없어. 하지만 인간 아닌 다른 것도 세례를 받을
 수 있다고 말하는 부분 또한 없지. 개인적인 견해로는  세례가 가능할
 것도 같군. 만물 중 인간만이 신의 창조물인 것은 아니니까.  모든 창
 조물들에게는 그 창조자들을 찬미할 자격이 있겠지.  새들은 아름다운
 노랫소리로, 꽃들은 아름다운 자태로 주님의 섭리를 찬미하지. 그리고
 인간은 세례를 통해 교회의  일원이 되어 주님을 찬미하지.  그렇다면
 그녀 역시 주님을 찬미할 수 있을 테고. 그러기 위해서 교회의 일원이
 될 수도 있겠지. 난 그것이 아름다운 일일 수 있다고 보네."

  셔츠를 물에 헹구며 하리야 선장의 말을 듣고 있던 라이온은  환호를
 질렀다.

  "됐군요!"

  "내 말을 잘 안들었군. 라이온.  그건 내 견해야. 자네가 굳이  답을
 알고 싶다면 말해주겠는데, 그건 법황께서 정할 문제야."

  "윽. 퓨아리스 4세 말입니까?"

  "그래. 성하께서 말이야."

  라이온은 곤란하다는 표정으로 셔츠를  탁탁 털었다. 하리야  선장은
 턱을 만지작거리며 말했다.

  "이제 내가 묻겠는데, 그녀에게 왜 세례를 시키고 싶어하는 건가?"

  "그녀와 결혼하기 위한 장기계획이죠."

  "재미있군."

  라이온은 셔츠를 힘껏 짜서 대충 물기를 빼내었다. 주루룩.

  "두 가지 이유가 있습니다. 일단 그녀의 이름을 좀 불러보고 싶단 말
 입니다."

  "흐음. 하지만 그녀에게 이름을 붙일 수 있는게 누구지? 알버트 선장
 뿐이라고 생각되는데."

  "그러니까 세례를 시키는 거죠.  그럼 어떻게든 이름을 붙여야  되니
 까. 그리고 두번째는 첫번째와  연관되는 건데, 그녀를  물수리호에서
 하선시키기 위한 계책입니다."

  "아아."

  "생각해보십쇼. 저는 세상에서 가장 인성 교육이 험악하게 이뤄질 장
 소를 알고 있습니다. 그런데 그녀는 바로 그곳에 있어요. 알버트 렉슬
 러 선장의 그 무서운 모습은 둘째치죠. 물수리호의 우리  조용한 형제
 들은 아무리 좋게 말해주려 해도 걸어다니는 시체들입니다."

  "나쁘게도 한번 말해보라고 권하고 싶진 않군."

  셔츠를 꿰어입으며 라이온은 자신이  처음 보는 이 신기한  생명체에
 다분히 관심이 있으며, 그것이 어떻게든 훌륭한  모습으로 성장하기를
 바라지만, 해적놈들, 그 중에서도 물수리호의 해적놈들 사이에서 자라
 면 그 꼴이 어떻게 될지  상상도 하기 싫다, 따라서 그녀에게  세례를
 받게 하고는 인망있는 노부인 - 예를 들면 폴라 대사 같은 -  에게 대
 모가 되어달라고 부탁하면 그것이  참으로 유익하고 보람있는  일이지
 않겠느냐는 설명을 늘어놓았다. 결과적으로 하리야 선장은  식스 일항
 사가 받아야 했을 요설들을 대신 받은 꼴이 되었지만 화를  내지는 않
 았다. 하리야 선장이 잠시 대답을 생각하고 있을 때였다.
  물수리호 쪽에서 노랫소리가 들려왔다.
  하리야 선장과 라이온 뿐만 아니라 페가서스호의 모든 선원들,  아니
 노스윈드의 모든 해적들의 시선이 동시에 물수리호  쪽으로 돌아갔다.
 아니다. 부두 노동자와 다른 배의 선원들, 그러니까 소리가 들리는 범
 위 안에 있던 모든 남자들의 시선이 물수리호 쪽을 향했다. 하리야 선
 장은 약간 쉰 목소리로 말했다.

  "그녀가 낮에 부르는 노래는 정말 마음에 드는군. 훨씬 좋아."

  라이온은 다른 쪽을 바라보며 대답했다.

  "한 사람은 그렇게 생각하지 않는 것 같군요."

  하리야 선장은 라이온이 가리키는 방향을 보곤 작게 실소했다.  그랜
 드머더호의 선교에서는 킬리 선장이  류트를 부여잡고 통곡하고  있었
 다. 저 아름다운 노래에 반주를  넣고 싶다면 엄청난 욕망과,  자신이
 저 노래에 어울리는 실력을 가지지는 못했다는 겸손한 판단이 서로 부
 딪히며 킬리 선장을 저런 곤경 속에 빠트리고 있는 것이다. 하리야 선
 장은 성전이 들어있는 가슴팍을 살짝 어루만졌다.

  "라이온 군. 자네는 그녀가 비뚤어지지 않을까 우려했지만, 난 저 노
 래를 듣고 있으면 그런 문제에 대해 고민할 필요가 없을 것 같다는 생
 각이 드는군."

  "낙수는 바위를 뚫습니다."

  라이온은 우울하게 말했지만 하리야 선장은 고개를 가로저었다.

  "아닐세. 바위가 낙수를 받아들이는 거지."

  라이온은 어깨를 으쓱였다. 그 때 하리야 선장은 물수리호를  향하는
 보트를 발견했다.

  "저건 누구지?"

  "예? 아, 세실이군요."



  라이온의 표현에 의한다면 걸어다니는 시체들인 물수리호의 해적들은
 마스트 아래서, 캡스턴 옆에서, 윈치 뒤에서 그들의 일을 계속하고 있
 었다. 타륜 옆의 난간에  기대어 앉아있던 키는 물수리호의  항법사를
 잠시 바라보았다. 키는 그의  이름을 떠올리기 어려웠다.  물수리호의
 선원들은 서로의 이름을 부르거나 하는 일이 별로 없다.  기억을 더듬
 던 키는 간신히 항법사의 이름을 떠올렸다.

  "오널드 항법사. 무엇을 하고 있지?"

  오널드는 조용히 고개를 들어  키를 잠깐 바라보았다가 다시  해도를
 바라보았다. 아마도 표현할 수 있는 최대의 예의일 것이기에  키는 화
 를 내지 않았다. 키는 단념하고는 다시 메인마스트를  바라보았다. 하
 지만 그의 마음 속에서는 물수리호의 선원들 전체를 향한 질문이 크게
 반복되고 있었다. '너희들은 어떻게 침착할 수 있느냐.'
  메인 마스트 앞에서는 검은 소녀가 알버트 선장을 향해 노래를  부르
 고 있었다.
  열 두어살 쯤 되어보이는 외모. 검은 머릿결은 아무렇게나  묶여있었
 고 검은 살갗의 호리호리한 몸  위에는 검은색 셔츠와 바지가  입혀져
 있었다. 그녀가 벌거벗고 있든 굶어죽든 아무 상관하지 않는다는 태도
 였던 물수리호의 선원들이 저런 배려를 한 것은 물론  아니다. 세실리
 아가 다림시에서 사온 옷가지들 중에서 소녀는 저 옷만을  입었다. 세
 실은 소녀가 의상에 대한 감각이 있어서 그랬다고 주장했지만 키는 소
 녀가 그저 자기와 닮은 색깔에 불안을 덜 느꼈기  때문이라고 말했다.
 세실은 코방귀를 뀌었지만, 소녀가 검은색 코트를 걸친 키에게 적개심
 을 덜 나타내는 모습을 본 후부터는 유보적인 입장을 취하고 있었다.
  그 때 세실이 물수리호 위로 올라왔다. 뱃전을 넘어 갑판 위에  올라
 선 세실은 소녀의 모습을 보자마자 자신도 모르게 푸념처럼 말했다.

  "흑기사호에 보내면 찾지도 못하겠군."

  세실의 목소리가 들린 순간 소녀는 노래를 멈췄다. 소녀의 노래가 멈
 춤과 동시에 물수리호의 해적들의  손길도 뚝 멈췄다. 소녀는  세실을
 흘끔 바라보았고 다른 해적들 역시 물끄러미 세실을 바라보았다. 세실
 은 속으로 투덜거렸지만 경험대로 눈을 내리깔았다.
  잠시 후 소녀는 다시 알버트 선장을 바라보며 조그만 입술을 열어 노
 래하기 시작했다. 해적들은 각자 자신의 일을 다시 시작했고  키는 자
 신에게 걸어오는 세실의 일그러진 얼굴을 보며 차갑게 웃었다. 세실은
 키의 근처에 와서야 조그마한 목소리로 말했다.

  "그렇게 심술궂게 웃지말라구. 쳇. 저 꼬마의 태도를 이해할 수가 없
 군. 이 배의 선원들이야 저 꼬마에겐 신경도 쓰고 있지 않으니 괜찮다
 고 하더라도, 나는 왜 경계하는  거지? 저 꼬마는 당신을  경계하지는
 않잖아."

  "글쎄."

  키는 신경을 쓰지 않는다는  건 부적절한 말일지도 모른다고  생각했
 다. 물수리호의 선원들은 서로에게 대하는 것과 똑같은 방식으로 소녀
 를 대하고 있었다. 소녀는 아무에게도 말을 걸지 않았고  아무도 소녀
 에게 말을 걸진 않았다. 그리고 아무도 소녀에게 뭔가를  주거나 잠자
 리를 챙겨주거나 하지 않았지만, 다른 모든 물수리호의 선원들이 그렇
 듯이 소녀는 내키는대로 주워먹고 아무데서나 잠들었다.  관찰하기 쉽
 진 않았지만, 키가 보기엔 주로 알버트 선장이 있는 메인 마스트 앞에
 서 잠드는 것 같았다. 그리고 깨어있을 때도 그곳에서 가장 많은 시간
 을 보내는 것 같았다. 세실은 체념하듯 키의 옆에 앉았다.

  "나도 검은색 옷을 입어야 되겠군. 그건 그렇고 오래간만인데.  당신
 사업은 어때?"

  키는 검은 소녀를 바라보며 대답했다.

  "내 사업이 아냐. 하리야와 식스의 사업이지."

  "하, 히, 호. 어째서 그 둘을 지목하는 거지?"

  "난 바보가 아냐. 아흔아홉 개의 눈이 없다 해도 각국 대표부들과 가
 장 많이 접촉하는 건 그 둘이라는 것 쯤은 알 수 있어. 여기저기 이상
 한 말을 흘리고 다니는 것이 그놈들이라는 것은 뻔하지.  요즘들어 내
 게 날아오는 기발한 편지들 중 하나를 보겠나?"

  키는 코트 주머니에서 구겨진  편지 하나를 꺼내어 세실에게  건네었
 다.

  "그건 자마쉬 대사관에서 온 편지야. 녀석들은 자마쉬 비단이든 레우
 스 자기이든 똑같은 사치품이니 관세를 매긴다면 같은  수준으로 매겨
 야 되지 않느냐고 열렬히 강변하고 있다. 이래가지고선 기막히다는 말
 도 모자란다."

  세실은 작게 웃음을 터뜨렸다. 키처럼  그녀 역시 직접 물어본  적은
 없지만 하리야의 수법을 대충 짐작할 수 있었다. 키는  못마땅한 기색
 이 역력한 말투로 투덜거렸다.

  "그 녀석들은 모두 바보인가? 이곳은 자유무역항이야."

  "하리야 선장 수완 참 좋은 모양이군."

  "음흉한 놈이지."

  "난… 흐음. 자기가 똑똑하고  다른 작자들보다 잽싸다고 믿는  바보
 녀석들을 이용하는 건 괜찮아 보이는데."

  "그래도 음흉하다는 사실에는 변함이 없다."

  편지를 읽던 세실은 그것을 다시 접어 키에게 돌려주며 말했다.

  "그리고 이 작자들이 이권에 눈이 어두워 자기들이 노스윈드국의  건
 국을 기정사실로 만들어주고 있다는  것도 모르는 바보라는  사실에도
 변함이 없지."

  "그런데, 이 배에는 왜 올라온 거지?"

  "소식 하나 전하려고."

  "무슨 소식?"

  "트로포스가 깨어났어."



  질풍호의 갑판 위는 광란스러운 축제 분위기였다. 한달 동안  잠들었
 던 그들의 선장이 깨어났으니 당연한 일이다. 선장실로 통하는 입구에
 도 선원들이 가득 차있었고 키와  함께가 아니었다면 세실은 그  틈을
 헤치고 들어갈 엄두도 내지 못했을 것이다. 키는 해적들이  힘들게 만
 들어준 틈을 헤치고 선장실로 들어갔다.
  트로포스는 멍한 얼굴을 한 채 침대 위에 앉아있었다. 질풍호의 고급
 선원들은 침대를 둘러싸고는 누구든 가까이 다가오면  베어버리겠다는
 얼굴을 하고 서있었지만 키를 보자 반가워하는 얼굴로 비켜섰다. 키는
 누군가가 내어준 의자에 앉아 트로포스를 바라보았다.

  "트로포스."

  선장실과 바깥의 통로를 가득  메우고 있던 선원들의 소란이  사라졌
 다. 트로포스는 그 고요함에 놀란 듯이 흠칫했다. 천천히 고개를 돌린
 트로포스는 키를 돌아보았다. 키는 한번 더 그의 이름을 불렀다.

  "트로포스 선장."

  트로포스의 눈이 몇 번 껌뻑였다. 그의 입매에 희미한 미소가 떠올랐
 다.

  "키 선장님."

  키의 등 뒤에서 '말했어!  말했다고!' '진짜야, 나도 들었어!'  등의
 속삭임이 재빨리 오갔고 그래서 키는 트로포스가 깨어난  후 처음으로
 입을 열었음을 깨달았다.

  "어떤가."

  "등이 아파 죽을 지경입니다. 젠장."

  다시 키의 등 뒤에서 숨죽인 비명소리가 울려퍼졌다. 키는  의아해했
 지만 세실은 재빨리 움직였고 덕분에 린치당하기 직전의  스우를 구해
 낼 수 있었다. '이 자식, 하루에 두번씩 돌려눕혀드려야  한다고 했잖
 아!' '으아아, 삼항사님! 시키신대로  그렇게 했다고요!' '…세  번씩
 했어야 될 거 아냐!'

  "너무 오래 누워있어서 그런 걸 거야."

  "얼마나 오랫동안 누워있었습니까? 여기는 배 같은데, 그럼 우린  미
 노만으로 돌아온 겁니까?"

  "아니야. 여긴 다림이지."

  "예? 다림이라니, 팔라레온 서쪽의 그 다림 말입니까?"

  "그래."

  "이런. 뭔가 기나긴 설명에 대비해야될 것 같군요."

  트로포스는 힘들게 이마를 짚었다. 다음 순간 트로포스는 이마로  올
 라가던 왼손을 황급히 끌어당겼다. 자신의 왼손 손등을 바라보던 트로
 포스의 눈동자가 둥글게 움직였다. 키가 바라보는 가운데 그 눈동자는
 몇 번이나 회전했고, 회전을 거듭할 때마다 점점  확대되었다. 그리고
 조금 후엔 트로포스의 오른손이 왼손 손등 위로 올라갔다.  키는 오른
 손 집게 손가락으로 왼손등을 더듬는 트로포스를 보곤 미간을 살짝 찌
 푸렸다.

  "왜 그러나, 트로포스?"
  트로포스 선장은 키의 말엔 대답하지 않았다. 좌우를  황급히 둘러보
 던 트로포스는 자신의 침대  옆에 놓여있는 지팡이를  발견했고 그 순
 간 움켜쥘듯이 손을 뻗었다. 하지만 트로포스는 그  지팡이 바로 앞에
 서 손을 멈췄다. 그리고 트로포스는 어떤 무서운 것이나  되는 것처럼
 자신의 지팡이를 노려보았다.
  물론 키는 두 번 말하는  취미는 없었다. 그의 오른손은  트로포스의
 어깨를 거칠게 부여잡아 자신 쪽으로 돌려놓았다.  트로포스는 어깨의
 통증에 얼굴을 일그러뜨렸고 키는 아무 말 없이 그런 트로포스를 노려
 보았다.
  트로포스가 간신히 질문했다.

  "누군가가 내 지팡이를 만졌습니까?"

  "지팡이?"

  "예, 제 지팡이 말입니다! 아니, 아닌데. 우리 선단엔 마법사가 없는
 데… 저걸 누가 만졌습니까?"

  키는 트로포스의 어깨를 놓아주고는 천천히 고개를 돌렸다. 선장실이
 미어터져라 들어와있던 해적들 역시 고개를 돌렸고 그들의  시선을 따
 라간 트로포스는 그제서야 해적들 틈에 서있는 작은 여인을 발견했다.
 트로포스의 손이 시트를 꽉 움켜쥐었다.

  "교회의… 그 마법사!"

  별로 어울리는 대답을 생각할 수 없었기에, 세실은 씁쓸한 미소만 지
 었다.



  "휘리 노이에스라고요?"

  율리아나 공주는 다시 유리라는 이름을 사용하고 있었으므로  바탈리
 언 남작은 약간의 위화감을 느끼며 대답했다. "그렇다더군, 유리." 게
 다가 공주는 남작의 약간 먼 친척으로 위장하고 있기도 했다.

  "참 희한한 일이라고 할 수밖에 없지만, 어쨌든 로드 데자크는 그 가
 수에게 병력을 쥐어줘서 팔라레온을 점령하게 했고, 휘리는 그의 의도
 에 부응했던 모양이야."

  오스발은 가수라는 말에 작게 감탄했지만 율리아나 공주는 좀 더  크
 게 놀랐다.

  "난 그 사람을 본 적이 있어요, 아저씨."

  "그랬나?"

  "예. 이상한 기분이 드네요. 내가 만났던 사람이 그런 일을  했다니.
 그럴 사람으로 보이진 않았는데."

  "그를 직접 봤던 사람이든 보지 못했던 사람이든 모두 놀라고  있지.
 어쨌든 이대로 투란으로 들어가는 건 좀 생각해봐야 될 것 같군."

  그들은 현재 대륙을 주유  중인 한가로운 여행객으로 처신하고  있었
 다. 바탈리언 남작은 원래 그런 방랑가로 알려져있었기에 그가  먼 친
 척뻘 되는 질녀와 그녀를 뒷바라지할 하인 한 명과 함께 여행중이라는
 설명은 누구에게든 쉽게 납득되었다. 그리고 그들이 현재 머물고 있는
 장원의 여주인 또한 그 설명을 받아들였다.
  장원의 주인은 원래 투란에 살고 있었지만 투란 낙성 후 투란에서 조
 금 떨어진 산자락의 자신의 장원으로 피난온  팔라레온 귀부인이었다.
 전쟁 미망인인 그녀는 다른 귀족들처럼 좀더 멀리, 혹은  국외로 도망
 칠 생각은 별로 없었다. 어쨌든 과부와 어린이는  보호되는 법이니까.
 바탈리언 남작은 그녀의 이름을 듣고서는 - 그녀는 그저  자신을 피나
 드 부인이라고만 소개했다. - 더이상 아무 것도 묻지 않았다.
  산장 전면의 포치의 등나무  의자에 앉아서 바라보는 오후의  피나드
 장원은 아름다웠다. 남작은 찻잔을 비웠고 그의 뒤에 서있던 오스발은
 약간 어색한 몸짓으로 남작의 잔에 찻주전자를 기울였다.

  "어떻게 하면 좋을까, 유리? 카밀카르 대사를 만나려면 투란으로  가
 야겠지만 그곳의 정황은 지금 엉망일 것 같군. 어쩌면 그들은 이미 탈
 출했을 수도 있고, 그럼 우린 텅 빈 대사관을 보게될 지도 모르지."

  휘리에 대한 생각에 잠겨있던 율리아나는 조금 늦게서야 남작의 질문
 에 대답했다.

  "나는 잘 모르겠군요. 아저씨. 나에겐 왜이렇게 불운만 따라다니는지
 모르겠어요. 내가 들르는 도시마다 누군가에게 공격당하고 있으니…"

  물론 율리아나가 말하는 도시는 카밀카르 대사관이 있는 '큰 도시'를
 말하는 것이지 그녀가 들른 모든 도시를 말하는 것은  아니었다. 바탈
 리언 남작은 고개를 끄덕이고는 오스발에게 말했다.

  "자네도 좀 앉게. 그렇게 서있으면 피곤할 텐데."

  "피나드 부인이 오실지도 모르는데요."

  "괜찮아. 신경쓰지말고 앉아."

  오스발은 겸손한 동작으로 테이블 옆의 빈의자에 앉았다. 율리아나는
 자신이 먼저 그런 생각을 떠올리지 못해서 미안하다는  듯이 오스발을
 바라보고는 의자에 몸을 기대었다. 그리고 그녀는 휘리 노이에스에 대
 해 생각했다.
  그녀는 휘리에게 그 자신의 선을 추구하라고 했었다. 그리고  그녀는
 휘리가 지금 보여주고 있는 '선'에 대해 퍽이나  놀라워하고 어이없어
 하고 있었다. 심지어 그녀는…

  "배신감을 느껴요."

  바탈리언 남작과 오스발은 이상한 눈으로 율리아나 공주를  바라보았
 다. 율리아나는 텅 빈 오후 속에 시선을 맞추며 말했다.

  "내가 본 휘리 노이에스와 지금 그가 하고 있는 일은 어울리지가  않
 는 것 같아요. 내가 본  그는 자신의 출생에 대해 노여워하는  자였어
 요. 그는 아버지를 증오하고 있었어요. 그래서 난 그에게 아버지를 증
 오하는 건 오히려 아버지를 닮으려는 의식의  소산이라고 말해줬지요.
 대개들 그렇잖아요. 부자를 증오하는 자는 사실 부자가 되고  싶은 것
 이고 권력자를 증오하는 자는 사실은  권력을 갖고 싶어 몸살난  자일
 가능성이 높죠. 그래서 난 그렇게 말해주었죠. 그렇게  아버지를 닮으
 려 노력하지 말고 자신의 선을 추구하라고."

  "그의 아버지가 누군데?"

  "난 몰라요. 그리고 내가 안다고 해도 내가 그것을 말하는 것을 그가
 원할지 원치 않을지 모르겠군요."

  "아아, 쓸데없는 질문이었군."

  "예. 어쨌든 내가 그에게 자신의 선을 추구하라고 말했을 때,  난 사
 실 그가 쓸데없는 자격지심이나 죄의식 같은 것에 시달리지 말고 자신
 의 재능을 갈고 닦기를 바라고 그렇게 말했어요. 음. 당시에  난 상태
 가 좀 안좋았었지만, 대충 그런  의미로 말했던 것 같아요. 예.  그가
 더 멋진 가수가 되길 기대한 거죠. 그런데 지금 그가 벌이고  있는 일
 은 너무 엉뚱하군요. 예상을 완전히 배신하는데요. 이게  그가 원하는
 자신의 선이었을까요?"

  바탈리언 남작은 생각에 잠긴 채로 찻잔을 들어올리다가 하마터면 그
 것을 바지 위에 쏟아부을 뻔했다. 차 마실 생각이 싹 달아나버린 남작
 은 찻잔을 도로내려놓았다.

  "글쎄. 사람이 과연 뭘 원하는지를 아는건 어려운 일이지. 부부도 서
 로의 바램을 몰라줄 때가 있으니까. 하지만 그는 반 달 만에 팔라레온
 의 수도를 점령했어.  정말 원하는 일이  아니었다면 그럴 수  있었을
 까?"

  "그렇겠군요."

  "네 추측은 재미있구나, 유리야. 맞아. 대부분의 아들은 아버지를 닮
 으려들지. 태어나서 가장 먼저 본 남자니까. 그리고 자신이 그렇게 되
 기를 원하는 모습을 이미 달성한 그 아버지를 증오하게  마련이지. 의
 식적으로든, 무의식적으로든. 유리 너는 그 나이에 어떻게  그런 지혜
 를 얻었니?"

  "어떤 남작의 연대기에서 읽었죠."

  바탈리언 남작은 당혹하여  율리아나 공주를 바라보았고  율리아나는
 부드럽게 미소지었다. 잠시 후 그 둘은 동시에 웃음을 터뜨렸다.

  "맞아. 어쩐지 마음에 드는 생각이더라니, 내 글이었군. 하하."

  "재미있는 글이었어요."

  포치에 떨어지는 봄 오후의 햇살은 관능적이었었다. 팔라레온에서 태
 어난 사람은 모두 그 햇살 아래 죽고 싶어한다는 남부의  햇살이 율리
 아나의 머리에 떨어지고 있었다. 바탈리언 남작은 이번엔 정확하게 찻
 잔을 들어올렸다. 입안을 따스하게 하는 차의 감각을 음미하던 남작은
 지나가는 말처럼 말했다.

  "그럼 그의 아버지는 군인이었을까."

  "예?"

  "응? 아아, 그의 노래 실력은 어머니에게서 받은 것일 가능성이 높잖
 아. 그렇다면 지금 보여주는 군인으로서의 재능은  아버지에게 물려받
 은 것일 수 있지 않을까."

  율리아나는 동그란 눈을 돌려 남작을 바라보았다. 남작은 약간  미안
 해하는 표정이었다.

  "그 경우라면… 네 말은 결국 그에게 큰 영향을 주지 못했던  것이겠
 지. 그는 끝까지 자신의 아버지에  대한 증오를 버리지 못했던  거야.
 그래서 다시 한번 아버지를 닮아버린 거지."

  "그렇군요."

  율리아나는 시무룩한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보던  바탈
 리언 남작의 마음 한 구석이 약간 부드러워졌고, 그래서 남작은 몇 마
 디 덧붙이기로 했다.

  "뭐, 그렇잖으면 너무 큰 영향을 준 것일 수도 있지."

  "예?"

  "그는 너의 말을 듣고 자신의 증오의 원인을 깨달은 거지. 그래서 그
 는 증오를 버리고 순수하게 자기 재능을 사용해보기로 결심한 것일 수
 도 있지. 증오하던 아버지에게서 물려받은 재능이라  지금껏 사용하지
 않았던 재능을 말이야."

  남작이 자신을 위로하려든다는 것을 깨달은 율리아나는 살폿 웃었다.
 뭔가 감사의 말을 하려던 율리아나는, 갑자기 떠오른 어떤  생각 때문
 에 말문이 막혀버렸다. 그녀는 자연스럽게 허리를 숙여 찻잔을 들어올
 렸고 그래서 남작과 오스발은 별 이상한 것을 느끼지  못했다. 하지만
 율리아나는 찻잔을 떨어뜨릴 만큼 긴장하고 있었다.
  그녀는 휘리의 아버지가 혼 족임을 알고 있었다. 그리고 조금 전  바
 탈리언 남작은 그의 아버지가 뛰어난 군인일지도 모른다고 말했다. 그
 두 개의 사실을 더한 결과는 그녀를 경악하게 만들었다.



  "타르타니어스의 아들답군요. 역시 사자 새끼인 걸까요."

  보고서를 들여다보고 있던 길버트 하드루스 대통령의 표정은  시무룩
 했다. 바스톨 장군은 최근들어 대통령의 얼굴이 밝았던 모습을  본 적
 이 있는지 의심스러웠다. 하드루스 대통령은 보고서를 책상 위에 내려
 놓고는 눈가를 거칠게 문질렀다.

  "타르타니어스 공은 즐거운 마음으로 성명판에 휘리라는 이름을 새길
 수 있겠습니다. 혼 족의 반란 때 그리치는 두 달을  버텼습니다. 그런
 데 그 아들은 반 달만에 팔라레온을 무너뜨리는군요. 그리고  지금 서
 신만으로 다케온을 공황 상태에  빠트리고 있습니다. 서신을 또  보낸
 모양입니다."

  바스톨 장군은 움찔하며 책상  위의 보고서를 바라보았다.  하드루스
 대통령은 고개를 끄덕였고 장군은 보고서를 들어 읽기 시작했다.
  그것은 휘리 노이에스 장군이 다케온 백작에게 보낸 서신의 복사본이
 었다. 특별히 비밀스럽게 보낸 서신도 아니었기에  사트로니아의 첩자
 들은 손쉽게 그 복사본을 구할 수 있었다. 서신을 다 읽어내린 바스톨
 장군은 그것을 조심스럽게 테이블 위에 내려놓고는 수심  가득한 얼굴
 로 팔짱을 꼈다. 하드루스 대통령은 노장군의 얼굴을 책처럼 바라보며
 말했다.

  "어떻게 생각하십니까?"

  "이 노병 역시 다른 사람들처럼 헛수작이라고 밖에 생각되지  않습니
 다. 대통령께서 좀 가르쳐주시겠습니까?"

  "저도 모르겠습니다. 같은 내용을 더 비분강개한 어조로 보내었는데,
 이거야말로 왜 하루 세 번 식사를 하느냐고 시비를 거는  행사와 다를
 바가 하나도 없군요. 더군다나 그것을 시정하라느니  시정하지 않으면
 어떻게 하겠다느니 하는 말도 붙어있지 않고. 이렇게 쓸모없는 내용을
 이렇게 정열적으로 쓸 수 있다는 것이 놀랍군요."

  바스톨 엔도 장군은 그의 대통령을 바라보며 미소를 지었다.  노장군
 은 그가 떠나면 과연 누가 대통령의 푸념과 한숨을 받아줄  것인지 걱
 정스러웠다. 하지만 하드루스 대통령 역시 장군을 걱정하고 있었다.

  "그런데, 괜찮으시겠습니까?"

  "예?"

  "관함식 한번 하지 않고 가셔도 정말 괜찮으시겠습니까? 출정이 비밀
 리에 이루어져야 된다고 주장했던 제가 이렇게 말한다면  어떻게 들릴
 지 모르겠습니다만."

  "상관없습니다."

  "전 슬프군요. 장군을 이런 식으로 파견한다는 것이."

  바스톨 장군은 싱긋 웃었다.

  "물론 이것이 내 마지막 전투일 가능성이 높다는 건 이 노병이  가장
 잘 압니다. 주님께서 도와주신다면 몇 번은 더 검을 들 수  있을지 모
 르지만."

  "장군…"

  "그래서 더 관함식 같은 것은 하고 싶지 않습니다. 마지막이라는  기
 분을 느끼고는 그만 울어버릴까 겁나거든요."

  하드루스 대통령은 그만 실소했다. 그는 죽었다 깨도 바스톨  장군이
 우는 모습을 상상할 수 없었다.

  "알겠습니다."

  대통령은 자리에서 일어났고 장군 역시 몸을 일으켰다. 책상을  돌아
 바스톨 장군 앞에 온 대통령은 어찌할까 고민하듯 주춤하다가 손을 내
 밀었다. 노장군은 그 손을 마주쥐었다.
  아직까지도 억센 노장군의 손아귀 힘에 감사하며 하드루스  대통령은
 조금전 노장군의 머리 속에  떠올랐던 것과 똑같은 의문을  떠올렸다.
 이 분이 떠나면 난 누구에게 화풀이를  하고 우는 소리를 할 수  있을
 까. 하드루스 대통령은 목이 메어 말했다.

  "꼭 돌아오십시오."

  "그러겠습니다."

  5월 35일. 사트로니아의 엔도항에서 10척의 롱 갤리어스와 4척의  헤
 비 갤리어스로 이루어진 함대가 새벽을 가르며  빠져나왔다. 사트로니
 아의 움직임은 언제나 그랬듯이 극도의 정숙성 속에서  이루어졌고 그
 함대의 이름이 '팔라레온 해방군'이라는 것, 그리고 바스톨 엔도 장군
 에 의해 지휘된다는 사실이 알려진 것은 사흘 뒤에 이루어진 사트로니
 아 자신의 포고에 의해서였다.

  '법황의 가장 초라한 종인 사트로니아는 주님의 이름과 로드  데자크
 와의 오랜 우호선린에 의지하여 팔라레온을 공격한 다벨의  참렬한 행
 위를 규탄하는 바, 이에 바스톨 엔도 장군의 지휘 하에 함대를 파견하
 여 팔라레온을 해방하고 성전의 계율을 오롯이 하리라. 주님의 은총이
 우리에게 있기를…'

  펠라론의 이상할 정도의 격렬한 반응에 놀라고 있던 각국은  '바스톨
 엔도' 라는 이름에서 다시 한번  경악을 금치 못했다. 그것이  공화국
 사트로니아가 뽑아들 수 있는 가장 강력한 카드라는 점에는 모든 이들
 이 동의했다. 하지만 사트로니아가  다벨의 팔라레온 침공에 대해  왜
 그런 최강수를 들고 나오는지에 대해서는 아무도 또라지게 말할 수 없
 었다.
  휘리 노이에스가 팔라레온에 놓은  불길은 분명히 바람을 타고  있었
 다. 하지만 아무도 그 바람의 이름을 알지는 못했다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 밤의 여신의 깃털 속에 깃들어 환상의 이슬이 떨어
 지는 그곳, 새벽의 나라까지 평안한 여행을.
  …좋은 밤 되시라는 말입니다. 하하.



