 제  목:[P/R] Bladerunner...1     관련자료:없음  [40530]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-05 00:14  조회:7964


                         POLARIS RHAPSODY


  6. Bladerunner…1.

  다림은 일종의 자유무역항이다.
  영토는 작을지 모르나 바다에서의 발언권이라면 둘째 가라면  서러울
 레갈루스의 뱃사람들에 의해 개발된 이 항구는 원래 이보레 열도를 오
 가는 선박들의 피난항으로 개발되었다. 하지만 대륙  최고의 곡창지대
 인 팔라레온에 인접하면서도 팔라레온에  속하지 않는다는 그  입지적
 특성 때문에 다림은 곧 비관세무역항의 성격을 지니게 되었다. 다림이
 그런 식으로 발달하게 된 데에는 레갈루스인들의 영토에  대한 무관심
 도 크게 작용했다. 레갈루스인들은 팔라레온이라는 거대한  나라에 맞
 서 이 조그마한 식민지를 지키는 대신 그것을  자유무역항으로 개방하
 여 생기는 잇점을 취하는 편이 훨씬 낫다고 생각했다. 그리고 그 생각
 은 옳았다.
  네발 동물이 견인할 수 있는 화물량과 바람이 견인할 수 있는 화물량
 은 비교도 되지 않는다. 따라서 멀리 그리치나 자마쉬, 그리고 카밀카
 르의 상인들은 말할 것도 없거니와 가까운 라트랑이나  레모에서도 다
 림에 그들의 배를 부린다. 그리곤 그들의 선창에 팔라레온의  밀을 가
 득 실은 다음 한 가지 소망을 거듭거듭 기원하며 그들의  고국으로 돌
 아가는 것이다. 대부분의 뱃사람들이 '키 드레이번을 만나지  않게 해
 주십시오.' 라고 비는 것에  비해볼 때 그들은 '순풍을  기원합니다.'
 라는 퍽이나 전통적인 기원을 올린다. 키 드레이번은 밀  운반선을 공
 격하지 않기 때문이다.
  냉소적인 이들은 키 드레이번에게 밀장사를 할만한 상재(商材)가  없
 기 때문이라고 말했고 낭만적인 이들은 키가 사람들의 빵을 뺏는 일은
 피한다고 말했다. 하지만 세상사를 냉정하게 볼 줄 아는  식견있는 자
 들은 좀 다른 견해를 가지고 있었다.

  "밀 운반선을 건드릴 경우 받게될 무시무시한 보복을 피하기  위해서
 겠죠."

  율리아나 공주는 그렇게 쉬운 질문은 처음 받는다는 듯이 간단히  대
 답했다. 폴라 대사는 싱긋 웃었다.

  "그렇겠지요. 공주님. 노스윈드는 냉정하고 잔혹할지는 몰라도  영리
 한 자입니다. 그를 꺼림칙하게 여기는 각국 정부들도 자국민이 굶주리
 게 되면 눈을 뒤집고 달려들 것 쯤은 짐작할 수 있는  사내지요. 어쩐
 지 매력적이군요. 어떤가요, 공주님. 직접 만나보신 소감은?"

  공주는 다시 쉬운 질문이라는 듯이 대답했다. "침착하게  미친놈이에
 요."

  폴라 대사는 가벼운 웃음을 터뜨렸다.

  "라힘턴 전하를 가장 많이 닮은 건 셋째 공주님이라는 말은 들었습니
 다만, 과연 그러하군요."

  "으음? 무슨 말씀이죠?"

  폴라 대사는 대답없이 싱긋 웃었다. 그리곤 고개를 들어 카밀카르 상
 관의 천장을 바라보았다.
  대사ambassador라고 불리긴 하고, 그것이 그녀의 정식 직함이긴 했지
 만, 그 직함이 폴라의 일을 정확히 나타낸다고는 볼 수 없다. 이곳 다
 림엔 다림 주재 카밀카르 대사인 그녀가 고국 카밀카르를 대신하여 논
 의를 나누거나 대사(大事)를 의논하거나 하다못해 차라도 한  잔 나눌
 만한 정부가 존재하지 않았다.  물론 레갈루스가 파견한 총독이  있긴
 했다. 하지만 폴라 대사가 다림 총독 글라두스와 회견을 가질 경우 그
 것은 '카밀카르 대 레갈루스'의 일이라기보다는 '설탕 한 컵  대 과자
 쟁반' 과 같은 일일 경우가 더 많았다. "아, 폴라 대사. 설탕 한 컵만
 꿔주겠소? 과자를 만드려 했는데 설탕이 없더라고. 만들어지면  좀 가
 져다드릴 테니 맛이나 보구료." "아, 고마워요. 총독님. 컵 이리 주세
 요."
  다림은 말 그대로의 자유무역항이고 그 자유로운 분위기는 이곳을 이
 용하는 모든 뱃사람들에 의해 암묵적으로 지켜지고 있었다. 많은 뱃사
 람들은 자신들이 제 2의 고향으로 여기고 있는 이 아름다운 항구가 어
 떤 정치적 색채를 띠는 것을 원하지 않았다. 더군다나  원칙적으로 이
 항구의 소유자인 레갈루스 자신이 이 땅에 대해 '손놓고 있다'는 태도
 를 취하는 있었다. 레갈루스는  다림 총독마저도 본국인이 아닌  다림
 시민들 중에서 선출했고, 그래서 현 총독인 글라두스는 레갈루스 본국
 을 딱 세 번 밟아보았다는  것을 자랑삼아 말하곤 한다. 그런  바에야
 다른 나라의 대표자들 역시 이 땅에서 어떤 국가의 분위기를 지나치게
 내는 일을 삼갈 수밖에 없었다. 그것은 레갈루스의 교묘한  정치 수완
 에 기인한 것일 수도 있고 항만세가 없는 항구에 대한  뱃사람들의 깊
 은 애정에 기인한 것일 수도 있지만, 어쨌든 다림에 발을 내린 각국의
 대사들은 먼저 다림식의 뱃사람이 되는 일을 배워야 했다.
  그래서 폴라 대사 역시 은퇴한 뱃사람처럼 행세하길 좋아했다.  실제
 로 많은 뱃사람들이 이곳에서 은퇴를 결심하므로 한번도 배를 타본 적
 이 없는 그녀가 보고 배울만한 모델은 많았으리라. '이 아름다운 항구
 에 살고 있는 은퇴한 카밀카르 뱃사람으로서 현역인  후배들을 보살핀
 다'는 식의 태도는 어쨌든 카밀카르 뱃사람들에게 어느 정도 받아들여
 지고 있었다. 따라서 카밀카르 뱃사람들이 생각하는 폴라  대사는 '다
 림의 큰누님'인 셈이다.
  그 다림의 큰누님은 찻잔을 들어올리며 말했다.

  "어쨌든 그러니 공주님의 말씀을 믿기가 더욱 어렵군요. 그렇게 냉철
 한 남자가 과연 자기 목숨줄이나 다름없는 배를 버리고 그에겐 지옥보
 다 더 위험한 곳이 될 이 육지에 올랐단 말인가요?"

  "올라왔어요. 그리고 한 마디 덧붙이자면, 그 남자는 지옥에  떨어지
 더라도 뭐가 이렇게 따분하냐고 투덜거릴 작자에요."

  "더욱 매력적이군요. 호호호!"

  "대사님. 악마도 직접 만나기 전까진 매력적으로 느껴지는 법일 테니
 그렇게 생각하시는 것도 이해해요. 하지만 제게  물어보신다면 다시는
 만나고 싶지 않다고 대답하겠어요."

  율리아나의 진지한 태도에도 불구하고 폴라 대사는 농담으로  대답했
 다.

  "푹 빠지게 될까봐서요?"

  율리아나는 못말리겠다는 표정을 지었다. 폴라 대사 역시 농담은  그
 쯤에서 그만두기로 했다.

  "어쨌든 공주님의 말씀대로라면 이것은 그 자를 체포할 절호의  기회
 군요. 하지만 100여명이라… 아시겠지만 전 몇 명의 호위병 이외엔 병
 력이라는 것을 가지고 있지 않습니다. 그 자를 체포하는  영광은 아무
 래도 메르데린 공작에게 돌리는 것이 좋겠군요. 그 자가  얼마나 우쭐
 거릴 것인지 생각하면 벌써부터 속이 이상해지는 것 같지만."

  "메르데린 공작이오?"

  "다벨에는 롱레인저라는 부대가 있지요, 공주님. 아피르족이 사는 검
 은 황야를 순찰하는 부대입니다. 그들이라면 키 드레이번과 그의 졸개
 들을 쉽게 체포할 수 있겠지요."

  율리아나는 재빨리 찻잔을 들어올려 얼굴을 감추며 속으론 한숨을 내
 쉬었다. 아, 이런. 휘리를 만났을  때 키를 부탁했어야 되는  거였군.
 난 역시 바보야. 아냐! 그건 술 때문이야. …어라? 그, 그럼 '난 역시
 술주정뱅이'라고 자학해야 되는 거야? 율리아나는 가엾게도 다른 일행
 들이 그녀의 정체가 드러나는 것을 우려하여 키에 대한 아무런 언급을
 하지 않았다는 사실을 모르고 있었다. 그 때 하인의 헛기침 소리가 들
 려왔다.

  "대사님. 손님이 오셨습니다만."

  폴라 대사는 잠시 갸웃하다가 손가락을 딱 튕겼다.

  "다벨에서 사람들이 온 모양이군요."

  율리아나 공주는 잠시 이 어처구니없는 우연에 당황해하며 폴라 대사
 를 바라보았다. 다벨 이야기가  나오자마자 다벨에서 사람이  오다니?
 그녀가 심지어 폴라 대사가 마법사였을지도 모른다는 생각을  하는 순
 간, 폴라 대사는 율리아나  공주의 마음을 읽었다는 듯이  너털웃음을
 터뜨렸다.

  "하하! 무슨 상상 하세요, 공주님. 아마도 메르데린 컬렉션을 가지고
 온 사람들일 겁니다."



  데스필드는 쾌활한 휘파람을 불며 다림 시내를 걸어가고 있었다.  뚜
 렷한 목적지 같은 것은 없었지만 패스파인더에겐 그것이  대단한 문제
 가 못된다. 그냥 자신의 두 다리에 맡기고 걸어가면 되는  것이다. 그
 래서 데스필드는 내키는대로 걸으며 다림의 풍광을 감상했다.
  그의 옆에선 그에게 끌려나온 오스발이 따라 걷고 있었다.  데스필드
 의 기대와는 달리 오스발은 평온한 얼굴로 주위를 보았을 뿐  눈이 휘
 둥그레지거나 감탄성을 연발하거나 하지는 않았다. 다만  조용히 말했
 다.

  "신부님께서 교회에서 돌아오셨을 때까지 기다렸다가 함께  나왔으면
 좋았을 텐데요."

  "아아! 그건 곤란하지. 신부님 당신은 본인에게 지급할 대금  가지러
 간 건데, 그 대금이 본인의 손에 들어오면 본인은 모조리 다 써버리고
 말걸? 본인은 떠나기 직전에 대금 받을 거야."

  "언제 떠나실 생각입니까?"

  "대금 받는대로! 그러니까 지금 나온 거잖아?"

  오스발은 미소지으며 속으로는 패스파인더를 그냥 한 자리에 가만 있
 지 못하는 사람 정도로 이해하면 될까 하고 생각했다. 어디로 가는 거
 냐고 물어볼 법도 하건만 오스발이 그 질문을 하지 않은  것은 데스필
 드에 대해 그 정도로 이해하고 있었기 때문이다. 어쨌든 패스파인더는
 움직이는 것 그 자체가 좋고 주위의 모습이 계속 바뀌는 것 자체에 매
 혹되는 사람이었다.
  그러나 그런 데스필드도 항구가 내려다보이는 주점의 유혹에선  자유
 롭지 못한 듯했다. 부두 창고와 어시장을 지나쳐 주점들이  늘어선 언
 덕에 도달하자 데스필드는 즐거운 신음소리를 내곤 오스발을 돌아보았
 다.

  "술 잘 하나?"

  오스발은 멋적게 웃었고 곧 데스필드는 자신의 이마를 딱 쳤다. 노잡
 이 노예였지. 데스필드는 손가락을 까딱거리며 먼저 펍 안으로 들어섰
 고 오스발은 겸연쩍어하는 걸음걸이로 그 뒤를 따라들어갔다.
  오후였지만 펍은 그럭저럭 활기가 있었다. 다시 항해를 떠날  때까지
 익숙하지 않은 뭍에서 시간 떼울 장소가 필요했던  선원들이 곳곳에서
 잡담을 나누고 술을 마시고 있었다. 선원들을 둘러보던 오스발은 그들
 중 일부는 오늘 이곳에 들어온 것이 아닐지도 모른다고  생각했다. 며
 칠 동안이나 계속 술을 마셔온 사람들은 자신의 구토물 속에서 헤엄치
 고 있지 않아도 어떻게든 표시가 나는 법이다. 경쾌한  걸음걸이로 홀
 을 가로지른 데스필드는 다른  사람들과 조금 떨어진 자리에  앉았다.
 머리에 비해 너무 커보이는 선원모를 눌러쓴 소년이 그들을 향해 달려
 왔다.

  "럼, 냉수 타서, 두 잔."

  소년은 두 말없이 달려가려 했다. 하지만 데스필드의 말은 끝난 것이
 아니었다.

  "푸른 잔에."

  오스발은 그냥 술잔 모양까지 지정하는 술이 다 있나 보다  생각했지
 만 소년은 잠시 데스필드를 바라보았다. 하지만 주문을 끝낸 데스필드
 는 창문에 몸을 기댄 채 다리를 까딱거리기 시작했다.  소년은 앞치마
 에 손을 닦으며 저쪽으로 달려갔다.
  잠시 후 소년은 세 개의 푸른 잔을 들고 왔다. 오스발은  어리둥절한
 표정으로 소년을 바라보았고 그건 데스필드 역시  마찬가지였다. 하지
 만 데스필드가 어리둥절해하는 이유는 오스발과는 좀  달랐다. 소년은
 두 개의 잔을 데스필드와 오스발  앞에 내려놓고는 그 자신도  의자에
 앉았다.

  "꼬마 당신이야? 희한하네."

  "시끄러워요, 데스필드 씨. 원하는 건 뭐죠?"

  "우하! 본인 이름도 알아?"

  "그 희한한 말투를 보니 데스필드 씨가 맞긴 맞나 보군요.  '안'에서
 가르쳐줬어요."

  소년은 엄지손가락을 어깨 너머로 넘겨 주방쪽을 가리켜보였다. 데스
 필드는 흘끔 주방 쪽을 바라보고선 다시 소년을 쳐다보았다.

  "아, 좋아. 그럼 꼬마 당신의 이름은?"

  "설마 알고 싶은 게 그거에요?"

  "물론 그건 아니지. 빡빡하게 굴지마, 꼬마 당신. 좋아. 휘리가 누구
 지?"

  오스발은 어렴풋이 이 사태를 이해하기 시작했다. 데스필드가 단순히
 술을 마시기 위해 주점에 들어온 것이 아니라는 사실을 깨달은 오스발
 은 약간의 호기심을 가지며 둘의 대화를 들었다. 하지만  소년은 기분
 이 별로 좋지 않았다. 목소리는 높이지 않았지만, 소년은 충분히 사나
 운 어조로 말했다.

  "이거 보세요. 데스필드 씨. 꼬마를 내보내서 당신을 무시한다고  생
 각하나 본데 그건 당신 착각이에요.  빨리 묻고 싶은 거나  물어봐요.
 나 바쁘니까."

  "아니아니. 진짜 묻는 거야. 휘리가 누구야?"

  "정말 이럴 거야!"

  소년은 진짜로 화를 내기 시작했다. 뭔가 이상하다고 느끼면서도  데
 스필드 역시 화를 내었다.

  "젠장, 이것봐. 진짜 모른다고! 그리고 모르니까 이렇게 찾아와서 묻
 는 거잖아."

  "얼씨구? 왜? 가수 이름 대신 차라리 퓨아리스 4세가 누구냐고  묻지
 그래? 그게 더 재미있을 것 같은데?"

  비아냥이 가득한 소년의 대답을 듣는 순간 데스필드는 이 이상한  상
 황이 한꺼번에 해결되는 상쾌함을 느끼면서도 동시에 어이없음을 느꼈
 다. 아차! 그래, 가수였어. 어쩐지 기억에 있는 이름이었어. …하지만
 가수일 리가 없잖아.

  "그 가수 말고 다른 휘리 없어?"

  그리고 데스필드의 대답을 듣는 순간 소년 역시 이 상황이  한꺼번에
 해결되는 상쾌함을 느꼈다. 하지만 데스필드와는 달리  소년이 동시에
 느낀 감정은 약간의 굴욕과 낭패감이었다.

  "어, 다른 휘리가 있었어요? 이상하군. 모르겠는데."

  소년은 계속해서 거 참 이상하다, 그렇게 유명한 이름의  동명이인이
 라면 내가 모를 리가 없는데  등의 말을 중얼거렸다. 잠시 후  소년은
 패배를 인정하기 싫다는 듯이 맥빠진 동작으로 일어섰다

  "젠장. 안에 물어보고 오겠어요."

  잠시 후 오스발과 데스필드가 술  한 모금씩 마셨을 때 소년은  더욱
 혼란스러워하는 얼굴이 되어 돌아왔다.

  "썅. 정말 이상한데. 그 가수 말고는 없다는데요?"

  "어, 그럼 그 가수 당신인가?"

  소년은 잡아먹을 듯한 얼굴이 되어 데스필드를 쏘아보았다. 데스필드
 는 미안하다는 듯이 웃으며 말했다.

  "아, 잠깐. 정말 이상하다고. 가수일  리가 없는 당신이야. 군-"  잠
 깐. 군인이 아니었잖아. 그럼 진짜 그 휘리 당신이 그 가수 당신인가?
 "확실히 다른 휘리는 없는 거지?"

  "없어요."

  "흐음. 좋아. 다벨의 휘리. 유명한 가수. 아버지를 알 수  없고 사람
 의 재주가 아닌 것 같은 기막힌 노래 때문에 그의 어머니 당신이 악마
 당신과 관계해서 휘리 당신을 낳았을지도 모른다는 이야기가 따라다니
 는 당신. 그 외에 다른 거 있나?"

  "당신 여러 번 똑같은 대답 하게 만드는데. 없어요. 그런데  그 가수
 가 왜요?"

  "흐음. 본인은 아무런 대답도  못받았는데 본인한테서 뭘 캐려는  거
 야? 웃기지마."

  소년의 얼굴에 처음으로 웃음이 떠올랐다. 약간 비틀린 웃음이었다.

  "거 신기한데. 뭔가 있긴 있는  것이군요. 좋아요. 뭐 다른 거  알고
 싶은 거 없어요?"

  "흐음. 당장은 없군. 혹시 본인이 알고 싶어할만한 건 없나?"

  "쳇. 그럼 거래가 안되잖아. 당신이 쥐고 있는 게 어떤  건지도 모르
 는데."

  "보라고, 꼬마 당신. 저 안쪽에서의 본인의 평판이 그렇게 나쁘진 않
 을 텐데?"

  소년은 잠시 고민하는 얼굴이 되었다. 오스발은 재미있어하는 표정으
 로 소년의 대답을 기다렸다. 잠시 후 소년은 결정을 내렸다.

  "좋아요. 쥐덫 다섯 개가 팔리는 것 같아."

  "쥐덫? 누가?"

  "몰라요."

  데스필드의 얼굴에 약간의 진지함이 떠올랐다.

  "모른다고?"

  "그래요. 재밌잖아?"

  "흐음… 좋아. 휘리라고 불리는 당신이 롱레인저 당신들과 함께 다림
 근방을 어정거리고 있더군." 데스필드는 계속해서 사흘전 그들이 롱레
 인저를 만났던 장소를 상세하게 설명했다. 소년은 자신이 받은 정보의
 값어치를 곰곰히 따져보는 얼굴이 되었다.

  "그거 본전치기는 안되는 거 같은데. 롱레인저가 이 근처를 어슬렁거
 리는 건 이상할 게 없는데. 경매 때문에 따라온 것일걸."

  데스필드는 카밀카르 상관에서 벌어지는 메르데린 컬렉션의 경매  이
 야기를 이미 들었었고, 그래서 소년의 추리와 비슷한 추리를 했었다.

  "피차일반이오, 젊은 당신. 쥐덫장사는 본인관 별 관련없어.  본인은
 패스파인더라고."

  "쥐를 찾아가면 되잖아."

  "쥐덫장수 당신들하고는 상대안해."

  "좋아요. 좋은 시간 되시길. 필요한 거 있으면 불러요."

  소년은 그 때까지 손도 대지 않았던 자신의 잔을 들어올리더니  그것
 을 단숨에 비우곤 몸을 일으켰다. 데스필드는 다시 창턱에  팔을 괴며
 창밖을 바라보았다. 그러나 조금 후 데스필드는 심히 괴이하다는 눈으
 로 오스발을 바라보았다.

  "뭐 안 물어보나?"

  "말씀해주실 것이 있습니까?"

  "설명을 기다릴 뿐 질문은 안한다? 노예근성이라고 말해버리고  싶은
 데 그런 평온한 얼굴을 하고  있으니 그렇게 말하기도 어쩐지  이상하
 고. 참 재미있는 당신이야."

  오스발은 조용히 웃었다. 데스필드는 어깨를 으쓱여보이곤 두 다리를
 테이블 아래로 쭉 뻗었다. 하지만 데스필드는 입을 다물고  있기엔 이
 정적이 뭔가 이상하다고 생각했다. 그래서 데스필드는  술잔을 들어올
 리며 혼잣말처럼 말했다.

  "이 동네엔 일거리가 없군. 본인이 패스파인더인 것 잘 아니까 뭘 소
 개해주려면 패신저 당신을 소개해줬겠지. 그런데 그런  당신이 없으니
 까 대신 쥐라도 찾아가보면 어떠냐고 말하는 거야."

  "쥐가 뭡니까?"

  "쯥. 그거야 정확하겐 모르지. 납치일지 린치일지 암살일지… 어쨌든
 이 도시의 누군가가 다섯 명의  칼잡이 당신들을 고용해서 이  도시의
 누군가를 곯려줄 작정인 모양이야. 그러니까 그 타겟이 된  당신을 찾
 아가서 일거리를 찾아보면 어떠냐고 제안하는 거지. 타겟 당신이 어딘
 가로 도망치고 싶어할 수도 있으니까. 하지만 그러면 그  칼잡이 당신
 들은 본인한테 화를 내겠지. 그런 당신들을 건드리는 건 귀찮아."

  데스필드는 문득 말을 멈추곤 오스발을 바라보았다. 하지만 단신으로
 4,000 여명의 해적으로부터 공주를 구해내었던 노예는 별 표정없는 얼
 굴로 술잔만 들여다보고 있었다. 데스필드는 그런 걸 느끼는  건 자신
 의 스타일이 아니라고 생각했지만, 그래도 약간의 자격지심을 느꼈다.

  "본인은 이걸 생업으로 한다고. 위험 요인은 피해야잖아."

  "예? 아, 그러시겠지요."

  이런 동의는 받으면 더 비참한 것이라고. 본인이 이 무슨  푼수짓을.
 데스필드는 고개를 살짝 가로젖고는 다시 창밖의  항구를 바라보았다.
 멀리 다림의 건물들 사이로 다림  수도원의 높은 종탑이 눈에  들어왔
 다.



  이를 악문 채 테이블을 내려다보던 파킨슨 신부는 다시 고개를  들어
 상대방을 바라보았다. 어딜 보나  그와는 반대되는 모습이다.  화려한
 신부복과 깨끗한 피부, 좋은 향기가 날 것 같은 손가락들엔 커다란 반
 지가 끼워져있고 풍채 좋은 몸은 태어날 때부터 유복한 환경에서 자라
 왔음을 증명하고 있다. 그에 비한다면 병이 있는 것이 아닌가 싶을 정
 도로 마른 몸(단단하기는 하지만.)과 거무튀튀한 피부를 한 파킨슨 신
 부는 혈통좋은 종마 앞에 서있는 비루먹은 나귀처럼 보였다.
  그러나 그들의 다른 점들 중에서도 가장 이질적인 것은 눈에  보이는
 것이 아니었다.

  "그녀를… 죽일 필요는 없지 않습니까. 도리언 원장님."

  "있습니다. 파킨슨 신부님."

  "난… 이해할 수 없습니다."

  다림 수도원의 수도원장인 도리언 신부는 고개를 가로저었다.

  "이해하고 자시고 할 문제가 아닙니다, 파킨슨 신부님. 순종의  미덕
 을 생각하십시오. 그 외진 곳에서 오랫동안 교회의 손길에서 떨어져있
 었다는 점은 이해합니다만, 상부의 명령에 설명을 요구하지 않고 순종
 해야하는 것이 우리의 의무임을 잊으셔선 안됩니다."

  파킨슨 신부는 하마터면 울컥할 뻔했다. 순종의 미덕이라고! 살인 명
 령에 따르는 것이 미덕이란  말이냐! 파킨슨 신부는 가까스로  자신을
 억눌렀다. 그러나 그의 성격상 한 마디 튕겨주지 않고선 참을 수 없었
 다.

  "외진 곳이라 하셨지만, 그곳에도 신은 계십니다."

  "예? 아, 예. 물론이죠. 이 보잘 것 없는 선창가에도 신이 계심과 마
 찬가지로. 하하하!"

  얼간이 자식. 입닥쳐. 네놈 눈엔  남해 최고의 항구 중 하나가  보잘
 것 없는 선창가로 보이냐? 파킨슨 신부는 상대방에 대한  경멸감을 얼
 굴에서 완전히 지울 자신이 없었기에 고개를 조금 떨구었다. 안타깝게
 도 도리언 수도원장은 파킨슨 신부의 그런 모습을 긍정의 의미로 판단
 하고 말았다.

  "이해합니다. 차마 신부님의 손으로 그러실 수는 없겠지요. 이곳까지
 와주신 그 노고엔 정말 감사드립니다. 그 일은 제가 맡겠습니다."

  "당신이오?"

  도리언 원장은 웃으며 자신의 계획을 설명했다. 요번 주말, 율리아나
 공주는 미사에 참석하기 위해서 반드시 다림 수도원의 예배당에 올 것
 이다. 그 때 살인자들을  미리 잠복시켰다가 공주를 찌르고  도망치게
 하면 된다. 그 일을 맡을 자들은 이미 다섯 명 구해뒀다. 미사에는 비
 무장으로 참석하는 것이 상식인 만큼, 무기를 든 암살자들은 비무장인
 호위병들에게서 쉽게 도망칠 수  있을 것이다. 폴라 대사나  카밀카르
 상관의 사람들의 경우는 신경쓰지 않아도 좋다. 다림의 정치적 성격이
 무색에 가깝다는 것은 이번 경우  오히려 유리한 점으로 작용할  것이
 다. 카밀카르는 이 땅에 있는 많은 대사관과 상관, 그리고  다른 많은
 세력들 중 누가 암살을 시행했는지 짐작할 수 없어  당황해할 것이다.
 만약 그녀가 미사에 참석하고픈 생각이 없다면 그 때는 파킨슨 신부가
 나서면 된다. 이곳까지 무사히 오게 된 데 대해 주님께 감사드려야 된
 다고 당신이 말씀하시면 그녀는 당연히 따르지 않겠는가.
  파킨슨 신부는 위 내용물 대신 말을 토하기 위해 무진 애를 써야  했
 다.

  "…주도면밀한 계획을 보니," 살인계획에 대해 "생각을 많이  하셨나
 보군요."

  "아, 그거야 별 것 아닙니다. 신부님."

  이 자식, 틀림없이 귀족가의 둘째아들인 모양이군. 암살이야  귀족가
 의 필수 교양이니 살인계획 세우는 것 쯤 간단하다 이건가? 일단 시간
 을 끌어보자고 생각한 파킨슨 신부는 마른 입술을 핥은 다음 가까스로
 평온한 말투로 말했다.

  "한 가지만 확인해두고 싶습니다. 그 교회의 명령서라는 것, 좀 보여
 주시겠습니까? 전 아직까지도 교회가 우리에게 살해를  명령했다는 것
 이 믿어지지 않습니다. 아무리 그녀가 잠재적 위험이라 하더라도…"

  "아, 물론 그러시겠지요. 저도 그 서한을 받아들곤 무수히  고민했습
 니다."

  수도원장은 그렇게 말하며 품 속으로 손을 집어넣었고 파킨슨 신부는
 허를 찔린 기분을 느꼈다. 미리 준비해뒀군. 수도원장은  품속에서 꺼
 낸 양피지를 파킨슨 신부에게 건네었다.
  파킨슨 신부는 조심스럽게 양피지를 펼쳤다.
  먼저 아래쪽을 살펴 법황청의 법인을 확인한 다음 파킨슨 신부는  우
 울한 표정으로 서한을 처음부터 읽어내렸다. 서한은 물론 암호로 구성
 되어 있었다. 하지만 그것은 성전을 모조리 외고 그외에도  수많은 교
 리서와 주석서 등을 모두 외울 수 있는 신부라면 해독할 수 있는 암호
 들이었다. 예를 들어 '펠라론이 신실한 형제 그대를 볼 때  일곱 양에
 서도 으뜸인 양을 생각하고…' 와  같은 문장을 보자. 언뜻  상대방을
 칭찬하는 평범한 문장처럼 보이는 이 문장은, 그러나  사실은 '그대를
 볼 때'라는 말로 시작되는 성 파킨슨의 주석서 7장  1절을 떠올려보라
 는 의미가 된다. 파킨슨 주석서 7장 1절은 '성전에 나오는  이웃을 죽
 이는 자라는 말은…'으로 시작하므로 이것은 '살해'  혹은 '암살'이라
 는 단어가 된다. 이렇게 주관성이 강한 암호는 그  주관성을 공유하지
 않는 사람으로선 해석하기 어렵다. 물론 성전과  교리서와 주석서들을
 모조리 준비해놓고 끈질긴 집념으로 해독한다면 시간만 좀 들 뿐 끝내
 해석해낼 수 있겠지만 교회의 서한에 함부로 손대는 사람은 드물다.
  물론 파킨슨 신부는 아무런 책의  도움 없이 곧장 그 의미를  읽어낼
 수 있었다. 서한은 먼저 율리아나 공주를 얻게 된 필마온 기사단의 세
 력이 얼마나 거대해질지를 설명하고 있었다. 그리고 그 경우  이미 주
 인을 물 정도의 맹견으로 자란 필마온이 아예 광견이 되어버릴지도 모
 른다는 점을 설득력있게 말하고 있었다. 도리언 신부는 짐작도 못했겠
 지만 서한을 읽던 파킨슨 신부는 이 서한의 글씨가 어쩐지  핸솔 추기
 경의 필체와 비슷하다는 생각을 떠올렸다. '그렇다면 증거  2호다. 젠
 장.' 그리고 서한은 '절대로 교회에 의심이 돌아오지 않는  형태로 공
 주를 암살'할 것을 명령하는 것으로  끝나고 있었다. 끝까지 다  읽은
 파킨슨 신부는 다시 처음부터  읽었고, 그리고도 서한에서 눈을  떼지
 못했다.
  마침내 도리언 원장이 입을 열었다.

  "조금 전 이해를 못하겠다고 하셨는데, 어떻습니까. 이젠 이해하시겠
 습니까?"

  파킨슨 신부는 우울한 표정으로 양피지를 도로 접은 다음 수도원장에
 게 건네었다.

  "무슨 상황인지는 이해되는군요."

  양피지를 받아들던 도리언 원장은 파킨슨 신부의 말에 깃든 심상치않
 은 어조를 눈치챘다. 파킨슨 신부는 팔짱을 끼며 말했다.

  "하지만 그 상황을 타개하기 위해 꼭 그런 방법이 사용되어야 되는지
 는 아직 이해되지 않소."

  "신부님?"

  "내가 법황청에 직접 서한을 보내어야겠소."

  수도원장은 '말도 안되오! 법황청까지 서한을 보내고 답신을  받으려
 면 시간이 얼마나 걸릴지 모릅니다. 공주는 그 전에  다림을 떠날지도
 몰라요.' 라고 외치지는 않았다. 다만 찌푸린 표정으로 말했다.

  "그럴 필요가 있겠소?"

  "보다 책임있는 분께 이  행위의 정당성을 직접 들어야겠소.  그리고
 따로 보고할 일도 있고."

  파킨슨 신부의 말은 물론 너 따위는 화려한 옷을 걸쳤을 뿐 책임있는
 자가 아니야. 라는 뜻의 야유였고 도리언 원장은 그 야유를 잘 이해했
 다. 그럼에도 불구하고 도리언 원장은 화를 내지 않았다. 도리언 원장
 을 화나게 해서 싸움이라도 일으키면 시간을 끄는 것이 더  쉬워질 거
 라 생각했던 파킨슨 신부는 의아한 표정으로 수도원장을 바라보았다.

  "신부님께서 그러시다면야 뜻대로 하셔야죠. 따라오십시오."

  "예?"

  도리언 원장은 주저없이 자리에서  일어났다. 파킨슨 신부는  당황한
 표정을 지우지 못한 채 그의 뒤를 따랐다. 수도원장은 몸소 파킨슨 신
 부를 안내하며 수도원 경내를 가로질렀고 수도원의 구조란  대개 비슷
 한 법인지라 파킨슨 신부는 자신들이 어디로 가고 있는지 대충 짐작할
 수 있었다. 짐작대로 그들이 도달한 곳은 수도원의 귀빈실이었다.
  귀빈실에 도착할 때까지 도리언 원장은 아무 말도 하지 않았다. 분명
 히 계산된 침묵이었다. 원장이 귀빈실의 문을 두드리고 안에서 익숙한
 목소리가 들려왔을 때 파킨슨 신부는 수도원장이 왜  침묵을 지켰는지
 짐작할 수 있었다. 젠장!
  문을 열고 안으로 들어선 파킨슨 신부는 공손한 태도로, 하지만 씁쓸
 한 어조로 말했다.

  "이 만남을 인도하신 주님을 찬양할진저. 오래간만에 뵙습니다, 핸솔
 추기경님."

  "주님을 찬양할진저. 예상하고 있었소, 파킨슨 신부. 당신이라면  그
 서한만으론 만족하지 못할 거라고 생각했지. 건강한 모습을 보니 정말
 기쁘오."

  핸솔 추기경은 읽고 있던 책을 내려놓곤 성큼 다가왔다. 파킨슨 신부
 는 추기경의 손등에 접구하려 했지만 추기경은 친밀한  동작으로 신부
 의 어깨를 감싸안았다. 파킨슨 신부는 당황했고 수도원장의 눈은 이채
 로움으로 빛났다. 추기경의 포옹에서 풀려나자 파킨슨  신부는 고집스
 럽게 목례한 다음 말했다.

  "이곳엔 어쩐 일이십니까. 설마 자신이 작성한 서한을 전달하기 위해
 오신 건 아니실 텐데요?"

  "그렇게 표시가 났소? 날카로운 눈이군. 물론 그건 아니오. 내  목적
 은 메르데린 컬렉션이지."

  학자로 알려진 추기경은 빙긋 웃으며 신부를 의자로 인도했다.  파킨
 슨 신부는 푹신해뵈는 의자에 앉으며 말했다.

  "카밀카르 상관에서 행하여진다는 그 경매 말씀입니까?"

  "그렇소. 내 연수입을 모조리 던질  결심을 하고 왔소. 몇  권이라도
 건질 수 있다면 좋겠는데."

  그리고 진짜 목적은 '다림수도원 암살사건'의 배후 지휘시고요. 파킨
 슨 신부는 입 안에서 굴리던 말을 도로 삼켰다.  비아냥거림이 통하지
 않는 사람에게 던지는 비아냥거림은 스스로를 초라하게  만들 뿐이다.
 핸솔 추기경은 비아냥거림이 통하지 않는 사람이었다.

  "수도원장께서도 앉으시오."

  "아니오. 급한 용무가 있습니다. 추기경님. 그리고 파킨슨  신부께선
 은밀히 말씀드려야 할 일도 있으신 듯합니다. 저는 나가보겠습니다."

  수도원장은 인사를 하고 밖으로 나갔다. 그의 뒷모습을 보던 핸솔 추
 기경은 파킨슨 신부를 바라보았다.

  "따로 보고할 일? 그게 뭐요?"

  파킨슨 신부는 잠시 생각할 시간이 필요했다.

  "그 전에 먼저 들을 말씀이 있습니다, 추기경님. …그녀의 일에 대해
 서인데요."

  핸솔 추기경의 이마에 수심이 한 가닥 떠올랐다. 추기경은 조그만 테
 이블에 놓인 디캔터를 들어올리더니  "한 잔 하시겠소?" 손수  파킨슨
 신부의 잔과 자신의 잔을 채웠다. 법의도 걸치지 않고  단촐한 차림으
 로 술을 따르는 핸솔 추기경의 모습은 성직자라기보단 외교관 같은 모
 습이었고 실제로 핸솔 추기경은 성직자라기보다는 학자나 외교관에 더
 가깝다 할 수 있다. 마치 이 귀빈실이 수도원의  방이라기보다는 귀족
 가의 응접실처럼 보이듯이.  그래서인지 펠라론에서는 핸솔  추기경을
 '작은 법황'으로 보는 시각이  많았다. 그러나 핸솔 추기경이  법황을
 닮은 것이 아니다. 로데인 백작이 퓨아리스 4세가 된 후 검을 놓은 것
 에 비해볼 때 핸솔 추기경은 아직까지도 학자다. 모습이 바뀐 것은 오
 히려 법황쪽이다.
  술 한 모금을 마신 핸솔 추기경은 잠시 후 남은 술마저도 비우고나서
 말했다.

  "내가 무슨 말을 한다한들 살인을 정당화할 순 없을 거요. 따라서 아
 무 말도 하고 싶지 않다는 것이 내 솔직한 심정이오. 하지만  그건 형
 제에 대한 터무니없는 무례겠지. 좋아요. 뭘 알고 싶소?"

  "누가 그 결정을 내렸습니까?"

  "물론 법황이오."

  추기경의 대답은 너무나 쉽게 나왔다. 핸솔 추기경은 당혹해하는  파
 킨슨 신부의 모습을 보며 미소지었다.

  "형제여. 난 거짓말하지 않을 것이고 애둘러 말하지도 않겠소.  당신
 은 진실을 들을 자격이 있소. 존경받을만한 자격이지.  펠라론은 항상
 당신의 노고에 감사해왔고 이번 노고에 대해선 어떻게  감사를 표해야
 될지 짐작도 할 수 없을 정도요. 우리가 진실 외에 뭘로  당신께 보답
 하겠소."

  "…부활의 법황이 그 신도를 주살한단 말씀이십니까."

  "바로 그렇소."

  "제발 뭔가 납득될 말씀을 해주십시오!"

  핸솔 추기경의 얼굴이 약간 굳었다.

  "그건 당신이 이미 읽었던 그 서한에 다 적혀있소. 파킨슨  신부. 그
 리고 당신은 그 이유를 이미 납득하고 있고. 당신이 원하는 건 약간의
 동정이나 위로의 말인 듯하군요."

  "정말 그 방법밖에 없는 것입니까? 그저 그녀를 감금하면 안된단  말
 입니까? 예, 그녀를 납치하여 적당한 곳에…"

  "그 경우 필마온은 성사의 완성을 요구하며 자신의 신부를 탐색할 수
 있소. 그들이 페리나스 해협 밖으로 나올 구실을 주는 것이오. 그녀의
 죽음은 명명백백해야 하오."

  "…전 그녀가 단지 교회의 손에 죽기 위해 이곳까지 그 험로를  달려
 왔다는 사실을 받아들일 수 없습니다."

  "<모든 인생은 똑같다. 그 최종 목적이 동일하므로.>" 엘핀어로 말하
 는 핸솔 추기경을 보며 파킨슨 신부는 얼굴을 찡그렸다.  하지만 추기
 경은 곧 제국어로 말했다. "죽음은 누가 만든 것이오?"

  "예? 물론 주님이십니다."

  "그렇소. 신학교를 방금 졸업한 풋내기라도 대답할 수 있는  것이지.
 그럼 조금 전 형제의 말을 내가 조금 바꿔보겠소. 우리는 단지 주님의
 손에 죽기 위해 그 험한 인생을 살아가는 거요. 틀립니까?"

  파킨슨 신부는 어금니를 사려물었다.

  "법황은 신이 아닙니다. 그리고  신의 진리가 아니라 교권의  수호를
 위해 신도를 죽인다면 이미 신의 대리인이라 할 수 있을지도 의심스럽
 습니다."

  이단심판관을 지내기도 했던 자에게 하는 말로는 엄청나게  용기있는
 말이라 하겠다. 핸솔 추기경은 그 용기에 대한 순수한  존경으로 미소
 지었다.

  "슬프군요. 우리가 애져버드를 잃지만 않았던들 형제와 이토록  슬픈
 이야기를 나눌 필요도 없었을 것을. 하지만 우린 그 용맹한 푸른 까마
 귀들을 잃었고, 이제 세상엔 규환지옥과도 같은 단말마만이 가득하오.
 형제여," 핸솔 추기경은 지금껏 그랬던 것처럼 순수한  본심으로 말했
 다. "우리는 그녀를 순교자로 생각할 수 없을까요?"

  "터무니없는 말씀입니다! 순교는 강요되는 것이 아닙니다!"

  "아니, 순교는 강요되는 것이오. 세상이 성전 말씀대로만 굴러간다면
 순교가 왜 필요하겠소? 하지만 이 성스러운 곳에 앉아있어도 코끝까지
 다가오는 이 악의 냄새는 우리들에게 순교를 강요하오. 성 페이루스를
 매달았던 혼 족은 그에게 순교를 강요한 것이오. 데샨-카라돔의 그 무
 지한 촌로들은 성 바이올에게 순교를 강요한 것이오."

  "그들은 이교도이거나 악마의 대리인들입니다. 그리고 성 페이루스나
 성 바이올은 바로 그런 악의 세력에 자신의 목숨을 내어주면서까지 자
 신의 신앙을 지키셨기에 순교자로 불리는 것입니다."

  "그렇소. 그리고 우리는 세상에 횡행한 악으로부터 우리의 신앙을 지
 키기 위해 우리 중 가장 고귀한 부분을 내놓는 것이오."

  "추기경님!"

  "파킨슨 신부님."

  핸솔 추기경은 피로감이 묻어나는  목소리로 말했다. 파킨슨  신부는
 거친 숨을 몰아쉬며 추기경의 말을 기다렸다.

  "내 말이 궤변처럼 들릴 거라는 점은 짐작하오 하지만 다시 순교자들
 을 생각해보시오. 주님께서 주신 고귀한 목숨을 팽개친 그들을 우리가
 왜 존경하는지. 우리가 그들을 존경하는 이유는 목숨보다 신앙을 우위
 에 놓는 그들의 가치관에 우리가 동의하기 때문이오. 다른 누구보다도
 먼저 당신이 동의할 거요. 당신은 왜 바람의 도시에서 그토록 오랜 세
 월 동안 자신의 목숨을 위험에 방치해두셨소? 나는 당신에겐 목숨보다
 신앙이 더 중요하기 때문이라고 짐작하고 그러한 태도를 존경하오만."

  파킨슨 신부는 고개를 떨구었다.

  "지금… 제 이야기를 하실 필요는 없습니다…"

  "교회는 그녀를 잃고 싶지 않소.  파킨슨 신부. 그녀는 순수한  어린
 양이오. 그녀의 두 언니들처럼. 우리는 주님 영광 속에 그녀의 결혼을
 축복해주고 행복을 빌어주었을 수도 있소. 그 남편될 이가 검독수리의
 성채의 주인만 아니었다면. …차라리- 키 드레이번이었다면."

  핸솔 추기경이 덧붙인 이름에 파킨슨 신부는 고개를 들어올렸다.

  "예?"

  "검독수리의 성채의 주인과 결혼하느니 차라리 제국의 공적 1호와 결
 혼하는 편이 더 나앗을 거라 말하는 거요. 그녀는, 그리고  지금 당신
 도 그런 눈으로 날 쳐다보지만, 난 진실로 그렇게 믿고 있소. 키 드레
 이번은 제국의 적이지 교회의  적은 아니오. 그렇지만 발도  로네스는
 교회의 적이고 제국의 적이 될  것이며 세계의 적이 될 것이오.  다른
 어떤 남자라도 좋았을 거요. 키  드레이번 같은 최악의 남자라  해도.
 하지만 발도 로네스는 안되오."

  "추기경님…"

  "그녀와 발도 로네스가 결합한다면 그녀는 발도 로네스와 함께  지옥
 으로 걸어가게 것이오. 그녀는  인질이 되어 자신의 조국  카밀카르를
 업화로 끌어들일 것이며, 그리고 지아비의 흉악한 야망에 이끌려 어쩔
 수 없이 제국과 교회의 적이  될 것이오. 그녀의 이름은 그  지아비의
 이름과 더불어 모든 제국인들에게 원수로 기억될 테지. 그녀가 파멸로
 걸어가게 되는 것은 이제 바꿀 수 없소. 성별된 교회에서 맞이하는 죽
 음은 그녀에게 준 것 없었던 우리가 마지막으로 주는  선물일 것이오.
 난 전염병에 걸린 양을 도살하여 다른 양떼를 구원하는 양치기의 심정
 으로 그것을 지지하겠소."

  핸솔 추기경은 잠시 말을 끊었다가 담담하게 말했다.

  "만일 그녀 대신 내가 죽어도 된다면 난 기꺼이 죽을 것이오."

  핸솔 추기경은 목소리를 높이지 않은 채 단정짓듯 말했다. 그리고 그
 가 이미 말했던대로 그것은 진실이었다. 핸솔 추기경은 스스로의 목숨
 을 내걸 자신도 없으면서 타인의 목숨을 탐하는 비루한 작자는 아니었
 다. 목숨을 경시하는 것이 아니다. 타인의 목숨을 자신의 목숨처럼 똑
 같이 소중히 여긴다는 말이다. 존경받을만한 품성이지만, 이런 경우가
 골치아프다. 이 고귀하고 강직한 이는 그래서 자신의 목숨을 던질만한
 일이라 판단되면 무리없이 타인의 목숨도 요구할 수 있는  것이다. 파
 킨슨 신부는 입을 다물었다.
  긴 오후 속으로 짧은 영원들이 떠다녔다.

  "나는… 확신이 없습니다. 신앙을 잃은 것일지도 모르겠습니다."

  "배교하시겠다는 말씀이오?"

  "다른 때였다면 그런 생각 해본 적도 없다고 쉽게 대답했을 겁니다."

  이어질 말이 이어지지 않았고 핸솔 추기경 역시 그것을 잇지는  않았
 다.

  "테리얼레이드로 돌아가시오, 파킨슨 신부."

  파킨슨 신부는 흐느끼는 듯한, 하지만 메마른 시선으로 핸솔  추기경
 을 바라보았다. 핸솔 추기경은  다시 디캔터를 들어올렸다.  술잔으로
 쏟아지는 붉은 액체를 보며 파킨슨 신부는 자신의 눈물 같다는 생각을
 해보았다.

  "돌아가시오. 당신은 이곳에  남아있으면 안되오. 그냥  돌아가시오.
 …그리고 원한다면 다른 곳으로 보내주겠소. 희망하는 곳을 적어 내게
 보내시오. 다른 곳에 가는  대신 테리얼레이드에 대한 더많은  지원을
 원한다면 그렇게 해주겠소. 그리고, 보고하실 것은 뭐요?"

  파킨슨 신부는 핸솔 추기경에게 감사했다. 그는 신부로 하여금  율리
 아나 공주를 팔아넘겼다는 생각을 하기에 앞서 보고할  것을 떠올리게
 끔 해주었다.

  "키 노스윈드 드레이번이 육지에 올랐습니다."

  핸솔 추기경의 술잔으로부터 술이 조금 쏟아졌다.



  ================================================================
  영화 100년사에서 가장 위대한 SF영화 중 하나와 이번 챕터 사이엔…
 별 관계가 없을 겁니다. 하하. 어쩌다보니 타자가 좋아하는 영화의 제
 목과 이번 챕터가 서로 어울리는 데가 있군요. (덕분에 저번 챕터부터
 계속 영어 제목이군.)
  저번 챕터 제목은 Royal blood's gift. 머릿글자를 따면 RBG. 차례대
 로 red, blue, green으로 빛의 삼원색. 하하하.
  …타자는 이렇게 삽니다. 음음.

  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] Bladerunner...2   관련자료:없음  [40651]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-06 01:31  조회:7482


                         POLARIS RHAPSODY


  6. Bladerunner…2.

  카밀카르 상관으로 돌아오는 포석  위론 석양의 붉은 광선이  흐르고
 있었다. 길가를 구르는 돌멩이조차 아름다운 보석으로  보이게 만드는
 황혼이었지만 스스로의 고민 속으로  침잠해있던 파킨슨 신부의  눈엔
 아무 것도 들어오지 않았다. 부둣길을 걷던 신부는 잠시  멈춰서 바다
 를 바라보았다.
  수평선 안쪽으로 나갔던 배들은 힘든 노역에 지친 어부들을 싣고  부
 두로 돌아오고 있었고 수평선보다 더 먼곳으로 떠날 배들은 내일 일출
 의 출발을 위해 마지막 점검으로 부산했다. 다림의 항구  전체가 부드
 러운 소란함으로 들끓고 있었고 그 모든 것 위로 금적색의  황혼이 스
 며들고 있었다. 거대한 배들의 옆구리로 음영은 더욱 짙어지고 있었지
 만 젖은 밧줄들은 화염처럼 빛나고 있었다.
  멍하니 서있던 파킨슨 신부의 머릿속으로 핸솔 추기경의 말이 스쳐지
 나갔다.

  키 드레이번과 결혼했더라면- 죽음과 결혼했더라면.

  파킨슨 신부는 헛된 소망을 품어보았다. 그날, 철탑 앞에서 율리아나
 공주가 키 드레이번의 손에 죽었더라면. 그는 키 드레이번이라면 얼마
 든지 증오할 수 있었을 것이고, 바로 그렇기에 용서할 수도 있었을 것
 이다. 심지어 그 비정한 자를 위해 기도할 수도. 하지만  신부는 교회
 를 증오할 수는 없었고 바로 그렇기에 용서할 수도 없었다. 파킨슨 신
 부는 얼굴 아랫쪽 전체가 마비될 때까지 어금니를 사려물었다.

  "비켜어, 히꾹! 이 정신나간 영감아!"

  신부는 천천히 고개를 돌렸다. 초저녁부터  술에 취한 선원 몇  명이
 비틀거리고 있었다. 아마도 낮 동안 내내 마시다가 잠자리를  찾아 배
 로 귀환하는 선원들인 듯하다.

  "뭐라고 하셨소?"

  "비키라고! 왜 사람 다니는 길을 막고, 끽! 서있는 거야? 어라, 혹시
 밀항이라도, 히꾹! 하려는 거야? 쿠겔겔!"

  파킨슨 신부는 잠시 다섯 명의 선원들을 물끄러미 바라보았다.  어떤
 계획이 그의 머릿속으로 그려진 것은 바로 그 때였다.  파킨슨 신부는
 자신의 계획에 찬성하듯 고개를 끄덕였다.

  "형제들. 혹시 이 중에서 행동이 굼떠서 다른 친구들보다 항상  손에
 들어오는게 적어서 속상했던 친구 있나?"

  선원들 중 하나가 얼빠진  목소리로 질문했다. "뭐라고?" 다음  순간
 대답한 선원은 파킨슨 신부의  세찬 주먹에 맞아 뒤로  나가떨어졌다.
 아직까지 이 상황에 적응하지  못해서 어리둥절해하고 있던  선원들을
 무시한 채 파킨슨 신부는 쓰러진 선원에게 말했다.

  "자넨가? 그럼 자넨 두 배로 축복해주지. 다음 차례로 축복받고 싶은
 친구는 누구지?"



  율리아나 공주는 파랗게 질린 얼굴로 파킨슨 신부를 바라보았다.  신
 부는 히죽 웃으려다가 입술을 움켜쥐고 신음을 흘렸다. 찢어진 입술에
 서 다시 피가 흐르기 시작했던 것이다.

  "신부님! 이게 어떻게 된 일이에요, 누구랑 싸우셨어요?"

  신부는 잠시 아파서 그러는 것처럼 얼굴을 감싸쥔 채 낭패한  기분을
 다스렸다. 파킨슨 신부는 그녀를 만나고 싶지 않았기에 대사관저 경비
 병에게도 소란을 일으키지 말라고  사정하곤 조용히 들어왔던  참이었
 다. 그러나 율리아나는 그의 소망대로 침실에 있는 대신  응접실에 오
 도카니 앉아서 그를 기다리고  있었다. 율리아나 공주는 그가  뭐라고
 말할 겨를도 주지 않은 채 그의 팔을 끌어당겼다.

  "일단 좀 앉아보세요. 세상에!"

  소퍼에 앉는 파킨슨 신부를 보며 율리아나는 다시 한번 가슴이  서늘
 해지는 기분을 느꼈다. 신부의 머리카락은 피와 함께 굳어있었고 왼쪽
 눈은 이미 눈동자가 잘 보이지 않을 정도로 부어있었다.  이마와 볼의
 피부 여러 군데가 찢어져있었고 방금 터진 입술에서 흐르는 선혈은 섬
 뜩했다. 율리아나는 짧게 숨막힌 소리를 내었지만  시름에 잠겨들거나
 설명을 요구하는 대신 재빨리 하인을 불렀다. 하지만 그녀는  곧 자신
 을 꾸짖으며 직접 일어났다. 잠시 후 율리아나 공주는  직접 주전자와
 대야, 그리고 수건 등을 챙겨들고 돌아왔다. 공주는 수건을 물에 적시
 며 말했다.

  "약은 어디 있는지 모르겠군요.  대사님이 아직 돌아오지  않으셔서.
 그 경매건 때문에 다벨 사람들하고 이야기할 일이 많으신가 봐요."

  "아아, 메르데린 컬렉션이 도착했습니까?"

  "예. 아까 오후에요. 호송단 인원이 얼마나 많은지 대사관저의  하인
 들까지 다 그쪽으로 갔어요. 대사님은 저를 혼자 내버려둘  수 없다고
 하셨지만 제가 다 가라고 했지요. 지금은 좀 후회되는군요.  아, 말씀
 하지 마세요. 일단 피 좀 닦아내죠. 물을 끓였으면 좋았을 텐데."

  파킨슨 신부는 자신이 하겠다는 듯이 손을 내밀었지만 율리아나는 수
 건을 꼭 쥔 채 직접 파킨슨 신부의 얼굴을 닦아내었다.

  "오스발과 데스필드는 술을 약간씩 하고 와서는 이미 잠들었어요. 데
 스필드는 신부님이 빨리 돌아오지 않는다고 많이  투덜대더군요. 신부
 님이 자기 대금으로 술 마시고 있을지도  모른다고까지 그러더라고요.
 아까는 그 말에 웃어버렸지만, 지금은 데스필드가 부업으로 예언가 일
 도 하는 것이 아닌가 하는 상상까지 되는데요?"

  파킨슨 신부는 눈을 꼭 감은 채 속으로 말했다. 예언가라면 여기  있
 습니다. 당신의 사망시각과 장소를 예언해 드릴 수도 있지요. 순간 신
 부는 비명을 내지르고 싶은 기분 속에서 몸을 떨었다.  그러나 율리아
 나는 그 몸짓을 엉뚱하게 해석했다.

  "죄송해요. 아프시죠? 살살할께요. 도대체 왜 이렇게 되셨어요?"

  "…돌아오는 길에 부둣가에서 선원들과 약간의 언쟁이 있었습니다."

  이 경우 언쟁은 너무 부드러운 표현일 것이다. 한 가지 확실한 것은,
 파킨슨 신부가 상대가 내미는 단검의 끝을 볼 줄 아는  특이한 신부가
 아니었거나 그 선원들이 파킨슨 신부가 둘로 보일만큼  취하지 않았다
 면 '언쟁'을 벌였던 여섯 명 중 한둘은 시체 꼴이  되었을지도 모른다
 는 점이다. 그렇지만 율리아나는 다른 사실에 분개했다.

  "아니, 신부님을 때려요?"

  "신부복을 입지 않았잖습니까."

  "그래도 말씀하셨어야죠! 아아, 믿지 않았나 보군요. 핸드건으로  하
 늘이라도 쏘지 그러셨어요? 아아,  오발사고가 날까봐 그러셨나  보군
 요. 그래도 이렇게 될 때까지!"

  율리아나는 파킨슨 신부가 우물거리는 사이에 자기 질문에 대한 대답
 까지 다 해버렸다. 그래서 파킨슨 신부는 침묵으로써 공주의  말에 동
 의하는 척했다. 피를 꼼꼼히 닦아낸 율리아나는 일단 외부적으로 치명
 상은 보이지 않는다고 판단했다. 안쪽으로 뭔가가  상했을지도 모른다
 는 우려는 이곳까지 걸어온 파킨슨 신부의 상태로 보아 당장은 신경쓰
 지 않아도 될 듯했다. 그래서 율리아나는 한숨을 쉬며 일어났다.

  "갈아입으실 옷을 찾아야겠는데… 신부님 배낭에 여벌 옷이 있죠?"

  "예. 제가 갈아입도록 하겠습니다. 감사합니다, 공주님."

  "정말 괘씸하기 짝이 없어요! 누군지 알아보실 수 있으세요?  대사님
 께 말해서 체포하도록 하겠어요."

  "아니, 괜찮습니다. 제 상태는 상대방에 비하면 오히려 나을  정도거
 든요."

  율리아나는 잠시 당혹한 얼굴로  파킨슨 신부를 바라보았다.  그러나
 곧 그녀는 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "제가 뭔가를 착각했군요. 전 무의식 중에 신부님이 그냥 때리는대로
 맞았을 거라고 넘겨짚었거든요. 선입견이었어요. 하지만 신부님이  그
 런 고분고분한 성격이시라면 바람의  도시에서 그렇게 오랫동안  계실
 수는 없었을 거라는 사실을 생각하지 못했군요. 차라리 상대방을 찔러
 버리지는 않았냐고 물어야겠군요. 아! 농담이에요."

  "그러지는 않았습니다."

  파킨슨 신부는 몸을 일으켰다. 율리아나는 그의 굳은 얼굴을 보며 자
 신의 농담이 과했던 것은 아닌가 걱정했다.

  "신부님? 저녁은 드셨어요?"

  "가는 길에 먹죠."

  "예?"

  파킨슨 신부는 품속에서 돈주머니를 꺼내었다. 신부는 그것을 율리아
 나에게 건네는 대신 그녀의 눈을 피해 소퍼에 올려놓았다.  그리곤 여
 전히 그녀의 얼굴을 피하며 말했다.

  "죄송합니다만 데스필드에게 좀 전해주십시오. 그의 대금입니다."

  "어? 당장 떠날 사람처럼 말씀하시네요?"

  파킨슨 신부는 아무 말없이 문쪽을 향해 걸어갔다. 율리아나는  황급
 하게 말했다. "신부님?" 그러나 파킨슨 신부는 공주의 말에 멈추는 대
 신 속도를 더 높였다. 파킨슨 신부는 거의 문을 박차듯이 뛰쳐나갔다.
  율리아나 공주는 다급하게 신부의 뒤를 따라 복도로 나왔다. 조금 후
 계단으로부터 배낭을 양손에 든 신부의 모습이 나타났다. 계단을 내려
 온 파킨슨 신부는 꼼짝도 하지 않은 채 그를 바라보고  있던 율리아나
 공주의 곁을 조용히 지나쳤다. 율리아나가 몸을 빙글 돌렸을  때 신부
 는 현관에 있던 자신의 지팡이를 들어올리고 있었다.

  "파킨슨 신부님!"

  파킨슨 신부는 멈춰섰지만 몸을 돌리지 않았다.

  "테리얼레이드의 제 교회가 걱정됩니다. 빨리 돌아가봐야겠습니다."

  어린애도 믿지 않을 딱딱한 어조였다.

  "그렇더라도… 데스필드와 함께 돌아가셔야죠? 신부님 혼자서 어떻게
 거기까지 돌아가시겠어요. 그리고 이런  야밤에… 도대체 뭔가요?  왜
 그렇게 급히… '마치 도망치는' 것처럼?"

  파킨슨 신부는 목이 메인다는 평범한 말이 이토록 무서운 상황을  가
 리키는 말이리라고는 생각도 하지 못했다. 그는 죽을 사람이 던져오는
 따스한 말에 진저리를 쳤다. 당신은 죽습니다. 율리아나 공주. 마침내
 탈출에 성공하여 안도하는 바로  이 시점에, 당신을 도와왔다고  믿던
 교회의 손에 의해. 그리고 당신을 이곳으로 끌고온 것은 바로 이 미련
 한 신부였습니다- 주여!

  "이 도시에 있어서는 안될 사정이 생겼습니다."

  율리아나 공주는 오늘 저녁 여러번 저지른 일이고 그럼에도 불구하고
 한번도 눈치채지 못했던 일을 다시 저지르고 말았다. 잠시  경악한 얼
 굴로 신부의 등을 바라보던 율리아나는  잠시 후 입술을 깨물며  말했
 다.

  "데스필드를 깨울게요."

  "공주님."

  "혼자서는 못달아나세요! 시체는 잘 처리했나요? 정당방어였음을  주
 장할 증인이 아무도 없어요? 도망치시려면 데스필드와 함께 가셔야 돼
 요! 아, 참! 도망치지 않으셔도 돼요. 아무리 엉터리 같은 대사관이라
 도 이곳은 어쨌든 카밀카르 대사관이니 치외법권 지대에요. 이곳에 계
 셔야 해요. 폴라 대사님과 함께 사태를 논의해봐요."

  율리아나는 말뿐만 아니라 파킨슨 신부의 팔을 다시 잡아끌었다.  하
 지만 파킨슨 신부는 약간 거칠다 싶은 동작으로 공주의 손길을 뿌리쳤
 다. 이 무례에 놀란 율리아나는 그제서야 파킨슨 신부가  울고 있음을
 발견했다.

  "신부님…?"

  파킨슨 신부는 눈물이 흐르도록 내버려둔 채 율리아나 공주를 바라보
 았다. 신부의 얼굴에 떠오른 비탄과 노여움, 그리고 애절함에 놀란 율
 리아나는 두손을 들어 자신의 입을 가렸다.

  "신…부님? 파킨슨 신부님? 왜… 그런 얼굴로 저를?"

  눈물을 통해 율리아나를 바라보던 파킨슨 신부의 가슴 속에서 누군가
 가 중얼거렸다. 많은 말도 필요없어. 단 두 마디면 충분해. 미사에 가
 지마시오. 그거면 이 가련한 신의 아이를 구할 수 있어. 저런 눈으로,
 마치 우리 주님을 바라보는 것 같은 신뢰감과 애정으로 널  보는 눈을
 보란 말이다.
  그러나 파킨슨 신부는 말하지 못했다. 핸솔 추기경이 그를  보내줬기
 때문이다. 파킨슨 신부는 그제서야 핸솔 추기경이 자신을 순순히 보내
 준 사실에 의아해하고 동시에 그 대답도 떠올렸다. 몇년전의  짧은 만
 남뿐이었지만 핸솔 추기경은 그를 너무도 잘 파악하고 있었다.



  "왜 그를 보내셨습니까?"

  핸솔 추기경은 우울한 눈으로 다림 수도원장을 바라보았다. 수도원장
 이 말하는 '그'가 누군지 모르는 바는 아니었지만 핸솔 추기경은 그에
 관해 별로 말하고 싶지 않았다. 하지만 수도원장은 추기경이 못알아들
 었다고 생각하고는 좀더 상세하게 말했다.

  "파킨슨 신부 말입니다. 그가 나서면 공주를 미사에 끌어들이기가 더
 쉬울 텐데요."

  "그에게 더이상을 바라는 것은 부당하오. 그는 이미 이곳까지 공주를
 데려왔소. 아무도 기대하지 않았을 때, 아무도 짐작하지  못한 곳으로
 부터. 따라서 나머지는 당연히 우리 몫이오. 법황 성하 자신이라도 그
 에게 '조금더'를 말할 수는 없을 거라 생각되오."

  "…그가 상관에 돌아가서 계획을 말하면 어쩌실 생각이십니까?"

  "그러지 않을 거요."

  "그의 교회에 대한 충성심을 믿으시는 겁니까?"

  "아니. 난 그 사람의 성격을 믿소."

  "글쎄요. 제 생각엔 그를 붙잡아두는 편이 더 안전했을 것  같습니다
 만."

  "원장. 만일 그랬다면 그 계획은 반드시 실패했을 거요. 설령 그에게
 서 핸드건을 빼앗는다 하더라도  그는 자신의 의지만으로도  수도원을
 탈출하여 공주에게 사실을 알렸겠지."

  수도원장은 어리둥절한 눈으로 추기경을 바라보았다. 추기경은  팔짱
 을 꼈다.

  "그는 억누르면 그 두배의 힘으로 반발하는 사람이오. 강력한 용수철
 같은 사람이라고 할까. 따라서 그를 억누른다는 건 아무 소용이 없소.
 더 거세게 반항해서 기필코  압박을 분쇄해버릴 사람이니까. 그가  그
 교회의 성물을 길들인 방식을 원장도 보셔야했을 텐데. 그는 오른팔이
 부러지자 왼손으로 핸드건을 쥐고 쏘아대었던 사람이오.  그를 가르쳤
 던 죠르지오 신부는 그토록 빠르게 핸드건을 터득한 제자는 처음 보았
 다고 감탄하더군. 혹 자만할까봐 그에겐 말하지 않았지만."

  "그렇습니까?"

  "그가 어떤 도시에 교회를 건설하겠다고 덤비고 있는지만 봐도  그의
 성격을 미루어 짐작하실 수 있으실 거요. 테리얼레이드요.  제국도 손
 을 안대고 하이낙스도 비켜갔던  도시지. 그런 도시에서 포교하는  건
 단순히 강인한 정신력만으로 되는 일이 아니오. 정신력이나 신앙의 깊
 이만으로는 그보다 나은 이도 있을 수 있겠지. 하지만  불굴의 정신력
 이라도 세월 속에선 닳는 법이오. 억누르면 억누를수록 닳아버리는 대
 신 더 거세게 반발하는 성격은 타고나는 것이지. 파킨슨  신부는 그런
 사람이오."

  "그래서…."

  "그래서 난 그에게 진실 그대로를 말해주었고 그를 붙잡지도 않은 거
 요. 그에게 분노의 대상을 주는  것은 화를 자초하는 일이오.  하지만
 분노의 대상을 전혀 주지 않으면? 그는 무엇에 반발해야  될지 모르고
 당황해하겠지. 그리고, 그냥 이 도시를 떠날 것이오."

  "확신하십니까?"

  원장은 미심쩍다는 투로 질문했지만 돌아온 대답은 확고했다.

  "확신하오."

  원장은 핸솔 추기경의 설명보다는 추기경의 권위에 대해 머리를 조아
 렸다.

  "알겠습니다. 그런데 말씀하실 것이란 무엇이십니까?"

  "좋은 소식을 알게 되었소.  암살 혐의를 뒤집어쓸 작자를  찾아내었
 지."

  "예?"

  "키 노스윈드 드레이번. 그가 육지에 올라왔소. 목적은 공주의  추적
 인 듯하오. 또 하나의 용수철 같은 사내라고 할까. 지옥이나 다름없을
 이 육지도 그에겐 힘을 복돋아주는 압박일지도 모르지. 어쨌든  그 미
 치광이면 충분하오. 율리아나 공주도  겪은 일이라 하니 아마  지금쯤
 폴라 대사도 알고 있을 거요. 그 자의 이름을 이용하도록 합시다."



  데스필드는 먼저 돈주머니를 열고 금액을 확인하는 것으로써  율리아
 나의 따가운 시선을 산 다음 짐짓 근심스러운 어조로 말했다.

  "무슨 말이쇼, 그거. 교회는 당신 마음 속에 있느니 어쩌니  하던 당
 신이 갑자기 교회가 걱정되다니."

  "부둣가에서 싸우셨다고 했어요. 내 생각이지만 아마 그 와중에 누굴
 찌른 걸지도 몰라요. 그리곤 그대로 도망치신 거죠."

  "젠장! 신부님 당신이라면 그럴 법도 하지."

  데스필드의 대답을 들으며 오스발은 잠시 테리얼레이드에서의 파킨슨
 신부의 생활에 대해 의심해보았다. 율리아나는 걱정이  가득한 얼굴로
 창밖을 바라보았다.

  "어쩌죠? 데스필드 당신이 빨리 추적하면 따라잡을 수 있을까요?  아
 무리 핸드건을 가지고 계신다 해도 아피르족을 피해서 테리얼레이드까
 지 혼자 가시긴 어려울 거에요. 당신이 빨리 뒤쫓아가서  신부님을 보
 호해드리는 편이 낫겠지요?"

  그 때 오스발이 문득 혼잣말처럼 말했다.

  "누굴 다치게 하신 걸까요?"

  데스필드와 율리아나는 동시에 오스발을 돌아보았다. 오스발은  약간
 머쓱해하는 표정이었다.

  "오스발? 무슨 말이에요?"

  "글쎄요. 전 잘 모르겠습니다만 신부님이 누군가를 찔렀다고 해서 테
 리얼레이드로 가셨을 것 같지는 않습니다. 그보다는  다림 수도원으로
 가서 고해하신 다음 법황께서 내릴 벌을 기다리시는 것이 보다 신부님
 답지 않을까 생각되는데요."

  율리아나와 데스필드는 모두 눈을 크게 떴다. 율리아나는 말까지  더
 듬었다.

  "그…렇네요? 신부님이시니까 그게 원칙이겠군요. 어떻게 그런  생각
 을 했어요?"

  "볼드윈 저택에서 만났던 그 백부장님의 경우가 생각났습니다."

  오스발의 대답에 데스필드는 이마를 딱 치며 외쳤다.

  "아, 그렇군! 맞아. 신부님 당신이라면 당연히 그랬을 거야.  그랬을
 거야! 그렇다면 다림 수도원으로…"

  "하지만 그분은 이 도시에  있어서는 안될 사정이 생겼다고  했어요.
 분명히 다림을 떠난다는 의미로 말씀하신 것 같은데요."

  잠시 어리둥절해하던 데스필드는 곧 적절한 대답을 떠올렸다.

  "그럼 고해할 일이 없다는 건가? 어느 당신을 찌른 일 같은 건  없는
 것이군?"

  "그런가봐요. 오해를 했었나 보네요. 그렇지만 그 분이 홀로  떠나신
 것은 맞으니까 역시 당신이 빨리 따라가는 편이 좋겠군요."

  데스필드는 잠시 돈주머니를 바라보다가 말했다.

  "흐음. 그렇잖아도 대금 받는대로  떠날 생각이었으니, 뭐  돌아가는
 길에 신부님 당신 찾아보지."

  "테리얼레이드로 가셨을까요?"

  율리아나와 데스필드는 다시 오스발을 돌아보았다. 오스발은 이제 재
 촉을 기다리지 않고 말했다.

  "테리얼레이드로 돌아가시긴 힘드실  텐데요. 아피르족도  그렇지만,
 무엇보다도 키 선장님과 다른 선장님들이 따라오고 계실지도 모르니까
 요. 대사와의 싸움이 어떻게 되었는지는 모르겠습니다만, 위험은 남아
 있지 않겠습니까."

  율리아나 공주는 의식과 무의식 양쪽을 통해 잊으려고 노력했던 이름
 을 듣고 질겁했다. 그리고 데스필드는 신음을 토하며 이마를 짚었다.

  "그럼 뭐야? 오스발 당신 생각은?"

  "특별히 떠오르는 생각은 없습니다."

  "…아무리 그래도 그렇게 당당하게 대답하면 듣는 본인 기운  빠지잖
 아. 어쨌든 그 생각을 못했군. 노스윈드 당신이 쫓아오고 있을지도 모
 른단 말이지."

  데스필드는 자신의 계획을 수정할 필요를 느꼈다. 원래 계획대로라면
 적절한 패신저도 구할 수 없는 이상 대금을 받는 즉시 테리얼레이드로
 떠날 생각이었다. 하지만 오스발의 말에 의해 데스필드는 키 드레이번
 을 간과할 수 없게 되었고 어쩌면 다림 교외 쯤에서 진을 치고 있을지
 도 모르는 해적들을 돌파한다는 것은 그에게 매력이 별로  없었다. 데
 스필드는 율리아나에게 키 드레이번의 처리를 물어보았다.

  "폴라 대사님은 다벨 공국에 그들의 체포를 의뢰할 생각이세요. 다벨
 의 롱레인저는 이 근처에서 가장  빨리 동원할 수 있는  군사력이니까
 요."

  "그렇소? 흐음. 본인은 노스윈드 당신이 잡혔다거나 달아났다는 소식
 부터 듣고나서 테리얼레이드 쪽으로  가는 편이 낫겠군. 그럼  어디로
 갈까."

  데스필드는 돈주머니를 챙겨들며 소퍼에서 일어났다. 율리아나는  당
 황하여 데스필드를 불렀다.

  "가다뇨?"

  "이곳 일은 끝냈고, 테리얼레이드 쪽으론 못가니, 적당한 일거리  찾
 아 떠나야 될 거  아뇨. 지금으로선 팔라레온쪽으로 들어가볼  생각이
 오."

  데스필드는 이상할 것 하나도 없다는 듯이 태연하게 대답했다.  물론
 그의 말은 틀린 데가 없다. 하지만 율리아나가 그런 말을 들을 준비가
 되어있지 않았다는 것이 문제였다. 그녀는 테리얼레이드에서부터 그녀
 와 함께 걸어온 데스필드의 가슴  속에 자신의 감정과 똑같은  감정이
 자라나 있을 거라고 지레짐작하고 있었다. 하지만  데스필드에겐 동료
 애 같은 것은 없었다.  그에게 율리아나는 패신저였을 뿐이고  임무를
 끝낸 지금은 그나마 작은 관계도 없어진 것이다.

  "신부님은 어쩌고요!"

  율리아나는 질문을 던지면서도 자신이 무슨 대답을 들을지 거의 짐작
 할 수 있다는 느낌을 받았다. 과연 데스필드는 그녀의  짐작대로 대답
 했다.

  "신부님? 신부님 당신이 왜. 검은 황야쪽으로 안갔다면, 그리고 고해
 할만한 죄를 지은 것도 아니라면 대륙의 이쪽 편에서 신부님 당신에게
 특별히 위험할 일은 없어요. 그리고 위험한 일이 있어도  본인이 어쩌
 라는 거요."

  "난- 당신이 신부님을 친구로 생각하는 줄 알았어요. 나나  오스발은
 아니더라도."

  "친구?"

  데스필드는 친구라는 말을 생전 처음 들어보는 도시 이름이나 이교도
 의 신의 이름이라도 되는  것처럼 발음했다. 그리고 율리아나에겐  그
 발음으로 충분했다. 데스필드는 더이상 설명을 하는 대신 일어나 문쪽
 으로 걸어갔다. 아까 본 광경이야. 하지만 율리아나는  아까처럼 복도
 로 달려나가지는 않았다. 잠시  후 계단에서 발자국 소리가  들리더니
 데스필드가 문틈으로 머리를 들이밀었다.

  "재미있었수, 공주님 당신. 그럼 카밀카르까지 즐거운 여행 되시오."

  오스발은 차분하게 대답함으로써 율리아나를 미치게 만들었다.

  "안녕히 가세요, 데스필드. 다음에 또 만나뵈면 좋겠습니다."

  데스필드는 껄껄 웃으며 문 저편으로 사라졌다. 몸을 돌린  오스발은
 율리아나를 쳐다보았다.
  율리아나는 소퍼에 몸을 묻은 채 촛점없는 눈으로 허공을 보고  있었
 다. 오스발은 어떻게 해야 할까 생각하다가 잘 주무시라고 인사드리고
 나가는 편이 좋겠다고 생각했다. 그러나 바로 그 때 그의 마음을 짐작
 이라도 한 것처럼 율리아나 공주가 말했다.

  "당신은 안 떠나나요?"

  오스발은 침실로 가는 것을 '떠난다'는 거창한 말로 표현했을 것  같
 지는 않다고 생각했다.

  "제가 떠나길 원하십니까. 공주님."

  "당신이 원하는 것을 말해보세요. 자유호로 돌아가길 원하죠?"

  "아니오. 이젠 그렇지 않습니다. 키 선장님이 저를 용서하실 리가 없
 으니까요. 괜찮으시다면 공주님께  간청드릴까 생각해봤습니다.  저를
 적당한 댁에, 그러니까 글도 읽을 줄 모르고 기술이라곤  노젖는 기술
 밖에 없는 노예라도 할만한 일이 있는 댁에  소개시켜주시면 감사하겠
 습니다."

  "…소개시켜주지 않겠다면?"

  "그럼 저는 주인 잃은 노예입니다. 다행히도 이곳은 항구이니,  노잡
 이를 원하는 배가 있을 것 같습니다. 걱정인 것은 제 처지가 탈주노예
 로 결정되는 것입니다. 그럼 처형당할지도 모르지요. 소개서  한 장만
 이라도 부탁드리면 안되겠습니까?"

  율리아나는 천천히 고개를 돌려 오스발의 얼굴에 바라보았다. 하지만
 그의 얼굴엔 그녀가 기대하던 표정은 없었기 때문에 그의 표정에 촛점
 을 맞출 수는 없었다. 오스발의 얼굴은 차분했다.

  "내 노예로 삼겠어요. 당신은 키 드레이번에 대한 내  전리품이에요.
 그게 싫다면 내가 당신의 전리품이라고 여겨도 무방해요. 사실 그렇게
 보인다는 건 누구도 부인 못할 테지요. 깔깔깔! 말해놓고보니 정말 재
 미있네요. 당신이 제국의 공적  1호로부터 강탈한 것이 뭔지  보세요.
 낄낄낄낄!"

  율리아나는 발을 구르며 웃어대었지만 오스발은 약간의 미소만  지었
 다.

  "전 도와드렸을 뿐, 공주님께서는 스스로의 의지로 탈출하신 겁니다.
 괜찮으시다면 전 앞쪽의  견해를 따르고싶습니다. 공주님께서  탈출의
 도구로 쓰시기 위해서 저를 탈취해오신 거라고."

  "그래두우-! 지금은 당신이 날 구해냈다고 말해요."

  "공주님?"

  "날 도와주던 사람들이 다 떠나버렸어요. 왜 그런지 모르지만 서럽고
 약간 무서운 기분까지 들어요.  뭔지 모르겠지만 전 키  드레이번에게
 쫓기며 이곳까지 올 때보다 여기 카밀카르 대사관에 앉아있는 것이 더
 무서워요. 아마도-"

  "예?"

  "아마도, 지금부터 일어날 일들에 대해 제가 아무런 영향도 끼칠  수
 없다는 것 때문이겠죠. 전 대사에 의해 카밀카르로  돌려보내질 테고,
 다시 카밀카르에 의해 필마온으로 돌려보내지게 될 거에요. 그렇지 않
 을 수도 있지만 그렇지 않다면 어떻게 될지도 모르겠어요.  당신 말이
 맞았어요. 난 노예였나 봐요. 내겐 인권이 없어요. 스스로  내 인격을
 만들어나갈 수 없으니까. 그래서 이렇게… 무서운 것인가 봐요. 씨이.
 다시 키 드레이번에게 잡혀갈까보다. 그럼 내 의지대로 탈출할  수 있
 을 테니까."

  오스발은 뭐라 대답해야 될지 몰라 멋적게 웃었다. 율리아나는  갑자
 기 고개를 돌려 오스발을 바라보았다.

  "그렇게 된다면,"

  "예? 공주님?"

  "그렇게 된다면 다시 날 도와줄 거죠? 키 드레이번에게서 도망칠  수
 있도록?"

  쉬운 질문이었다. 오스발은 차분하게 대답했다.

  "공주님께서 절 노예로 삼겠다고 하셨으니 전 공주님의  노예입니다.
 당연히 그래야겠죠."



  파킨슨 신부는 잔교 옆의 말뚝에 앉은 채 밤바다를 내려다보고  있었
 다.
  배의 밧줄을 매는 말뚝은 거칠 뿐만 아니라 오랜 세월 동안 빨아들인
 습기와 냉기 때문에 지독하게 차갑다. 따라서 그 위에 앉는다는 건 멋
 으로라도 그다지 추천할 만한 일이 아니었다. 파킨슨 신부 역시 이 쓸
 쓸한 말뚝 위에 앉아있는 것이 마음에 들지 않았다.  하지만 핸드건의
 무게까지도 버겁게 느껴질 만큼 몸에 힘이 없었기에 파킨슨 신부는 다
 른 곳으로 옮겨볼 생각이 들지 않았다.
  바다를 향해 내뻗은 기중기에서 밧줄이 가볍게 손사래를 쳤다.  차고
 습한 바람은 부표를 지나 방파제를  건너 신부를 향해 수렴되고  있는
 것 같았다. 배에 매달린 등불들이 까불거리며 먹물빛 밤바다  위에 이
 교도의 부적 같은 무늬를  날렵하게 그려대고 있었다. 파킨슨  신부는
 한숨을 내쉬었다.
  등 뒤로부터 목소리가 들려왔다.

  "지랄 같은 밤바다에 우거지  상을 한 신부님 당신이라…  예술하쇼,
 신부님 당신?"

  파킨슨 신부는 피식 웃었다.

  "귀신 같은 놈. 어떻게 찾아내었지?"

  "글쎄. 패스파인더 본인이잖아. 신부님 당신과 본인 사이에 패스  하
 나 그어봤지."

  잔교가 삐걱이는 소리가 들려왔다. 지금껏 아무 소리도 들리지  않았
 다고 생각하던 파킨슨 신부는 데스필드가 패스파인더라는 사실을 되새
 겼다. 밤 속에서 걸어나온 데스필드는 자신의 배낭을 집어던지곤 잔교
 위에 주저앉았다. 파킨슨 신부는 그 배낭을 잠시  눈여겨보았다. 잔교
 바깥으로 내밀어진 다리를 까딱거리며 데스필드는 말했다.

  "누굴 찌르셨수?"

  "그런 적 없다, 망할 자식아. 그런데 왠 배낭이지? 공주님께서 날 찾
 으라고 보낸 것 아니냐?"

  "아니. 본인도 떠나온 거요. 일 끝났잖아. 그런데 누굴 찌른게  아니
 라면 왜 그렇게 달아난 거요?"

  "알 것 없다."

  "뭐, 뭐. 좋으실대로. 그래서 말인데, 어디로 가실 거요? 본인  고용
 할 생각 없으슈?"

  "패신저를 구하지 못했나 보지?"

  "그렇잖으면 왜 신부님 당신이 떠났다는 말 듣고 부리나케  쫓아왔겠
 소. 어디로 가실 거요? 아, 먼저 말해드리겠는데 테리얼레이드는 안돼
 요. 노스윈드 당신이 길 가로막고 짖어대고 있을지도 모르거든."

  "그놈들도 이젠 도망쳐야되지 않겠느냐? 공주님이 이곳으로 들어오셨
 으니 놈들을 체포할 병사들이 출동할 것은 당연하니까."

  "이곳엔 병력이 없어요. 총독부 휘하로 치안 헌병이 약간 있고 각 대
 사관이나 공관, 상관 따위에 호위병은 있지만 노스윈드 당신을 때려잡
 을만큼은 못돼. 본인은 노스윈드  당신의 목에 걸린 현상금을  내걸고
 선원 당신들 사이에서 모집을 해볼까도 생각해봤지만,  아무래도 어렵
 겠더라고요. 뱃놈 당신들 중에 노스윈드라는 이름 좋아할 당신은 아무
 도 없겠지만 그 이름에 살  떨리는 기분 느끼지 않을 당신도  드물걸.
 노스윈드 당신이 이미 100 명 값을  할 것이 분명한 이상, 못돼도  2,
 300 명은 모아야 되는데 그런  인원 모을 자신도 없고 관리할  자신도
 없어."

  "그런 생각까지 해봤느냐?"

  "그-럼. 뭐, 공주님 당신의 말에 의하면 다벨에 롱레인저 출동을  부
 탁할 모양이요. 메르데린 공작 당신께서 환호를 지르게 되겠지. 그 자
 아도취 공작님 당신이 얼마나 으시댈까-"

  데스필드의 말은 계속 이어졌지만 파킨슨 신부는 그의 말을 듣지  않
 았다. 파킨슨 신부는 롱레인저라는  말에 도나텔 백부장을  떠올렸고,
 문득 그의 처지와 자신의 처지를 비교하게 되었다. 결투  끝에 사람을
 죽인 그는 위안을 구하며 신부를 찾을 수 있었다. 하지만 파킨슨 신부
 는 그 누구에게서도 위안을 받을 수 없다. 교회 그 자체에  의해 이루
 어지는 살인이니까.
  파킨슨 신부는 참을 수 없이 광포해지는 기분을 느꼈다. 긴장하여 수
 축한 피부 위로 몰아치는 밤바람은 쇠붙이의 비산처럼 느껴졌다. 파킨
 슨 신부는 벌떡 일어났다.

  "데스필드. 이 시간에 술 마실 수 있는 곳을 아느냐?"

  "에엑?"

  "아느냐?"

  "어디로 떠날 생각 아니셨소?"

  "지금은 술집이다. 그 다음은 나도 모르지만."

  데스필드는 의아한 표정으로 신부를 올려다보다가 순순히  일어났다.
 배낭을 들어올린 데스필드는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "어디로 갈지 모르겠다라. 길 잃은 목자로군."

  파킨슨 신부는 이 재담에 쓴웃음을 지을 수도 없었다. 데스필드는 농
 담을 말한 것이지만 파킨슨 신부에게 그것은  차가운 진실이었으니까.
 하지만 어둠 때문에 신부의 얼굴을  볼 수 없었던 데스필드는  신부를
 앞장서며 중얼거렸다.

  "하긴 뭐, 교회는 신부님 당신 마음 속에 있다며? 어디로  가도 무슨
 상관이시겠어."

  데스필드는 몇 발자국 걸어갔다. 그리곤 갑자기 멈춰섰다. 언젠가 이
 런 상황을 겪었던 것 같은 기분 속에 데스필드는 뒤를 돌아보았다.
  파킨슨 신부는 제자리에 선 채 그를 바라보고 있었다.

  "뭐하쇼? 안따라고요."

  "너 방금 뭐라고 그랬냐?"

  "어? 마음 상하셨소? 길 잃은 목자 어쩌고 한건 그냥 농담이었는걸."

  "젠장! 그것 말고 말이다!"

  "응? 교회는 신부님 마음 속에 있다는 거 말이오? 그건  신부님 당신
 이 직접 말한 거잖소."

  다음 순간 파킨슨 신부의 마음 속에서 일어난 일은 신부 자신도 똑똑
 히 설명할 수 없었다. 하지만 무엇인가가 그의 마음 속에서 일어났다.
 파킨슨 신부는 옷자락을 펄럭이게 만드는 밤바람도, 그를 바라보는 데
 스필드의 의심스러워하는 눈빛도 신경쓰지  않은 채 그것에  파고들었
 다.
  그의 마음 속에 일어난 일을 그런대로 명확하게 설명할 수 있는 사람
 인 핸솔 추기경의 말을  빌려본다면, 파킨슨 신부의 용수철이  마침내
 올바른 방향을 잡았다고 말할 수 있다. 정확한 방향으로  놓인 용수철
 은 그 자신의 마음 속의 교회를 향했다. 그러자 용수철의 반대쪽은 정
 확한 압력을 받기 시작했다. 파킨슨 신부는 긴장과 흥분  속에서 물었
 다.

  "내가… 그렇게 말했었지?"

  "지금 교리문답하쇼? 그렇수다! 그 왜, 테리얼레이드 교회를  버렸을
 때 그랬잖소."

  데스필드의 말은 다시 파킨슨  신부의 뇌리를 강하게 때리고  지나쳤
 다. 기절할 정도의 충격이었어, 이 자식아. 다음 순간  데스필드는 어
 둠 속에서 뭔가가 움직인다는 기분과 지독한 불안감을 동시에 느꼈다.
 뭐지?

  "이 놈! 축복받아라!"

  퍽! 왠지 상쾌하게까지 느껴지는 소리와 함께 데스필드는 잔교  위로
 나가떨어졌다. 데스필드는 자신의 볼을 움켜쥔 채 화도 못내는 얼굴로
 신부를 올려다보았다. 그리고 파킨슨 신부 역시  어리둥절한 표정으로
 자신의 주먹을 보다가 갑자기 이마를 딱 쳤다.

  "아차! 착각했다. 아까 일을 생각했어. 축복은 이게 아니었지?"

  "시, 신부님 당시-인!"

  "미안. 미안하다고. 우하하하! 미안해,  으킬킬킬. 이놈, 정말  복받
 아… 야! 어딜 도망가? 진짜 복받으란 말이었다고! 으헷헤헤헤!"

  파킨슨 신부는 이제 배를 붙잡고 웃어대고 있었다. 고즈넉하고  약간
 쓸쓸하기까지 했던 부두의 향취가 일순간에 사라지고 남은  건 미친듯
 한 웃음소리와 한 사내의  두통 뿐이었다. 데스필드는 자신의  이마를
 짚으며 거칠게 외쳤다.

  "우, 씨! 본인한테 신부님 당신이 미치지 않았다는 걸 납득시키기 전
 엔 팔길이 이상 가까이 오는건 용납 안할 거요!"

  "네놈 말, 네놈의 그 말 말이다. 끄하하하! 그 말이 맞았어! 맙소사,
 주여! 저 악마의 사생아 놈에게 어떻게 그런 분별력을? 끄하!"

  "젠장, 무슨 말을 말하는 거요!"

  "난 이미 교회를 버렸어!"

  도저히 예상할 수 없었던  대답을 들어버린 데스필드는 공포  속에서
 입술을 떨었다. 맙소사. 평소부터 그런 끼가 있긴 했지만,  정말 미쳤
 던 거였군? 하긴 미치지 않았으면 테리얼레이드에서  그렇게 오랫동안
 신부질 못했겠지만. 보자, 다림에 정신병자 수용소가  있던가? 그러나
 파킨슨 신부는 계속 외쳤다.

  "맞았어. 난 이미 교회를  버렸었어! 경험자라구! 하지만 내가  버린
 건 물질의 교회. 그건 교회가 아니야. 교회는, 그래,  자식아! 교회는
 내 맘 속에 있어!"

  파킨슨 신부는 희열에 찬 목소리로 외쳤다. 그는 자신이 진리를 찾았
 다고 믿었지만 핸솔 추기경이라면 그가 반발할 대상을  찾은 것이라고
 말했을 것이다. 그리고 핸솔 추기경이 알았다면  틀림없이 씁쓸해하고
 심지어 당황했겠지만, 파킨슨 신부가 반발할 대상은 바로 공주를 죽이
 려는 '교회'였다. 그리고 파킨슨 신부에게 그것은 절대로 교회에 대한
 반항이 아니었다. 왜냐하면 파킨슨  신부는 교회를 두 개로  분리하여
 그것을 구분하는데 성공했던 것이다. 파킨슨 신부는 명랑하게 외쳤다.

  "가자! 패스파인더, 공주님께의  길을 안내해라!  공주님께 가는 거
 다!"

  "어딜 간다고?"

  흥분 속에서도 파킨슨 신부는 데스필드의 목소리가 이상하다고  생각
 했다. 저 녀석, 왜 키 드레이번의 목소리로 말하는 거야?

  "노스윈드!"

  데스필드는 고함과 동시에 몸을 돌렸다. 어둠을 향해 휘둘러진  그의
 대거는 갑자기 덜컥 멈춰섰다. 파킨슨 신부는 믿을 수 없다는 듯이 허
 공에 정지한 데스필드의 대거를 보다가 그의 손목이  무엇인가에 의해
 붙잡혀있는 것을 발견했다. 그리고 파킨슨 신부가 데스필드의 팔 아래
 에서 칠흑 같은 옷차림을 한 키 드레이번의 모습을 간신히  발견한 순
 간 키는 다른손으로 데스필드의 턱을 올려쳤다.  데스필드는 졸도하면
 서 생각했다. 오늘은 매맞는 운수가 무더기로 겹친 날인가 보구나.

  "이 놈!"

  파킨슨 신부는 오른손을 허리로 가져갔다. 그러나 키는 잠시도  기다
 리지 않았다. 키는 쓰러지는 데스필드의 손에서 대거를 나꿔채어 그대
 로 집어던졌다. 대거는 빗나갔지만  신부는 순간 주춤거렸고 그  동안
 지체된 시간은 키에겐 충분했다. 멀리서 누군가 이 모습을  본다 하더
 라도 검은 옷차림을 한 키의 움직임을 보며 밤바람이 움직였겠거니 생
 각했을 것이다.
  파킨슨 신부는 핸드건을 쥔 자신의 오른손을 덮쳐누르는 키의 왼손을
 보았다. 선장의 손답게 큼직한 키의 손은 핸드건 채로  파킨슨 신부의
 손을 나꿔챘다. 다음 순간 파킨슨 신부는 창피도 잊은  채 자지러지는
 비명을 지르며 무릎을 꿇었다. 무지막지한 힘에 의해 그의  손이 핸드
 건 채로 비틀어올려진 것이다. 키는 힘이 빠진 신부의  오른손을 간단
 히 비틀어 핸드건의 포구를 신부의 관자놀이에 가져다대었다.

  "손가락을 떨지 않도록 주의해."

  키의 침착한 목소리를 들으며 파킨슨 신부는 얼어붙었다. 오발을  두
 려워한 파킨슨 신부가 감히 반항할 생각을 못하는 사이에 키는 다른손
 을 자신의 코트 속으로  집어넣었다. 키의 코트 안쪽으로부터  복수가
 뽑혀나왔다. 키는 복수를 손에 든 채 나직하게 말했다.

  "손을 놓겠다. 미동도 하지마라."

  그리고 키는 파킨슨 신부의 손을 놓았다.
  파킨슨 신부는 경악한 눈으로 키를 올려다보았다. 어쩌면 키는  자신
 을 위험에 몰아넣은 것일지도  모른다. 파킨슨 신부는 자신이  손목을
 비틀어 키를 쏘는 것과 키의 손에 들린 복수가 그를 베는 시간  중 어
 느 것이 빠를지를 놓고 무서운 고민을 시작했다.
  하지만 확신은 없었다. 파킨슨 신부가 서부 제일의 건맨이라면  키는
 제국의 공적 1호였다. 그리고 파킨슨 신부가 알고 있는  것은 그것뿐,
 그 외엔 가능성이 따져볼만한 근거가 아무 것도 없었다.  그래서 파킨
 슨 신부는 자신의 손으로 자기 관자놀이를 겨냥한 채 비참한 심정으로
 키를 올려다보아야 했다. 똑같은 고민을 해볼 법도 하지만, 키는 아무
 런 의혹도 떠오르지 않은 차가운 얼굴로 파킨슨 신부를 내려다보고 있
 었다.
  파킨슨 신부의 갈등과 비참함이 극에 달했을 때 키의 입이  느닷없이
 열렸다.

  "당신 목소리는 너무 크더군. 멀리서도 알아챌 수 있었지."

  파킨슨 신부의 마음 속에 다시  공포가 스며들었다. 키의 말  자체엔
 아무런 위협도 들어있지 않았다. 하지만 파킨슨 신부는 그  냉랭한 목
 소리를 듣는 순간 팔이 굳어버리는 것을 느끼며 자신의 육체가 기어코
 자신의 의지를 배신해버릴 것이라는 확신을 느꼈다. 내 팔은 움직이지
 않을 것이다. 난 덤벙거리고 주춤거릴 것이고 키는 그런 나를 쉽게 베
 어버릴 것이다. 아마도 웃고 있을 것이다. 차갑게…

  "그럼, 조금 전 당신이 거론하던 레이디에 대해 이야기를 해볼까."



  ================================================================
  봄인가 봅니다. 집 옆 개울가에 개구리 우는 소리 요란하군요. (사실
 개구리인지 두꺼비인지 좀 긴가민가 합니다. 잡아보면 알 테지만… 맹
 꽁이는 확실히 아닌 듯한데.)  에스프레소 포트에선 물이 보글거리고,
 담배 연기와 뒤섞인 커피향이 재미있는 향기를 풍기는 봄밤입니다.
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] Bladerunner...3    관련자료:없음  [40699]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-07 00:16  조회:7465


                         POLARIS RHAPSODY


  6. Bladerunner…3.

  이른 아침, 다림 교외 멀리  떨어진 숲속에서 세실은 하품을  하면서
 해적들 사이를 걸어가고 있었다. 트로포스의 상태를 보기 위해 다가선
 세실은 트로포스의 손이 모포 밖으로 나와있는 것을 발견했다.  그 손
 을 다시 집어넣어주려던 세실은 이상한 것을 발견했다.

  "이건 뭐지?"

  세실은 트로포스의 손을 들어보였다. 질풍호의 해적들은 세실이 가르
 켜보이는 것을 보면서 고개를 가로저었다. 세실이  들어올린 트로포스
 의 손등엔 아홉 개의 하얀 점이 둥글게 배열되어 있었다.

  "상처라기엔 너무 규칙적이군. 문신? 초승달인가?"

  "하얀색 문신은 잘 쓰지 않습니다, 마녀님- 으윽!"

  "마법사다! 음? 그런데 이건 뭐야."

  세실은 자신의 손에 들린 지팡이를 바라보았다. 조금 전 그 지팡이에
 징벌당했던 젊은 해적이 머리를 감싸쥔 채 불평 가득한 목소리로 대답
 했다.

  "트로포스 선장님의 지팡이입니다."

  "어? 아아, 맞아. 그날 이 녀석이 이걸 휘두르는 걸 봤었지."

  "저, 혹시 마-법사님께서는 좀 덤벙거리는 성격 아니십니까?"

  젊은 해적은 뜨끔해하는 세실의  얼굴과, 무엇보다도 그의  정수리를
 겨냥하여 올라가는 지팡이를 보면서 자신의 짐작이  맞다고 생각했다.
 세실은 옆으로 휙 피하는 젊은 해적을 흘겨보며 지팡이를 도로 내려놓
 았다.

  "벌써 거기까지 눈치챘어? 집요한 관찰은 맹목적 사랑의  시작이라던
 데. 나 사랑하나 보지?"

  젊은 해적을 뇌사 상태에 빠트려놓은 세실은 자신이 내려놓은 지팡이
 를 내려다보며 멋적게 웃었다. 마법사들에겐 다른  마법사의 지팡이를
 건드리는 것이 금기에 해당한다는  사실은 굳이 말해줄 필요  없겠지.
 불법마법사에게 무슨 예의를 갖출 필요가 있겠느냐는 변명거리 - 그녀
 스스로도 우습기 짝이 없다고 생각했지만 - 를 되뇌이며  세실은 젊은
 해적에게 질문했다.

  "이봐. 너희 선장… 이봐! 정신차리고 대답해."

  "가, 가까이 오지 말아요! 전 절대로 마녀와는 싫-"

  뎅-! 장엄한 소리가 울려퍼진 직후 젊은 해적은 고꾸라져서 부들부들
 떨고 있었다. 젊은 해적은 머리를  움켜쥔 채 생각했다. 손버릇도  나
 빠. 세실은 지팡이를 내려놓으며 질문했다.

  "나도 손자뻘 되는 꼬마는  관심없어. 그러니까 까불지 말고  대답해
 라. 너희 선장 뭐 바뀐 거 없냐?"

  "예. 이젠 잠꼬대도 하시는 거 같고 뒤척거리기는 하시는데 일어나지
 는 않으시는군요. 혹시 언제 일어나는지 알려주실 수 없습니까?"

  "흐음. 한번 더해봐야겠군.  어이, 꼬마. 가서  노스윈드 좀  데려와
 라."

  젊은 해적은 일어나지 않았다. 세실은 젊은 해적의 얼굴이  이상하게
 바뀌는 것을 보았다.

  "저, 마-법사님. 키 선장님은 안계시는데요."

  "안계시다니? 그게 뭔 말이야?"

  "키 선장님은 어젯밤에 떠나셨습니다."

  세실은 물끄러미 젊은 해적의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 그의  말이
 무슨 말인지 이해할 수가 없었다. 잠시 후 세실은 미심쩍은 얼굴로 질
 문했고 키 드레이번이 어젯밤 홀로 다림으로 출발했다는 것을 알게 되
 었다. 다음 순간 세실은 라이온을 찾아 뛰어다니기 시작했다.

  "라이온-! 라이온! 어디 있어!"

  불편한 자세로 잠들었던 슈마허는 갑자기 들려온 세실의  고함소리에
 놀라 잠을 깼다. 그 때 잠이 덜 깬 그의 귀에 라이온의 잠꼬대 소리가
 들려왔다.

  "아아, 나… 여기 있어. 율리아나… 어서 이리로…"

  순간 슈마허는 머리로 피가  몰리는 기분을 느끼며 동시에  라이온을
 때려죽이려 마음먹었다. 물론 불가능했다.  철탑 앞에서 키를  공격한
 이후로 슈마허는 꽁꽁 묶인 채 라이온에게 끌려다니고  있었고 지금도
 온몸이 결박당해 있는 것은 마찬가지였다. 그를  묻어버리자는 의견이
 높았음에도 불구하고 슈마허가 생매장당하지 않은 것은,  그가 몸값을
 요구할 수도 있는 중요인질이기도 하거니와 레보스호 선원들을 자극할
 우려가 있기 때문이기도 하지만 무엇보다도 라이온이 반대했기 때문이
 다. 그러나 지금 슈마허의 머릿속엔 그런 은혜가 하나도  떠오르지 않
 았다. 그래서 슈마허는 고래고래 고함을 지르기 시작했다.

  "쿠아아악! 이 XX하고 XX해버릴 XX야!"

  세실의 고함소리에 놀라 얼떨떨해하던 해적들은 그 고함소리에  뒤이
 어 들려오는 욕지거리에 기막힌 얼굴들이 되었다.  고함소리와 욕지거
 리의 이중창은 마침내 라이온을  깨우는데 성공했고 그때쯤  슈마허의
 발악을 들은 세실 역시 라이온의 위치를 찾아내었다.

  "라이온! 노스윈드가 혼자서 다림으로 떠났다고?"

  풀린 눈으로 세실을 보던 라이온은 옷 속으로 손을 집어넣어 몸을 긁
 으며 말했다.

  "그렇습니다. 그런데 슈마허는 왜 저렇게 씩씩거리는 거지?"

  불편한 자세로 고함을 너무 많이 내지른 슈마허는 얼굴이 붉어진  채
 씨근거릴 뿐 라이온의 질문엔 대답하지 못했다. 그리고 세실은 슈마허
 의 상태엔 관심없었다.

  "왜 혼자 보낸 거야!"

  "혼자 가겠다고 했으니까요."

  "그런다고 혼자 보내냐!"

  라이온은 아침에 눈을 뜨자마자 여자에게 추궁당한 경험이 전혀 없었
 다. 결혼이라는 대형사고를 친 사내들은 도대체 어떤 기분으로 아침을
 맞이할까 궁금해하던 라이온은 기지개를 켜며 말했다.

  "세실. 혹시 그런 사람 아는지 모르겠어요. 설득하기 위해 뭔가 말을
 꺼내보기도 전에 이미 설득당하는 건  반드시 이쪽이 되고 말  거라는
 생각을 들게 하는 사람."

  세실은 라이온의 말에 섬뜩함을 느꼈다. 라이온의 말은 마치  그녀가
 잘 아는 누군가에 대한 말 같았다. 세실은 떨떠름한 어조로 대답했다.

  "많진 않았어."

  "있긴 있군요?"

  "그래."

  "그럼 내 말이 무슨 말인지 알겠군요. 그럴 땐 어떻게 해야 되죠?"

  "주의를 다른 곳으로 돌리게 한 후 뒤통수를 내려치는 방법이 좋지."

  "다음엔 그 방법을 써보죠."

  "제기랄, 그래서 어쩔 거야? 그냥 가만히 기다릴 거야?"

  라이온은 대답하려다가 잠시 시선을 옮겼다. 세실은 그를 따라  주위
 를 둘러보았고 신화시대에서 걸어오는 듯한 장대한 사내들이 그들에게
 로 다가오고 있는 것을 발견했다.
  킬리 선장과 돌탄 선장이 먼저 도착해서 아무 말없이 자리를 잡고 앉
 았다. 그리고 껑충한 하리야 선장이 구슬픈 얼굴을 하고  손엔 성전을
 든 채 걸어왔다. 두캉가 선장이 도착하자 킬리 선장과 돌탄 선장은 옆
 으로 조금 옮겨 자리를 내주려다가, 곧 머리를 내두르며 조금 더 움직
 였다. 오닉스 선장은 잘 때도 벗지 않는 그 마스크를 쓴 채 조금 떨어
 진 곳에 방관자처럼 섰다. 그리고 나머지 선장들은 그의  그런 태도를
 이해한다는 듯이 이리 와서 앉게 등의 말은 하지 않았다. 미노만에 남
 아있는 알버트 선장, 그리고 의식불명인 트로포스 선장과 다림으로 사
 라진 키 선장을 제외한 노스윈드 해적의 선장들이 한 자리에  모인 것
 이다. 아무런 약속이나 부름의  말은 없었지만 그들은 조용히  모였고
 그 모여앉은 사내들을 보며 세실은 새삼 감탄하고 말았다.
  말없이 모였던 것처럼, 회의 역시 무턱대고 시작되었다. 하리야 선장
 이 지나가는 말처럼 말했다.

  "그래, 어쩌지?"

  "민첩하코 머리 찰 토는 애틀 몇 명 모아서 포내치. 무슨 일이  일어
 나튼 일탄 알아야 퇴니까."

  "감시조라고 해야 되나, 경호조라고 해야 되나?"

  "감시조." - 짧은 웃음들.

  "쳇. 바람난 서방 감시하는 여편네라도 되는 것 같군."

  "오닉스 선장이 '정확하다'라는 손짓을 보내던데요." - 조금 긴 웃음
 들.

  "미노 쪽에도 몇 명 보내는 것이 좋지 않을까?"

  "거리가 먼걸. 신부님. 말이라도 타지 않는다면."

  "말이 있어도 우리 중에 그런 짐승 탈 줄 아는 놈이 몇 있겠나."

  "아! 내가 탈 줄 압니다."

  "왜 차네 말이 믿키 어려운치 모르겠쿤, 라이온."

  "탈 줄 안다니까요. 말이 없어서 문제지."

  "그래. 어차피 말은 못 구해. 다림에서 구하는 건 위험하고 달려간다
 해도 너무 늦어."

  "무슨 조처를 취하려면 이 인원만으로 처리할 것을 각오해야돼."

  "누굴 뽑지?"

  "크컨 내카 코르지."

  "좋아."

  "그럼."

  하리야 선장은 두손으로 성전을 쥔  채 잠시 눈을 감았다.  오닉스는
 몸을 돌려 걸어갔고 돌탄 선장과  킬리 선장이 그 뒤를 이었다.  잠시
 후 기도를 끝낸 하리야 선장이 두캉가 선장과 함께 부하들에게로 걸어
 갔다. 라이온은 다시 하품을 하다가 세실의 멍한 얼굴을 보게 되었다.

  "으헷? 왜 그런 얼굴 하고 있으신 거요, 마법사님?"

  "허! 야, 방금 무슨 일이 있었던 거냐? 이거 분위기가 너무 묵직해서
 정신이 하나도 없네. 너희네들 분위기는 항상 이러냐?"

  껄껄거리며 일어나던 라이온은 그때까지도 짐보따리처럼 팽개쳐져 있
 던 슈마허가 무서운 시선으로 그를 쏘아보고 있다는 것을 알아차렸다.
 라이온은 고개를 갸웃거렸다.

  "너 왜 그래?"

  "…너 무슨 꿈 꿨냐?"

  "꿈? 어라. 그러고보니 아주 기분좋은 꿈을 꾸었던 것 같은데.  어디
 보자. 무슨 꿈이더라, 그게?"

  "기억해내지마!"



  파킨슨 신부는 열렬히 외쳤다.

  "왑! 왑왑!"

  "왑왑왑. 왑왑."

  데스필드는 대답하면서 어쩐지 자신들이 혼 족이나 된 것 같다는  생
 각을 떠올리며 스스로에 대해 한심해했다. 하지만 파킨슨 신부는 지칠
 줄 모르는 열정으로 다시 말했다.

  "왑왑왑왑왑! 왑, 왑왑? (최고급 패스파인더라는 놈이 밧줄 하나  풀
 어낼 재주도 없냐?)"

  "왑왑. 왑왑왑. (본인도 화장실 급하긴 마찬가지요.)"

  "왑? 와와왑? 왑왑 왑왑왑? (뭐? 바지쪽? 거기 뭐 숨겨놨냐?)"

  "와. 압 압왑압압왑. …와왑!? (뭐, 아직 싸버릴 정도는 아니오.  …
 어딜 더듬는 거요!?)"

  부리나케 피하는 - 그래봐야 온몸이 기둥에 묶인지라 약간  꿈틀거리
 는 것이 고작이었지만 - 데스필드를 보며 파킨슨 신부는  자신이 뭔가
 오해했다는 것을 알아차렸다. 파킨슨 신부는 넌덜머리가  난다는 표정
 으로 자신의 입을 막고 있는 재갈을 질겅거렸다. 하지만  어찌나 꼼꼼
 한 솜씨로 묶여있는지 벌써 몇 시간 째 그걸 씹어댄 이와 입술만 아파
 올 뿐 재갈이 느슨해지는 기미는 없었다. 파킨슨 신부는  다시 온몸의
 힘을 빼고 기둥에 몸을 기대었다.
  키 드레이번은 파킨슨 신부에게서 몇 마디 말을 들은 다음 점잖게 그
 를 기절시켰다. 머릿속으로 벼락이 쳤다고 생각한 파킨슨 신부가 다시
 눈을 떴을 때, 그는 손발이 묶이고 입엔 재갈까지 채워진 채  무슨 기
 둥 같은 것에 묶여 있는 자신과 데스필드의 모습을 보게 되었다.
  곳곳에 서있는 기둥이라든지 횡뎅그레한 공간으로 미루어보아 그들이
 갇혀있는 곳은 무슨 창고인 듯했다. 창문은 없었지만 밝기로 미루어보
 아 대낮인 것 같았고 그래서 파킨슨 신부는 자신이 꽤  오랫동안 기절
 해있었다는 것을 알아차렸다. 간혹  멀리서 사람들이 내는 소음  같은
 것이 들려오긴 했지만 가까이 다가오는 것은 하나도 없었다.  설령 가
 까이 다가온다 하더라도 입에 재갈이 채워졌으니 소리쳐 부를 수도 없
 는 노릇이다. 따라서 누군가가 문을 열고 창고 안으로  들어와 그들을
 발견하지 않는 이상 탈출은 힘들 것 같았다.
  하지만 정신을 차린지 여러 시간이 지나도록 사람이라곤 한 명도  나
 타나지 않았다.
  '도대체 여기가 어디기에 이렇게 사람 기척이 없는 거지?' 조금 전까
 지 파킨슨 신부의 주된 연구과제였다. 하지만 얼마 전부터  그의 연구
 과제가 조금 바뀌어 있었다. '사람이 안먹고 얼마나 버틸 수 있던가?'
 격심한 배고픔과 갈증 때문에 파킨슨 신부는 정신이  몽롱할 지경이었
 다. 신학교 시절 금식 훈련을 하기도 했던 파킨슨  신부였지만 온몸이
 묶인 채 맞이하는 공복감과 갈증은 지독한 것이었다. '사람이 하루 굶
 는다고 해서 죽을 리는 없다.  게다가 난 사흘 동안의 금식도  해봤지
 않은가.' 아무리 되뇌어보아도 뱃속은  칼로 찌르는 것처럼  아파왔고
 입안은 말라비틀어지는 것 같았다. 꼼짝도 못하도록 묶여있는 것은 활
 동량이 전혀 없음에도 불구하고 만만찮은 중노동이다.  힘없이 주위를
 둘러보던 파킨슨 신부는 건물 안이 조금 전보다 훨씬 어두워졌다는 느
 낌을 받았다. 맙소사, 벌써 밤인가? 그럼 하루 종일 갇혀있었던 건가?
  그 때 파킨슨 신부의 흐릿한  시야 속으로 뭔가 움직이는 것이  보였
 다.
  파킨슨 신부는 눈을 부릅떴다.  어둑어둑해서 잘 보이지는  않았지만
 커다란 문에 달려있는 조그만 출입문이 열리며 누군가가  안으로 들어
 온 듯했다. 더욱 자세히 바라본 파킨슨 신부는 문을 열고 들어온 사람
 이 손을 이리저리 흔들다가 랜턴 같은 것을 들어올리는  것을 보았다.
 잠시 후 환한 빛이 비치며 창고 안이 밝아졌다. 랜턴을 들고  있는 것
 은 부두 노동자 같은 옷을 걸치고 머릿수건을 한 남자였다. 파킨슨 신
 부는 목청껏 외쳤다.

  "왑왑왑왑왑! (여기요, 여기!)"

  "왑왑왑. 왑 왑아아왑. (관두쇼. 키 드레이번 당신이오.)"

  "왑왑왑! 왑, 아아아왑! (데스필드! 그래, 우린 살았어!)"

  데스필드는 측은하다는 듯이 파킨슨 신부를 바라보다가 그대로  뒤통
 수를 기둥에 기대었다. 희열에 찬 표정으로 다가오는 랜턴  빛을 보던
 파킨슨 신부는, 그래서 랜턴 빛  위로 떠오른 얼굴을 본 순간  억장이
 무너지는 기분을 느껴야 했다.
  키 드레이번은 아무 말 없이 랜턴을 바닥에 내려놓고는 기둥 뒤로 돌
 아가 파킨슨 신부의 손을 풀어주었다. 신부의 몸은 여전히  기둥에 묶
 인 채였지만 어쨌든 손은 쓸 수 있게 되었다. 키는 신부  앞에 랜턴과
 보따리 하나를 내려놓고는 무슨 상자 같은 것으로 걸어갔다.  상자 속
 에선 복수와 키의 코트, 그리고 커다란 가방 같은 것이  나왔다. 키는
 상자 위에 코트를 깔고는 그 위에 걸터앉았다.
  파킨슨 신부는 쓰린 손목을  문지르며 키를 바라보았지만 키는  신부
 쪽은 쳐다보지도 않은 채 복수를 뽑으며 말했다.

  "패스파인더의 손을 풀어줘라."

  파킨슨 신부는 머뭇거리며 데스필드의 손을 풀어주었다. 종일 묶여있
 던 손이 퉁퉁 부어 데스필드의  손을 푸는 것이 쉽지 않았다.  간신히
 손이 풀린 데스필드는 재빨리 재갈을 풀어내곤 혐오스럽다는  듯이 그
 것을 바라보았다. 파킨슨 신부 또한 자신의 재갈을 풀었다. 잠시 동안
 두 사람은 키를 바라보았지만 키는 복수를 손질하고 있을 뿐  그들 쪽
 은 쳐다보지 않았다.
  데스필드는 명령하지도 않은 일을 하려니 꺼림찍하다는 듯이 키를 쳐
 다보며 그들 앞에 놓인 보따리를 풀어보았다. 순간 반가운  냄새가 그
 들의 코끝을 짜릿하게 만들었다.  빵과 소시지, 선원용 비스킷,  말린
 과일, 그리고 치즈와 작은 술병까지 있었다. 데스필드도  이번엔 먹으
 라는 명령을 기다리지 않았다. 하루 동안의 굶주림 후에  맞이하는 이
 런 진수성찬은 그들로 하여금 기둥에 묶인 자신들의 초라한 신세를 거
 의 잊게 만들었다. 데스필드는 입안 가득히 음식물을 우겨넣으며 유쾌
 하게 말했다.

  "하! 내어놓는 음식을 보면 그 당신의 인품을 거의 짐작할  수 있지.
 당신이 좋아지려고 하는데, 그래?"

  키는 여전히 복수의 손질만 계속할 뿐 아무 대답도 하지 않았지만 그
 렇다고 해서 데스필드의 기분이 상하지는 않았다.  데스필드는 속으로
 '해적선이든 어쨌든 선장은 선장이구나. 선장 당신 쯤  되니까 포로에
 게 주는 음식이라도 이 정도는  되어야 된다고 생각하는 고상한  모습
 보여주는 거 아니겠어.' 등으로 생각하며 희희낙낙해하고  있었다. 그
 만큼이나 노골적으로 좋아하지는 않았지만 파킨슨 신부 역시 반가워하
 는 것이 분명한 얼굴로 식사에 매진했다.
  파킨슨 신부와 데스필드가 식사를 끝내고 치즈 덩이를 사이좋게 나눠
 질겅거리고 있을 무렵, 키는 복수를 다시 검집에 꽂고는  그들을 향해
 돌아앉았다. 그리고 그제서야 파킨슨  신부는 자신이 큰소리를 낼  수
 없게 되었다는 사실을 알아차렸다. 이런, 젠장. 잘 대접받고나서 화를
 낼 수야 없잖아. 그래서 파킨슨 신부는 좀 어정쩡한 태도로 질문했다.

  "흐음. 우리가 얼마 동안 갇혀있었던 거지?"

  "하루."

  "어, 그 동안 뭐하고  돌아다녔지? 다림 시내를 돌아다녔나?  어떻게
 들키지 않았지? 아, 그리고 여긴 도대체 어딘가?"

  키는 앞쪽의 질문은 전부 무시하고 마지막 질문에만 대답했다.

  "부두 창고. 당신들이 있던 잔교에서 그다지 멀지 않은 곳이지."

  "그런데 무슨 부두 창고에 순찰 하나 안 들어오는 거지?"

  키는 차분한 태도로 자신이 부두 창고를 빌렸다고 대답했다.  데스필
 드와 파킨슨 신부는 어이없는 얼굴이 되었지만 그들이  창고에 갇혀있
 다는 것은 엄연한 사실이었다. 데스필드는 어떤 상회의 신용장도 가지
 고 있지 않을 키가, 더군다나 명망있는 상인으로 행세할 수 없는 것이
 당연한 작자가 도대체 무슨 재주를 부려 화물 창고를 빌릴  수 있었는
 지 궁금했다. 하지만 파킨슨 신부는 보다 더 급한 질문이 있었다.

  "그래, 우릴 어쩔 건가?"

  "오스발과 율리아나를 죽인 후 죽이겠다."

  키는 일부러 더 잔인하게 말하지도 않았고 가식적인 태연함도 보이지
 않았다. 그저 날이 추우면 얼음이 언다고 말하는 것처럼  단조롭게 말
 했다. 그래서 데스필드는 씹던 치즈를 삼키고 한번 더  베어물었을 때
 에야 목이 메이는 기분을 느낄 수 있었다. 파킨슨 신부는 숨막힌 목소
 리로 질문했다.

  "왜?"

  "인질. 들켰을 때를 대비한."

  "아니, 왜 지금 죽이지 않느냐는 질문이 아니라 왜 우릴 죽인다는 건
 가?"

  "이유가 필요한가?"

  이 자식 확실히 돈 놈이구나. 파킨슨 신부는 차분해지는 마음과 급격
 히 흥분하여 끓어오르는 마음 양쪽을 오가며 헐떡였다. 데스필드는 주
 의깊게 키의 얼굴을 살폈지만 그 얼굴에선 아무 것도 읽어낼  수 없었
 다.

  "이유없이 사람을 죽인단 말이야?"

  랜턴 빛 속에 떠오른 키의 얼굴에 재미있어하는 표정이 잠시 스쳤다.

  "그럼 이유 있는 살인이라는 것도 있단 말인가? 살인에는 이유가  없
 어."

  "그런 허무맹랑한 소릴!"

  파킨슨 신부는 버럭 화를 내었지만 키는 그 대답에 곧 흥미잃은 얼굴
 이 되었다.

  "내가 질문할 차례인 듯하군."

  "잠깐! 내 말에 대답해라. 난 내 목숨 때문에 이러는 것이 아냐.  네
 녀석은 정말 이유없이 사람을 죽일 거라고 말한 거냐?"

  "어떤 놈이라도 찬성하고 순순히 목숨을 내어줄 '이유'라는 걸  알면
 좀 가르쳐주겠나. 내겐 쓰일 일이 많을 것 같군."

  키는 단숨에 대답했고 파킨슨 신부는 말문이 막힌 채 키의 얼굴을 물
 끄러미 바라보았다. 물론 그런 '이유'라는 것은 없다. 그것이 어떤 이
 유이든, 설령 세상의 모든 사람들이 동조하는 이유라 할지라도 살해될
 자는 그 이유를 받아들일 수  없을 것이다. '따라서 살인에는  이유가
 없다?'

  "이제 내 질문에 대답해라."

  데스필드는 파킨슨 신부를 흘끔 바라본 다음 대신 대답했다.

  "질문이 뭔가, 노스윈드 당신?"

  "너한테 묻지 않았다. 신부가 대답해. 교회의 계획은 뭐지?"

  무안을 당해서 풀이 죽었던 데스필드는 뒷부분의 말에 솔깃하는 표정
 으로 파킨슨 신부를 바라보았다. 파킨슨 신부는 당혹어린 말투로 반문
 했다.

  "교회의 계획이라니?"

  "말해."

  "젠장, 뭘 말하란 말이야!"

  키는 갑자기 험상궂은 얼굴이 되었다. 목소리는 높이지 않은 채 키는
 짓씹는 어조로 말했다.

  "법황의 계획을 지껄이란 말이다. 이곳이 아니면 더이상 교회에겐 기
 회가 없을 것이다. 분명히 필사적인 계획이 있겠지. 그러니 교회가 카
 밀카르 대사관 안에 있는 그녀를 어떻게 후려낼 작정인지  말해라. 메
 르데린 컬렉션의 경매에서인가? 아니면 미사 때인가? 그렇잖으면 대사
 관에 대한 정면습격인가? 어느 쪽인가!"

  경악 속에서 파킨슨 신부는 잠시 눈앞에 있는 자가 아델토의  화신은
 아닌가 의심했다. 악마가 아니라면 저 모든 사실을 알 리가 없고 지상
 에 있는 악마라면 아델토 뿐일 것이다. 하지만 잠시후  파킨슨 신부는
 악마가 해적이 되어 해적선단을 몰고다닌다는 것은 아무래도 이상하다
 는 사실을 떠올렸다. 파킨슨 신부는 가까스로  어리둥절해하는 표정을
 지을 수 있었다.

  "무슨 말이냐? 성하께서 왜 공주님을 납치한다는 건가?"

  "내가 알고 있는 것을 알고 싶다는 거냐? 말해주지. 검독수리의 성채
 안에서 으시대며 멋대로 법황을 깔아뭉개는 필마온의  갈가마귀들에게
 찬물 끼얹어주기 위해서다. 모른다는 소릴 더 지껄이고 싶다면 어젯밤
 네놈이 질러대던 고함소리에 대해 먼저 설명해봐. 왜 교회를 버리겠다
 고 말했었지? 교회가 무슨 버림받을 짓을 했다는 거지?"

  오, 이 벼락맞을 입이여. 파킨슨 신부가 아득한 자기혐오에 빠져있는
 동안 데스필드는 키의 말에  대해 재빨리 생각해보았다. 자칭  최고의
 패스파인더의 두뇌가 키의 말이 무슨 의미인지 파악하는데, 그리고 거
 기에 자신이 알고있는 사실들을 - 쥐덫 다섯 개. 대사관저를 습격하기
 엔 적고, 경매장엔 입장도 못할 꼬락서니인, 하지만 모든 사람들이 비
 무장인 교회 안이라면 지독한 실수는 하지 않을 수도 있는  깡패놈 다
 섯 명. - 대입시켜서 완성된 이야기를 만들어내는데 걸린 시간은… 거
 의 찰라였다.
  파킨슨 신부는 다시 얼굴을 굳혔다.  그 얼굴을 보던 키  드레이번은
 한숨을 쉬며 자신의 이마를 짚었다.

  "입을 안열겠다는 건가? 얼간이 짓 하지마라. 넌 지금 이유없이 내게
 반항하고 있는 것이다. 네가 나에게 사실을 말하지 않는다고  해서 공
 주가 안전해진다는 건가? 넌 교회에 협력하겠다는 거냐?"

  "…넌 어쩔 거냐. 해적놈아."

  "무슨 뜻이지?"

  "교회에 협력할 거냐? 교회의 계획을 알려고드는 이유가 뭐냐? 그 계
 획을 돕겠다는 거냐, 훼방놓겠다는 거냐? 너의 의도를 말해봐."

  "내 이유는 나에게만 이유다. 네겐 말해봐야 이해되지 않겠지.  하지
 만 나에겐 교회의 계획을 도울 생각은 별로 없다는 것은 말해줄 수 있
 겠군."

  파킨슨 신부의 얼굴에 약간의 반가움이 지나쳤다.

  "공주님을 구할 거냐?"

  "그녀가 그렇게 받아들일진 모르지."

  "제길, 단순하게 말해! 공주님을 구할 거냐? 넌 내 실언을 이미 들었
 어. 그럼 내가 원하는 것이 뭔지 알 것 아닌가! 난 그녀를  구하길 원
 한다. 주님의 손길을 제외한 다른 모든 것으로부터. 따라서 내게서 뭔
 가를 들어내려면 내 소망을 참고하는 편이 좋을 것이다."

  "교회가 그녀를 노리고 있다는 말에 동의하는 것이군."

  "그렇다! 그리고 난 내 상관들을 이해하고 용서한다. 하지만  용납할
 순 없다. 오스발이 내게 말해줬었지. 그는 신부는 죽지 않는다고 말했
 다. 신부 살해는 살해가 아니라고. 살해의 목적이 한 인간의 말살이라
 면, 죽어서 순교자로 추서된 그 분들은 영원히 말살되지  않기 때문에
 그 목적에 부합될 수 없다고."

  데스필드는 오스발의 이름이 말해진 순간 키의 눈에서 불꽃이 일렁인
 것을 보았다. 하지만 키는 아무 말도 하지 않은 채 파킨슨  신부를 바
 라보았다.

  "누군가 또 말했지. 순교는 강요되는 것이라고. 그래. 그 말이 옳아.
 하지만 신도에게 순교를 강요하는 것은  신도의 마음 속에 있는  교회
 다. 그 교회가 원할 때 신도는  죽음 아닌 죽음도 택하는 것이다.  성
 페이루스, 성 바이올 모두 마찬가지지.  그 분들은 자신의 마음  속의
 교회를 위해서 순교하셨지. 바깥의 교회가 아냐!"

  바로 그것 때문에 헷갈렸던 거요,  핸솔 추기경님. 그래요. 나는  그
 분들의 태도에 공감하오. 그 외롭고 무서운 곳에서도 자기  속의 교회
 를 잃지 않으셨던 그 분들에게. 그리고 나 또한 그리 되기위해 노력할
 것이오.

  "따라서 펠라론은 그녀를 죽일  수 없어. 내가  버린 것은 펠라론이
 다!"

  "대단한 연설이었다. 신부."

  "감사하군. 하지만 내 말 안 끝났어. 교회도 그녀를 죽일 수 없거늘,
 너 따위 지저분한 해적놈이 그녀를 어떻게 할 수는 없어. 그러니까 이
 제 말해라! 네 의도는 뭐지? 넌 무엇을 바라는가!"

  "그녀를 죽일 거야."

  도저히 어울리는 일이라고는 할 수 없지만, 더군다나 누군가를  죽인
 다는 저 끔찍한 말에 대해 그런 반응을 보여주는 것은  절대로 도덕적
 인 반응이라고 할 수 없겠지만, 데스필드는 그만  킥킥거리고 말았다.
 그리고 파킨슨 신부 역시 기가 막혀서 화도 못내는 얼굴로  키 드레이
 번을 쳐다보았다. 그러나 조금 후 파킨슨 신부는 악에 받혀 외쳤다.

  "이 자식아! 그럼 가만히 있으면 되겠구나!"

  "가만히 있는다?"

  "네가 가만히 있어도 교회가  그녀를 죽여줄 테니까, 너는  풀어주면
 교회의 계획을 훼방놓을 것이 분명한 나를 이대로  감금해두기만 하면
 되겠군. 그렇잖아!"

  키는 음울한 얼굴로 파킨슨 신부의 얼굴을 한참 쳐다보았다.

  "이유는 설명하지 않겠다. 제안 하나 하지."

  파킨슨 신부는 씩씩거리며 그를 바라보았다. 키는 단조롭게 말했다.

  "넌 그녀를 구하길 원한다. 그리고  난 그녀를 죽이길 원한다.  언뜻
 정면으로 대치되는 목적인 것 같지만 난 이 두 가지  소망에서 공통점
 을 발견한다. 즉 너와 나 모두 교회의 계획을 분쇄하길 원하지."

  "아아, 성 이디오테우스여! 직접 죽이고야 말겠다는 건가? 남이 죽이
 는 꼴은 못본다고? 네 놈은 확실하게 미친 놈이구나."

  "좋을대로 생각해. 어쨌든, 그렇기에 난 협력을 제안한다."

  "협력이라고?"

  "서로 협력하지. 교회의 계획을 분쇄하는 바로 그 순간까지. 그 순간
 이 지나면 협력은 끝이다. 핸드건을 돌려줄 테니, 등뒤에서 나를 쏴도
 상관없다."

  파킨슨 신부는 멍한 얼굴로 키를 바라보았다. 하지만 데스필드는  우
 울하게 웃으며 오래간만에 입을 열었다.

  "좋아하실 거 없으쇼, 신부님 당신."

  파킨슨 신부는 데스필드를 돌아보았다. 하지만 데스필드는 키를 똑바
 로 쳐다보며 말했다.

  "똑같은 결론으로, 그 순간이  지난다면 노스윈드 당신은 등  뒤에서
 신부님 당신이나 본인을 찌를 수도 있다는 말이겠지. 그럴 테지?"

  "말하나마나 아닌가."

  "껄껄껄! 거 참 공정해서 마음에 드는군. 솔직한 당신이 좋지."

  데스필드의 웃음소릴 들으며 파킨슨 신부는 머릿속의 정리를  끝내었
 다. 하지만 그것은 또다른 의문만을 불러일으켰다.
  공주를 구하는 그 순간까지 협력. 그리고 둘은 그 때부터 적이라. 일
 견 말이 되는 것 같지만 완전한 헛소리다. 키 드레이번은 원한다면 고
 문이든 뭐든 동원해서 파킨슨 신부에게서  필요한 사실을 짜낼 수  있
 다. 파킨슨 신부는 자신의  의지력을 신뢰하지만 그것에 대해  환상을
 품지는 않았다. 어쨌든 키  드레이번은 파킨슨 신부의 의지력에  무슨
 환상을 가지지는 않을 것이다. 그런데 왜 저 얼간이는 왜 그런 위험한
 짓을 하겠다는 거지? 파킨슨 신부는 어젯밤의 일을  떠올렸다. 스스로
 의 손으로 자신의 이마를 겨냥하고  있어야 했던 순간을 떠올렸을  때
 신부는 참을 수 없는 모멸감을 다시 느꼈다. 그러나 신부의 기분과 별
 개로, 그 때도 그랬다. 키는 스스로를 위험에 몰아넣었다. 아니, 따진
 다면 제국의 공적 제 1 호가 다림에 들어온 것부터 그렇다.

  "어떤가."

  메마른 목소리에 파킨슨 신부는 고개를 들었다. 어두운 공기  속에서
 키의 두 눈이 그를 응시하며 빛나고 있었다. 동물의 눈처럼 감정을 읽
 을 수 없는 눈. 그 순간 파킨슨 신부는 깨달았다. 율리아나 공주는 이
 미 깨달았었고, 자신은 타성적으로 그 말을 반복하고 있었을  뿐인 사
 실을. 이 놈은 침착하게 돌아버린 놈이다…
  파킨슨 신부의 대답은 그 자신도 인식하지 못한 사이에 나왔다.

  "좋아."

  "좋아."



  ================================================================
  한국형 팬터지… 잊혀질 만하면 튀어나오니, 타자에게는 꼭 정치꾼들
 이 짖어대는 지역감정처럼 느껴지는군요.(이 글을 읽는 당신이 정치가
 라면 짖어대느니 어쩌느니 하는 말은 흘려들으십시오. 혹 지역감정 조
 장해서 당선될 생각하고 있는 정치'꾼'이라면, 바로 댁 이야기요!)

  딱 한 가지만 물어보지요.
  배경도 중국이고 주인공도 중국인인 구운몽은 중국적 소설입니까?

  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] Bladerunner...4  관련자료:없음  [40757]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-08 00:37  조회:7921


                         POLARIS RHAPSODY


  6. Bladerunner…4.

  새벽부터 내린 비는 아침 무렵 가랑비로 바뀌어 있었다.
  다림 수도원의 높은 종탑으로부터 종소리가 울려퍼졌다. 미사일이다.
 그래서 가랑비가 내리고 있는데도  불구하고 대로는 사람들로  가득했
 다. 그날 새벽부터 야수나  다름없는 아이들에게 새옷을 입히기  위해
 전투를 치른 끝에 녹초가 된 부인네들이, 역시 녹초가  되어있지만 빳
 빳하게 세워진 옷깃 속에 파묻힌 얼굴엔 당장이라도  장난거리를 찾아
 낼 궁리를 하고 있는 두 눈이 번득이고 있는 아이들의 손을 쥐고 걸어
 가는 모습이 보인다. 그런 부인네와 아이들 곁에는 근엄한  얼굴을 똑
 바로 세운 채 마치 그 부인네와 아이들이 자신의 죄악의  증거나 되는
 것처럼 외면하며 걸어가는 엄숙한 얼굴의 가장들도 보인다. 그리고 그
 런 보편적인 미사 참배객들 사이로  어쩌다 뭍에 오른 김에  몇년치의
 미사를 한꺼번에 치를 작정을 하고서 걸어가는 선원들의  모습도 보인
 다. 그들 사이사이론 진귀한 구경이나 되는 것처럼 혀를 빼문 채 인파
 를 바라보는 이교도 선원들의 모습도 보인다. 비관세 자유무역항인 다
 림이기에 그런 모습들이 신도들을 그렇게 놀라게 하지는 않는다.
  물론, 주님께로 향하는 길이라고 해서 평등한 것은 아니다. 걸어가는
 참배객들은 마차바퀴 소리가 날때마다 짜증을 부리며-물론  속으로만-
 황급히 옆으로 비켜서야 했다. 이런 대로에서 마차를 질주시키는 정신
 나간 마부는 없지만 마차 바퀴가 물을 튀어올려 신도들의 깨끗한 외출
 복을 더럽힐 위험은 충분한 것이다.
  다시 들려오는 마차바퀴 소리에 염증을 내며 비켜서던 행인들은 뜻하
 지 않은 광경에 놀라 탄성을 질렀다. 장난거리를 찾아  방황하던 아이
 들의 눈빛도 지나가는 마차에 고정되어 움직일 줄을 몰랐다.
  경쾌해 보이는 승용마차였다. 얼핏 보기에도 준마임이 분명한 네  마
 리의 록소나산(産) 백마들이 기운찬 동작으로 마차를 끌고 있었다. 그
 렇게 화려한 마차는 아니었지만 자유항 다림의 약아빠진  시민들이 그
 냥 화려하기만 한 싸구려와 진짜 명품을 구별못할 리는  없었다. 그것
 은 진짜 명품이었다-바큇살 아래에서 튀어오르는 물방울들마저도 보석
 처럼 보일 정도의.
  대형마차라면 차장석이라고 불러야 될 위치, 그렇지만 이런 승용마차
 에선 하인석으로 구분되는 자리에 앉아있던 오스발은 행인들의 감탄을
 보며 멋적은 기분을 느꼈다. 하인석은 마차 뒤의 트렁크 위에 있기 때
 문에 그의 자리는 퍽 높은 편이었고 마차 지붕 너머로 전방까지 볼 수
 있었다. 그 때 그의 발치에 있던 뒷창문의 커튼이  치워지며 율리아나
 공주의 얼굴이 보였다.

  "비 오는데 괜찮아요?"

  오스발은 대답에 앞서 소박하게 감탄했다.
  율리아나는 화장을 하고 있었다. 미사에 참배하는 길이라 진한  화장
 은 아니었지만 원래 기막힌 용모인지라  화장을 하자 말 못할  정도로
 아름다웠다. 오스발은 문득 신부님이 율리아나 공주님 때문에 미사 순
 서를 잊지는 않을까 하는 재미있는 생각을 해보았다.

  "괜찮습니다, 공주님. 빗방울이 들지 모르니 커튼을 닫겠습니다."

  "아, 잠깐만요."

  그리고 율리아나는 몸을 팔짝 뛰어올렸다. 율리아나는 의자 위에  무
 릎을 꿇고 앉아서는 창턱에 팔을 얹고 오스발을 올려다보았다.

  "이 안에 있는 사람들은 밖을 못보게 해요. 그러니 당신 눈에 보이는
 거 나한테 말해줘요."

  마차 안쪽에서 신음소리가 들려오는 것을 들으며 오스발은 난처한 미
 소를 지었다. 그러나 율리아나의 말은 끝난 것이 아니었다.

  "아, 언젠가 약속했죠? 치마 입고 내 앞에서 엉덩방아 찧기로.  당신
 다리 사이가 보이긴 하지만 지금은 바지니까 무효."

  마차 안에서는 보다 강도높은 신음소리가 들려왔다. 오스발은 다리를
 슬며시 옆으로 꼬며 당혹한 미소를 지었지만 율리아나는 그를 빤히 올
 려다보며 말했다.

  "많이 젖었군요. 정말 괜찮아요?"

  "괜찮습니다. 공주님. 배에서 빗물은 좋은 식수입니다. 물론 너무 많
 이 오면 곤란하겠지만 이런 가랑비는 뱃사람이라면 대개  좋아할 겁니
 다. 저도 좋아합니다. 그런데 보이는 것을 말해달라고 하셨습니까?"

  "그냥 해본 소리에요. 뻔하겠죠, 뭐. 당신은 안보이겠지만 지금 폴라
 대사가 내 치맛자락 끌어당기고 있거든요. 저러다  치마 찢어먹겠네."
 다시, 신음소리. "똑바로 앉아야겠어요."

  커튼이 닫혔다. 커튼을 향해 미소 지어보인 오스발은 얼굴을 들어 빗
 물을 마셨다.
  의자에 똑바로 앉은 율리아나는 폴라 대사의 비난 어린 얼굴을  보며
 싱긋 웃었다. 폴라 대사는 한숨을 쉬었다.

  "레이디의 교양에 대한 교훈적인 헛소리를 해야되나요?"

  "우우우."

  "…좋아요. 공주님. 우아하게 처신해줄 정도의 배려는 해주실 거라고
 믿어요."

  "그러겠어요. 그런데 본국의 배는 언제 오죠?"

  "오지 않아요. 공주님."

  "예?"

  "아, 당장은 오지 않는다는 말이에요. 본국과 연락이 되었는데, 거기
 선 시간을 아끼자는 말이 오가는 모양이더군요."

  "시간을 아낀다니오?"

  "본국에선 다시 혼수품을 장만한 다음 함대를 출발시킬 계획인 것 같
 아요. 그리고 이곳에서 공주님을 태운 다음 페리나스로  향하는 거죠.
 그러니까 우리 모두는 공주님의 혼사길이 약간 지체된  것처럼 행동하
 게 될 거에요. …공주님. 풀죽은 얼굴 하지 마세요.  카밀카르를 다시
 보고 싶으신 것은 이해합니다만."

  율리아나 공주의 얼굴에서 조금  전까지 보이던 명랑함이 싹  사라졌
 다. 율리아나는 떼쓰는 듯한 어조로 말했다.

  "그렇다고 해서 꼭 이곳에 있을 필요는 없잖아요. 혼수품을 다시  준
 비하는 건 시간이 많이 걸릴 테니까 제가 그곳으로 갔다가 페리나스로
 가도 되잖아요. 이곳에서 카밀카르로 가는 상선 아무 거나-"

  "뭐라해도 신부가 혼삿길에서 다시  처가로 돌아간다는 것은  모양이
 좋지 않습니다. 그리고 시간은 그렇게 많이 걸리지 않을 겁니다. 공주
 님이 생각하시는 것보다는 훨씬 빨리 준비가 끝날 거에요."

  "그렇게나 빨리?"

  "예. 사실 잃은 것은 레보스호 한 척이고 다른 두 배는 안전하게  돌
 아갔으니까요. 레보스호에 실려있던 것 정도만 다시 준비하면 되는 거
 죠."

  율리아나 공주는 물론 자신의 고국이 배 한 척을 채울 보화 쯤은  어
 렵잖게 준비할 수 있는 거대해운국 카밀카르임을 잘 알고 있었다.

  "그럼 전 다시는 카밀카르를 보지 못하는 것이군요."

  폴라 대사는 고개를 끄덕였다. 율리아나는 의자에 몸을 던지며  마차
 의 천장을 바라보았다. 두 사람이 만들어낸 고요 속으로  가느다란 빗
 소리가 스며들었다.



  키는 비에 젖은 머리를 뒤로 쓸어넘기곤 팔짱을 꼈다. 그는 마치  비
 를 피하는 것처럼 예배당 입구의 악마상 아래에 서서는 무심한 표정으
 로 교회를 향해 걸어오는 사람들을 바라보고 있었다. 그리고  그 옆에
 선 파킨슨 신부가 쭈그리고 앉아서 돌바닥에 그려지는  동그라미를 바
 라보고 있었다. 파킨슨 신부가 문득 말했다.

  "핸드건은 언제 돌려줄 건가."

  "조금 후에."

  키 역시 파킨슨 신부처럼 앞만 바라보며 대답했다. 파킨슨 신부는 비
 에 젖은 앞머리카락을 떼어내며 착 가라앉은 목소리로 말했다.

  "언제가 아냐. 잘못 질문했군. 정말 그걸 돌려줄 건가? 받자마자  자
 네 뒤통수를 날려버릴지도 모르는데?"

  "그런 시도는 나에게 자넬 죽일 이유를 주는 행위가 될 거야. 그리고
 그 이유는 자네에게도 어느 정도 설득력이 있을 것 같군. 그러니 내게
 죽임당하는 이유가 필요하다고 생각되면, 시도하라."

  그건 그렇겠지. 하지만 그런 지적인 대답은 좀 하지마. 네놈이  정말
 미친 건지 아닌지 자꾸 혼동되니까. 파킨슨 신부가 다시 뭐라고 할 무
 렵 빗방울 저편으로부터 데스필드가 걸어왔다.
  데스필드는 키와 파킨슨 신부를 보지도 못한 것처럼 지나쳐서 그대로
 인파들과 함께 예배당 안쪽으로 걸어들어갔다. 그러나  예배당에 들어
 서기 직전의 짧은 순간, 데스필드의 눈이 파킨슨 신부를  살짝 향했고
 그의 고개가 약간 끄덕여졌다. '당신들이 오는군.'
  파킨슨 신부가 일어났다. 그는 잠시 내키지 않은 듯이 키를 바라보다
 가 그를 부축했다. 키는 자연스럽게 왼손을 신부의 어깨에  얹으며 오
 른손은 코트자락 안으로 집어넣었다. 파킨슨 신부는 몇 개의  천 너머
 로 핸드건의 포구가 자신의 오른쪽 허리를 찌르는 것을  느꼈다. 그리
 고 키는 왼쪽 다리가 굳어버린 사람처럼 쩔뚝거리며  예배당 안쪽으로
 걸어들어갔다.
  수반에서 손을 씻은 후 키는 사람들의 흐름과 함께 걸어가면서  데스
 필드의 위치에 주목했다. 잠시 후 키와 파킨슨 신부는  데스필드의 뒷
 자리에 앉는데 성공했다. 왼쪽다리를  구부릴 수 없었기 때문에  키의
 앉음새는 조금 이상했다. 하지만  키는 그에 아랑곳하지 않고  광대한
 예배당을 주욱 둘러보았다. 그의 입가에 미소가 떠올랐다.
  양쪽 벽면의 특별석이 폐쇄되어  있었고 그곳엔 무슨 공사라도  하는
 것처럼 잡동사니와 자재들이 쌓여있었다. 키는 천천히  고개를 돌렸고
 잠시 후 그의 미소가 더욱 깊어졌다. 제단 바로 앞쪽에 임시 특별석이
 마련되어 있었다. 특별석이라곤 하지만 평신도들의 자리에서  몇 발자
 국만 걸어가면 되는 위치였다. 핸솔 추기경이라고 했던가?  머저리 같
 은 놈이군. 교회는 이 자리 배치에 대해 설명할 수 있어야 할걸. 특별
 석이 공사중이었다는 변명이 과연 얼마나 통할지 궁금하군.
  그 때 그의 등 뒤가 조금 요란해졌다. 비에 젖어 약간 짜증스럽게 두
 런거리던 사람들이 순수한 탄성과 한숨을 내뱉기 시작했다. 키는 살짝
 고개를 돌렸다.

  "세상에, 저기 좀 봐!"

  "저기 저 여자!"

  예배당 안에 있던 모든 사람들의 시선이 '다림의 큰누님'과 함께  걸
 어오는 정체모를 미녀에게 집중되었다. 대부분의 사람들은  그 기막힌
 미모에 감탄했지만 폴라 대사에 대해 잘 알고 있었던 상인들이나 각국
 대표부의 공무원들은 조금 다른 방향으로 당황했다. 그들은 그녀가 누
 군지 모른다는 사실에 당황했고 그래서 폴라 대사와 그 미녀가 수반에
 서 손을 씻는 동안 재빨리 눈짓과 이야기를 주고받았다.

  "이봐, 폴라 대사 옆의 저 여자 누구지?"

  라트랑 문화원의 부장이 당황해하며  던진 질문에 레모 상관  서기는
 멍한 얼굴로 대답했다.

  "자네도 보인단 말이야? 다행이군. 천사가 보이길래 죽을 때가 된 줄
 알았어."

  그리고 '레모'는 '록소나'를 쳐다보았다. 그러자 '록소나'는  어깨를
 으쓱이며 '팔라레온'을 바라보았고  '팔라레온'은 고개를  가로저으며
 '자마쉬'를 바라보았다. '자마쉬'는 어리둥절한 표정으로  '레우스'를
 바라보았고… 폴라 대사 일행이 수사의 안내를 받아  특별석에 앉았을
 무렵 '사트로니아'가 간신히 그 릴레이를 끝내었다.  사트로니아 대사
 관 무관은 2년 전 본국에서 느꼈던 강렬한 인상을 떠올리며 낮게 소리
 쳤다.

  "맙소사! 율리아나 공주야. 키 드레이번에게 잡혀갔다고 들었는데 탈
 출한 모양이군!"

  다음 순간 기품있는 정장을 하고 앉아있던 많은 점잖은 사내들이  전
 혀 점잖지 못한 몸짓 - 그 모습을 보면 누구나 화장실의  위치를 가르
 쳐주고 싶어질만한 - 을 하며 안달하는 진풍경이 벌어졌다.
  폴라 대사는 주위를 슬쩍 둘러보며 배부른 미소를 지었다. 미사에 참
 여하기 위해 점잖은 복장을 하고  온 각국의 고위인사들이 이  소식을
 어서 본국에 전달하고 싶어서 안달하는 모습은 장관이랄  수밖에 없었
 다. 다림의 큰누님이 율리아나 공주와 함께 미사에 참여하기로 결정한
 것에는 이런 모습을 보고 싶다는  작은 소망도 담겨있음을 부정할  순
 없을 것이다. 그들 중 몇몇은  미사가 끝날 때까지 기다릴 수  없다는
 듯 그들의 자리로 다가오려는 몸짓까지 해보였다. 하지만 바로  그 때
 핸솔 추기경이 복사들과 함께 등장했다. 예배당은 간신히 조용해질 수
 있었다.
  도리언 수도원장 대신 경매 건으로 다림을 내방한 핸솔 추기경이  미
 사를 접전하게 되었다는 이야기는 이미 잘 알려져 있었다.  오늘 모인
 많은 고위사절들 중엔 그 때문에 참석한 이들도 많을  것이다. 하지만
 잣나무 가지를 흔드는 복사들과 함께 제단으로 걸어가면서, 핸솔 추기
 경은 아무래도 오늘 미사의 주인공 노릇하기는 힘들겠다는  생각을 하
 며 속으로 웃었다. 그  고위사절들의 관심은 모조리 특별석  귀퉁이에
 앉은 율리아나 공주에게로 집중되어 있었던 것이다.
  물론 율리아나 공주가 기막힌 용모의 소지자가 아니었다 해도 오늘의
 주인공은 그녀다. 오늘은 모든 의미에서 그녀의 날인 것이다.



  교회 밖의 마차에 앉은 채,  오스발은 멍하니 하늘을 바라보고  있었
 다. 정확하게 말한다면 눈을  감고 얼굴을 하늘로 향하고선  떨어지는
 빗방울을 받아마시고 있었다. 이 자극적이고 아름다운  행동에 빠져있
 는 사람들이 대개 그렇듯, 오스발은 정신적으론 약간 멍한 상태였다.
  그러나 그의 머릿속으로 뭔가 이물적인 간지러움이 느껴졌다. 오스발
 은 그 느낌에 집중해보았고 잠시 후 그것이 어떤 종류의  관찰을 의미
 하는 것임을 깨달았다. 그가 본 무엇. 그러나 신경쓰지 않았던 것. 그
 것이 빗물을 받아마시느라 방심한 그의 머리 속으로 다시 떠올랐던 것
 이다. 뭘 봤었지?
  그는 다시 고개를 숙여 조금 전의 자세를 취해보았다. 이렇게 의자에
 앉아서, 마차 지붕 너머로 전방을  바라보고 있었다. 눈 앞으로  다림
 수도원의 거대한 모습이 점점 다가오고… 이 마차를 바라보는 많은 이
 들의 시선이 그곳에 있었다. 오스발은 고개를 갸웃했다.
  그 시선들 중에 낯익은 것이  있었다. 그게 뭐였지? 다음 순간  그의
 머릿속으로 비웃는 듯 바라보는 시선과 함께 누군가의  웃음기어린 목
 소리가 들려왔다.
  순간 오스발은 자신이 본 것을  한꺼번에 떠올렸다. 조금 전  마지막
 모퉁이를 돌기 전, 골목길의 귀퉁이에 서있던 사내. 마치 비를 피하려
 는 것처럼 손을 들어올리며 몸을 돌리고 있었다. 하지만  오스발은 그
 얼굴이 사라지기 직전 그 눈을 보았었다.

  '거기 얌전히 앉아서 뭐하고 있나, 오스발 당신?'

  오스발은 고개를 돌려 성당을  바라보았다. 빗방울이 점점  거세지고
 있었다.



  핸솔 추기경은 기품있는 동작으로 미사를 접전했다. 마치 자신의  교
 회인 것처럼 편안해보이는 모습이기도 했다. 많은 이들이 심술궃게 기
 대했지만 핸솔 추기경은 통성기도를  드리며 성전을 훔쳐보지는  않았
 다. 그가 추기경이자 이름난 고문학자인 사실을 알고 있는  이들은 별
 로 놀라지 않았지만 추기경이란 사냥하고 연회를 주관하는 성직자라고
 생각하던 이들은 이 모습에 감탄하거나 '열심히 외웠나 보군' 하는 식
 의 시니컬한 웃음을 지었다. 하지만 핸솔 추기경의 시원시원한 목소리
 와 자신감있는 태도는 분명 그들을 감명시켰다.
  통성기도와 맹약기도가 끝나고 봉헌의식이 시작되기 전, 핸솔 추기경
 은 법도대로 뒤로 조금 물러났다. 복사들이 다시 잣나무  가지를 들어
 올리자 신도들은 모두 고개를 숙였다. 잣나무는 주님의  나무다. 복사
 들은 신을 대신하여 신도들의 맹약을 받아들였음을  표현한다. 아름다
 운 소년들이 그들의 손엔 거칠어보이는 잣나무 가지를  흔들며 충성스
 러운 모습으로 고개를 숙인 신도들 사이를 돌아다니는 이 모습은 어쩌
 면 미사 의식 중 가장 아름다운 장면일지도 모른다.
  잣나무 가지를 흔들며 돌아다니던 복사 소년의 눈에 이상한 것이  들
 어온 것은 그 때였다.
  고개를 숙인 한 건장한 신도의 옷깃이 벌어졌던 것이다. 소년은 사내
 의 가슴팍에서 이상한 것을 발견했다. 차가운 금속성 빛을  띠고 있는
 그것은 분명 단검의 자루였다. 소년의 손이 허공에서 멎은 순간, 사내
 역시 낌새를 알아차리고 고개를 들어올렸다. 복사 소년과 암살자의 눈
 이 순간적으로 맞딱뜨려졌고, 그 험악한 시선에 질려버린 소년은 비명
 도 지르지 못한 채 뒤로 물러났다. 제단 뒤에서 이 모습을  보던 핸솔
 추기경의 미간이 살짝 일그러졌다…

  "카, 칼?!"

  순간 암살자는 단검을 뽑아들며 몸을 솟구쳤다. 예기치 못한  사건임
 이 분명하다. 왜냐하면 다음 순간 일어선 다른 사내들의  동작이 너무
 불규칙적이었다. 단검을 들킨 암살자는 의자를 박차고  뛰어올랐고 그
 의 순이 복사 소년의 어깨를 쓸고 지나간 순간 소년은  애처로운 비명
 을 지르며 쓰러졌다.

  "으아아악!"

  암살자는 그대로 몸을 돌려 특별석 쪽을 바라보았다. 그러나 이미 신
 도들은 자리에서 일어나고 있었다. 암살자에게는 불행하게도  이 예배
 당 안에는 노회한 사내들이 너무 많았다. 거친 수부들,  다림 상인들,
 그리고 각국의 대표부로 뽑힐 정도로 노련한 사내들. 그들은  당황 속
 에서도 순간적으로 움직이며 암살자를 압박했고 역시나 풋내기는 아니
 었던 암살자는 특별석으로 뛰어가는 대신 의자 위로 솟아올랐다. 신도
 들이 고함, 혹은 비명을 지르기 직전, 그들의 머리 위로  길다란 고함
 소리가 울려퍼졌다.

  "누가 키 노스윈드 드레이번을 막는가!"

  그들의 아내나 딸이라 하더라도 사내들의 움직임이 덜컥 멎어버린 것
 을 지나치게 욕할 수는 없을 것이다. 공포의 기류가 흐르며 악취가 풍
 길 정도였다. 사내들의 얼굴이 하얗게 질렸을 때, 다른 곳에서 일어난
 사내 하나가 의자 위의 키 드레이번에게 천으로  둘러싸인 무엇인가를
 던졌다. 키 드레이번은 받아든 것을 풀어헤쳤고 그러자 그  안에서 화
 려한 롱소드가 튀어나왔다. 키 드레이번은 롱소드를  위로 들어올리며
 다시 고함질렀다.

  "내 앞을 가로막는 자는 모두 이 복수의 밥이 될 것이다!"

  무시무시한 비명소리가 울려퍼졌다.
  키 드레이번은 의자 위에서 뛰어내렸고 그 주위에 있던 사내들은  기
 겁한 모습으로 물러났다. 성당 안이었기 때문에 그들은 모두 비무장이
 었고 더군다나 키 드레이번이라는 이름에 질린 상태였다. 혼란과 비명
 속에서 그들은 서로를 밟아죽일 듯한 모습으로 도망쳤고 그래서 키 드
 레이번과 다른 암살자들은 탄탄대로를  달리듯 예배당을 가로지를  수
 있었다. 달려가는 그들 앞쪽으로 폴라 대사와 율리아나 공주의 하얗게
 질린 얼굴이 있었다. 폴라 대사는 벌떡 일어나며 외쳤다.

  "도망치세요, 공주님-!"

  그리고 폴라 대사는 암살자들의 진로를 막아서며 두 팔을 좌악  펼쳤
 다. 그런 그녀를 보며 키 드레이번은 무시무시한 표정으로  복수를 들
 어올렸다. 폴라 대사는 눈을 질끈 감았다.

  "멈춰."

  비명과 소음이 가득한 가운데서도 이상하게 잘 들리는 낮은 목소리가
 있었다. 복수를 휘두르며 달려가던 키 드레이번은 그 목소리에 멈춰서
 고 말았다. 다른 암살자들 역시 멈춰섰고 혼란 속에서  허둥거리던 신
 도들 역시 고개를 돌려 그 목소리가 들려온 쪽을  바라보았다. 느닷없
 이 찾아온 고요 속에 갑자기 빗줄기 소리가 뚜렷하게  들려왔다. 그리
 고…
  키 큰 사내가 예배석 위에 꼿꼿이 서있었다.
  마치 산책 도중이었다는 듯이 왼손을 바지 주머니에 꽂은 태평한  모
 습으로 사내는 물끄러미 암살자들을 내려다보고 있었다.  사람들의 시
 선 속에서 키 큰 사내는 주머니 속에 든 왼손을 천천히 뽑았다.
  마술 같았다. 사내의 왼손을  따라 롱소드가 나타났다. 주머니에  낸
 구멍을 통해 다리에 묶어둔 검을 뽑는다는 것은  누구에게나 자명했지
 만 혼란과 공포에 빠진 사람들의 눈엔 그것이 눈에 보이는  모습 그대
 로, 즉 '바지 주머니에서 롱소드를 꺼내는' 마술처럼  보였다. 암살자
 들 역시 다른 신도들처럼 숨을 멈춘 채 그 경이로운 모습을 바라볼 뿐
 움직이지 못했다. 키 큰 사내가 롱소드를 완전히 뽑아들었을  때 몇몇
 사람들은 그 롱소드가 키 드레이번의 손에 쥐어쥔 복수와 비슷하게 생
 겼다는 사실을 깨달았다. 더욱  거세어지는 빗소리 속에서,  롱소드를
 뽑아든 사내는 예배석에서 가볍게 뛰어내려 키 드레이번의  앞을 막아
 섰다.

  "키 드레이번이라고 했나."

  사내의 목소리는 여전히 침착했지만 그 목소리엔 무서운 분노가 담겨
 있었고 그래서 예배당 내의 사람들은 그 차분한 목소리를 들으며 소름
 끼치는 기분을 느껴야 했다. 그 때, 사람들의 귀에 이  사태에는 도저
 히 어울리지 않는 소리가 들려왔다.

  "꺄하하하!"

  폴라 대사는 기막힌 얼굴로 율리아나 공주를 바라보았다. 그녀의  황
 당해하는 시선에도 불구하고 율리아나 공주는 겨우 손으로  입을 가로
 막았을 뿐 웃음을 멈출 수 없었다. 키 드레이번과 암살자들은 그 웃음
 을 이해할 수 없었지만 어떻게든 침착을 되찾을 수는 있었다. 키 드레
 이번은 복수를 사납게 휘두르며 외쳤다.

  "그렇다! 나는 자유호의 선장, 제국의 공적 제 1 호 키 노스윈드  드
 레이번이다! 감히 남해의 제왕인 나를 가로막다니, 죽고 싶은 게냐!"

  그 목소리의 담긴 엄포는 가공할 수준이었지만 율리아나 공주는 이제
 쓰러질 지경으로 웃어대었다. 신부들과 대사들과 신도들 모두가 키 드
 레이번의 목소리와 공주의 웃음소리 때문에 갈피를 못잡고 당황해하고
 있을 때 키 큰 사내가 경멸어린 목소리로 말했다.

  "천박한 원숭이 같은 놈… 북풍을 향해 부는 북풍도 있는가."

  "뭐라고?"

  콰루루룽! 거세어지던 빗줄기 사이로 기어코 낙뢰가 떨어졌다.  세상
 이 초절적인 백색으로 가득찬 순간 키 큰 사내가 천둥을  닮은 목소리
 로 외쳤다.

  "한번 더 키 드레이번이라고 주장해보라. 나, 키 드레이번을 향해!"



  데스필드를 확인하기 위해 교회 안쪽을 훔쳐볼 요량으로 정문을 향해
 걸어가던 오스발은, 그래서 문이 느닷없이 열렸을 때 하마터면 사람들
 에게 깔려죽을 뻔했다. 가까스로 옆으로 비켜선 오스발은 이제 떨어져
 내리는 빗줄기가 아무렇지도 않다는 듯이 달려가는 사람들을  보며 기
 막힌 얼굴이 되었다. 문을 박차고 달려나온 사람들은 저마다  목이 찢
 어져라 비명을 내지르며 달려갔고 그 중 상당수가  계단에서 미끄러져
 굴러내렸다. 오스발은 급히 사람들을 부축하려 했지만 그 자신이 먼저
 깔려죽을 판국이었다. 그 때 그의 눈에 양쪽 겨드랑이에 두 명의 자녀
 를 끼우고 달려가는 사내의 모습이 들어왔다. 오스발이 그  엄청난 모
 습에 감탄했을 때 사내는 찢어져라 비명을 질렀다.

  "노-스윈드! 노-스윈드다!"

  아무리 어이없는 순간이라 하더라도 오스발은 그 말을 북풍이 분다는
 뜻으로 받아들일 수는 없었다. 오스발은 재빨리  정문을 돌아보았지만
 사람들로 가득찬 문을 보고는  고개를 돌렸다. 방황하던 그의  시야에
 정문 옆의 창문이 들어왔다.  오스발은 속으로 사과하며 그  아름다운
 장식창을 향해 몸을 던졌다.
  유리 깨지는 소리가 요란하게 울려퍼졌다. 파편을 피하기 위해  몸을
 구부린 채 몇 바퀴 굴러간 오스발은 밟혀죽지 않기 위해  재빨리 일어
 났다. 그 사이에도 사람들은 오스발이 깨어놓은 창문을 향해 득달같이
 달려들고 있었다. 사람들 사이로 간신히 빠져나온 오스발은 예배당 안
 쪽의 모습에 주춤했다. 오스발은 의자 뒤에 몸을 숨겼다.
  몇 명의 칼잡이들과 대치 중인 키 드레이번이 그곳에 있었다. 오스발
 이 보고 있는 동안에도 한 명을 베어내린 키는 그대로 몸을 뒤틀어 또
 다른 칼을 막아내었다. 하지만 그의 방어는 오스발이 보기에도  좀 이
 상했다. 오스발은 철탑 앞에서 보았던 키를 떠올렸고, 그 때  그의 오
 른팔이 좀 이상했다는 것을 떠올렸다.
  오스발의 추측대로 키의 부러진 팔은 아직 완쾌되지 않았다.  가까스
 로 또다른 검을 막아낸 키는  조금 전 쓰러진 사내의 검을  걷어찼다.
 바닥을 미끄러진 검은 한 사내의 발에 걸렸고 사내는 그  검을 차올려
 완벽한 동작으로 거머쥐었다.

  "본인의 도움을 원하나?"

  데스필드는 차가운 미소를 지었고  키 드레이번 역시 무서운  미소로
 화답했다.

  "누구든 공격해라. 아무 짓도 안하는 것보다는 낫겠지, 패스파인더!"

  데스필드는 짧게 웃은 다음  율리아나 공주를 향해 달려드는  또다른
 칼잡이의 진로를 막아섰다. 키  드레이번이 왜 암살자들을 막는진  알
 수 없었지만 - 데스필드는 아마 저 정신나간 사내가 자신의 이름을 도
 용당하는 것을 참을 수 없었기  때문이 아닐가 생각해봤다. -  어쨌든
 더 급한 건 이 암살자를 저지하는 일이었다. 데스필드는 야수 같은 고
 함을 지르며 칼잡이에게 달려들었다.
  폴라 대사와 대사관 직원들은 율리아나 공주를 감싼 채 자리를  피하
 려 했다. 하지만 정문은 도망치는 사람들에 의해 막혀있었다. 제단 왼
 쪽에서 수도원으로 통하는 문을 발견한 폴라 대사는 목청껏 외쳤다.

  "저 문으로!"

  그러나 잠시 후 카밀카르 대사관의 일행들은 공포어린 좌절을 느껴야
 했다. 문이 잠겨있었다. 이런  대낮에, 더군다나 예배 시간에  교회의
 문이 잠겨있을 까닭이 없었지만 혼란에 빠진 그들은  냉정하게 추리할
 시간이 없었다. 그들은 일단 급한대로 율리아나 공주를 고해실에 들어
 가게 한 다음 그 앞을 몸으로 막아섰다. 그러나 부하들과 함께 고해실
 을 막아서면서도 폴라 대사는  의문을 떠올렸다. 핸솔 추기경과  다른
 수사들의 모습이 보이지 않았다.  정문으로 달아났을까? 그러나  폴라
 대사는 왠지 그들이 저 잠긴  문으로 도망쳤을 거라는 의심을  떨치기
 어려웠다. 그러나 그녀는 곧 그런 의심을 잠깐 접어두기로 했다. 칼잡
 이 하나가 괴성을 지르며 육박해오고 있었던 것이다.
  데스필드는 한 명의 칼잡이를 상대하고 있었고 키 역시 두 명의 칼잡
 이에게 묶여있었다. 무장한 사람이  아무도 없었다. 카밀카르인들  중
 몇 명이 죽음을 각오하고 달려들었지만 상대는 능숙한 칼잡이였다. 사
 람의 벽이 두껍다고 판단한 암살자는 무조건 육박하는  대신 다가오는
 자들을 한 명씩 쓰러트렸다. 세 명이 쓰러지자 아무도  달려들지 못했
 고 그러자 암살자는 득의만만한 표정으로 외쳤다.

  "비켜라!"

  폴라 대사는 이를 악물었지만 옆으로 움직이진 않았다. 그리고  다른
 카밀카르인들 역시 고해실을 막아선 채 꼼짝도 하지 않았다. 사람들이
 너무 많아서 달려들 수 없었던 암살자는 사납게 으르릉거렸다. 의자들
 사이에 몸을 숨긴 채 그 모습을 훔쳐보던 오스발은 조심스럽게 암살자
 에게 접근했다. 반쯤 기고 반쯤 달리며 암살자게에 접근하고  있긴 했
 지만 오스발은 어떻게 해야 할지 알 수 없었다.
  그 때 저쪽에서 두 명의  암살자들을 상대하고 있던 키가 그  모습을
 보았다. 키는 거센 공격으로 암살자들을 잠시 떨어지게 한 다음 품 속
 으로 손을 집어넣었다. 다시 나온 그의 손에는 오스발의  눈에도 익은
 핸드건이 쥐어져 있었다. 그러나 순간적으로 틈을 보인 그를  향해 암
 살자들의 검이 날아들었다. "크윽!"  키 드레이번은 옆구리에  상처를
 입었지만 맹렬한 동작으로 핸드건을 집어던졌고 그것을 받아든 사람을
 보며 오스발은 다시 당황했다.
  파킨슨 신부는 자신의 손에 들어온 핸드건을 믿을 수 없다는 듯이 바
 라보았다. 키는 고통에 얼굴을 찡그리면서도 짜증을 내듯 외쳤다.

  "썩을 신부놈! 누굴 쏴도 상관없으니 빨리 쏴!"

  끔찍한 유혹이야. 무의식 중에 핸드건의 장전상태를 확인하고 그것을
 들어올려 겨냥하는 동안에도 파킨슨 신부는 이 유혹에  대해 생각하지
 않을 수 없었다. 누굴 쏴도 상관없다라.

  콰과광!

  천둥 소리와 동시에 핸드건이 불을 뿜었다. 암살자들 뿐만 아니라 폴
 라 대사와 다른 카밀카르인들도 질겁하며 놀랐다. 천장을 명중시킨 파
 킨슨 신부는 핸드건을 내려 고해실 앞에 있던 암살자를 겨냥했다.

  "검을 버려라!"

  안타깝게도, 그 암살자는 교회의 보물에 무지했을 뿐만 아니라  파킨
 슨 신부가 천장을 쏜 것도 보지 못했다. 암살자가 느낀 건  그저 굉음
 뿐이었다. 그래서 암살자는 노성을  지르며 신부를 향해  달려들었다.
 파킨슨 신부는 입술을 깨물며 포구를 조금 내렸다.
  콰아아앙! 다시 굉음이 울려퍼졌다. 파킨슨 신부를 향해 달려가던 암
 살자는 마치 다리가 걸린 것처럼 앞으로 쓰러졌다. 어이없는 심정으로
 자신의 몸을 내려다본 암살자는 그제서야 자신의 다리  하나가 깨끗이
 사라진 것을 발견했다. 고통은 공포 다음에 찾아왔다.

  "으아아아악!"

  암살자는 자신의 다리를 거머쥔 채 온몸을 비틀어대었다. 파킨슨  신
 부는 우울한 얼굴로 그 모습을 보다가 핸드건을 돌려 다른 암살자들을
 겨냥했다. 남아있던 세 명의 암살자들은 기겁하며 교회 밖으로 도망쳤
 다. 폴라 대사가 발을 동동 구르며 외쳐대었다.

  "잡아야해! 배후를 알아야 된다고!"

  물론 폴라 대사의 외침은 핸드건에 다리를 맞은 사내의 목숨이  얼마
 남지 않았을지도 모른다는 걱정까지 하며 외친 말이었다. 하지만 파킨
 슨 신부는 다시 사람을 쏘고 싶은 생각이 별로 없었고  데스필드는 한
 숨 돌리며 쓰러진 암살자를 보고 있는 중이었다. 그리고  무장을 가진
 마지막 사람인 키 드레이번의 경우에는…

  "키 드레이번."

  파킨슨 신부는 핸드건을 들어올리지는 않았다. 그것을 허리 쯤에  늘
 어뜨린 채 파킨슨 신부는  키 드레이번을 바라보았다. 키는  왼손으로
 상처입은 옆구리를 움켜쥔 채  숨을 몰아쉬고 있었다. 파킨슨  신부는
 괴로운 표정으로 말했다.

  "휴전은 끝난 건가?"

  "그렇다."

  키는 힘겹게 복수를 들어올렸다. 하지만 파킨슨 신부는 여전히  핸드
 건을 들어올리지 않았다.

  "이렇게 될 걸 짐작하지 못했나? 당신은 정말 미치광이인가?"

  키 드레이번은 대답 대신 파킨슨 신부를 향해 걷기 시작했다. 핸드건
 을 쥔 파킨슨 신부의 손이 가볍게 떨렸다.

  "멈춰."

  "싫다면?"

  "쏜다."

  "네 죽음에 그토록이나 이유가 필요하다면, 그렇게 해."

  핸드건이 올라왔다. 파킨슨 신부는  키 드레이번의 미간을  조준했고
 키 드레이번은 걸음을 멈췄다.

  "이건 언젠가 겪어본 일인 것 같군. 쏘지도 못할 대포로 아무나 겨누
 지 말라고 했던가. 하지만 이번엔 자네 주위에 아무도 없네."

  다시 벼락이 쳤다. 꽈루루룽!  열어젖혀진 정문과 깨진 창문을  통해
 비바람이 몰아쳤다. 천둥소리의 여음이  희미해져갈 무렵, 키는  다시
 걷기 시작했다. 그의 두 눈은 파킨슨 신부의 눈동자에  고정되어 있었
 다.

  "멈춰, 포기해!"

  하지만 키는 멈추지 않았다. 파킨슨 신부는 입술을 깨물며  핸드건을
 조금 내렸다. 키의 다리를 겨냥한 파킨슨 신부는 속삭이듯 말했다.

  "미안하네."

  굉음과 함께 핸드건이 발사되었다. 키 드레이번은 걸음을 멈췄다.
  그러나 쓰러지지는 않았다.
  파킨슨 신부는 흠칫하며 자신의  손과 키의 다리를 번갈아  쳐다보았
 다. 겨냥은 정확했다. 비교할  대상이 드문 최고이긴 하지만,  어쨌든
 최고의 건맨인 파킨슨 신부의 조준은 완벽했다. 키는 분명히  왼쪽 정
 강이에 상처를 입고 쓰러졌어야 했다. 하지만 핸드건의 포탄은 돌바닥
 에 무서운 탄흔을 남겨놓았을 뿐  키에겐 아무런 상처도 입히지  않았
 다. 파킨슨 신부는 어이없는 얼굴로 키의 얼굴을 바라보았다.
  광풍에 흩날리는 머리카락 속에서 키는 희미하게 웃고 있었다.  키는
 다시 걷기 시작했다.
  파킨슨 신부는 다시 핸드건의  방아쇠를 당겼다. 그러나  돌바닥에서
 벼락이 뿜어져나왔을 뿐 키의 다리는 아무렇지도 않았다. 파킨슨 신부
 는 손을 떨며 핸드건을 들어올렸다. 이건 살해다, 이건  살해다! 파킨
 슨 신부는 자신을 향해 계속 외치고 있었지만 그 손은 그의 말을 듣지
 않았다. 핸드건의 포신은 키 드레이번의 가슴을 겨냥한 채  불을 토해
 내었다.
  키 드레이번 뒤쪽의 창문이 박살나며 빗줄기 속으로 터져나갔다.
  파킨슨 신부는 그만 울고 싶어졌다. 공포와 당혹 속에서 파킨슨 신부
 는 키의 두 눈을 바라보았다. 그 때 파킨슨 신부는 키의 두 눈에서 뭔
 가 의미를, 퍽이나 맹포한 의미를  읽을 수 있음을 깨달았다.  파킨슨
 신부는 그 의미에 집중했다.
  두 번의 굉음이 울린 후 예배당 안은 적막 속으로 빠져들었다.  폴라
 대사와 카밀카르인들, 그리고 데스필드는 이 불가해한 대치를 보며 숨
 쉬는 것마저 잊었다. 데스필드는 도저히 이해할 수가 없었다. 조금 전
 사납게 날뛰던 암살자 당신도 한 방에 쓰러트린 신부 당신 아닌가. 그
 런데 저렇게 멍청하게 서있는 당신도 명중시키지 못한다면 말이 안돼!
 그 때 데스필드는 심장이 서늘해지는 모습을 보게 되었다.
  파킨슨 신부의 핸드건이 스르르 내려오기 시작했다.
  겨냥을 낮추는 것이 아니었다. 신부의 두 눈은 촛점을 잃은 채  허공
 을 방황하고 있었고 그 손은 그저 아래로 떨어지고  있었다. 데스필드
 의 마음 속으로 어두운  불안감이 스쳐지나갔다. 설마,  포기해버리는
 건가? 하지만 왜!
  그리고 그 사태에 어이없어하는 자는 그뿐만이 아니었다.

  "신부님? 설마 죽으시려는 겁니까?"

  데스필드는 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 그리고 복수를 들어올
 리던 키 또한 고개를 돌렸다. 예배당 저편에서 오스발이 이해할 수 없
 다는 얼굴로 신부를 바라보고 있었다.
  다음 순간, 키는 끔찍한 분노를 터뜨렸다.

  "오스바-알!"

  데스필드는 자신도 모르게 허리를  낮추며 두 팔을 앞으로  들어올렸
 다. 그의 모습은 마치 쏟아져오는 불길로부터 몸을 막으려는 사람처럼
 보였다. 그러나 불길은 다른 방향을 향하고 있었다. 오스발을 향해 달
 려가던 키는 몸을 솟구쳤고 예배석을  박차며 다시 더 높게  날아올랐
 다. 복수를 쥔 오른손은 등 뒤로 완전히 넘겼고 그것이 앞으로 휘둘러
 졌을 때 오스발의 머리가 쪼개질  것은 누구의 눈에도 당연하게  보였
 다.
  순간 세계가 하얗게 바뀌었다.

  꽈루루루- "콰아아앙!"

  무수한 찰라 속에서 데스필드는 많은 것을 보았다. 오스발의  창백한
 얼굴, 그의 머리 위에 떠있던 키 드레이번, 한껏 당겨진 복수. 데스필
 드는 번개 때문에 자신이 잔영을  보고있다는 사실을 잘 알고  있었지
 만, 그럼에도 불구하고 그 모습은 맹렬한 동작을 담은 한 폭의 정지된
 그림처럼 보였다. 그의 눈엔 키 드레이번의 등에서 솟아오른 피보라도
 멈춰있는 것처럼 보였다. 그러나  곧 사물의 시간이 원래대로  흐르기
 시작했다.
  날개꺾인 새처럼, 키는 아래로 떨어졌다.
  키 드레이번은 오스발의 발치에 떨어졌다. 데스필드는 파킨슨 신부를
 바라보았고 핸드건에서 피어오르는 파르스름한 포연 너머 그의 파랗게
 질린 얼굴도 똑똑히 보았다. 그 모든 것을 보면서도  패스파인더는 패
 스를 밟아나갔고 데스필드는 곧 키 드레이번의 등을 밟고 다른 손으론
 복수를 치워버리는 자신의 모습을 보게 되었다. 거의 반사적으로 치뤄
 낸 동작들의 끝에서 데스필드는 자신이 무엇을 밟고  있는가를 깨닫곤
 아연해했다.
  폴라 대사는 고해실의 문을 열었고 율리아나 공주는 다시 밖으로  나
 왔다. 파킨슨 신부와 율리아나 공주, 폴라 대사  그리고 카밀카르인들
 은 서서히 데스필드와 오스발의  주위로 걸어왔다. 그들은 모두  입을
 다문 채 데스필드의 발 아래를 묵묵히 내려다보았다.
  키는 이를 악문 채 신음을  참고 있었다. 그는 옆구리와  등으로부터
 피를 흘리고 있었고 데스필드가 발을 치워준다 하더라도  자신의 힘으
 로 일어날지 의심스러운 모습이었다. 문득 오스발이 천천히 무릎을 꿇
 었다.

  "괜찮으십니까, 선장님?"

  키는 아무 말도 하지 않았다.



  ================================================================
  누구에게나… 언제 들어도 찌릿해지는 음악이 있지요. 여러가지가 있
 지만 지금 떠오르는건 YS1 의 오프닝 테마군요. 게임이라면 갤러그 같
 은 걸로만 알고 있던 시절, 정말 충격이었던 명작들… (으으. 옛날 게
 임이 하고 싶다.)

  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요. 흙냄새 그윽한 무덤으로 타자는
 돌아갑니다.

  좋은 밤 되세요.
