 제  목:[P/R] 별의 꿈...1        관련자료:없음  [50967]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-17 00:46  조회:17007


                         POLARIS RHAPSODY


  21. 별의 꿈…1

  킬리 선장은 성루 위에서 하늘을 바라보았다.
  구름이 광포하게 움직이고 있었다. 높은 하늘의 바람은 매서울  정도
 겠지만 이 땅 위에는 그 바람의 자취 정도만 느끼게 하는 시원한 미풍
 이 불고 있었다. 흩날리는 머리카락을 쓸어넘긴 킬리는 흉벽  위에 발
 을 올리고 저 멀리 숲쪽을 바라보았다.
  잠시 후 수풀 사이에서 몇 명의 기사들이 스르륵 걸어나왔다.
  성벽으로부터 거리는 상당히 멀었지만 기사들의 선두에는 눈에  확연
 히 들어오는 기사가 있었다. 회색 하늘과 회색 대지  사이에서 기사의
 초록색은 두드러지게 보였다.
  그린나이트, 휘리 노이에스다. 꿈에라도 잊을 수 없는 이름의 소유자
 를 처음으로 보게 된 킬리는 씁쓸하게 말했다.

  "정말 녹색 옷을 입고 있군. 실망인데."

  킬리 선장 옆에 서있던 오닉스 선장이 천천히 고개를 돌렸다. 킬리는
 휘리를 바라보며 말했다.

  "왜 음유시인들이 전쟁터에서 녹색 옷을 선택하는 줄 아나,  오닉스?
 근사한 이유가 있을 것 같지만  사실은 외과의사가 초록빛 옷을  입고
 수술하는 것과 같은 이유야."

  오닉스의 마스크가 다시 휘리에게로  돌아갔다. 킬리는 팔짱을  끼며
 우울하게 말했다.

  "전쟁터와 수술실의 공통점은? 붉은 피야. 그런데 피의 붉은 색을 계
 속 본 눈은 자신도 모르게 그 반대되는 색을 찾게 되지.  녹색의 잔상
 을 보게 되는 거야. 그런 잔상은 사람을 혼란시키지. 수술실이나 전쟁
 터 같은 흥분의 도가니에서 그런 혼란은 정말 위험하지.  그래서 의사
 들은 서로를 보며 놀라지 않도록 녹색을 입고, 음유시인은  피의 광기
 에 젖은 전사들을 더 흥분시키지 않기 위해 녹색 옷을 입지."

  킬리는 조롱하듯 입술을 내밀었다.

  "따라서 저 친구가 저런 옷을 입는 건 자기기만이고 다른 사람에  대
 한 기만이야. 쟁쟁한 이름에 어울리지 않게 사람을 실망시키는군. 뭐,
 그런 사실도 모르고 그냥 음유시인의  전통을 따르는 것일 수도  있지
 만."

  그 때 녹색의 기사가 오른손을 높이 들었다.
  숲 자체가 움직이는 듯한 소란이 일어나면서 다벨군이 앞으로 걸어나
 왔다. 킬리는 '이제쯤 다 나왔으려나' 하는 생각을 세번쯤 한 다음 의
 기소침해져버렸다. 벨로린이 미리 말해주지 않았다면 킬리는  더욱 풀
 이 죽었을 것이다.
  총병력 1만 8천. 폴라리스 전체의 병력의 4배에 달하는 병력이  초원
 위에 포진했다. 휘리의 정복전쟁 중 이만한 병력이 등장한  것은 처음
 이었다. 그도 그럴 것이 휘리는 바스톨 장군에게 격파되었던 군단병들
 을 모두 8군단에 집어넣었다. 본국에 무력공백 사태가  일어나게 하는
 처사였지만 휘리는 바탈리언 남작에게 9, 10, 11, 12군단의 창설을 명
 령했고 바탈리언 남작은 이레다벨에서 말없이 그 작업을 수행중이었으
 며, 두 사람 모두 거기에 어려움이 있을 것이라고는 생각하지 않았다.
  펄럭이는 군기들 아래 8군단은 엄정한 진형으로 멈춰섰다. 휘리 노이
 에스와 8군단은 그 자세로 성벽을 지긋이 바라보고 있었다. 마치 회전
 을 위한 진형 같았지만 그들의 반대쪽에는 성벽뿐이므로  전체적인 모
 습이 약간 우스꽝스러워 보인다. 하지만 킬리는 웃을 마음이  들지 않
 았다.

  "나 정서불안에 걸릴 것 같은데."

  농담이 통할 만한 기본적인 소양도 없는 - 말이 없으므로 - 오닉스였
 지만 킬리는 농담을 던져보았다. 오닉스는 손을 들어올려 자신의 옆머
 리를 향하게 하고는 다른 손으로  심지에 불 붙이는 동작을  취해보였
 다.

  "그런 쓸모없는 머리는 대포로 날려버리라고? 됐어. 내 머리를  날릴
 포환도 아까워질 것 같으니까. 그럼 보고 싶은 것 다 봤으니  배로 돌
 아가겠어."

  몸을 돌리려다가 잠깐 멈칫한 킬리는 씩 웃으며 오닉스에게 손을  내
 밀었다. 오닉스의 마스크가 킬리의 손을 멀뚱히 내려다보았다.

  "이봐. 오늘이 지나면 다시는 못볼지도 모르는데, 악수 쯤 어때?"

  잠시 후 오닉스는 손을 내밀었다. 오닉스의 건틀렛을 힘차게  흔들어
 준 킬리는 밝게 외쳤다.

  "잘 싸우게!"



  "대륙 해전사에 다시 없을 명장면이군.  3L의 배 세 척이 한  해역에
 집합하다니."

  트로포스 선장은 여유작작하게 말했다. 하지만 그 손은 끊임없이  안
 대를 만지작거리고 있었다.
  다림만은 원래 자유무역항이다. 그 말은 이 근처의 해역에  위험지대
 가 별로 없다는 말이며 따라서  상대보다 적은 숫자로 전투를  벌여야
 하는 입장에서는 매우 곤혹스러운 항구이기도 하다.  그리고 트로포스
 는 3 척의 롱 갤리어스와 1 척의 헤비 갤리어스, 그리고 2  척의 터릿
 갤리어스만으로 6 척의 롱 갤리어스와 8 척의 헤비 갤리어스로 이루어
 진 필마온 함대를 막아야 하는 입장이었다. 자유호는 여전히  침묵 중
 이었으며 물수리호 역시 움직이지 않았기에 임시 함대사령관인 트로포
 스에게 남은 배는 6 척 뿐이었다. 그나마 다행스러운 것은  먼바다 쪽
 에 떠있는 카밀카르 함대가 움직일 기색이 없다는 점  뿐이다. 카밀카
 르 함대는 필마온 함대와 거의 비슷한 시기에 도착했지만 당장은 관찰
 하는 입장에 남기로 결정한 듯 움직이지 않았다. 그들 또한 필마온 함
 대의 모습에 약간 당황한 듯했다.
  하지만 카밀카르 함대를 제외하더라도 6 대 14. 누가 보더라도  전투
 를 벌이려고드는 것 자체가 어처구니없는 숫자다.  트로포스는 원망스
 러운 눈초리로 내항 쪽의 물수리호와 자유호를 바라보았다.

  "자유호만이라도 나와준다면 좋겠는데."

  자유호는 그 전투력뿐만  아니라 수부들에게 던져주는  공포만으로도
 충분히 2척 이상의 값을 하는 배였기에 트로포스의 말은  단순한 투덜
 거림은 아니었다. 하지만 자유호는 닻조차 올리지 않은 모습으로 꼼짝
 도 하지 않았다. 트로포스는 체념한 듯 고개를 돌렸다.
  수하들을 훑어보던 트로포스의 시야에 잔뜩 얼어붙은 해적의  모습이
 들어왔다. 트로포스는 핏 웃으며 말했다.

  "이봐, 스우. 6 대 14로 해전을 벌이겠다는 작자가 있다면 넌 뭐라고
 부르겠나?"

  스우는 긴장한 상태였다. 그것도 바짝.

  "미친놈이라고 부르지요."

  질풍호의 일, 이, 삼항사의 눈초리가 한꺼번에 스우에게  집중되었고
 그래서 스우의 얼굴은 허옇게 질렸다. 하지만 트로포스는 껄껄 웃으며
 고개를 끄덕였다.

  "그래, 미쳤지. 올해는 아무래도 미쳐돌아가는 해인 것 같다. 이  트
 로포스 님이 대드래곤의 성지로 쳐들어갔을 때부터 뭔가 이상했지. 판
 데모니엄의 하이마스터를 이 손으로 불러내었고, 그리고 폴라리스? 노
 스윈드 해적놈들이 건국영웅이 되셨단 말이지."

  트로포스는 목을 옆으로 꺾어 우두둑 하는 소리를 내었다.

  "24시간 전의 생활방식이 지금은 통하지 않는 시대에 살고 있다는 것
 도 유쾌한 일이야."



  벨로린은 알버트 선장의 다리에 등을 기댄 채 두 눈을 감고 있었다.

  "피곤해 보이는군."

  벨로린은 실눈을 뜨고 위를 올려다보았다. 돛대 위에는 태양을  등지
 고 한 그림자가 앉아있었다. 벨로린은 마치 커다란 올빼미처럼 보인다
 고 생각했다.

  "너무 힘쓰고 있는 것 아니야? 전지성이야 너에겐 호흡과도 같은  것
 이니 그것 때문은 아닐 테고. 모든 것을 아는 벨로린이 더  알려고 힘
 쓸 필요는 없지. 그럼 뭣 때문일까."

  벨로린은 미간을 찡그린 채 돛대를 노려보았다. 돛대 위의  그림자는
 사납게 말했다.

  "오호라. 진실을 깎아내리느라 너무 힘든가 보군?"

  "흥."

  "그대는 진실 그 자체를 몸으로 알아버리지. 하지만 저 우매한  종족
 을 도와주려면 그 진실들을 하등하고 열등한 언어들로 번역해야 하지.
 힘드시겠어."

  벨로린은 여전히 평온한 자세였다. 하지만 누군가가 그 작은 몸을 만
 져보았다면 그 몸이 돌멩이처럼 단단하게 긴장하고 있다는  사실에 놀
 랐을 것이다. 벨로린은 조심스럽게 말했다.

  "…네 영토에 침범하지 말라는 건가, 벌쳐?"

  "분명히 진리를 깎아내리는 것도 거짓말에 속하지."

  벨로린은 마음 속으로 고개를 끄덕였다. 어린애에게 남녀가 사랑하면
 아기가 생긴다고 가르치는 모든 부모들은 벌쳐의 노예인 것이다. 폴라
 리스를 위해 진실을 조각내고 단순화시키고 편리하게 가공하는 벨로린
 은 벌쳐의 영역을 침범하고 있는 것이다.
  하지만 벌쳐는 화를 내거나  하는 대신 우울하게 수평선을  바라보았
 다.

  "올라와. 멋진 풍경이다."

  벨로린은 잠깐 거절할까 하다가 천천히 몸을 일으켰다. 그녀는  한번
 도약했고 다음 순간에는 벌쳐의 옆에 나란히 앉아있었다. 벨로린은 모
 든 것을 안다. 그 순간에 아무도 그녀를 보고 있지 않다는 것까지도.
  벌쳐는 수평선을 바라보며 손가락을 천천히 꺾었다.

  "끝을 짐작할 수도 없는 이 우행."

  벨로린은 수평선에 늘어선 전함들의 모습을 바라보았다.  인간들이라
 면 아마도 가슴 벅찬 광경이라고 말했을 것이다. 하지만  벌쳐는 증오
 섞인 목소리로 말했다.

  "진흙탕에서 뒹구는 돼지도 이들보다는 더 품격 있는 생물일 것이다.
 이 참혹하도록 얼빠진 생물에게  너무 큰 선물이라고 생각하지  않나,
 벨로린? 혹은, 우리에게 너무 큰 희생이라고 생각하지 않나?"

  벨로린은 고개를 돌려 벌쳐를 빤히 바라보았다.

  "말하고픈 바가 뭐지, 듀크?"

  "하이마스터가 받아야할 모든 경의를 보내며 정중히 요청하는데,  네
 선택의 이유를 듣고 싶군. 노래의 불꽃이여. 말해주겠나? 너의 선택은
 -"

  "노래의 불꽃을 지피는 자와 불꽃으로 노래를 태우는 자. 나는  전자
 를 선택했다."

  "이유는? 단지  χαχοζ δαιμων 때문인가? 결국 내가 묻고
 싶은 것은 이거야.  χαχοζ δαιμων 이라는 것은 실제할 수
 있는 개념인 거야? 그런 것이 정말 가능한가?"

  "선택하면 알 것 아냐. 둘 중 하나를 선택하라고. 그러면
  χαχοζ δαιμων이라는 것이 실현가능한지, 우리의 증오와
 우리의 배례가 주인을 얻게 되는지, 그리고 저들에게-"

  "첫번째 빛의 종족보다 나은 점이 있는지."

  벨로린은 입을 다문 채 벌쳐를 쏘아보았다. 하지만 벌쳐는 다리를 흔
 들며 한가롭게 말했다.

  "고백하자면 난 그들이 좋았어. 적어도 지금 땅 위를 우글거리고  있
 는 이 두 발 달린 벌레들보다는 나았다고 생각해. 그들은 품격이 뭔지
 알고 있었어. 제기랄, 그들은 자존심이 뭔지 알고 있었어."

  "하지만  χαχοζ δαιμων은 나타나지 않았어."

  "엘프들에게도 나타나지 않았던 것이  이 저급한 동물들에게  나타날
 것이라고 생각하는가? 그래도 엘프는 엘핀과 저 복수와 온갖 아름다운
 것들을 남겼어. 우리들은 그들에게서  이름까지도 얻었지. 하지만  이
 짐승 새끼들은 뭘 남길까? 화약가루와 피로 물든 대지? 죽이지 않으면
 죽는다 따위의 자기비하적 좌우명? 아니면 저 빌어먹을  매장관습? 놈
 들이 남길 것은 무덤들 뿐일까? 난 놈들의 모든 환멸스러운 행태들 중
 매장이 가장 마음에 안 들어."

  벨로린은 약간 비뚤어진 미소를 지었다.

  "새매의 공작이여. 그대는 지금 충분히 먹을 수 있는 음식을 땅에 파
 묻어버리는 인간의 처사에 대해 불평하고 있는가?"

  "내가 화를 내는 것은 매일 같이 식탁에 시체를 올리면서도 자기  자
 신의 시체는 누가 볼까봐  묻어버리는 저 졸렬하고 아둔한  짓거리다.
 도대체 눈곱만큼의 자존심이라도 있다면 못할 행동을 저렇듯 천연덕스
 럽게, 저렇듯 거창하게 행하는 저 아둔한 꼬락서니에 욕지기가 나. 그
 런 주제에 만물의 영장이라 잘난 체하지. 병아리만도 못한  지성을 가
 진 주제에."

  벨로린은 빙긋 웃었다.

  "병아리?"

  "병아리는 자기 머리를 구멍에 집어넣고는 매가 자신을 못볼 거라 생
 각하지. 하지만 매는 반드시 병아리를 낚아채."

  벨로린은 고개를 끄덕였다.

  "부모와 친지와 모든 친구의 시체를 파묻어버려도, 죽음은 반드시 찾
 아온다…"

  하지만 벨로린은 곧 고개를 가로저었다.

  "아무나 나무들이 늙어가는 소리를 듣는 것은 아니야. 삶 곳곳에  배
 어있는, 삶과 하나인 죽음을 볼 수 있게 되려면 저 종족은  더 자라야
 겠지."

  "더 자랄 수 있다고 보나? 더 팔이 길어져 더 높은 별을 만질 수  있
 다고 보나?"

  "난 이루어질 수 없는 꿈을 꾸는 종족은 아름답다고 생각해.  그것이
 아무리 우스꽝스럽더라도."

  벌쳐는 입을 다물었다. 그 때 앞바다에서 포격이 시작되었다.



  앞바다에서 일어난 포성은 멀리  다림 외성 쪽에 있는  다벨군에게도
 똑똑히 들려왔다. 휘리는 고개를 끄덕였다. 해전이 벌어졌다면 강철의
 레이디는 모두 필마온 기사단 쪽으로 돌려졌을 것이다.

  "끝내 나오지 않는군. 서 기리우와 서 켈커는 심심하겠는데."

  공성전이 된다면 기병은 필요없다. 휘리는 서 기리우와 서  켈커에게
 갑자기 나타날지도 모르는 리저드라이더를 대비하도록 명령한 다음 서
 소팔라에게 성벽 돌파를 명령했다.
  서 소팔라는 검을 뽑아 휘두르며 외쳤다.

  "사다리 들어올려!"

  나란히 선 노예병들이 사다리를 들어올렸다. 서 소팔라는 한번 더 검
 을 휘둘렀고 그러자 궁병들이 앞쪽으로 걸어나왔다. 궁병들은 성벽 위
 쪽을 세심하게 겨냥했고 잠시 후 일제 발사가 시작되었다.
  까마득히 솟아오른 화살들이 성벽 위쪽으로 떨어지기 시작했다.
  오닉스 나이트는 도끼 끝을 발로  차올린 다음 그것을 한 바퀴  돌려
 방패처럼 머리 위를 막으며 한쪽 무릎을 꿇었다. 그와  동시에 화살들
 이 억수처럼 쏟아져내렸다. 그러나 화살들은 돌에 부딪히는 요란한 소
 리를 낼 뿐 사람의 몸을 꿰뚫지는 못했다. 다벨군의 예상과는 달리 폴
 라리스는 성벽 위에 한 사람밖에 배치하지 않았고 그 한  사람은 갑주
 로 온몸을 두르고 있었다. 오닉스의 머리 위로도 몇 개의 화살이 쏟아
 져내렸지만 그것들은 모두 도끼나 갑주에 맞아 튕겨났다.
  사정을 알 리 없는 다벨군은 즉각 다음 행동으로 들어갔다. 평원에서
 는 서 소팔라가 두 손을 입 앞에 모은 채 특유의 함성을  내지르고 있
 었다.

  "우-우우우우! 가자!"

  노예병들은 야수와 같은 함성을 내지르며 달리기 시작했다. 사다리를
 어깨에 맨 채 맹렬히 달려드는  노예병들의 모습은 마치 수천  마리의
 거대한 지네가 한꺼번에 성벽으로 치닫는 것 같은 모습이었다. 궁병들
 은 중장보병들과 자리바꿈하며 뒤로 물러났고 중장보병들은  노예병들
 의 뒤를 따라 천천히 전진했다. 사람의 파도라 할 만한 것이 쏟아져오
 고 있음에도 불구하고 성벽 위에서는  화살 한 발도 날아오지  않았고
 그래서 휘리는 의아한  기분을 느꼈다. '이놈들이  전투를 포기한  건
 가?'
  물론 폴라리스는 전투를 포기하지  않았다. 노예병들과 함께  신나게
 달리던 서 소팔라는 섬뜩한 기분이 온몸을 훑고 지나가는 것을 느끼며
 급히 멈춰섰다. 긴장한 소팔라의  귀에 그가 요즘들어 제일  싫어하게
 된 소리가 들려오고 있었다.
  휘리리리-릭!

  "강철의 레이디! 어떻게?"

  다벨군들은 모두 이 끔찍한 전조음을 잘 알고 있었고 그래서  발작을
 일으킬 듯한 얼굴이 되어 자신도 모르게 멈춰섰다. 돌격대형은 엉망이
 되었고 백부장들은 갖은 욕설을  퍼부으며 병사들을 장악하려  했지만
 다벨군들은 모두 하늘만 바라보고 있었다. 그리고 그들의 팽창한 동공
 속으로 하늘을 가르는 80여개의 포환이 들어온 것은 그들의 혼란이 최
 대치에 도달했을 때였다.
  그랜드파더호와 그랜드머더호의 포수들은 이미 연습해본 격자 포격을
 다시 한번 매끄럽게 펼쳐보였다.  고막을 날려버릴 듯한 괴성과  함께
 80개의 화광이 초원에서 번득인 순간 그 모습을 보던  8군단의 수뇌진
 들은 모두 귀를 틀어막은 채 신음을 흘렸다.
  투구와 마스크 때문에 충격음을 좀 심하게 받은 오닉스는 머리를  몇
 번 흔든 다음 팔짱을 끼며 다시 초원을 내려다보았다.  초원에서는 패
 닉에 빠진 노예병들과 중장보병들이  달려왔던 방향을 완전히  거슬러
 달려가고 있었고 그 모습을 보며 오닉스는 고개를 한번  끄덕였다. 저
 먼 곳에서는 휘리 노이에스가 겁에 질린 말을 달래며 사납게 외쳤다.

  "미친 놈들. 터릿 갤리어스도  없이 필마온 기사단과 싸우겠다는  건
 가? 시간끌기일 뿐이야. 비참해지고 싶다면 마음대로 햇!"



  하지만 다림 앞바다에서는 휘리의 예상과는 전혀 다른 일이 펼쳐지고
 있었다. 그랜드파더호와 그랜드머더호가 육상 포격을 위해 내항쪽으로
 돌려진 것은 사실이었다. 두 척의 배를 빼냄으로써 폴라리스 함대가 4
 대 14의 엄청난 열세에서 싸우고 있는 것 또한  휘리의 예상대로였다.
 하지만 그 시각 더 기세를 올리고 있던 것은 폴라리스 함대 쪽이었다.

  "목표는 지브라 뿐이다! 다른 배는 무시해, 지브라만 쏴!"

  트로포스는 맹렬하게 외쳤고 기수는 그 명령을 열심히 다른 배에  전
 달하고 있었다. 페가서스, 흑기사, 질풍, 바다사자호는 그  명령에 따
 라 지브라호 한 척에 집중포격을 가하고 있었다. 집중포격을  위해 네
 척의 배는 모두 제자리를 지킨 채 포격을 하고 있었고  따라서 더없이
 좋은 목표물이었지만, 필마온 기사단의 다른 배들은  어처구니없는 공
 격에 처해 난감해하고 있느라 폴라리스 함대를 공격하지  못하고 있었
 다.

  "풀어줘! 풀어줘!"

  "이 튀겨죽일 놈들, 빨리 노를 잡아! 노를 잡으라고!"

  "이 개새끼, 이걸 빨리 풀어! 우린 다 죽는다, 다 죽는다고!"

  필마온 기사단의 노예들은 족쇄를 흔들며 아우성치고 있었다. 족쇄에
 묶인 다리들에서 피가 튀었지만 노예들은 아랑곳하지 않았다. 그중 어
 떤 노예는 완전한 혼란에 빠져 족쇄를 물어뜯기까지 하고  있었다. 가
 장 사나운 노예장도 이런 난동 앞에서는 어쩔 도리가 없었다.
  필마온 기사단 함대의 좌익을 맡고 있던 닐커터호의 노예장 제틀  역
 시 채찍을 휘두르고 고성을 질러대고 있었지만 채찍에 맞은 노예가 고
 꾸라지는 대신 그 옆의 노예들이 두 배로 소란을 부리는  식의 악순환
 이 계속되고 있었다. 제틀 노예장이 다시 채찍을 뒤로  끌어당겼을 때
 였다.
  콰지지직! 닐커터호의 용골이 깨지며 선복이 꿰뚤렸다. 바닷물이  아
 래에서 튀어올라 제틀 노예장을 덮쳤고 그래서 제틀 노예장은 뒤로 나
 동그라졌다. 뒤통수를 호되게 부딪혔던 제틀이 가까스로  똑바로 섰을
 때 그는 자신이 어마어마한 크기의 눈을 마주보고 있다는 사실을 깨달
 았다.
  선복 아래쪽에서 콸콸 쏟아져들어오는 바닷물 사이로 진주처럼  새하
 얀 뱀머리가 솟아올라와 있었다. 배 밑창을 뚫고 올라온 흰 머리는 바
 닷물과 목재들을 뿌리며 사방으로 시선을 돌렸고 그 차가운 시선과 마
 주칠 때마다 노예들은 목이 찢어져라 비명을 질렀다. 흰 뱀이 한 바퀴
 를 돌고 제자리에 왔을 때 제틀은 바닥을 기며 도망치고 있었다. 뱀의
 눈이 다시 한번 번득였다.
  휘릭-! 확 뻗어간 흰 뱀은 단숨에 제틀의 허리를 낚아채었고  제틀은
 끔찍한 비명을 질렀다. 흰 뱀은 제틀의 허리를 깨문 채 배  아래의 좁
 은 공간에 온몸을 부딪히며 난동을  부렸고 제틀의 몸이 벽과  천장에
 부딪힐 때마다 노예들의 머리 위로 피가 쏟아졌다. 노예들은  이 처참
 한 광경에 목청껏 비명을 지르는 일  이외엔 아무 일도 할 수  없었고
 그 사이에도 닐커터는 계속 가라앉고 있었다.
  이빨과 머리를 피로 물들인 흰 뱀이 그 속에서 난동을 부리고 있었기
 때문에 닐커터호는 가라앉으면서도 계속 요동치고 있었다.  필마온 기
 사단의 다른 배들은 그 모습을 보며 소름끼치는 기분을  느꼈다. 그들
 의 눈에 그 모습은 '침몰'이 아닌 '익사'처럼 보였다.

  "어허. 우리의 라미가 꽤 열내는 것 같군."

  물수리호의 돛대 위에서 벌쳐는 다리를 흔들며 한가롭게 말했다.  하
 지만 벨로린은 조그마한 얼굴에 수심을 담은 채 대답했다.

  "너무 흥분하고 있는 것 같은데. 저 함대는 어쨌든 교회기사단이야."

  "성물이 있나?"

  "지브라호에."

  "흐응. 그래서 저놈들은 지브라호만 쏘고 있는 것이군. 네가  말해줬
 나?"

  벨로린은 벌쳐의 눈치를 보며 고개를 끄덕였다.

  "기함이니까 그 배만 노리라고 조언해줬지."

  벌쳐는 큰 소리로 웃었고 벨로린은 얼굴을 약간 붉히며 코방귀를  뀌
 었다.
  맹포격을 당하고 있었지만  지브라호는 의연하고 날렵하게  움직이고
 있었다. 그 또한 3L의 배였으며 해적질로 다져진 솜씨에서는 노스윈드
 해적들과 막상막하인 필마온 기사들이  배를 움직이고 있었기  때문이
 다. 하지만 그들은 갑자기 이 해역에 출현하여 필마온  기사단의 배를
 공격하고 있는 하얀 서펜트에  대해서는 할 말이 없다는  입장이었다.
 필마온 기사들의 시선이 모이고 있는 곳에는 발도 로네스가 흰 머리를
 흩날리며 서있었다.
  발도 로네스는 또 한 척의 익사하는 배를 바라보고 있었다. 흰  뱀은
 공격을 피하기 위해 바다 깊숙한  곳을 헤엄치다가 단숨에 배  밑창을
 뚫고 올라오는 수법을 사용하고 있었다. 배 바로 아래쪽으로부터의 공
 격에 대해 전함이 사용할 수 있는 방어수단은 아무 것도  없다는 점에
 서 그것은 매우 치명적인 공격이었다. 발도는 고개를 끄덕였다.

  "후퇴한다."

  기사들은 당혹한 표정으로 서로를 쳐다보았다. 그 중 사납게 생긴 기
 사 하나가 손을 들어올리며 외쳤다.

  "단장님! 더 전진해야 합니다. 얕은 바다로 몰아가면 저 서펜트도 힘
 을 못 쓸 겁니다!"

  "그러고 싶지만 그 얕은 바다쪽에는 노스윈드 해적놈들이 버티고  있
 잖아. 후퇴한다."

  필마온 기사들은 분통을 터뜨렸다. 나름대로 남해 최강의 함대가  어
 느 쪽인지 확인하겠다는 기대감을 품고 달려왔던 그들이었지만 노스윈
 드 해적들은 항구 안쪽에서 포격만 가할 뿐 전혀 밖으로  나와 싸우려
 들지 않았다. 엉뚱하게도 돌연변이 서펜트 때문에  그들은 싸워보지도
 못하고 물러나야 했고 그 사실을 달가워하는 필마온 기사는 아무도 없
 었다. 기사라는 이름을 가진 만큼 포격전은  몰라도 접근전에서만큼은
 자신있어 했기 때문에 그들의 실망은 더욱 컸다. 하지만  발도는 차분
 하게 명령을 계속 내리고 있었다.

  "석궁수들은 모두 장전하고 흰 뱀이 다가오는 기미가 보이면  자의에
 따라 발사하라. 조타수, 갑판장.  표류자들을 되도록 많이  건져보자.
 저 노스윈드 놈들은 나올  것 같지 않으니  후퇴는 천천히 해도  무방
 해."

  "서펜트는 어떻게 합니까?"

  "저 뱀은 신경쓰지 않아도 좋다."

  기사들은 이 명령에 의아해했지만 발도 로네스는 더이상 설명하지 않
 았다.



  말 위에 가만히 앉아 기다리고 있던 휘리 노이에스는 드디어  앞바다
 쪽에서 들려오던 포성이 멎었다는  것을 깨달았다. 휘리는 옆에  있던
 서 소사라를 쳐다보았고 서  소사라는 환한 얼굴을 보내었다.  휘리는
 고개를 끄덕이며 외쳤다.

  "폴라리스 함대는 전멸이다. 돌격하라, 서 소팔라!"

  먼젓번의 돌격에서 호된 타격을 입었지만 서 소팔라는 다시 한번  꿋
 꿋하게 일어섰다. 서 소팔라는 윗통을 벗어  집어던지고는 방패마저도
 팽개쳤다. 광인의 소행이었지만 겁에 질린 다벨군에게 그 행동은 강렬
 한 인상을 주었다. 소팔라는 반쯤 벌거벗다시피 한 모습으로  말을 달
 리며 외쳤다.

  "일어나라, 일어나라! 포격은 없다. 녀석들의 배는 필마온  기사단에
 의해 전멸당했다. 돌격하라!"

  노예병들은 함성을 지르며 다시 사다리를 들어올렸다. 그리고 중장보
 병들도 서 소팔라의 외침에  고무되어 다시 검과 방패를  고쳐쥐었다.
 서 소팔라는 진형의 최전방에 서서 외쳤다.

  "돌격! 돌격! 필마온 기사단에 뒤쳐져서는 안된다, 돌격하라!"

  노예병들은 먼젓번의 돌격에 조금도 뒤지지 않는 기세로 두번째 돌격
 을 감행했다. 초원 위에는  시체와 포격의 흔적들이 즐비하게  흩어져
 있었지만 노예병들은 그 모습에 더욱 분노하며 달렸다. 먼젓번보다 오
 히려 더 빠른 속도로 그들은 조금 전 물러났던 바로 그 위치에 도달했
 다.
  그 순간 다림 앞바다에서는 강철의 레이디가 다시 불을 뿜었다.
  휘리리릭! 서 소팔라는 기가 막힌 얼굴로 하늘을 바라보았고 멀리 본
 영에서는 휘리와 소사라가 서로를 쳐다보았다. 소사라는  하늘과 초원
 가운데 멈춰선 그의 형을 번갈아 쳐다보았다.

  "포성은… 멎었는데?"

  휘리는 자신의 이마를 짚으며 피를 토하듯 힘들게 말했다.

  "그렇다면 필마온이 깨졌단 말인가?"

  두번째 공포는 두배로 더  끔찍하게 다가왔다. 노예병들은  사다리를
 팽개치고 무기까지 집어던진 채 사방으로 도망치거나 제자리에 엎드려
 머리를 감싸쥐었다. 서 소팔라는 믿을 수 없다는 시선으로  하늘을 노
 려보았지만 여든 발의 포환은 조금 전과 똑같은 모습으로, 아니, 조금
 전보다 더 악의적인 모습으로 하늘을 가르고 있었다.
  콰과과과광!
  제압사격의 걸작이라 할 것이다. 실제로 날아온 것은 여든 발의 포환
 뿐이고 그나마도 상당수 지면을  강타했지만 그 섬광과 폭음,  그리고
 충격은 초원 위의 다벨군을 정신적인 사망 상태로 몰아갔다.
  맨몸이던 서 소팔라 역시 온전하지  못했다. 폭풍이 날아온 순간  서
 소팔라는 온몸이 찢어지는 듯한  고통을 느끼며 몸의 자유를  잃었다.
 한참을 날아간 - 정확하게는 땅을 구르고 있었지만 서  소팔라는 감각
 을 제대로 느끼지 못하고 있었다. - 소팔라는 무엇인가에 머리를 박으
 며 가까스로 멈춰섰다. 신음을 토하던 서 소팔라는 자신이  부딪힌 것
 이 누군가의 반밖에 남지 않은  가슴이라는 것을 깨닫고는 소름이  쫙
 돋는 것을 느꼈다. 급히 일어나려던 소팔라는 다리에 격한  통증을 느
 끼며 다시 고꾸라졌다.

  '다리가 부러졌나.'

  소팔라는 땅에 쓰러진 채 주위를 바라보았다. 그의 시야 속에 세상은
 비뚤어져 있었고 그나마도  혼란으로 가득했다. 뭉게뭉게  피어오르는
 검은 연기들 사이로 상처 입은 병사들이 괴성을  지르며 뛰어다니거나
 쓰러져 신음하고 있었다. 소팔라는 어떻게든 기어가보려고  다시 팔에
 힘을 주었다.
  본영 쪽에선 서 소사라가 눈에서  불꽃을 튀기고 있었다. 그의  손이
 고삐를 쥔 순간 휘리의 손이 그 손을 나꿔챘다. 서 소사라는 베어죽일
 듯한 눈으로 휘리를 노려보았다.

  "형을 구하겠습니다. 허락해주십시오."

  소사라가 낮은 목소리로 말했을 때 주위의 장병들은 모두 간담이  서
 늘해지는 것을 느꼈다. 하지만 휘리는 고개를 가로저었다.

  "미안하지만 안되겠다. 성문을 봐라."

  성문을 돌아본 소사라는 짧은 신음을 흘렸다.
  언제 열렸는지 모를(아마도 모든  사람의 시선이 하늘을  가로지르고
 있는 포환들에 쏠렸을 때였을 것이다.) 성문에서는 병사들과 목도리도
 마뱀들이 쏟아져나오고 있었다. 병사들과 리저드라이더들은 성문 밖으
 로 나오자마자 좌우로 갈라졌다. 왼쪽으로 돈  리저드라이더들은 혼란
 에 빠진 노예병들과 중장보병들을 본체만체하며 곧장 본영쪽으로 달려
 들고 있었다. 그리고 보병대는 오른쪽으로부터 노예병들과 중장보병들
 을 짓밟기 시작했다. 그 선두에는 검은 갑옷으로 온몸을 감싼 채 거대
 한 도끼를 휘두르고 있는 거한이 있었다.
  휘리는 이를 갈면서 말했다.

  "오닉스 나이트로군. 듣던대로 대단한데. 서 소사라, 놈들은 부대 단
 절을 노리고 있다!"

  서 소팔라는 다시 일어나보려 했지만 참담하게 실패했다. 잠시  끙끙
 거리며 자신의 상태를 유추해보던 소팔라는 다리 두 개가 동시에 골절
 을 일으켰다는 판단을 내리고는 침울해졌다. 잘 움직여지지 않는 다리
 를 질질 끌다시피 하며 몸을 움직인 서 소팔라는 전장  가운데 앉아서
 주위를 둘러보았다.
  신세 참 우스꽝스럽구나 하는  것이 소팔라가 느낀 첫번째  감상이었
 다. 주위는 비명과 칼 부딪히는 소리, 거친 발걸음소리가 요란하여 긴
 박감이 넘치고 있었지만 그 자신은 그 소란스러운 전장 한가운데 멍청
 하게 앉아있어야 하는 처지였다. 자신의 모습을 비웃던 소팔라는 아예
 팔짱까지 끼며 주위를 바라보았다.

  '포로가 되거나 누가 멱을 따거나, 아니면 구출되거나… 또 뭐가  있
 을까? 어쨌든 기대되는군. 순전히 다른 사람의 처분에 맡겨야 되는 처
 지란 말이지.'

  소팔라는 아예 킬킬거리기 시작했다. 하지만 그것은 실수였고 소팔라
 는 곧 허벅지를 움켜쥔 채 고통스러운 신음을 토해야 했다. 어찌나 아
 픈지 눈물이 글썽해질 지경이었다. 그 때 눈물로 흐려진  그의 시야에
 이상한 것이 들어왔다.
  소팔라는 눈을 훔치고는 앞을 바라보았다. 거대한 다리 두 개가 먼저
 그를 감동시켰다. '이게 사람 다리인가?' 훌륭한 철갑에  둘러싸인 그
 다리 위로 역시 훌륭한 갑옷이 보였다. 그 검은 갑옷을 훑어보던 소팔
 라는 이미 상대방이 누군지 짐작했고 그래서 마지막으로  얼굴을 가린
 마스크를 보았을 때도 별로  놀라지는 않았다. 대신 소팔라는  호기심
 어린 표정으로 상대를 바라보았다.
  오닉스 나이트는 물끄러미 그를 내려다보고 있었다. 표정이란 찾아볼
 수 없는 그 마스크 때문에  소팔라는 상대방이 어쩔 심산인지  짐작할
 수가 없었다. 문득 소팔라는 상대방이 어떻게 나오든 자신으로선 대처
 할 방법이 없다는 것을 떠올리고는 피식 웃어버렸다. 오닉스 나이트의
 고개가 옆으로 조금 기울어졌다.

  '별 희한한 놈 다 보겠다는 거냐?'

  그 때 저편에서 함성이 들려왔다. 오닉스는 도끼를 고쳐쥐고는  저편
 으로 달려가버렸다.
  소팔라는 잠시 동안 무시당했다는 충격 때문에 얼떨떨해 했다.  그러
 나 곧 소팔라는 고개를 끄덕였다. 그는 맨몸이었고 다벨군의 고급장교
 라는 증거는 어디에도 없었다. 윗통을 벗어던진 소팔라는 주위의 노예
 병과 별로 다르게 보이지 않았다. 그리고 오닉스는 공포  때문에 정신
 이 나간 - 서 소팔라는 피식피식 웃고있던 자신의  모습이 상대방에게
 그렇게 비칠 수 있다는 것을 부인하지 않았다. - 부상병에겐  별 관심
 이 없었던 것이다.
  소팔라는 에라, 하는 심정으로 땅바닥에 드러누웠다.

  "다벨이든 폴라리스든 아무나 주워가라. 힘들어서 앉아있지도 못하겠
 다."

  서 소팔라가 이런 망중한을 즐기고 있는 동안 서 기리우와 서 켈커는
 모진 고생을 하고 있었다. 두 기사 모두 이것이 강철의 레이디의 포격
 을 받지 않았던 댓가라면 차라리 포격 쪽을 선택하겠다고 생각하고 있
 었다.

  "쐐애애애-액!"

  프릴을 잔뜩 펼친 목도리도마뱀들은 말을 얼어붙게 만든 다음 그  기
 수를 쳐내리고 있었다. 혹은 겁에 질린 말 자신이  기수를 내팽개치기
 도 했다. 서 켈커는 리저드라이더를 직접 목격한 다음  평소 사용하던
 것보다 월등히 긴 창을 준비해두고 있었고 지금 그 장창을  곡예에 가
 까운 솜씨로 휘두르며  달려드는 리저드라이더들을 찔러대고  있었다.
 하지만 그것은 고군분투 이상은 되지 못했고 그의 지휘를 받을  수 없
 었던 다벨 중장기병들은 각자의 기량으로 리저드라이더들을  상대해야
 했다. 그런 마구잡이식 싸움은 리저드라이더들에게 훨씬 유리했다. 서
 켈커는 어떻게든 지휘체계를 회복할 시간을 벌어보려 했지만 목도리도
 마뱀들은 놀라운 민첩성으로 움직이며 그에게 시간을 주지 않았다. 서
 켈커가 다시 한번 창대를 휘둘러 한 리저드라이더를  고꾸라뜨렸을 때
 였다.

  "이게 누군가! 서 켈커 아닌가? 음훼훼훼!"

  서 켈커는 이 사람 비위를 건드리는 웃음소리를 잘 알고 있었다.  창
 을 맹렬히 휘둘러 앞으로 가져온 서 켈커는 전방에 서있는 리저드라이
 더를 차분히 바라보았다.

  "반갑군, 서 파르치. 숫자를 선택해야 하나?"

  "한번으로 족해! 제기랄. 당신과 서 소팔라를 놓친 다음 얼굴을 못들
 고 다녔다구. 이번엔 내 포로가 되어주셔야겠어. 자, 덤벼봐!"

  서 켈커는 서 파르치의 무장을 흘끔 바라보았다. 상대는 롱소드를 들
 고 있었고 상대방이 타고 있는 목도리도마뱀의 앞발에도  롱소드와 비
 슷하게 보이는 무장들이 달려 있었다. 서 켈커는 빙긋 웃었다.

  "칼을 세 개나 쓰는군. 하지만 내 것이 더 길어."

  차분한 말 끝에 서 켈커는 집어던지는 듯한 속도로 창을 내찔렀다.



  전투는 짧고 긴박하게 치루어졌다. 폴라리스는 혼란에 빠진 노예병들
 과 8군단을 분리한 상태에서 노예병을 전멸시킨다는 계획을 들고 나왔
 다. 노예병은 강력한 폭발력을 자랑하지만 일단 무너지기 시작하면 가
 장 취약한 모습을 보일 거라는 판단은 정확했고 그 계획은  별 흠집없
 이 성공적으로 수행되었다. 리저드라이더들이 상대방의 기병들을 상대
 하는 동안 오닉스 나이트의 보병들은 노예병들을 척살해대었다.
  하지만 휘리는 폴라리스군이 성벽 밖으로 나온 이상 절대로 그냥  돌
 려보내지는 않겠다는 결심을 했다. 서 소사라는 사령관의 뜻을 정확히
 이해한 다음 혼란에 빠진 중장보병들을 먼저  수습했다. 중장보병들은
 노예병보다는 회복이 빨랐고 소사라는 전열을 가다듬은  중장보병으로
 오닉스 나이트의 보병을 맹렬하게 공격하기 시작했다.
  성벽 위에서 그 모습을 보던 바스톨 장군은 주저없이 후퇴를  명령했
 다. 얻은 만큼 뺏기는 식으로는 폴라리스가 훨씬  불리하다. 오닉스와
 서 파르치는 바스톨 장군의 명령에  따라 성문 안쪽으로 도망쳤고  서
 소사라는 그제야 전장 한가운데 드러누워있던 형을 발견할 수 있었다.
 전투 내내 억누르고 있던 불안감이 해소된 순간 서 소사라는  형을 끌
 어안고 목놓아 울기 시작했고 그래서 겨우 구출한 형을 기절시키고 말
 았다.
  하지만 서 소사라는 형제의 행운에 마음놓고 즐거워할 수는 없었다.
  진영으로 복귀한 8군단은 그들이 입은 피해에 대해 망연자실해 했다.
 노예병들은 사실상 전멸했다. 전장에서 도망쳐버린 노예병들이 돌아올
 가능성은 남아있었지만 그날 저녁 점호에 응한 노예병은  원래 숫자의
 1/5도 되지 않았다. 하지만 8군단의 가장 뼈아픈 손실은 다른 곳에 있
 었다.
  휘리는 짓씹는 듯한 어조로 반문했다.

  "서 켈커가 붙잡혔다고?"

  중장기병은 비통한 표정으로 보고했다.

  "그렇습니다. 그 비겁한 녀석이 일대일 대결인 척 해놓고는 부하들과
 함께 우르르 달려들어 서 켈커를 붙잡아버렸습니다."

  중장기병은 자신이 본 바를 상세히 보고했다. 서 파르치가 서 켈커의
 창을 막아낸 순간 서 켈커의 뒤쪽에서 이상하게  생긴 리저드라이더가
 달려들어 서 켈커의 뒤통수를 후려쳐 낙마시켰다는  것이다. 중장기병
 은 그 목도리도마뱀에게는 다른 도마뱀에게서 찾아볼 수  없는 보라색
 줄무늬가 있어 이상하게 보였다는 말로 보고를 마쳤다. 휘리는  쓴 표
 정으로 고개를 끄덕였다.

  "전장에서의 속임수야 탓할 수는 없지. 걱정마라. 포로로 잡힌  거라
 면 어떤 액수의 몸값이라도  지불하고 서 켈커를 되찾아오겠다.  가서
 쉬도록."

  중장기병은 경례한 다음 돌아갔다. 휘리는 우울한 표정으로 참모진을
 둘러보았다.
  한 사람이 빠졌을 뿐이지만 서 켈커의 빈 자리는 크게 보였다. 그 조
 용하고 드러나지 않는 기사는, 그러나 8군단에서 가장  강력한 병종을
 자유자재로 다루고 있었다.  중장보병이 군단의 방패라면  중장기병은
 군단의 검이다. 8군단은 노예병을 잃었을 뿐만 아니라 검까지 뺐긴 셈
 이었다.
  서 기리우가 더 참을 수 없다는 듯이 노성을 질렀다.

  "항의해야 합니다!"

  아픈 몸을 이끌고도 회의에 참석해있던 서 소팔라와 서 소사라, 그리
 고 휘리는 서 기리우를 돌아보았다. 서 기리우는 자리에서  일어나 바
 다쪽을 가리키며 외쳤다.

  "저 바다도둑놈들은 터릿 갤리어스를 맡아주기로 했잖습니까! 그런데
 거꾸로 도망쳐버렸습니다. 상대보다 훨씬 많은 배로도  이기지 못하는
 주제에 노스윈드와 맞먹는 척 잘난 체를 하다니, 돼지 같은 놈들!"

  휘리는 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "어쨌든 그 친구들을 만나봐야 되는 건 맞아. 오늘밤은 승세를 탄 적
 군의 야습이 있을지 모르니 대비하고, 내일 날이 밝는대로  필마온 기
 사단을 좀 만나봐야겠군. 그리고 전투 직전에 나타났다는 그 카밀카르
 함대도 좀 만나봐야겠고."

  휘리는 책상위의 두 손을 깍지끼며 부드럽게 말했다.

  "제군들. 오늘은 여러 가지로 힘든 날이었다. 내가 8군단을 맡은  이
 래로 이런 패배는 처음이로군.  더군다나 육지와 바다 모두  상대보다
 월등히 많은 병력을 가지고 있었으면서도 이런 패배를 당하다니, 제군
 들에게 할 말이 없다."

  참모진들은 침울한 표정으로 고개를 떨구었다. 그 모습을 보던  휘리
 는 가볍게 손뼉을 딱 쳤다. 다시 고개를 들어올리는 장수들을 향해 휘
 리는 밝은 얼굴로 말했다.

  "재미있는 얼굴들을 하고 있군. 어울리지 않으니 집어치우게, 서  소
 팔라. 서 소사라 자네야 원래  진지한 얼굴을 하고 있으니  넘어가지.
 기운들 내! 약속하겠다. 그 표정들 잘 기억해두었다가 기필코 저 해적
 놈들로 하여금 똑같은 표정을 짓게 만들어주지."



  ================================================================
  힘들군요. 이 더운 계절에 이사하는 웬수가 있다니. 이삿짐 날라주러
 갔다가 땀 한번 끔찍하게 빼고 돌아왔습니다. 하하.
  아픈 몸을 이끌고 가까스로 두드려 올립니다.
  좋은 밤 되세요.

  덧붙입니다. 피곤한 나머지 카코스다이몬의 그리스어들을 특수문자로
 바꾸는 것을 깜빡 잊었습니다. 공백들을 보고 놀라신 분들께 사과드립
 니다.




 제  목:[P/R] 별의 꿈...2        관련자료:없음  [51066]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-18 01:00  조회:14453


                         POLARIS RHAPSODY


  21. 별의 꿈…2

  휘리가 부하장수들을 위무하던 있던 시각, 폴라리스에서는 거창한 승
 전파티들이 벌어지고 있었다. 그러나 거창하기만 할 뿐 요란하지는 않
 은 파티들이었다.
  그 파티들은 주로 각국 대표부들이 마련한 것들이었다. 안타까운  마
 음으로 폴라리스의 패배를 점치고 있던 그들은, 그래서 폴라리스가 거
 둔 놀라운 승리에 희열에  가까운 기쁨을 느꼈다. 필마온이나  다벨을
 선호하는 나라가 드물다는 것이 확실히 증명되는  순간이었다. 그들은
 본격적인 힘의 대결에서 필마온과  다벨을 동시에 격퇴한  폴라리스의
 위업에 아낌없는 찬사를 보내었을 뿐만 아니라 본국에도 그 쾌거를 전
 달하고 싶어 안달했다. 밤이 오자마자 감동어린 문구로 가득한 서신을
 지참한 전령이 대륙 곳곳을 향해 달려가기 시작했다.
  그러나 그들이 주최한 파티들은 별로 인기를 끌지 못했다.  노스윈드
 의 선장들은 모두 정중한 거절을 보내었고 노스윈드 해적들 역시 노잡
 이 노예까지도 찾아오면 환영하겠다는 파티였음에도 불구하고  저조한
 참여율을 보였다. 같은 기쁨을 공유하고자 하는  망명객들만이 약간명
 씩 참여했을 뿐 전반적으로 한산한 파티들이 다림 시내 곳곳에서 벌어
 지고 있었다.
  카밀카르 대사관에서는 폴라 대사가 펜촉을 가다듬은 다음 다시 종이
 위로 펜촉을 달리게 했다.

  '이들은 아직도 뱃사람이라면 잘 아는 노스윈드의 엄한 기율을  잊지
 않은 모양입니다. 노스윈드는 승리 뒤에 소란 없다고  들었습니다. 말
 그대로 지금 이들은 과연 거대한 승리를 거둔 승전국의 병사들이 맞는
 지 의심스러울 정도로 조용히 행동하고 있습니다. 선장들이 조용히 있
 으니 아랫사람인 자신들이 함부로 나서면 안된다고 생각하는  것 같기
 도 합니다.'

  폴라 대사는 펜촉을 잉크병에 담그며 창밖의 바다를 바라보았다.  다
 림 앞바다는 육지에 비해 좀 요란한 편이었는데, 표류자  수색과 전리
 품 인양 등의 작업이 있었기 때문이다. 결국 그나마도 잔치가 아닌 노
 역으로 시끄러운 것이었다. 폴라  대사는 수심이 깃든 표정으로  다시
 펜촉을 들어올렸다. 그녀의 표정과 달리 펜촉은 매끄럽고도 빠르게 움
 직여갔다.

  '육지쪽의 다벨은 침통한 분위기입니다. 강철의 레이디와 리저드라이
 더, 그리고 노스윈드 해적들의 공격으로 노예병들은 궤멸에 가까운 타
 격을 입었고 8군단의 3중대장 서 켈커는 포로로 잡혔습니다.  그외 다
 른 지휘관의 손실에 대해서는 아직 잘 밝혀지지  않았습니다만 또다른
 지휘관 하나가 큰 부상을 입었다는 이야기도 있습니다. 8군단이 그 구
 성원의 정예성을 자랑으로 삼기는 했지만 폴라리스 공격을  앞두고 3,
 4, 5, 6 군단의 잔여병들을 대거 합류시켰으므로 현재  그 질적수준은
 미지수, 따라서 고급지휘관의 손실은 매우 큰 타격일 것 같습니다.'

  관심을 해군쪽으로 돌린 폴라 대사는 대사에 대해 떠올렸다.

  '필마온 기사단을 공격했던 그 하얀 뱀은 서펜트가 아님을  알려드립
 니다. 제 정보망에 의하면 그것은 대사라고 합니다.  원래 아피르족의
 땅에 살면서 그들을 잡아먹던 괴물인데 키 드레이번에게  패배한 이후
 로 키 드레이번의 부하가  되었다고 합니다. 너무 낭만적인  이야기라
 이 정보를 어디까지 믿어야 될지는 모르겠습니다.'

  "폴라 대사님도 수고가 많으시군요. 예. 대사 맞아요. 다른 이름으로
 는 철탑의 인슬레이버라고 하지요."

  먼바다에 떠있던 카밀카르 함대의 기함 스톰라이더호에서 율리아나는
 부드럽게 웃으며 말했다. 한 용감한 전령의 노고에 의해  폴라 대사의
 서신이 도착한 것은 조금 전이었다. 전령은 방수포로 서신을  감싼 다
 음 카밀카르 함대까지 헤엄쳐왔다.
  카밀카르 함대의 제독 데아첵은 흥미로와하는 표정으로 말했다.

  "철탑의 인슬레이버라고 하셨습니까? 그  괴수에 대해 잘  아십니까,
 공주님?"

  "자세히는 몰라요. 하지만 린타는 자신의 저술을 통해 그 괴물이  오
 왕자의 땅이 통일되는 것을 막고자  하는 목적을 가지고 있다는  식의
 묘사를 했지요. 만일 그것이 사실이라면 실제로 오왕자의 땅을 통일한
 휘리 노이에스는 대사의 적이 되겠지요. 아마도 그래서 폴라리스와 손
 을 잡고 있는 것 아닐까 생각되네요."

  데아첵 제독은 자신이 들었던 것을 잘 기억해두는 표정을 짓다가  다
 시 서신으로 시선을 돌렸다.

  "계속 읽겠습니다. 폴라리스가 가진 기적의 금고에는 아직도  잔고가
 충분히 남아있는 듯합니다. 이에  저는 본국에 강력하게  요청합니다.
 불난 집과도 같아서 한발을 잘못 내디뎠다간 그대로 타죽을 것 같지만
 그렇다고 해서 제자리에 서있을 수도 없는 위험한 시절입니다. 결단은
 빠르게, 하지만 신중하게 하길 바랍니다. 그리고 저는  폴라리스를 돕
 는 것 또한 유익한 점이 있을 수 있다는 점을 지적합니다.  어쨌든 폴
 라리스는 어느 나라와도, 심지어 그 땅의 주인이었던 레갈루스와도 악
 연을 쌓은 바가 없습니다. 그들의 원래 정체를 생각해보면 이 또한 그
 들 특유의 놀라운 기적이라 하겠습니다. 반면 다벨은 그  점령국은 물
 론이거니와 제국과 교회와도 좋지 못한 관계를 가지고  있는 악당입니
 다. 그들 자신도 부인할 수 없겠지요. 앞날의 일을 생각해볼  때 폴라
 리스와 키 드레이번에게 협조하는 것에 다벨과 휘리  노이에스에게 협
 조하는 것 만큼의 이득이  없다고는 생각하기 어렵습니다. 다림의  폴
 라. - 데아첵 제독. 폰스파궁으로 복사본 한 통을 보내주기 바랍니다.
 무운을 빕니다."

  고지식하게도 마지막 부탁까지 다 읽은 데아첵 제독은 서신을 정확히
 접어 탁자 위에 내려놓았다. 엄밀하게 말하자면 서신이 아니라 암호로
 이루어진 서신을 해석한 해석본이었지만 제독의 손길은 한결같이 정중
 했다. 데아첵 제독 역시 다림의 큰누님을 좋아하고 존경하는 뱃사람인
 것이다. 생각에 잠긴 표정으로 촛불을 바라보던 율리아나는 고개를 살
 짝 꺾어 데아첵 제독을 바라보았다.

  "어쩌시겠어요, 제독님?"

  "폴라 대사의 글을 읽으면 항상 유쾌합니다. 저 같은 무인도  이해하
 기 쉽게 써주시고 재미있으니까요."

  잠시 엉뚱하게 들리는 말을 한 데아첵 제독이었지만 곧 진지한  표정
 으로 말했다.

  "선전포고의 시점을 늦출 필요가  있다는 것이 제 판단입니다.  전투
 직전에 상대를 바꾸는 것이 얼마나 볼썽사나운 꼴인지야  두말할 필요
 도 없겠지만 이 시점에서 성급한 판단은 피하는 것이 좋겠습니다."

  "본국에 결정을 넘긴다는 건가요? 하지만 그건 너무 늦을 텐데요."

  "원칙적으로 본국의 재결은 필요하지 않습니다. 급히 결정을  내려야
 할 순간이 온다면 저는 당연히 폴라리스를 공격할 겁니다.  그런 명령
 을 받았으니까요. 하지만 그 시기를 늦추는 것 정도는 괜찮을 것 같습
 니다. 끝끝내 폴라리스와 싸우게 된다 하더라도 우리는 다벨과 필마온
 측이 진심으로 고마워하게 될만한 개입 시점을 선택할 수 있을 테니까
 요. 문제는 어떤 것이 카밀카르에  가장 도움되느냐 하는 것이고,  그
 판단을 위해 폴라 대사의 이 서신은 꼭 본국에 전해져야 할 것 같습니
 다."

  "알겠습니다. 그럼 일단 이 위치에서 관망인가요? 그렇지만 그건  다
 른 사람들에게 너무 기회주의자적인 모습으로 비칠 텐데요. 전쟁터 주
 위를 배회하며 누굴 도울 건지 궁리하는 모습은…"

  "그런 입장은 회담을 통해 정리할 수 있을 것 같습니다."

  "회담이오?"

  "예. 필마온측과 다벨측이 회담 요청을 해왔습니다. 장소는 폴라리스
 에서 약간 떨어진 어떤 해변가입니다. 당연히 응해야겠지만 아무 것도
 약속해줄 수는 없을 겁니다. 따라서 카밀카르는 이 소란에  우려를 느
 끼며 그대들을 주시하노라 정도로 거드름을 피워볼까  합니다. 공주님
 께서도 참석해주시길 바랍니다."

  "제가요?"

  "예. 공주님께서 참석하시면 우리의 태도가 불분명할지는 몰라도  최
 소한 농담은 아니라는 것을 보여줄 수 있으니까 저들도 함부로 우리를
 전쟁 구경꾼이나 기회주의자로 몰아가지는 못할 겁니다.  그리고 공주
 님께서도 서 휘리를 만나보셔야 하지 않겠습니까? 게다가 발도 로네스
 는, 어쨌든 지금은 공주님의 약혼자이십니다."

  데아첵 제독이 그 자신의 말처럼 단순한 무골은 아니라는 것이  드러
 나는 말이었다. 율리아나는 생긋 웃으며 말했다.

  "예. 알겠습니다. 언제지요?"

  "내일입니다. 활동하시기 편한 복장을 하시기 바랍니다. 어쨌든 이곳
 은 3개국과 1개 기사단이 모여있는 전장이니까요. 무슨 일이 일어날지
 는 아무도 모릅니다."



  폴라리스 정부청사의 지하감옥에서 서 켈커는 밀짚이 깔린 침대에 앉
 아 감옥 안을 천천히 둘러보았다.
  대우는 어떻다고 딱부러지게 말할 수 없는 수준이었다. 서 켈커는 대
 접받기를 즐기는 성격은 아니었다. 하지만 적군 고급장교에 대한 처우
 를 잘 검토하면 폴라리스가 다벨에 대해 어떻게 생각하고 있는지를 추
 측해낼 수 있는 법이다.
  그러나 서 켈커는 폴라리스가  다벨에 대해 어떻게 대처할  작정인지
 짐작해내기 어려웠다. 고문이나 폭행은 없었으며 무장은  물론 해제당
 했지만 옷은 그대로 입고 있도록 했다. 여기까지는 충분히 호의적이지
 만 감옥에 가둔다는 것은 기사에 대한 예우라고 하기 어렵다.

  '적절한 방에 유폐하는 것이 훨씬 세련될 텐데. 해적들이라서 모르는
 건가, 아니면 나를 모욕해보겠다는 것일까?'

  그때 저쪽에서 둔한 소리와 함께 문이 열렸다.
  서 켈커는 조용히 고개를 돌려 철창 바깥을 바라보았다. 발자국 소리
 와 함께 두 사람이 걸어와 철창 앞에 섰다. 늙고 젊은 두 명의 기사였
 다. 젊은 기사는 주위를 둘러보더니 곧 의자 하나를 가져왔고 늙은 기
 사는 그 의자에 앉아 철창 안쪽의 서 켈커를 지긋이 바라보았다. 젊은
 기사는 부동자세를 취하며 말했다.

  "록소나 국왕이신 빌레스 전하십니다."

  서 켈커는 부드럽게 웃었다.

  "그럼 당신은 서 하빈저겠군."

  부드러운 말투지만 국왕을 무시한 채 그 옆사람에게 말을 건  행위는
 상대방에 대한 모욕이다. 서 하빈저는  눈살을 약간 찌푸렸다. 그  때
 마왕이 입을 열었다.

  "뒤통수를 좀 더 세게 쳐줄걸 그랬군."

  "당신이? 하지만 리저드라이더였는데.  당신이 목도리도마뱀을  타셨
 소?"

  마왕의 눈썹이 꿈틀거렸다. 서 하빈저는 딱딱한 목소리로 경고했다.

  "서 켈커. 기사답게 예의를 지켜주시오."

  "예의? 아아. 전하라고 부르라는 말입니까? 미안하지만 그럴 수는 없
 습니다. 우리는 록소나를 정벌하지  않았습니까. 설마 나더러  거기에
 대해 미안해하라고 요청하는 것은 아니겠지요."

  서 하빈저는 한숨을 쉬었다. 서  켈커의 말은 틀린 바가 없었다.  서
 켈커를 뚫어지게 바라보던 마왕 역시 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 서 켈커. 마왕이라면  어떻겠나? 그건 내 별명이니까  괜찮겠
 지?"

  "저는 좋습니다. 마왕."

  "그럼 먼저의 질문에 대답해주지.  그래. 나는 목도리도마뱀을  타고
 있었다. 말보다 낫다고는 못하겠지만 그럭저럭 괜찮은 동물이더군."

  "새로 얻은 취미가 즐거우시길 바랍니다."

  "그럼 이제 내가 질문 좀 할까. 하리야는 그대에게 무슨 질문을 하던
 가?"

  "하리야? 미안하지만 제가 여기 갇힌 이후로 사람 얼굴을 본 건 식사
 를 가져다준 간수 외에는 당신들이 처음입니다."

  마왕은 고개를 갸웃하며 서 하빈저를 바라보았다. 서 하빈저는 서 켈
 커를 훑어보고는 고개를 끄덕였다.

  "그러고보니 고문을 당한 것 같지는 않군요. 그런데 취조도 없었다는
 말입니까?"

  "그렇습니다. 솔직히 심심하던 참이었지요."

  마왕은 본격적으로 어리둥절한 얼굴이 되었다.

  "하리야 선장은 정말 이상하군. 부상병은 치료해서 놔주더니  고급장
 교를 잡아왔는데 얼굴도 안비춘다?  천천히 고문할 생각일까?  하지만
 이런 전쟁통에 천천히라는 것도 말이 안돼고."

  "아, 그건 제가 좀 묻고 싶은 바입니다. 정말 당신들이  우리 부상병
 을 치료해주고 간 겁니까?"

  "그렇다. 하리야 선장의 명령이었지."

  "정말 이상한 행동이군요. 포로를 발견했는데 잡아가지 않는다라. 그
 러고보니 하리야 선장은 독실한 신앙인이라는 농담을 들었던  것 같군
 요. 해적과 신앙인이라는 것이 도저히 어울리지  않는다고 생각합니다
 만."

  하빈저가 끼여들었다.

  "이단이 아닐까 의심스럽습니다만 어쨌든 그가 신앙을 가진 것은  맞
 다고 봅니다. 서 켈커."

  "그렇습니까? 그렇다면 치료해준 것은 그의 신앙에 따른 일이고,  포
 로를 잡지 않는 건… 흐음. 포로가 필요없기 때문입니까? 깨놓고 말해
 봅시다. 폴라리스는 현재 포로를 수용하고 감시하는 인력도 아쉬운 처
 지일 거라 짐작합니다만."

  "글쎄요. 넉넉하다고 하기는 어려울 겁니다."

  서 켈커는 속으로 아픈 감정을 삭였다. 내통자로군. 포로가 필요없고
 고급장교에게도 관심이 없다면, 림파이어 형제들의 의심대로  8군단에
 내통자가 있기 때문이군.



  "네 예측대로야. 서 켈커는 배신자에 대한 의심을 하고 있어."

  하리야는 고개를 끄덕였다. 벨로린은 의자에 앉아 다리를 흔들고  있
 었다. 그 모습을 보던 하리야는 문득 자신이 얼마나 쉽게 기적에 익숙
 해지고 있는지를 깨닫고는 조금 놀랐다. 벨로린은 의자에 몸을 파묻듯
 비비적거리며 말했다.

  "그럼 몸값을 받고 돌려주는 건가? 글쎄. 잘 하는 일인지  모르겠군.
 서 켈커는 훌륭한 무인이야. 그가 8군단 내에 야기할  불안감보다 8군
 단이 그를 돌려받았을 때 가지게 될 힘이 더 크지 않을까."

  "미래에 대해서는 너도 가정형이나 의문형밖에 사용할 수 없구나."

  엉뚱한 대답에 약간 놀란 벨로린은 고개를 갸웃하며 하리야를 바라보
 았다.

  "알고 있었잖아?"

  "알고 있었지. 하지만 조금 전에 난 너에 대해 놀라워하던  참이었거
 든. 의자에 앉으면 방바닥에 발도 닿지 않는 조그마한  소녀가 자신의
 눈에 보이지도 않는 사람의  속마음에 대해 태연하게 말하고  있다니.
 더 놀라운 것은, 내가 그것을 태연하게 받아들이고  있었다는 점이야.
 넌 정말 놀라운 존재야."

  벨로린은 문득 사악한 미소를 지으며 천장을 가리켰다.

  "저 분만큼?"

  하리야는 정색하며 고개를 가로저었다.

  "하늘 아래 그 분만큼 놀라운 것은 있을 수 없다. 벨로린. 가장 놀라
 운 것이라 하더라도 바로 그 분께서 만드신 것이니까."

  "내가 그 분이라고는 생각하지 않나? 그 분이 꼭 점잖고 잘생긴 남자
 로만 나타나야 되는 것은 아닐 텐데. 조그맣고 까무잡잡한 여자아이로
 나타날 수도 있잖을까?"

  "물론 그 분께서 원하신다면  어떤 모습으로도 나타나실 수  있겠지.
 하지만 너는 아냐."

  "왜지?"

  "킬리 선장을 위해서 나를 돕고 폴라리스를 도우니까. 내가 그  분에
 대해 이렇다 저렇다 하긴 어렵겠지만 난 그 분께서 저 다벨군 또한 사
 랑하시리라 믿는다."

  벨로린은 고개를 반대쪽으로 기울이며 말했다.

  "너의 신앙은 도대체 어떻게 되어먹은 건지. 그 분이 사랑하는  자녀
 들을 속이고 베고 죽이고 있는 너는 그렇다면 뭐지? 그 분의 적인가?"

  "그 분에게 적이란 있을 수 없다. 벨로린. 성급하고 신앙이  얕은 이
 들이 신의 적이니 뭐니 하는 말을 하면서 그 분을 모욕할 뿐. 그 분께
 어떻게 적이라는 것이 있겠니. 그러나 그 분께서는 그런  우자들도 사
 랑하시겠지."

  "그렇다면 네 신앙은 뭐냐. 네가 무슨 짓을 하더라도 그분은  변함없
 이 너를 사랑할  테니 아무런 걱정없이  마음대로 행동하겠다는  식인
 가?"

  "그것이야말로 독신이겠지."

  벨로린은 말을 멈춘 채 가만히 하리야를 바라보았다.
  문득 하리야는 빙그레 웃으며 말했다.

  "너무 무거운 이야기로군. 그런 이야기는 다른 때 하자꾸나. 더 알려
 줄 이야기는 없니?"

  "내일 제 9 시 쯤 이곳 사람들이 깨진대포만이라고 부르는 만에서 다
 벨, 필마온, 카밀카르의 대표자 회담이 있을 거다. 그곳을  급습할 수
 있다면 이 전쟁을 끝낼 수 있을 거야. 하지만 포기하는 편이  좋을 것
 같군."

  "호위가 어마어마하겠지?"

  "그렇기도 하지만 그 회담 동안 필마온 함대와 8군단은 이곳을  위장
 공격해서 다른 데 눈 돌리지 못하도록 할 생각이거든.  너도 알다시피
 그들은 이미 내통자에 대한 의심을 하고 있으니까."

  "무슨 말인지 알겠군. 그렇다면 그 말을 해주는 이유는-"

  "그 위장공격에 대비하라는 것 말고도 하나 더 있어. 내일 8 시에 여
 기로 오겠어. 회담 내용을 들려주지."

  "알았어, 고마워."

  벨로린은 의자에서 깡총 뛰어내렸다. 하리야는 의자에서 일어난 다음
 문까지 걸어가 벨로린에게 문을 열어주었다.
  벨로린이 하리야의 집무실을 나서려  할 때였다. 하리야는  지나가는
 말처럼 말했다.

  "벨로린. 그 분은 너도 사랑하신단다. 끝이 없을 만큼."

  벨로린은 잠시 멈춰섰다. 하지만 고개는 돌리지 않았다. 잠시 통로를
 바라보며 서있던 벨로린은 곧  문을 나섰다. 하리야는 미소를  지으며
 방문을 닫았다.



  물수리호의 갑판 위에서 가장 많이 찾아볼 수 있는 표정은 언제나 무
 표정이었다. 그리고 그 갑판 위에 앉아있던 라미는 자신의  팔을 가만
 히 내려다보았다.
  희디흰 그녀의 팔에는 어울리지 않게도 푸르스름한 멍자국 같은 것이
 남아있었다. 라미는 치마를 살짝 걷어올렸고 종아리에도  비슷한 흔적
 들이 있는 것을 발견했다. 라미는 '호' 하는 짧은 한숨을 쉬고는 피곤
 한 듯 덱체어에 몸을 기대었다.
  그녀의 정면에 앉아있던 벌쳐는 조롱끼 섞인 목소리로 말했다.

  "무리가 많았군, 라미. 네 탑을 너무 오래 떠나있었던 것 아냐? 아니
 면 이 땅 위에 너무 오래 있었던 것이거나.  마지막으로 판데모니엄을
 본 것이 언제지?"

  "지금도 보고 있어. 내 앞에 앉아있군."

  "이크. 사납게 쉬식거리는군."

  "네가 뻔뻔하다는 거야 잘 알지만 너를 가장 싫어하는  하이마스터들
 이 둘이나 있는 곳에  이렇게 버티고 앉아있을  수 있다니 정말  놀랍
 군."

  "지금 새와 뱀의 오랜 원한 관계를 재확인하고 싶어하는 거라면 미안
 하지만 사절이야. 지친 상대를 괴롭혀주고 싶은 생각은 없는걸."

  "물론 거짓말이겠지- 변명은 관둬. 저기 벨로린이 오고 있으니까."

  벌쳐는 뱃전을 올라오는 벨로린의  모습을 보았다. 벨로린은  알버트
 선장의 앞쪽에 앉아있는 라미와 벌쳐를 흘끔 쳐다보고는 그 사이를 가
 로질러 걸어갔다. 알버트의 발치에 주저앉은 벨로린은 둘을 번갈아 쳐
 다보다가 진지한 목소리로 말했다.

  "아버지는 너희 둘이 당신 앞에서 소란을 부리는 것을 달갑잖게 생각
 하고 있어."

  벌쳐는 폭소를 터뜨렸고 라미 역시 약간 곤혹스러운 미소를  지었다.
 하지만 벨로린은 웃음기라곤 찾아볼 수 없는 얼굴로  벌쳐를 노려보았
 다. 가까스로 웃음을 멈춘 벌쳐는 손을 내저으며 말했다.

  "좋아. 미안해. 하지만 벨로린. 아버지라니, 웃음밖에 안나오는걸."

  "미안하지만 웃으라고 한 말이 아닌데."

  벌쳐 역시 정색을 했다. 벌쳐는 벨로린을 똑바로 바라보다가  엄숙하
 게 말했다.

  "원한다면 사과하겠어. 하지만 그 녹아내리다가 만 인간이 아닌 너에
 게 하는 거야."

  "마음대로 해. 그리고 라미? 내일은 나가지마."

  "왜지?"

  "지금 필마온 기사단은 모든 배에 성전과 성물을 비치하고 있어.  지
 브라호의 창고엔 그런 물건이 많거든."

  "곤란하군. 발도 로네스가 어떻게 그 사실을 짐작한 거지?"

  "구울의 왕자가 귀뜸해준 거야. 녀석의 선택은 발도 로네스였지."

  라미는 우울한 얼굴로 고개를 떨구었다. 그 때 벌쳐가 싱글거리며 말
 했다.

  "이봐, 라미. 왜 이들을 돕고 있는 거지? 벨로린은 킬리 선장을 선택
 했으니까 그런다 하더라도 넌 아직 선택하지 않았잖아."

  라미는 눈을 조금 치켜떠 벌쳐를 쏘아보았다. 하지만 벌쳐는  기죽은
 기색없이 계속 말했다.

  "네가 그토록이나 저지하고 싶어하는 그 반왕 때문이라면, 그래도 이
 상하잖아. 반왕은 카밀카르의 그 셋째 공주라면서? 카밀카르를 공격해
 야 되는 거 아냐?"

  라미는 씹어뱉듯이 말했다.

  "반왕을 막는 것은 결국은  제국을 지키기 위해서다. 휘리는  반왕이
 아니더라도 제국에 해될 존재고 역시 격퇴해야 돼. 그 점에서 나와 폴
 라리스는 목적의 일치를 보고 있지."

  "천년이나 제국을 지켜줬으면 그 남자에  대한 의리는 충분한 거  아
 냐?"

  라미의 눈에서 불길이 용솟음치는  것과 동시에 그녀의 목에서  뱀의
 포효가 울려퍼졌다. 쉬이이-잇! 하지만 벌쳐는 웃음을 머금은 표정 그
 대로 라미를 마주보았다. 그 때 벨로린이 차갑게 말했다.

  "이 배 위에서는 안돼. 둘 다 교양있게 행동하는 것이  좋을걸. 그리
 고 한 가지 더 말해준다면, 너희들은 둘 다 선택하지  않았어. 어쩌면
 같은 쪽을 선택하게 될지도 모르는 일이잖아."

  라미는 얼음덩이가 깨지는 것 같은 목소리로 말했다.

  "저 놈이 나와 같은 쪽을? 어림없는 소리야."

  "함부로 단정하지는 마, 바라미. 네가 말하는 그 자는 시간의 패스파
 인더고 어쩌면 비니힐만큼이나 이해하기 어려운 하이마스터지."

  벌쳐는 곤란하다는 듯이 웃었다.

  "이보라고. 앞에 놔두고서 여기 없는 것처럼 말하지 말라구."

  라미는 다시 한번 사나운 시선으로 벌쳐를 노려보았지만 벌쳐는 싱글
 거릴 뿐이었다. 라미는 벨로린을 돌아보았고 그녀의 어깨 너머로 알버
 트 선장의 흉측한 모습을 바라보았다. 그리고 라미는 입을 다물었다.
  벨로린은 눈을 감은 채 뒤통수를 알버트 선장의 다리에 비비며  말했
 다.

  "다른 이야기를 해볼까. 하리야 선장 말인데, 아무래도 나나  라미에
 대해 뭔가를 짐작하고 있는 것 같아. 그리고 벌쳐 너도."

  벌쳐는 감탄하는 얼굴이 되었다.

  "그 놈이 우리 정체를 알았다는 건가?"

  벨로린은 여전히 눈을 감은 채 말했다.

  "뭔가를 느낀다에 가까워. 그는  요근래 계속 성격이 변화해가고  있
 어. 폴라리스 건국 이전의 하리야와 지금의 하리야는 많은  차이를 보
 이고 있지. 익어가고 있는 건지 닳아가고 있는 건지는  말하기 어렵지
 만."

  벨로린은 눈을 감은 채 갑자기 빙그레 웃었다.

  "계속 변화하는 생물은 아름답다고 생각하지 않나, 벌쳐? 그것이  어
 떤 변화든간에. 너라면 좋아할 것 같은데. 시간 저편에 있는 목적지보
 다는 흘러가는 시간 자체를 사랑하는 시간의 패스파인더여."



  해안가의 가을은 그 물빛에서부터 찾아든다.
  무거워지고 멀어지는 가을의 파도가 해안에 부딪히며 지칠 줄 모르는
 열성으로 창세기부터 그려온 그림을 모래 위에 그려나가고 있었다. 하
 지만 한 번도 같은 그림이 그려진 적은 없을 것이다.
  휘리 노이에스는 말발굽이 모래에 박히며 나는 서걱거리는 소리에 정
 신을 판 채 백사장 위를 걷고 있었다. 모래밭을 걷는 말이 힘들어할까
 봐 그는 말에서 내려 고삐를 쥔 채 걷고 있었고 고삐를 쥐지  않은 쪽
 손에는 신발을 모아쥔 채 맨발로 걷고 있었다. 그가 걷는 방향으로 앞
 쪽 멀리 모래밭 저편에는 천막이 설치되어 있었고 그 주위에는 상당히
 많은 수의 기사들이 도열해 있었다. 그 앞바다에는 전함까지 두 척 해
 변을 향해 대포를 겨냥한  모습으로 떠있었다. 하지만 휘리는  여전히
 모래소리에만 귀를 기울인 채 고요히 걸어갔다.
  기사들은 다가오는 휘리에게 의아한,  그리고 불신의 시선을  보내었
 다. 휘리가 20 피트 전방까지 다가갔을 때 천막 바로 앞에  있던 기사
 중 하나가 날카롭게 외쳤다.

  "정지! 누구냐?"

  "휘리 노이에스다. 서 발도와 약속이 있는데."

  기사들은 당황하여 서로를 쳐다보았다. 먼저 입을 열었던 기사가  온
 얼굴로 당황을 표시하며 더듬거렸다.

  "서… 휘, 휘리십니까?"

  "그렇다."

  기사는 도저히 믿을 수  없다는 시선으로 휘리를 위아래로  훑어보았
 다. 바지를 걷어올려 드러낸 맨발에서부터 시작된 시선은 단출한 녹색
 평상복을 거쳐 곧 얼굴에까지 이르렀다. 그리고 기사의 시선은 휘리의
 어깨 너머의 뒤쪽을 향했다. 그러나 기사는 휘리의 뒤편에서  찾던 것
 을 발견하지 못했고 그래서 다시 더듬거려야 했다.

  "혼, 혼자 오신 겁니까?"

  "난 벙어리가 아니니 대변인은 필요없고  제국어도 할 줄 아니  통역
 또한 필요없는데."

  "호위병 말입니다만?"

  "날 죽일 건가?"

  "천만의 말씀입니다!"

  "그렇다면 됐잖아. 안내 좀 부탁할까."

  어제 저녁부터 거울로 써도  될만큼 문지르고 닦아댄 무기와  갑주로
 성장하고 발이 푹푹 빠지는 모래밭에서  한 시간 동안 근엄하기  짝이
 없는 모습으로 서있었던 필마온 기사들과 카밀카르의 병사들은 현실을
 부정하고픈 욕망에 머리끝까지 빠져들고 말았다. 그 때 천막의 휘장이
 젖혀지며 그 안에서 하얀 머리의 기사가 밖으로 걸어나왔다.
  발도 로네스는 조금 전의 기사가 그랬듯이 휘리를 위아래로 죽  훑어
 보았다. 그러나 발도는 더듬거리는 대신 손을 앞으로 내밀었다.

  "발도 로네스요."

  "휘리 노이에스입니다."

  현재 교회와 대륙의 많은 이들을 두려움과 적개심으로 몰아가고 있는
 두 사내는 너무도 간단히 인사를 마쳤다. 악수를 끝낸  발도 로네스는
 휘리의 발을 내려다보며 말했다.

  "신발은 신으시는 편이 좋겠습니다. 안에는 레이디가 기다리고  계십
 니다."

  "율리아나 공주님이 벌써 오셨습니까?"

  "그렇습니다."

  휘리는 고개를 끄덕인 다음 말고삐를 옆으로 내밀었다. 기사들 중 하
 나가 황급히 말고삐를 받아들자 휘리는 발을 탁탁 턴 다음  신발을 꿰
 어신기 시작했다. 묵묵히 그 모습을 바라보던 발도는 휘리가  다시 똑
 바로 서자 천막의 휘장을 들어올렸다.
  천막 안쪽에는 테이블과 의자들이 놓여있었다. 그리고 테이블 저편에
 는 한 여인과 한 기사가 앉아있었다. 휘리는 여인이  율리아나 카밀카
 르일 것이라고 짐작했지만 약간 의아함을 느껴야 했다.  셔츠와 바지,
 그리고 자켓으로 이루어진 단순한  복장이야 이곳이 전쟁터  근처임을
 놓고 본다면 충분히 이해할 수 있는 일이었지만 여인은 거기에 덧붙여
 얼굴에 베일을 두르고 있었다. 의아한 눈초리로 그 베일을  보고 있는
 휘리를 향해 여인이 낮은 목소리로 말했다.

  "그렇게 자신 있나요?"

  휘리는 왠지 그 목소리가 낯익다고 생각하며 반문했다.

  "무슨 말씀이신지요?"

  베일 위편으로 보이는 여인의 두 눈에 약간의 실망감이 떠올랐다. 하
 지만 여인은 다시 조용히 말했다.

  "노래는 할 줄 아나요?"

  휘리는 다음 순간 감탄과 창피함을 동시에 느꼈다. 황급히 무릎을 꿇
 은 휘리는 고개를 숙이며 정중하게 말했다.

  "이렇게 하지요. 내 노래가 마음에 드신다면 그 베일을 올려주겠습니
 까?"

  정확한 대답을 하면서도 휘리는 창피함에 얼굴이 확확 달아오르는 것
 을 느꼈다. 율리아나 카밀카르는 음유시인의 자격으로  전쟁에 참가하
 고 있는 휘리를 위해 작은  막간극을 준비했지만 휘리는 미처  그것을
 깨닫지 못했던 것이다. '맙소사. 음유시인에 관련된 가장 유명한 이야
 기를 깨닫지 못하다니!'

  "노래가 마음에 들지 않을 경우에는 어떻게 하지요?"

  "당신의 노예가 되겠습니다."

  "노예? 나는 그런 것은 필요없어요."

  "당신의 노예가 되어 영원히 당신만을 위해 노래부르지요. 그 베일을
 들어올릴 때까지. 그럼으로써 내 자존심과 내 자유와 내  사랑을 동시
 에 얻겠습니다."

  율리아나는 가볍게 웃으며 말했다.

  "재미있군요. 하지만 노예는 주인의  손에 죽임당할 수도 있을  텐데
 요? 그렇다면 당신의 자존심과 당신의 자유와 당신의 사랑이라는 것은
 도로 찾기 어려우실 텐데."

  "나는 상관하지 않습니다. 노래해도 되겠습니까?"

  "언제라도 좋아요. 목숨을 걸 수 있다면."



  벨로린은 움찔한 모습으로 한참  동안 굳어있었다. 하리야는  멀리서
 들려오는 포성에 잠시 귀를  기울였다가 다시 벨로린을  바라보았지만
 벨로린은 여전히 똑같은 모습이었다. 하리야는 할 수 없이  말을 건네
 었다.

  "벨로린? 왜 그러지?"

  벨로린은 눈을 깜빡거리다가 겨우 하리야를 쳐다보았다.

  "아아, 미안해. 율리아나 카밀카르와 휘리 노이에스는 조금 전에  만
 났어. 둘은 재미있는 일을 하고 있군."

  "재미있는?"

  "율리아나는… 베일을 쓴 모습으로  나타났어. 그리고 그 모습을  본
 휘리는 자신의 노래로 그 베일을… 들어올리겠다고 말하고 있고."

  하리야는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "아하! 아달탄 대왕의 이야기군?  아마도 율리아나 공주의  기획이겠
 군. 그 공주님 재미있는  성격이었지. 그러고보니 어울리는  이야기로
 군. 휘리는 음유시인이었고 아직도  초록색 옷을 입으니까.  그렇다면
 공주가 미지의 여인 역할을 하고 있고 휘리가 아달탄 대왕의 역할이란
 말이지." 하리야의 눈매가 갑자기 날카로와졌다. "흐음. 재미있군. 이
 것은 카밀카르가 휘리를 정복왕으로 대접한다는 의미가 담긴 제스춰인
 가?"

  "글쎄. 율리아나 카밀카르는 상대편이 그렇게 생각해주면 좋다는  심
 정이야. 확언은 해주기 싫은 것  같아. 그래서 그런 모호한  제스춰를
 선택한 것 같고."

  "으흐음. 그렇게 된 것이군. 좋아. 노래는?"

  "지금 시작되었어. 한참 동안은 별로 해줄 말이 없겠군."

  "그러면 난 잠시 외성 쪽의 소식 좀 알아보고 오겠어. 괜찮겠지?"

  "그래."

  하리야는 몸을 일으켜 집무실을 나섰다. 홀로 남은 벨로린은  긴장했
 던 몸을 소퍼에 기대며 얕은 한숨을 내쉬었다.
  그리고 벨로린은 라미를 떠올리며 미간을 찡그렸다. 그녀는 하이마스
 터의 분노를 몇 배로 불려서 받게 될 율리아나에 대해  동정심을 느꼈
 다.

  '라미가 이 일을 알면 율리아나를 더 증오하게 되겠군. 어리석은  계
 집. 하필이면 라미의 이야기를 소재로 끌어내다니.'



  율리아나의 곁에 앉아있던 데아첵 제독은 감탄을 느꼈다. 그는 이 회
 담에서 카밀카르의 입장을 되도록 불명확하게 해두는 것이 목적이었고
 따라서 회담이 지체되는 것은  오히려 반기는 입장이었기에  마음놓고
 휘리의 노래를 감상할 수 있었다. 그리고 음율에 그다지  조예가 없는
 데아첵 제독도 휘리의 노래가 일급이라는 말도 모자랄 지경인 것은 짐
 작할 수 있었다.

  '그 아버지가 악마라는 소문이 따라다니는 이유를 알겠군.'

  테이블 저편에 앉아 있는 발도 로네스는 팔짱을 낀 채 무표정하게 이
 모습을 바라보고 있었다. 그의 얼굴에서는 회담이 지체되고 있는 것에
 대한 불만도, 자신의 약혼녀에게 노래를 부르고 있는 휘리에  대한 분
 노 같은 것도 찾아볼 수 없었다.
  그리고 휘리는 자신의 역할을 충실히 수행하고 있었다. 본성부터  탤
 런트인 휘리는 설령 발도 로네스가  분노에 찬 표정으로 칼춤을  추고
 있었다 해도 노래를 멈추거나 하지는 않았을 것이다. 그 순간 그는 휘
 리 노이에스라기보다는 음유시인으로 변장한 채 대륙을 주유하던 아달
 탄 대왕 그 자체였다.
  어느샌가 노래가 멈추었다.
  자신도 모르게 열렬하게 박수를  치던 데아첵 제독은 황급히  박수를
 멈추었다. 이 이야기에서 박수를 쳐주는 역할 따위는 원래  없는 것이
 다. 데아첵 제독이 얼굴을 빨갛게 물들이는 동안 휘리는  차분히 율리
 아나를 올려다보았다.
  율리아나의 오른손이 서서히 올라갔다.
  율리아나는 귀 뒤로 연결되어 있는 베일의 매듭을 풀었다. 휘리는 자
 신만만하게 웃으며 그 베일이 치워지는 모습을 바라보았다. 그러나 그
 베일이 완전히 치워진 순간 휘리의 얼굴은 경악으로 물들었다.

  "다… 당신은!"

  율리아나는 풀어낸 베일을 테이블 위에 올려놓고는 두 손을 무릎  위
 에 모았다. 그리고 휘리를 내려다보며 싱긋 웃었다.

  "오래간만이군요, 휘리 노이에스. 날개는 아직 찾지 못했어요."



  ================================================================
  어쿠스틱 소지로를 듣고 있습니다. 오카리나의 소리는 왠지 여름밤에
 어울리는 것 같습니다. 투명하게 들려서 그럴까요.
  좋은 밤 되세요.





 제  목:[P/R] 별의 꿈...3      관련자료:없음  [51155]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-19 01:34  조회:25901


                         POLARIS RHAPSODY


  21. 별의 꿈…3

  진지를 들어서던 서 소사라는 문득 주위를 둘러보았다. 공포  속에서
 두어 시간을 보낸 병사들은 모두 제정신이 아닌 얼굴을 한  채 걸어오
 고 있었다. 서 소사라 자신도 그렇게 깔끔하다고는 볼 수 없는 모습을
 하고 있었다. 진영에 남아있던 기병들과 포병들은 측은한 얼굴로 전우
 들을 맞이하고 있었다.
  8군단은 필마온 함대와의 연합작전으로 폴라리스에 대한  위장공격을
 마치고 돌아오는 길이었다. 강철의 레이디에게 대포나 기병을 다 내어
 줄 수는 없었기에 서 소사라는 보병들을 주축으로 한 공격조를 편성했
 다. 이에 폴라리스는 10여발씩 날아오는 견제사격으로 응수해왔다. 양
 자의 행동은 잘 조화되었고 그래서 공격조는 강철의  레이디가 작열하
 는 벌판에서 두 시간 동안 포환과 술래잡기를 벌여야 했다. 적은 숫자
 로 날아오는 포환은 어쨌든 보고 피할 수 있었다. 하지만 결코 말처럼
 쉬운 일은 아니며, 신경이 곤두선 상태에서 두어 시간을  그런 식으로
 도망쳐다니는 것은 차라리 포환을 맞고 싶은 기분을 느끼게 하는 고역
 이다.
  말고삐를 당번병에게 건넨 서  소사라는 지친 표정으로 막사를  향했
 다. 그러나 막사 안으로 들어서자마자 서 소사라는 얼굴  표정을 밝게
 바꾸며 말했다.

  "아직 안 죽었군?"

  침대에 누워있던 서 소팔라는 싱긋 웃었다.

  "피곤하지?"

  소사라는 망토 조임새를 푼  다음 걸레가 되다시피한 망토를  맥없이
 바라보다가 옆으로 집어던졌다. 의자에 몸을 던진 소사라는 두 손으로
 얼굴을 가리며 길게 심호흡을 했다.

  "사이다 한 컵과 시집 한 권과 꽤 넓은 나무그늘 하나만 있으면 좋겠
 군."

  "사이다를 몸에 바르고 시집을 베고 그늘에서 일광욕하는 것도  나름
 대로 흥미로운 도전이겠는걸."

  "부러진 것이 다리가 아니라 이였다면 좋았을걸."

  "피해는?"

  "스무 명 정도. 정신없이  피하려다가 오히려 피탄지점에 몸을  던진
 놈들이 태반이야."

  "어때? 좀 익숙해지는 거 같더냐?"

  "모르겠어. 그 포격에 익숙해지려면 한 달 이상은 걸릴 것 같은데."

  "그럼 안됐지만 좀 더 돌려야겠군."

  소사라는 신발을 하나씩 벗으며 침울하게 말했다.

  "그래야겠지만… 난 병사들이 포격에 익숙해지기 전에 반란을 일으키
 게 될까봐 겁날 정도인데. 나도 그 포격엔 익숙해질 자신이 없어."

  "포수장들의 말은 사실이었나?"

  "모르겠어."

  "모르겠다니?"

  "포수장들은 그 포격이 절대로  3회 이상 연속발사되진 않을  거라고
 했지. 배 자체가 흔들려버리니까. 하지만 오늘 폴라리스는 연속발사를
 하지 않아서 확인할 수가 없어. 폴라리스 놈들은 우리들이 위장공격을
 한다는 것을 잘 안다는 듯이 띄엄띄엄 마구잡이 식으로  쏘던데. 그러
 고보니 또 가슴아프군. 그렇게 무턱대고 쏘는 대포에 스무  명이나 잃
 다니."

  "하지만 포수장들의 말은 사실일 거다. 합리적이잖아? 아무리 뛰어난
 관측사가 있다 해도 배가 흔들리는 것까지는 어찌할 수 없다는  건 확
 실히 말이 되지. 따라서 그  포격에 익숙해져야 해. 최초의 3회  발사
 동안만 혼란에 빠지지 않으면-"

  "성벽 바로 아래까지 육박해서 포격을 피할 수 있다. 그래.  말이 되
 는 이야기야. 다만 너무 과중한 요구라는 느낌을 지울 수 없군."

  서 소팔라는 입을 다물고 침울한 표정을 지었다. 막사 천장을 바라보
 며 누워있던 서 소팔라는 갑자기 생각났다는 듯 베개 아래로  손을 집
 어넣었다. 멀뚱히 바라보는 동생을  향해 서 소팔라는 베개  아래에서
 꺼낸 책을 던져주었다. 소사라는 제목을 확인하고는  감탄하며 동시에
 질책의 눈길을 보내었다.

  "시집을 그런 용도로 쓰나?"

  "하도 심심해서 구해오라고 했지만  도저히 읽을 수 없던걸.  그리고
 테이블 위의 그건 물병이 아냐."

  소사라는 솔깃한 표정으로 병을 들어 잔에 부었다. 노르스름한  액체
 가 잔에 쏟아지며 독특한 향취가 피어올랐다.

  "아아, 사이다로군. 키스해줘도 돼?"

  "다음에 제수씨에게 대신 받지. 탈영했던 노예병 하나가  돌아오면서
 그걸 구해왔더군. 나한테 선물하고  용서를 빌 생각이었지만 난  그거
 싫어하잖아. 나무그늘은 네가 알아서 구해."

  소사라는 즐거운 표정으로 잔을 들어올렸다.

  "형과 그 노예병에게 축복 있기를."

  소사라가 건배하듯 잔을 높이 들어올렸을 때였다.
  굉음이 울려퍼지며 폭풍이 천막을 덮쳤다. 소팔라는 침대 채로  뒤집
 혀버렸고 의자에서 나동그라진 소사라는 박살난 사이다 병을 바라보며
 분루를 삼켰다. 하지만 소사라는  재빨리 기어가 침대를 치우고  형을
 일으켜 앉혔다. 소팔라는  어처구니없는 표정으로 주위를  둘러보다가
 말했다.

  "사이다가 너무 익었나?"

  소사라는 침대로 방호물을 만들며 그 너머로 눈을 내밀었다.  천막은
 어디론가 날아가버렸고 소사라의 시선에는 천막 근처에서  피어오르는
 포연이 들어왔다.

  "제기랄, 우린 포격을 당하고 있어!"

  "강철의 레이디가 여기까지 쏜다고 말하는 거야?"

  "그건 모르겠어. 하지만 우린 분명히-" 콰과아앙!

  소사라는 소팔라를 덮치며 침대 뒤로 엎드렸다. 이번에는 약간  떨어
 진 곳인 듯 폭풍은 별로  없었다. 하지만 동생의 아래에 깔려있던  서
 소팔라는 어디선가 날아와 떨어지는  프라이팬을 보며 기막힌  표정을
 지었다. "얼씨구, 솥은 안 날아오나?" 쾅, 뎅그렁! "…금발  미녀! 금
 발 미녀는 안 날아오나? 목욕 수건만 두른-"

  "관둬, 형. 취사장 쪽이 당한 모양이군. 일어날 수 있겠어?"

  "겁탈당한다 해도 못 일어나. 놔두고 부하들이나 빨리 살펴봐."

  소사라는 굳은 얼굴로 소팔라를  바라보았지만 행동은 빨랐다.  그는
 재빨리 침대와 테이블의 잔해 등으로 형의 몸을 덮어주고는 검을 챙겨
 들며 일어났다. 허리를 잔뜩 숙인 채 달리며 소사라는  포격의 방향을
 찾았다. 잠시 후 소사라는 포격이 폴라리스 방향이 아닌  진지 좌측에
 서 일어나고 있다는 사실을 깨달았다.

  "좌측이다! 진지 좌측에서 포격이다, 모두들 엄폐물을 찾아라!"

  '강철의 레이디가 아니다.' 방향이 틀릴 뿐만 아니라 하늘  어디에도
 포환은 보이지 않았다. '직사인가?' 그 때 다시 소사라의 근처에서 폭
 발이 일어났고 소사라는 몸을 구부린 채 몇 바퀴나  굴러갔다. 갑옷을
 벗지 않은 것이 다행이라고 생각하기에 앞서 소사라는  자신이 신발을
 벗었다는 사실에 안타까워했다. 넘어진 달구지를 발견한  소사라는 그
 뒤로 몸을 날린 다음 한손으로 발바닥을 움켜쥐며 진지 좌측을 관찰했
 다.
  그리고 서 소사라는 헛바람을 삼켰다.
  진지 좌측으로 일단의 기병들이 달리고 있었다. 중장갑을 걸친  기병
 들은 진지의 뒤쪽에서부터 다벨  진영을 우회하여 폴라리스  방향으로
 달리고 있었다.
  그리고 포격은 바로 그 기병이 가하고 있었다.
  잘못 본 것이 아니었다. 기병들은 전투보속으로 말을 달리며  다벨군
 을 향해 오른손을 옆으로  내밀고 있었다. 그리고 그  오른손으로부터
 섬광이 일어났다. 소사라는 잠깐 동안 그들이 거울을 들고  있다는 상
 상을 해보았지만 도무지 어울리는 일이 아니었다. 더군다나 그들의 오
 른손에서 섬광이 일어날 때마다 다벨군 진지 어느 곳에선가 폭발이 일
 어나는 이상 그것은 분명히 포격이었다.
  고정관념이 위협당하면 사람은 환상에서 답을 끌어낸다. 소사라도 하
 마터면 그들이 악마 군단이라는 판단을 내리고 기도문을 외울 뻔했다.
 그러나 기도문을 떠올렸을 때 소사라는 가까스로 교회의  유명한 성물
 을 기억해낼 수 있었다.

  '핸드건? 맙소사, 핸드건을 든 기병이라니! 저 놈들이 대관절 뭐하는
 놈들이기에 교회의 성물을…'

  교회를 떠올린 서 소사라는 곧 법황청이 최근에 가지게 된  기사단의
 이름을 떠올렸다. 서 소사라는 분노한 목소리로 외쳤다.

  "바이올 기사단!"



  하리야는 망원경을 조금 더  앞으로 내밀려고 애썼고 그래서  두캉가
 선장은 그의 허리춤을 붙잡아야 했다. "조금 더 몸을 내밀면  자넨 하
 리야 파이가 될 걸세." 하리야는 두캉가에게 허리춤을 잡힌 상태로 흉
 벽 너머로 몸을 내밀며 감탄했다.

  "굉장하군요. 달리면서 쏘는 거라 명중률은 그저 그렇지만  다벨군은
 도저히 반격할 여유도 갖지 못하는데요?"

  "흐음. 우리한테까지 오지 않고  도착하자마자 곧장 기습한 것은  그
 때문인가 보군. 그러면 우리도 도우러 나가야 되나?"

  "아- 아니오. 지금 이쪽으로  오고 있습니다. 방금 다벨군의  기병이
 움직였습니다. 그레고리?" 하리야는 망원경을 눈에서 떼며 그레고리를
 돌아보았다.

  "다벨의 추격대가 용기병들의 뒤를 따르고 있다. 엄호사격할 수 있겠
 나?"

  "강철의 레이디로 말입니까? 하리야 선장님. 말씀드렸지만 저는 관측
 사지 신이 아닙니다."

  "용기병을 피해서 다벨 기병을 맞추라고는 하지 않았어. 그냥 근처에
 몇 발 떨어지게 해줘. 그거라면 가능하겠지?"

  그레고리는 코를 한번 훔친 다음 하리야에게서 망원경을 받아들었다.
 전장을 쓱 훑어본 그레고리는 곧 허리춤에 꽂아둔 깃발을 들어올렸다.
 하리야는 당황해서 외쳤다.

  "아니, 계산 안 하나?"

  "저 근처는 워낙 많이 쏴서 어떻게 쏘면 어디 떨어진다는 것 쯤 훤합
 니다. 풍향, 풍속도 일정하고. 맡겨두시죠."

  초원에서는 200 기의 용기병들이 무려 6,000 기에 달하는 다벨  기병
 의 추격을 받고 있었다. 다벨 기병을 이끌고 있던 서 기리우는  이 갑
 작스러운 기습에 크게 노하여 고성을 지르고 있었다.  하지만 고성뿐,
 실상은 따라붙기도 어려운 상황이었다. 용기병들은 달아나면서도 가끔
 몸을 뒤로 돌려 핸드건을 쏘아대고 있었고 그 때마다 다벨의 기병들이
 하늘로 날아오르거나 땅을 구르거나 혹은 그 둘을 동시에 수행하는 것
 이다. 서 기리우는 상하체가 따로 날아가는 부하들을 보며  정신이 번
 쩍 들었다.

  "활을 꺼내라! 경장기병, 활을 꺼내라!"

  그리고 서 기리우도 안장 옆에 꽂아둔 활을 꺼내었다. 전속력으로 달
 리는 말 위에서도 서 기리우는  능숙하게 화살을 메겨 활을  들어올렸
 다. 기리우는 가장 뒤쪽에 달리고 있는 용기병의 등을  겨냥하여 활시
 위를 한껏 당겼다.
  휘리리리-릭!
  기리우는 질겁하며 시위를 놓았고 발사 순간에 흐트러진 화살은 엉뚱
 한 방향으로 날아갔다. 하늘을 가로질러 들려온 것은 가느다란 휘파람
 소리였지만 기리우와 다벨 병사들에게는 폭음이나 비명보다 더 끔찍한
 소리였다. 결과적으로 6,000 기의 기병들이 동시에 겁에  질린 눈으로
 위를 바라보는 진풍경이 벌어졌다. 그 소리의 의미를 몰랐기에 다벨군
 의 이 기이한 모습에 의아해하던  용기병들은 잠시 후 들려온  굉음에
 크게 놀랐다.
  다벨기병과 용기병들의 양쪽으로 40  로드 쯤 떨어진 곳에서  폭발이
 파도처럼 일어났다.



  "잠시 바람 좀 쐬고 오겠습니다. 여러분들도 잠시 쉴 필요가 있을 것
 같습니다."

  휘리는 몸을 일으켜 그대로 천막 밖으로 나왔다. 지지부진한  회담을
 계속하고 있던 발도나 데아첵 제독 모두 그를 붙잡지는  않았다. 특히
 데아첵 제독은 품에서 책 한 권을 꺼내어 읽기 시작했고  발도 로네스
 는 책을 준비해온 카밀카르의 제독을 물끄러미 노려보았지만  아무 말
 도 하지 않았다.
  밤이었다. 병사들은 이 회담이 발각되는 것을 크게 걱정하지는  않았
 다. 많은 수의 호위병들과 전함까지 있었으므로 원래부터 은밀한 회담
 이라고 하기는 어렵다. 그래서 병사들은 곳곳에 화톳불을 피워 주위를
 밝게 해놓았다. 천막을 나온 휘리는 곳곳에서 타오르는 불빛과  그 주
 위를 가로지르는 그림자를 보다가 발길을 해변쪽으로 돌렸다.
  경계근무를 서던 몇 명의 병사들이 휘리를 바라보았지만 휘리는 그들
 에게 가볍게 목례하며 인적이 적은 곳으로 걸어갔다. 물결 조잘거리는
 밤바다에는 병사들이 피워둔 화톳불의  빛이 기형으로 자란  나무처럼
 드리워져 있었고 젖은 모래는 휘리의 발걸음에 감겼다가  소리없이 부
 서져 내렸다.
  휘리는 해변에 주저앉았다.
  무슨 회담을 했는지 기억도 제대로 남지 않았다. 율리아나는  인사만
 건넨 다음 천막을 떠났고 그녀가 천막을 떠날 때 휘리의  정신도 같이
 떠나간 듯했다. 남은 세  명의 무인들은 무인다운 이야기를  나눠보려
 했지만 데아첵 제독은 자꾸 엉뚱한 이야기를 꺼내거나  주제를 흐트러
 뜨리기만 했다. "그렇소이다. 현재 폴라리스는 리저드라이더를 보유하
 고 있지요. 그런데 그 자들은 목도리도마뱀들에게 고기를 익혀서 줄까
 요, 날것으로 줄까요?  난 그게 참  궁금합니다. 소금으로 간을  할까
 요?" 그럼에도 불구하고 데아첵 제독은 가장 무성의한  회담자는 아니
 었는데, 휘리의 언동이 조금 더 심각했기 때문이다. "서  휘리." "예?
 나를 불렀습니까?" "그랬소. 일곱 번째로."
  결국 발도 로네스는 카밀카르에 대해 깨끗이 포기했다. 그들은  아무
 일도 하지 않지만 떠나지도 않는다는 확인을 받은 다음 발도는 데아첵
 제독을 거의 무시해버렸다. 데아첵 제독은 계속해서  이야기에 끼여들
 었지만 발도는 휘리에게만 이야기를 걸었다. 발도의 집요한 질문에 휘
 리는 어느 정도 정신을 수습할 수 있었고 그래서 그들은 세 가지 정도
 의 합의를 이루어낼 수 있었다. 그것들은 모두 은유적인  단어와 비유
 적인 표현들로 이루어져 있어 세심하게 관찰하지 않으면  알아보기 어
 려운 합의였지만 대충 내용을 요약하면 다음과 같다.
  1. 필마온 기사단은 다벨의 폴라리스 공략을 돕는다. 다만 이것은 비
 밀동맹이며 문서로 남기지도 않는다. 대외적으로 둘은  별개의 목적을
 가진 별개의 군사집단이다. 다벨은 전범을 보호하고  있는 폴라리스를
 공격하는 것이고 필마온은 이단의 혐의가 뚜렷한 알버트  선장을 공격
 하는 것이다. 사실 이것은 암암리에 결정되어있던 사실의 재확인에 불
 과하다.
  2. 전후 다벨은 폴라리스의 영토를, 그리고 필마온 기사단은  노스윈
 드의 전함들과 노스윈드의 보물을 가진다. 그 보물은 이미  상당수 소
 모된 것이 분명하며, 따라서 필마온 기사단이 원하는 것은 노스윈드의
 전함들이다. 휘리는 별말없이 찬성했다. 만약 바탈리언 남작이  이 자
 리에 있었다면 절대로 양보하지 않았겠지만 그는 이레다벨에서 4개 군
 단의 창설에 여념이 없었다. 폴라리스를 건국한 것이 바로 노스윈드의
 전함들이므로, 거칠게 말한다면 노스윈드의 전함을 주는 것은 바로 폴
 라리스를 내주는 것과 같다고도 할 수 있다.
  3. 필마온 기사단과 다벨은  이 협조관계를 향후로도 계속  유지하며
 그 공조로 얻은 결과에  대해서는 폴라리스의 경우를 전례로  삼는다.
 이 말은 바꿔 말한다면 대륙의  동부 해안선을 따라 분포해있는  모든
 나라들이 다벨과 필마온 기사단의 공격을  받을 수 있다는 말이  되며
 그 때마다 다벨은 영토를, 필마온은 재화와 전함들을 얻게  된다는 의
 미다. 그런 문구는 하나도 들어있지 않았지만 3항이야말로  휘리 노이
 에스에 의한 대륙 재통일의 의지가 담겨있는 문항이며  데아첵 제독이
 가장 열성적으로 훼방놓았던 것도 바로 3항이다. 그리고  휘리가 천막
 을 나와버린 것은 바로 그 3항의 타결을 앞둔 상황이었다.
  휘리 역시도 3항에 대해서는  고민하고 있던 중이었다. 땅을  가진다
 해도 무장을 모두 저편에 넘겨주는 식이라면 결국 땅 또한  주게 되는
 것이다. '그런데 데아첵  제독이 반대하고 나서는  것은 무엇  때문일
 까.' 휘리는 데아첵 제독이 무엇을 원하는지에 대해 생각해보았다.
  별로 생각할 필요도 없이 간단히 결론이 나왔다. 카밀카르 또한 저 3
 가지 합의 사항에 찬성하는 것이다. 다만 '필마온 기사단'이라는 이름
 이 들어갈 자리에 '카밀카르'라는 이름을 넣고 싶어하는 것이 다를 뿐
 이다. 휘리는 밤바다를 향해 씩 웃었다.

  "두 미녀가 나에게 추파를 던지는 건가."

  "좋겠네요."

  휘리는 황급히 고개를 돌리며 동시에 일어나려 했다. 그러나 젖은 모
 래에 발이 미끄러졌고 그래서 휘리는 몇 번 허둥거린 다음에야 똑바로
 일어설 수 있었다.
  그리고 율리아나는 웃음을 머금은 채 그 모습을 바라보고 있었다. 휘
 리는 다급하게 외쳤다.

  "율리아나 공주님!"

  "예. 말씀하세요."

  "예? 아, 아니오. 그냥… 부른 겁니다."

  "그러신가요."

  휘리는 심장을 쿵쾅쿵쾅 울리며 이 자리만 벗어날 수 있다면 그가 교
 수대에 선 사형수라도 좋으니 기꺼이 자리를 바꾸겠다고 생각했다. 휘
 리를 물끄러미 바라보던 율리아나는 모래밭을 보다가 앉으려는 시늉을
 했다. 휘리는 자신도 모르게 황급히 팔을 뻗어 율리아나의  팔을 움켜
 쥐었다.
  율리아나는 휘리의 손아귀에 붙잡힌 자신의 팔을 보다가 휘리를 올려
 다보았고 휘리는 비명처럼 외쳤다.

  "죄송, 죄송합니다! 자, 잠시 기다리십시오!"

  휘리는 잡아뜯듯이 자신의  망토를 풀어내어서는 정성껏  모래바닥에
 깔았다. 그리고 율리아나는 휘리의 손에 세게 붙잡혔던 팔을 문지르면
 서 그 모습을 바라보았다. 망토를  다 깐 휘리는 고개를 옆으로  돌린
 채 망토를 가리켜보였다. 율리아나는 망토 위에 앉으며 말했다.

  "고마워요. 자상하시군요. 내 팔을 부러뜨릴 뻔한 건 용서해드리죠."

  "죄, 죄송합니다!"

  "서 휘리께서도 앉으시지요?"

  "저는 괜찮습니다."

  "내가 괜찮지 않아요. 올려다보려면."

  휘리는 망토 바깥의 모래밭에 털썩 주저앉았다. 바다를 향해  휘리가
 앉아있는 꼴이 어떤가 하면 남달리 엄격한 백부장이 있다면 그 모습을
 초상화로 그려 신병들의 교육 자료로 쓰고 싶어할  만큼의 부동자세였
 다. '보아라. 이것이 군인의 앉는 자세니라.' 율리아나는 빙긋 웃으며
 역시 바다쪽을 쳐다보았다.
  물결은 끊임없이 모래사장으로 다가서고  있었고, 아쉬움 속에  도로
 물러났다.
  율리아나는 세운 무릎을 가슴에 끌어안고는 그 위에 턱을 얹은 채 물
 결소리에 귀를 기울였다. 그리고 휘리는 자신에게 가장 필요없는 신체
 부위는 심장이라는 판단을 내리고 있었다. 왜 이렇게 큰  소리를 내고
 있는 거지? 이 미치광이 심장아, 좀 얌전히 굴지 못해? 그  때 율리아
 나가 바다를 보며 뭐라고 말했다. 휘리는 고개를 약간 돌리며 물었다.

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "장미 꽃다발과 백마가 끄는 마차는 준비하셨는지 물어봤어요."

  휘리는 정수리에 벼락이 떨어진 것 같은 기분을 느꼈다.

  "용서하십시오. 저, 저는 카밀카르의 공주님이시라는 것을  몰랐습니
 다. 아니, 저, 제 말은 그러니까 신분이 낮은 여인에게는 항상 추파를
 던진다는 말은 절실히, 아니,  절대로 아닙니다. 그건 결코  희롱이나
 농담이 아니었습니다. 무, 물론 카밀카르의 공주님께 그런  말을 드린
 것이 잘했다는 말은 아닙니다. 절대로 아닙니다. 다만, 그러니까 그것
 은 제 본심에서 우러나온, 뭐라고 말할까, 그러니까 말입니다. 예, 물
 론 잘못했습니다. 사과드리겠습니다, 용서하십시오. 그러니까 그 왜-"

  율리아나는 휘리의 횡설수설을 중간에서 자르기로 결심했다.

  "그 때 거기엔 왜 계신 거지요?"

  "예?"

  "롱레인저들과 함께 다림 근교에 계셨었지요. 그건 정복지  사전답사
 였나요?"

  "비슷합니다."

  "이해가 안되는군요. 당신은 이중인격자인가요?"

  휘리는 정신이 번쩍 든 얼굴로 율리아나를 돌아보았다. 분노한  표정
 을 지으려 했지만 그의 얼굴은 그를 배신했고 그래서 휘리는 율리아나
 의 옆얼굴을 향해 억울하다는 듯이 말했다.

  "어째서 그렇게 말씀하시는 겁니까?"

  "서 휘리. 당신은 그 때 부하사병을 죽이고 고해하러 왔지요. 하지만
 그게 정복지 사전답사였다면 당신은 이미 많은 사람을  죽일 심산이었
 다는 말이 되는데요. 앞뒤가 맞지 않는 행동이잖나요?"

  휘리는 입을 다물었다. 잠시 동안 물결 소리에 공간을 내준 채  침묵
 하던 휘리는 잘게 무서지는 파도를 보며 말했다.

  "뭐라 말씀드려야 될지 모르겠습니다."

  "변명을 하지 않는 것은 멋진 자세겠지요. 하지만 난 당신의  행동을
 평가하려는 것이 아니라 앞뒤가 맞지 않는 그 행동에 대해 궁금해하는
 거예요. 뭔가 자신을 설명해볼 수 없나요?" "당신 때문입니다."

  이번에는 율리아나가 휘리를 향해 고개를 돌렸다. 그리고 휘리는  하
 늘의 별을 바라보고 있었다.  율리아나는 휘리의 옆얼굴을 향해  묻는
 시선을 보내었다.

  "당신에게 뭔가를 전가하려는 것은 아닙니다. 율리아나 공주님. 제가
 지은 것은 제가 받습니다. 하지만 설명을 요구하셨기에 말씀드립니다.
 당신 때문입니다. 아니, 당신 덕택입니다."

  "설명해주시죠."

  "기억하실지 모르겠습니다만, 당시의 저는 피에 다가가는 것이  아버
 지에 다가가는 것이라 생각하고 있었습니다. 제가 가장 증오하는 아버
 지 말입니다."

  "타르타니어스?"

  휘리는 놀라지 않았다. 그만큼 율리아나의 말을 자연스러웠다.  그래
 서 휘리 또한 다른 사람이 그런 질문을 꺼냈을 때 보였을 반응을 하나
 도 보이지 않은 채 되물었다.

  "어떻게 짐작하셨습니까?"

  "당신의 노래가 어머니를 잇는 거라면 무장으로서의 자질은 아버지를
 잇는 것이겠지요. 그리고 만약 당신의 아버지가 이름없는 혼  족 전사
 였다면 당신의 그 증오는 너무 과하지요. 유명한 아버지였기에 증오도
 더 커지는 것이겠지요. 위대한  혼 족의 무장이라면 떠오르는  이름은
 얼마 되지 않아요."

  "정확한 추측이십니다. 공주님."

  휘리는 생애 처음으로 자신의 출생에 대해 고백했다. 어떤 해방감 같
 은 것이 찾아든 것도 아니고 모멸감이 찾아오지도 않았다.  휘리는 자
 신이 그렇게 평온하게 아버지에 대해 이야기할 수 있다는 사실에 놀라
 며 말을 이었다.

  "저는 타르타니어스이고 싶지  않았습니다. 노이에스이고  싶었지요.
 그래서 피에 다가서지 않으려 했습니다. 그 정찰행은 메르데린 공작이
 저에게 내린 일종의 시험이었습니다. 저는 여러 차례 그의  제안을 거
 절했고 또한 이웃나라라는 것이 서가에서 책을 빼듯 그렇게 쉽게 얻어
 가질 수 있는 것이 아니라고 말했습니다. 공작은 제게 직접 가서 보고
 오라고, 그 다음에 말해보자고 했습니다. 그래서 저는  유람이나 하자
 는 심정으로 그의 제안을 받아들였습니다. 공작은 팔라레온에 대한 정
 찰을 요구한 것이지만 저는 다른 생각을 하고 있었지요. 예. 롱레인저
 들과 함께 사람 잡아먹는 아피르족이 우글거리는 검은  황야를 누빈다
 는 것은 제게는 매력적이고 근사한 모험처럼  생각되었습니다. 그리고
 거기서… 저는 공주님을 뵌 것입니다."

  휘리는 별을 보며 한숨 같은 웃음을 터뜨렸다.

  "생각해보니 정말 굉장한 모험이었군요."

  밤바람이 율리아나의 머릿결을 흩어놓았고 그래서 율리아나는 머리를
 쓸어넘긴 다음 다시 휘리를  바라보았다. 휘리는 짧게 침묵했다가  곧
 말을 계속했다.

  "공주님께서는 아버지의 아들이 아닌 저 자신이 되라고  하셨습니다.
 그 말씀을 들은 순간 저는 제가 얼마나 바보 같은 짓을 하고 있었는지
 알 수 있었습니다. 꼴보기 싫은 녀석이 저녁식사로 빵과  감자를 먹는
 다고 해서 자신은 죽과 콩만 먹겠다고 드는 사람은  바보겠지요. 제가
 그랬습니다. 제 속의 어떤 부분이 아버지를 닮았다고 해서  그것이 아
 버지인 것은 아닙니다. 그것 또한 저 자신입니다.  저는 타르타니어스
 이고 싶지 않아서 노이에스가 되려 했지만, 그것은 타르타니어스가 되
 려는 것만큼 바보스러운 일이었습니다."

  휘리는 고개를 돌려 율리아나를 바라보며 말했다.

  "저는 타르타니어스도 아니고 노이에스도 아닌 휘리였습니다."

  율리아나는 눈을 투명하게 빛내며 휘리의 시선을 마주보았다. 그  눈
 을 바라보던 휘리는 그 눈이 슬퍼보인다고 생각했다. 그러나  그가 뭐
 라 말하기 전에 율리아나는 고개를 돌렸다. 밤바다를 바라보며 율리아
 나는 어깨를 살짝 떨었다.

  "발 때문이야…"

  "예?"

  "미안해요."

  휘리는 수심어린 눈으로 율리아나를 바라보았다. 하지만  율리아나는
 무릎에 얼굴을 파묻으며 그 시선을 피했다. 밤 속에서 다시 어둠 속으
 로 숨어든 율리아나는 속삭이듯 말했다.

  "나는 그 때 취해있었지요."

  휘리는 율리아나가 무슨 말을 하는지 안다고 생각했다. 하지만  율리
 아나가 하는 말은 휘리가 이해하는 바와는 다른 의미였다.  그녀가 취
 해있었던 것은 술이 아니었다.

  "그래서 당신에게 그렇게 말했죠. 나 자신도 그러지 못할 거라는  걸
 머리속으로 부정하며. 나는 율리아나 카밀카르가 아닌 유리가 되지 못
 해요. 세 번이나 두드려봤지만 문은 열리지 않지요. 그렇지만…"

  율리아나는 고개를 들어 다시 밤바다를 바라보았다. 휘리는 그  눈이
 젖어있는 것을 보며 가슴을 찌르는 아픔을 느꼈다.

  "아직도 취해있어요."

  휘리는 두 팔이 떨리는 것을 느꼈다. 그는 몸을 돌렸고 그리고  천천
 히 율리아나에게 다가갔다. 율리아나는 가득 아롱진 눈물 너머로 바다
 만 바라보고 있었다. 휘리는 두 팔을 천천히 내밀었다.
  그러나 휘리가 그녀를 안기  전, 율리아나는 갑자기 몸을  일으켰다.
 휘리는 그만 가슴이 터져버린 것 같은 기분을 느꼈지만 일어선 율리아
 나는 여전히 바다를 보며 말했다.

  "서 휘리. 폴라리스를 정복해주세요."

  휘리는 입술을 꽉 깨문 채 율리아나를 올려다보았다. 만약 입을 열었
 다면 비명이나 노래가 터져나왔을지언정 말은 나오지  않았을 것이다.
 갑자기 불어온 바람이 율리아나의 옷을 펄럭이게 만들고  그 머리카락
 을 흩날리게 만들었지만 그 소란 속에서도 율리아나는 꼼짝도 하지 않
 았다.

  "그리고 키 드레이번을 이 세상에서 없애주세요. 그렇게 하겠다면 카
 밀카르는 모든 전력으로 당신을  도울 거예요. 그리고 그것이  끝났을
 때 카밀카르는 위대한 정복왕에게 율리아나 노이에스라는 족쇄를 채우
 겠지요."

  휘리는 그만 입을 열고 말았다. "예에?" 비명 같은 반문에도  율리아
 나는 고개를 돌리지 않았다.

  "카밀카르는 그런 생각을 하고 있어요. 알잖아요? 두 미녀가  추파를
 보낸다고 하시더군요."

  그리고 율리아나는 아무런 미련이나 아쉬움도 없는 경쾌한  동작으로
 몸을 돌렸다. 율리아나는 작별 인사도 없이 떠나갔고 해변에  남은 휘
 리는 한손으로 망토를, 그리고  다른 손으로는 자신의 가슴을  움켜쥔
 채 그 뒷모습을 끝없이 바라보고 있었다.



  바스톨 장군은 책상 위에 가득한 자료들을 모두 치워버리고 한  장의
 지도만을 남겨두었다. 하리야는 그것이 얼마 전에 보았던 지도임을 깨
 달았다. 바스톨 장군은 책상 주위에 몰려선 사람들 중 한 기사를 바라
 보며 말했다.

  "원로에 노고가 많으셨을 텐데 미안합니다만 곧장 시작해야겠소.  서
 퀵핸드."

  퀵핸드라 불린 기사는 침착한 태도로 고개를 끄덕였다.

  "우리는 준비되어 있습니다. 바스톨 장군님. 그리고 빠른 작전행동은
 우리들 쪽에서 오히려 요청하고 싶은 것입니다. 잘 아시겠지만."

  이 이상한 이름은 물론 본명은 아니다. 서 퀵핸드는 법황의 비밀  군
 대인 용기병은 조직될 때부터 작전이 끝나 해산될  때까지 암호명만을
 사용한다고 설명했다. 따라서 바스톨 장군이나 하리야도  그들을 바이
 올 기사단 대신 법황의 용기병으로 대우하기로 결정했다.

  "푹 쉬게 해드리고 싶소만 저 바깥쪽에 필마온 함대와 카밀카르 함대
 가 와있는 이상 시간을 끌 수가 없군요. 카밀카르 함대의 목적은 현재
 까지는 다소 불분명하지만 필마온  함대는 분명히 다벨과의  동맹임을
 보여주고 있소. 한시라도 빨리 다벨군을 처리해서  필마온을 물러나게
 해야 되겠소. 다벨군을 처리할 전략은 대강 수립해두었지요.  오늘 낮
 에 본 당신들의 활약을 놓고 볼 때 내가 미리 세워두었던 전략이 충분
 히 가능할 듯합니다."

  "말씀하시는데 죄송합니다만 한 가지 묻고 싶은 것이 있습니다. 오면
 서 보니 다벨군은 거의 2만은 되는 것 같던데, 그 대군을 한번에 격퇴
 할 수 있다는 말씀입니까?"

  "1만8천이오. 그리고 가능합니다."

  서 퀵핸드와 다른 용기병들은 서로를 쳐다보며 감탄했다.

  "과연 바스톨 장군님이시군요. 빨리 듣고 싶습니다."

  바스톨 장군은 빠르고 정확하게 설명해나갔다. 용기병들은 몇 군데서
 질문을 던졌지만 바스톨 장군은 미리 예상했다는 듯이  여유있게 대답
 했다. 그래서 작전의 전달은 단시간에 끝났다. 용기병들은  위대한 무
 장의 작전에서 헛점을 찾아보겠노라고 끙끙거렸지만 곧  포기했다. 병
 력차가 너무 크면 기계(奇計)라는 것도 통하지 않는 법이다. 이편에서
 기계를 부려도 상대편이 우직하게 밀고 오면 그만이니까. 하지만 폴라
 리스가 보유한 병종들은 모두 강렬한 특색들을 가지고  있었고 바스톨
 장군은 그 특색들을 잘 조화시켜 기계 아닌 기계를  만들어놓았다. 서
 퀵핸드는 두 눈 가득히 경의감을 담은 채 짧게 말했다.

  "이것은 가능합니다."

  바스톨 장군은 미소를 지었지만 곧 진지한 표정으로 말했다.

  "충분히 아시겠지만, 당신들에게 과중한 부담이 있습니다."

  "알고 있습니다. 하지만 장군께서 이렇게 우리들이 도망칠 길까지 배
 려해두신 바에야 어떻게 못하겠다고 하겠습니까."

  "그렇다면 모레 아침 작전을 시작하겠소. 준비하고픈 것이 있거나 필
 요한 것이 있으면 말씀하시오."

  "우리는 내일 당장이라도 좋습니다."

  서 퀵핸드는 호기있게 말했다. 바스톨 장군은 웃으며 고개를  끄덕였
 다.

  "하지만 이쪽에선 준비가 좀 필요하니까. 그럼 내일 하루 푹 쉬길 바
 랍니다."

  서 퀵핸드와 용기병들은 인사를 하고 물러갔다. 바스톨 장군과  하리
 야는 서로를 쳐다보며 잔잔한 웃음을 떠올렸다. 하리야가 먼저 말문을
 열었다.

  "이제 끝이군요."

  "그렇소. 결판을 보는 거지요."

  "아- 그렇지. 축배를 들어야지요."

  하리야는 손가락을 튕기고는 책상 서랍을 열었다. 책상 서랍  속에서
 디캔터와 두 개의 잔을 꺼낸 하리야는 두 잔에 와인을 채워 바스톨 장
 군에게 내밀었다. 자신의 잔을 들어올리던 하리야는 문득 창밖을 바라
 보았다.
  창밖으로 멀리 밤바다를 보며 하리야는 씁쓸하게 말했다.

  "그는 끝내 나오지 않는군요."

  "키 선장 말씀이오?"

  "그렇습니다. 내일 하루가 더 남아있기는 하지만, 아무래도 나올  것
 같지 않군요. 물론 키 선장님이 나오거나 나오지 않거나 하는 것은 장
 군님의 훌륭한 전략에 별 영향을 주지 않는 일입니다만,  아쉽다는 것
 은 부정할 수 없습니다."

  바스톨 장군은 동정어린 시선으로 하리야를 바라보다가 잔을  내려놓
 았다. 의자를 찾던 장군은 조금 전 지도를 펼쳐놓았던  테이블에 걸터
 앉으며 말했다.

  "하지만 떠나지도 않았잖소."

  "그렇긴 하지요."

  "키 드레이번이 당신들에게 무엇인지  정의내리는 것은 내  능력밖의
 일이라 생각됩니다. 하리야 선장.  하지만 나는 이런 생각을  하지요.
 산은 그저 그곳에 있는 것으로 충분하지 않겠소?"

  하리야는 창턱에 잔을 내려놓은 다음 바스톨 장군을 돌아보았다.  바
 스톨 장군은 생각에 잠긴 표정으로 천천히 말했다.

  "산을 사랑하는 자 중에서 산봉우리를 자신에게 끌어내리려 하는  사
 람은 없소. 거꾸로 자신이 거기로 올라가지. 무엇인가를  사랑하고 경
 외하는 것은 항상 나 스스로를  거기로 이끄는 것이지 그것을  내게로
 끌어오는 것은 아닌 것 같소."

  "…장군께서는 엔도를 자기에게 끌어오는 대신 사트로니아에  주셨지
 요. 그리고 지금은 하드루스 대통령에게 자신을 주고 있고."

  "나를 본보기로 삼으라는 말은 하고 싶지 않겠소. 모든 이에게는  자
 신의 방식이 있으니까. 하지만 하리야. 나는 당신과  당신의 동료들이
 키 드레이번에게 다가갈 수도 있다고 생각하오. 어딘가로 떠나지 않고
 언제나 기다리는 산처럼 키 드레이번은 저곳에 있소. 충분하지 않습니
 까? 멋진 승리를 만들어 그에게 주시오."

  하리야는 웃으며 창턱에 내려놓았던 잔을 들어올렸다. 그는 잔을  앞
 으로 내밀었고 바스톨 장군 역시 잔을 들어올려 가볍게 부딪혔다. 챙.



  밤안개 속에 고요히 잠겨있는 해안이 있었다.
  안개가 이 해안가를 덮은지 800년, 그 이후로 햇빛은커녕 별빛도  이
 해안에는 닿은 바 없다. 푸르름은 어디에서도 찾아볼 수  없고 언제나
 안개에 젖어있는 백사장은 희기만 하다.
  그 안개 속 가장 깊은 곳에서 대드래곤 라오코네스는 눈을 떴다.
  판데모니엄의 하이마스터이자 동시에 지상의 생물의 왕. 또다른 하이
 마스터 비니힐이 존재와 부재에 걸쳐있다면 라오코네스는 밤의 세계와
 낮의 세계에 걸쳐있다. 그래서 그는 일몰의 왕이다. 그의 해역은 슬프
 고, 언제나 안개 속에 잠긴 미명의 영역이다.
  눈을 뜬 라오코네스는 멀리 보았다.
  아주 멀리.
  그리고 조금 더 멀리.
  대드래곤 라오코네스는 선택했다.



  알버트 선장에게 노래를 불러주던  벨로린은 갑자기 노래를  멈췄다.
 그녀의 뒤편에 앉아있던 라미와 벌쳐는 의아한 듯이  그녀를 돌아보았
 다. 벌쳐가 먼저 말했다.

  "벨로린? 무슨 일이야?"

  벨로린은 대답하지 않았다. 라미는 자리에서 일어나 벨로린에게 다가
 가 그녀의 뒤편에 섰다. 허리를 굽힌 라미는 벨로린이  미세하게 떨고
 있다는 사실을 깨닫고는 놀랐다.

  "벨로린?"

  벨로린은 고개를 떨구며 말했다.

  "방금 또 하나의 하이마스터가 선택했어."

  "누군데?"

  벌쳐가 반색하며 말했다. 라미는 사나운 눈길로 벌쳐를 바라보았지만
 벌쳐는 꿈쩍도 하지 않았다. 벨로린은 천천히 돌아앉아 라미와 벌쳐를
 바라보았다.

  "우리들 중 아무 것도 두려워하지 않아서 별명도 사용하지 않는 왕다
 운 이가 있지."

  "일몰의 왕 라오코네스! 그가 선택했나?"

  "조금 전에."

  "어떤 선택이지?"

  벨로린은 자꾸만 부풀어오르는 가슴을 진정시키느라 이를  악물었다.
 한참 후에야 벨로린은 겨우 말을 꺼내었다.

  "낮의 끝에 매달린 자와 밤을 이끄는 자. 그는 밤을 이끄는 자를  선
 택했지."

  "그렇다면?"

  벨로린은 절망한 듯 고개를 끄덕였다.

  "그래. 이제 3:1이야. 직스라드, 비니힐, 라오코네스는 모두 자유를,
 그리고 복수를 선택한 것은 나  하나뿐. 남은 것은 너희 둘과  아델토
 뿐이군."

  벨로린은 라미와 벌쳐의 얼굴을 동시에 쏘아보며 으르릉거렸다.

  "부탁하진 않겠어. 불필요하고 무의미한  일이니까. 벌쳐 너의  말대
 로, 저 두 발 달린 벌레에겐 너무 큰 선물이었는지도 모르지."

  벌쳐는 아무 말 없이 벨로린을 바라보다가 몸을 일으켰다. 그는 그대
 로 몸을 돌려 물수리호의 선상에서 사라졌다. 라미는 그  사라지는 모
 습을 보다가 다시 벨로린을 돌아보았다. 벨로린은  고개를 가로저으며
 차갑게 말했다.

  "아냐, 라미. 저 꼴사나운 거짓말쟁이는 나의 앙숙이지만, 그래서 나
 를 가장 잘 알지. 너도 좀 꺼져주겠나? 나 자신을 동정하고  싶어. 그
 리고 그런 모습 별로 보이고 싶지 않아."

  라미는 허리를 폈다. 그리고 조금 후 라미의 모습도 사라졌다.
  홀로 남은 벨로린은 알버트 선장에게 매달려 자신과 인간을 위해  통
 곡했다.



  ================================================================
  언제부터인지 매미소리 대신 귀뚜라미 소리가 들리는군요. 여름이 슬
 슬 작별 인사를 보내고 있는 듯합니다.
  좋은 밤 되세요.






 제  목:[P/R] 별의 꿈...4         관련자료:없음  [51229]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-20 01:23  조회:13862


                         POLARIS RHAPSODY


  21. 별의 꿈…4

  서 소사라는 책상에 걸터앉아  오른발을 왼쪽 무릎에 올려놓고는  그
 발바닥을 침통한 얼굴로 바라보았다. 용기병들의 습격 때 맨발로 진지
 내를 뛰어다닌 그 발에는 갖가지 상처들이 아로새겨졌고  지금은 붕대
 로 꽁꽁 묶여져 있었다. 서 소사라는  두 배로 부푼 것 같은 그  발을
 힘겹게 신발 속으로 쑤셔넣으며 투덜거렸다.

  "차라리 칼에 맞고 말지,  걸을 때마다 짜증나게시리 발바닥을  다치
 냐."

  부서진 침대 대신 의자에 반쯤 기대어 누워있던 서 소팔라는  고개를
 끄덕이며 근엄하게 말했다.

  "곤란하게 되었군. 서 켈커는 포로 신세, 나는 다리가 부러지고,  넌
 족하면지속성격통에 시달리고 있으니 8군단 지휘관들은 궤멸의 위기로
 군."

  "알았어. 안 투덜거리지. 비꼬지 말라고."

  "다리 부러진 형 앞에서  투덜거리지 말라는 의미도 있었다만,  정말
 큰일은 큰일이다. 너 말은 탈 수 있겠냐?"

  "등자를 깃털로 만들어준다면 더 좋겠지만, 제길, 탈 수 있어."

  "객기부리지 말고 일단 더블원 센츄리온에게 명령해둬. 유사시에  지
 휘권 계승할 준비를-"

  "말해뒀어."

  "잘했어. 가르친 보람을 느끼게 하는구나."

  소사라는 '형이 나를 언제  가르쳤다는 거냐!'고 고함지르지는  않았
 다. 그는 그의 형을 잘 알고 있었고, 그런 대답이야말로  소팔라의 화
 법에 휘말리게 되는 것이라는 점도 잘 알고 있었다.  소팔라는 기대했
 던 반응이 나오지 않자 약간 불만스러운 표정을 지으며 책상  위를 가
 리켰다.

  "지도 위에서 엉덩이 좀 치워봐라. 바이올 기사단은 모두 얼마쯤  되
 더냐?"

  소사라는 옆으로 비켜 앉으며 대답했다. "200기 가량." 서  소팔라는
 그 대답을 들으며 찬찬히 지도를 바라보았다. 바스톨 장군이  가진 것
 과 거의 똑같은 지도였다. 서 소팔라는 수염이 드문드문 돋은 턱을 만
 지작거리며 말했다.

  "200기라. 기병의 속도를 가지고 있지만 공격가능거리가 포병의 거리
 란 말이지. 게다가 팔을 돌려서 옆으로 쏘고 뒤로도 쐈다고?  그건 옆
 을 쏘려면 한참 대포를 돌려야  되는 포병보다 훨씬 민첩하다는  의미
 야. 결국 이 놈들의 공격범위는 자신을 중심으로 상당히 큰 원이 되겠
 군."

  "끔찍하군. 이놈들 앞에서 일반적인 부채꼴 형태는 포기해야  된다는
 말이군."

  "네가 폴라리스라면 그놈들을 어떻게 써먹겠냐?"

  "접근시키지는 않아. 그럴 필요가  없는데다 숫자가 적으니까.  말이
 움직일 수 있는 지형이면서 몰리지 않는 곳을 죽 이어보지.  음? 잠깐
 -" 서 소사라의 눈이 가늘어졌다. 소팔라 또한 비슷한 표정을 지었다.
 그리고 형제는 동시에 말했다. "리저드라이더!"

  "그래, 맞다. 아우야. 그 놈들은 접근전만 하지. 하지만 지형에 구애
 되지 않고 어디든 움직여. 성격이 완전히 반대되지만,  바로 그렇기에
 하나 더하기 하나가 둘 이상도 될 것 같지 않냐? 물론 둘도 못  될 수
 도 있지만 바스톨 장군이 저기 있으니 그런 희망은 버리는  편이 좋겠
 지."

  소사라는 싱긋 웃으며 악담했다.

  "다리 부러져 꼼짝 못하니 오래간만에 머리 쪽으로도 피가 통하는 모
 양이군. 좋아. 생각 좀 해보자. 먼저 확실히 해둘 것은 고정관념을 다
 포기한다는 거야. 저기엔 상식 밖의 녀석들만 있으니까."

  "아, 조금만 기다려. 고정관념과 작별할 시간이 필요해. 오랫동안 정
 들었던 거라 보내기가 여간-"

  "그만해, 그만. 어디 볼까."

  그리고 잠시 후 다리 부러진  형과 발바닥 다친 동생은 각자  의자와
 책상 모퉁이에 앉아 지도를 노려보며 고함을 지르기 시작했다. 그들은
 상대방의 지능을 가장 처참한 수준으로 무시하며 고성을 질렀고 "제기
 랄, 엉덩이 말고 머리로  생각해, 머리로! 거기에 왜  목도리도마뱀을
 쓰냐!" "아무래도 머리에 피가 더 통하려면 팔까지 부러뜨려야  될 것
 같은데. 좀 도와줄까?" 그래서 막사 주위를 지나던 8군단 병사들은 깜
 짝 놀라 서 기리우에게 달려갔다. 그러나 얼마전 이  형제기사를 광인
 으로 의심했다가 창피를 당한 경험이 있는 서 기리우는 인자한 표정을
 지으며 '그들은 원래 미쳤지만 다행히도 쓸모있게  미쳤으니 내버려둬
 도 된다'는 체험에서 우러나온 귀중한 지혜를 병사들에게 전해주었다.
  그리고 그 시각, 폴라리스의 정부 청사 지하에서는 서 켈커가 묵묵히
 철창의 문이 열리는 모습을 바라보고 있었다.
  철창이 열리고 세 명의 사내가  안으로 들어왔다. 감방에 들어선  세
 사내들 중 좌우의 두 사내는 양손에 검과 횃불을 들고 있었다. 가운데
 서있던 남자가 서 켈커를 향해 말했다.

  "일어나십시오, 서 켈커."

  켈커는 침대에서 일어나 남자를  똑바로 바라보았다. 남자는  미소띤
 얼굴로 말했다.

  "나는 하리야 헌처크라고 합니다."

  "하리야 선장이시군요."

  "그렇습니다. 좋은 대답을 못들을 것 같습니다만 그래도  형식적으로
 나마 질문은 해둬야겠군요. 우리에게 협력하시겠습니까?"

  "형식적으로나마 얼굴에 침을 뱉어드릴까요?"

  "사양하겠습니다. 그러면 다른 부탁을 하겠습니다."

  "무슨 부탁입니까?"

  "당신을 돌려보내겠습니다. 서 휘리에게 제 말을 전해주십시오."

  서 켈커는 당혹한 시선으로 하리야를 바라보았다.

  "몸값 협상이-"

  "아니오. 그냥 풀어드리는 겁니다. 그러니 심부름꾼 정도의 일은  해
 주시지 않겠습니까?"

  서 켈커는 완전히 당황했다. 그는 미심쩍은 눈으로 하리야를  쏘아보
 았지만 그 얼굴에서 읽어낼 수 있는 것은 거의 없었다.

  "당신이 아무리 적이지만 이런 말 정도는 해주는 것이 기사의 예의일
 듯하군요. 나를 풀어주는 것은 다시없이 우둔한 짓입니다.  당신의 적
 을 이롭게 하는 일입니다."

  "나는 그렇게 생각하지 않습니다."

  "나를 모욕하는 겁니까?"

  "아니오. 당신을 돌려주는 것이 다벨을 이롭게 하는 일이라는 것에는
 나 역시 동감입니다. 하지만 나는 그것이 우둔한 일이라고는 생각하지
 않습니다. 서 소팔라가 부상을 입었으므로 당신을  돌려보내줘야 다벨
 에게 좀 공평한 싸움이 되지 않겠습니까?"

  서 켈커는 이런 말에 벌컥 화를 내거나 하지는 않았다. 다만  눈살을
 찡그린 채 하리야를 바라보았다. 하리야의 말이 단순히 약올리기 위한
 말인 것이 분명한 이상 거기에는 신경 쓸 만한 것이 없다.  서 켈커는
 하리야가 어떻게 서 소팔라의 부상을 알고 있는가, 그리고  왜 자신을
 풀어주는가에 대해 고민했다.

  "좋습니다. 당신 스스로 실수했음을 인정하게 해드리지요. 전할 말이
 라는 것은 뭡니까?"

  "첫째. 내일 하루 시간을 줄 테니 이곳에서 떠나길 바란다.  모레 아
 침에는 공격을 시작하겠다."

  "보편적인 전투 신청이군요. 모레 아침에 전투 개시라는 말로 이해해
 두겠습니다. 둘째는 뭡니까?"

  "넷째까지 있습니다. 적어드릴까요?"

  서 켈커는 피식 웃었다.

  "괜찮으니 말씀해보시죠."

  "알겠습니다. 둘째, 내가 전에 제시했던 제안은 아직도 유효하다. 그
 제안이라는 것이 뭔지 알고 싶다면 서 랜달에게 물어보면 알  수 있을
 것이다. 그 조건들을 이행해준다면 우리는 다벨과  평화롭게 이야기해
 볼 용의가 있다. 셋째, 다벨-필마온 협약을 문서로 남겨두지  않는 것
 은 잘한 일이다. 다벨이 몰락하더라도 필마온 기사단까지 수렁으로 끌
 어들이지는 않게 될 테니 기사다운 처사로 생각하며 환영한다. 필마온
 기사단은 안전하게 그들의 소굴로 돌아갈 수 있으리라.  넷째, 개인적
 으로 당신의 천사와 재회하게 된 것을 축하한다."

  서 켈커는 둘째 조항은 듣자마자 망각해버렸지만 셋째 조항에서는 움
 찔했고 넷째 조항에서는 혼란에  빠져버렸다. 비록 서 켈커는  겉으로
 드러내지 않으려 애썼지만 뭘 봐야할지 알고 있었던 하리야는 그 표정
 들을 남김없이 읽어내었고 그래서 약간 심술궂은 즐거움을 느꼈다. 서
 켈커는 의심스럽기 짝이 없다는 시선으로 하리야를 노려보았지만 하리
 야는 몸을 돌리며 말했다.

  "나가시지요. 경의 말을 준비해두었습니다. 물론 무장은 떠나기 직전
 에 돌려드리겠습니다."



  말에 오른 서 켈커는 옆을 돌아보았고 오닉스 나이트는 묵묵히  그의
 검을 건네주었다. 마상에서 검을 받아든 서 켈커는 오닉스를 내려다보
 다가 칼자루를 살짝 쥐어보았다. 그러자 오닉스는 재빠른 손짓을 보내
 었다. 서 켈커가 의아한 표정을 지었을 때 옆에 있던 해적  하나가 그
 손짓을 설명해주었다.

  "오닉스 선장님께서는 경에게 나가거든 마음대로 해도 좋으나 여기서
 는 칼을 뽑지 말라고 하셨습니다. 기사의 예의를 생각하라고도 하셨고
 요."

  서 켈커는 빙긋 웃으며 오닉스의 마스크를 향해 말했다.

  "혹시 땜질이라도 해뒀을까봐 그런 거요. 무장을 돌려준다는 것에 좀
 놀랐거든."
  오닉스는 '뭣하러? 그런 장난을 칠 바에는 아예 돌려주지 않는다.'에
 해당하는 손짓을 보내었고 옆에 있던  해적이 그 손짓을 말로  번역했
 다. 서 켈커는 고개를 약간 숙여보였다.

  "옳은 말이군. 실례했소."

  서 켈커는 검을 허리에 찼고 그러자 오닉스는 그의 창도 돌려주었다.
 창을 받아든 서 켈커는 예의있게 그것을 거꾸로 들며 앞을 보았다.
  둔중한 소리와 함께 성문이 열렸다.
  서 켈커는 다시 옆을 보았지만 오닉스나 주위의 해적들 모두 아무 말
 이 없었다. 서 켈커는 어정쩡한 기분을 느끼며 창대로  말의 엉덩이를
 두드렸다. 그가 성문을 빠져나올 때까지 아무도 말을 하거나 제지하지
 않았고, 그래서 밖으로 나온 서  켈커는 자신이 혹 여전히 감방  안에
 누워있으며 이것은 꿈이 아닐까 하는 생각까지도 해보았다.
  하지만 그렇게 믿기엔 너무 실감 넘치는 현실이었다. 서 켈커는 망상
 을 뿌리치고는 혹여나 있을지 모를  화살 공격을 피하기 위해 -  그럴
 가능성은 거의 없다고 생각했지만 - 빠르게 말을 달렸다. 성벽이 삽시
 간에 멀어지며 어느새 서 켈커는 어두운 숲 속으로  들어서게 되었다.
 서 켈커는 그제야 랜턴이라도 하나 달랄걸 하는 후회를 하며  말의 속
 도를 늦추었다.
  밤하늘의 날씨는 맑았다. 하지만 달은 이미 저문 시각이었고  그래서
 주위는 어두웠다. 그나마 약한 조명이 되어주던 별빛도 숲속에서는 아
 무 도움이 되지 않았다. 다만 길 옆의 덤불에서 들려오는 귀뚜라미 소
 리와 바람소리가 있어 외롭지는 않았다. 서 켈커는 고삐를  헐겁게 잡
 으며 느긋하게 말을 몰았다. 그리고 그는 생각에 잠겼다.

  '하리야는 왜 내통자가 있다는 것을 과시하는 듯한 말을 한 걸까.'

  서 켈커는 갈피를 잡기 어려웠다. 내통자가 있다면 숨겨야할 것이다.
 만일 우리를 혼란에 빠트리려 가상의 내통자를 꾸며대는  것이라면 그
 가 말한 정보들이 너무 뚜렷하다. 서 켈커는 다벨-필마온 협약에 대해
 서는 알지 못했고 천사라는 말이 무엇을 의미하는지는  더욱 짐작되지
 않았지만, 그것은 휘리에게 물어보기만 하면 당장  판명될 이야기이므
 로 거짓이라고는 생각하기 어려웠다 - 생각을 계속하던 켈커는 갑작스
 러운 익숙함을 느꼈다. 서 켈커는 추억의 갈피를 더듬어보았다.

  '천사. 천사라고?'

  서 켈커에게도 그렇게 부르는 사람이 있었다. 실제로 입밖에 내어 그
 렇게 부른 적은 한번도 없었지만  마음 속으로는 항상 그렇게  불렀었
 다. 그리고 지금은 분명히 천사가 되었으리라 믿고 있다.

  '아밀리아.'

  서 켈커는 레갈루스 주재 다벨 대사관의 무관이었던 적이 있다. 그것
 은 대외적인 직책일 뿐 실제로  그는 강철의 레이디의 제조법에  관한
 비밀을 캐내기 위해 파견된 첩자였다. 끝내 그 극비 중의 극비는 알아
 내지 못했지만 대신 켈커는 레갈루스에서 그만의 보물을 찾아낼 수 있
 었다. 다벨의 그의 전우들은 모두 이 과묵한 동료가  레갈루스에서 가
 져온 보물에 대해 축하를 보내기보다는 우려를 느꼈다. 하지만 켈커는
 조용히 미소만 지을 뿐이었다.
  그와 아밀리아는 겨우 2개월 정도만 함께 있을 수 있었다. 켈커는 아
 직도 정확하게 기억하고 있다. '88일이었지.' 그리고 아밀리아는 다른
 남자의 아이를 낳다가 죽었다.  켈커는 아내가 임신한 상태라는  것을
 알고 결혼했었기에 놀라지는 않았다.  대신 깊은 슬픔 속에서  켈커는
 그 남자를 찾아내어 죽일 것을 조용히 서원하려 했다. 하지만 그 서원
 은 끝내 이루어지지 않았다. 켈커는 아밀리아가 낳은 아기도 사랑하려
 했다. 그렇다면 아밀리아가 사랑했던 남자 또한 사랑할 수  있을 것이
 다. 켈커는 그것이 아밀리아의 뜻일 거라 믿었다.
  그 이후로 그는 바뀐 것이 없는 듯했다. 원래 여인에게 별 관심이 없
 었던 켈커는 유일하게 사랑했던 여인이 죽고나서는 여자에  대한 관심
 을 모조리 잃었다. 그의 고요함과 성실성은 원래 그의  특징이라 할만
 한 것이기에 전우들은 그에게서  달라진 모습을 보지 못했다.  하지만
 그 이후 켈커는 매일밤 잠들기 전 두 개의 문장을 말하는 버릇이 생겼
 다.

  '주여. 일생 동안 겨우 88일이라니오.'

  그리고 켈커는 곧이어 말하는 것이다.

  '주여. 저에게 88일이나 되는  행복한 시간을 주신 것에  감사드립니
 다.'

  켈커는 어두운 숲을 바라보며  아밀리아의 얼굴과 그 행동을  떠올렸
 다. 그녀는 겁이 많았고 그처럼 고요한 성격이었다. 켈커는 그녀의 주
 위에 감도는 그 고요함에 매혹되었다. 그녀가 유일하게 목소리를 약간
 이라도 돋우는 것은 아미라고  불렸을 때뿐이었다. 그녀는 그  애칭을
 싫어했다.
  뭔가가 앞에 있었다.

  "누구냐?"

  켈커는 창을 똑바로 고쳐잡아 앞으로 내밀며 삼엄하게 외쳤다.  그러
 나 돌아온 것은 반가워하는 외침이었다.

  "서 켈커! 탈출한 건가?"

  "자작님이십니까?"

  갑자기 불빛이 확 피어올랐다.  켈커는 랜턴의 가리개가  치워졌다는
 것을 깨달았다. 그리고 랜턴을 높이 들어올리고 있는 것은  바로 휘리
 노이에스였다. 휘리는 그처럼 말에 타고 있었고 혼자였다.  그는 반가
 워하는 얼굴로 말에서 내렸고 켈커 역시 말에서 내려 휘리에게 다가갔
 다.
  휘리는 켈커의 팔을 붙잡으며  놀라워했다. 켈커는 미소지으며  말했
 다.

  "자작님께서 이곳에 어떻게 홀로 계신 겁니까?"

  "응? 아아, 나는 필마온 기사단과 회담을 나누다가 진지로  돌아가는
 길이었어. 그런데 멀리서 말발굽 소리와 갑옷 소리 같은  것이 들려오
 던걸. 그래서 불빛을 죽이고 바라보고 있었지. 그런데 맙소사, 도대체
 어떻게 탈출한 거지?"

  "심려 끼쳐드려 죄송합니다. 그리고 저는 탈출한 것이 아닙니다."

  "뭐? 아니라니?"

  "그들이 그냥 보내줬습니다."

  서 켈커는 휘리에게서 랜턴을 받아든 다음 자신이 겪은 일을  간략하
 고 정확하게 전달했다. 이야기 도중 휘리는 몇 번이나  끼여들려 했지
 만 끝까지 꾹 참은 채  켈커의 이야기를 다 들었다. 그리고는  고개를
 끄덕이며 말했다.

  "일단 진지로 돌아가자, 서 켈커."

  "알겠습니다."

  서 켈커는 랜턴을 높이 들며 불빛이 생겨서 다행이라고 생각했다. 그
 리고 휘리는 그 옆을 함께 걸으며 깊은 생각에 빠졌다.
  멀리 진지의 불빛이 보일 무렵, 휘리는 갑작스럽게 말했다.

  "모레 아침이라고 했나?"

  "그렇습니다."

  "그거 안됐군."

  "무슨 말씀이십니까, 자작님?"

  "폴라리스는 내일 끝나거든."

  서 켈커는 주춤하며 휘리를 돌아보았다. 휘리는 싱긋 웃으며 말했다.

  "필마온 기사단과는 이야기를 다 끝내고 돌아왔다. 우리는 내일 밀물
 시, 그러니까 제 4 시를 기해 폴라리스를 공격할 거다. 그러니 자네가
 말해준대로 자넬 돌려보낸 건 실수야. 공격 바로 전날  자네를 돌려보
 내다니."

  "죄송합니다만 필마온 기사단과는 어떤  협약을 하신 건지  여쭤봐도
 되겠습니까?"

  "우리는 폴라리스를, 그리고 그들은 노스윈드의 모든 전함과  보물을
 가지기로 했지."

  서 켈커는 고개를 갸웃하며 말했다.

  "자작님. 우리 손해가 더 큽니다. 폴라리스는 물론 훌륭한  무역항이
 었지만 각국은 이제 우리와의 무역을 달가워하지 않으므로 그건 별 소
 용없는 특색입니다. 무역항의  특색을 제외한다면 폴라리스에는  남는
 것이 없습니다. 땅이 넓은 것도 아니고 무슨 자원이나 수확이 많은 것
 도 아닌, 별 쓸모없는 땅입니다. 하지만 노스윈드의 함대는 제국의 공
 적 제 1 호라 불릴 만큼 최강의 함대입니다."

  "자네 말이 맞아, 서 켈커. 그리고 그래야 해."

  "예?"

  "노스윈드 함대가 제국 제일의 함대여야 한다고. 그래야 필마온 기사
 단을 쓸어버릴 수 있겠지."

  켈커는 놀라워하는 눈으로 휘리를 물끄러미 바라보았다. 하지만 막상
 그의 입이 열렸을 때 그의 대답은 간략했다.

  "알겠습니다."



  용기병의 지휘관 서 퀵핸드는 다림수도원장 조슈아 신부를 향해 어리
 둥절한 시선을 보내었다.

  "그게 무슨 말씀입니까?"

  "나도 차분히 생각해볼 여유는 없었습니다."

  "저, 이런 말씀 드리는 것을 용서하시기 바랍니다, 신부님. 전임  수
 도원장께서는 분명히-"

  "도리언 원장님은 분명히 그 해적들에게 살해되었소. 그리고 나는 주
 님께 맹세코 그 복수를 하려고 없는 말을 지어내는 것은  절대로 아닙
 니다. 그것은 순종의 서약에 위배되는 일이지요."

  서 퀵핸드는 고개를 조아렸다.

  "죄송합니다. 하지만 제가 받았던 명령과 달라도 너무 다릅니다."

  "새 명령이 왔습니다."

  조슈아 원장은 굳은 얼굴로 품 속에서 서신을 꺼내었다. 서 퀵핸드는
 고개를 갸웃하다가 그 서신을 집어들었고 조슈아 원장은  그 동안에도
 설명을 계속했다.

  "당신들의 속도가 너무 빠르기 때문에 전령이 당신들을 따라잡지  못
 했던 거요. 물론 용기병은 최단시간 내에 작전을 끝내야  하니 그것을
 힐난할 수야 없겠지만. 어쨌든 그 전령은 목숨을 걸고  달려왔고 당신
 들이 그 해적들과 함께 있다는 것을 알고는 서신을 나에게 전했소. 똑
 똑한 젊은이였고, 그래서 사태가 돌이킬 수 없게 되기 전에 경을 여기
 로 불러올 수 있게 되었지."

  서 퀵핸드는 고개를 끄덕이며 서신을 읽었다. 차분한 얼굴로 읽기 시
 작했던 퀵핸드는, 그러나 곧 눈을 크게 뜨고 정신없이  그것을 읽어내
 렸다. 두번이나 서신을 읽었던 퀵핸드는 몸을 떨며 신음을 토했다.

  "맙소사…"

  "성하의 서신이 확실하지요?"

  서 퀵핸드는 서신을 내려놓으며 고개를 가로저었다.

  "예, 그렇군요. 그렇다면 이 말은…"

  조슈아 원장은 노한 얼굴로 말했다.

  "나 또한 그들에게서 악마의  분위기를 느끼고 있었소. 그  파렴치한
 것들은 감히 악마의 상징을 선장으로 모시고 이  도시에서는 성직자를
 살해했소. 게다가 저 흰  서펜트나 요괴의 노래 같은  노랫소리들이라
 니! 경이 만약 내가 있었던 기간 동안 여기 있었다면 지금 내가 그 말
 씀들을 믿는 것 만큼이나 믿게 되실 거요."

  "저, 그러니까 저는 악마어는 모릅니다. 혹 아십니까?"

  "나 또한 자세히는 모르지만 악마어라는 건 사실 엘핀의 약간 변형된
 형태요. 그리고 귀공도 아시겠지만 핸솔 추기경은 훌륭한 학자며 엘핀
 의 대가시지요. 그분께서 로스왈로의 추측을 확인하셨으니  그것은 확
 실할 겁니다." 그리고 조슈아 원장은 서 퀵핸드가  내려놓은 서신에서
 문제의 지점을 노려보며 말했다.

  "야만인의 카드점에서 알카나라는 것이 있소."

  "예, 저, 면구스럽습니다만 저도 그 점을 본 적이 있습니다."

  "그러면 아시겠군. 그 알카나라는 이름은 엘핀어 아카나에서  유래된
 거요. 아카나의 원래 뜻은 조커. 그리고 세야는 황금.  따라서 세야의
 아카나는 황금의 조커를 의미하오."



  카밀카르 함대는 폴라리스의 남쪽 해안으로 꽤나 먼 곳에  떠있었다.
 보통 이 정도의 거리에서는 지휘관도 느긋해지는 법이지만  흰 서펜트
 의 활동을 보게 된 데아첵  제독은 이 밤중에도 빈틈없는  경계활동을
 요구했다. 밤바다에서의 척후 활동이 쉽지는 않았지만 그 서펜트의 독
 특한 흰 색은 이 경우  도움이 될 것이라는 것이 제독의  판단이었고,
 그래서 카밀카르의 함대의 모든 감시대 위에서는 병사들이  삼엄한 눈
 으로 주위를 경계하고 있었다.
  기함 스톰라이더의 감시대 위에도 역시 감시원들이 배치되어 있었다.
 그러나 그들은 다른 배의  감시원들보다 월등히 고생스러워하고  있었
 다. 병사의 의무와 남성의 본능이 동시에 그들의 어깨를  짓누르고 있
 었기 때문이다. 그들은 참으로 딱한 모습으로 목례를 계속하고 있었는
 데, 결코 누군가에게 인사를 보내기 위한 것은 아니었다. 그들은 절망
 적인 심정으로 차라리 갑판 위에 있는 율리아나 공주가 빨리  배 안으
 로 들어가 줬으면 하고 바라고 있었다.
  스톰라이더의 감시원들을 그런 곤경에 빠트리고 있던 율리아나  공주
 는 그 때 북쪽을 향한 뱃전에 서서 앞을 바라보고 있었다.  멀리 폴라
 리스의 불빛이 가늘게 비치고 있었고 그 위쪽으로는  북극성이 찬연하
 게 빛나고 있었다.
  율리아나는 두 개의 폴라리스를 동시에 보고 있었다.
  율리아나는 폴라리스라는 이름이  그렇게까지 우스운 것은  아니라고
 생각했다. 다림이 최남단에 있다는 것은 오직 육지인들의 관점에서 그
 럴 뿐이다. 남해를 오가는 뱃사람에게 다림은 어디까지나 북쪽에 있는
 것이다. 이렇게 바다에 떠서 보고 있을 때, 다림은 북극성의  빛 바로
 아래에서 빛나고 있었다.
  율리아나는 나직하게 속삭였다.

  "난, 혜성이에요."

  "예?"

  그녀의 등 뒤에서 오스발의 반문이 돌아왔지만 율리아나는  밤바다를
 보며 말했다.

  "나는 떠돌이별이지요. 기억나나요? 테리얼레이드에서였지요. 세실은
 나와 당신에게 목적이 뭐냐고 묻는 대신 어떤 별을 쫓고  있느냐고 말
 했어요. 그녀는 역시 마법사군요."

  율리아나는 뱃전 너머로 불어오는 바람을 향해 가슴을 내밀었다.

  "나는 집을 잃고 방황하는 별이에요. 길게 꼬리를 끌며 정신없이  날
 아다니지만 멈춰 쉴 수는 없어요. 미노에서 다림으로,  그리고 다림에
 서 대륙을 가로질러 라트랑으로, 다시 바다를 넘어  카밀카르로. 하지
 만 거기서도 멈추지 못한 나는 마침내 이곳으로 왔어요. 발. 떠돌이별
 이 가장 부러워하는 것은 뭘까요?"

  "고정된 별인가요?"

  "폴라리스."

  가슴을 펼쳤던 율리아나는 다시 어깨를 움츠렸다. 가을의 바닷바람은
 차가웠다.

  "하늘의 모든 별 중 움직이지  않는 단 하나의 별. 태양과  달마저도
 뜨고 지지만 북극성은 움직이지 않아요. 저 아름다운 멜바골조차도 당
 긴 활을 어쩔 줄 몰라하는 모습으로 밤하늘을 숨가쁘게 달려가지만 북
 극성만은 그러지 않아요. 이곳이 다림이었을 때  나는 떠나버렸지만…
 나는 처음부터 이곳으로 돌아오게 되어 있었나 보군요. 내가  쫓고 있
 는 것은 움직이지 않는 하나의 별이지요. 어떤 흐름에도  휩쓸리지 않
 는 자유로운 별. 휩쓸려 비명지르지만 휩쓸리지 않으면 더 불안해하는
 모든 얼간이들 가운데 홀로 자유를 즐기는…"

  율리아나는 오른손으로 왼팔을 감싸안으며 고개를 가로저었다.

  "몰라요. 나는 바보가 되었어요."

  문득 율리아나는 무엇인가가 그녀의 목 뒤를 간지럽힌다는 것을 깨달
 았다. 흠칫한 율리아나는, 그러나 곧 그것이 전에도 한번 느껴본 감각
 이라는 것을 깨달았다.
  팔라레온의 밀밭에서처럼.
  그녀의 등 뒤에 있던 오스발이 그녀에게 숄을 덮어주고 있었다. 율리
 아나는 고개를 옆으로 기울여 까끌까끌한 숄 위에 볼을  문질렀다. 오
 스발은 공주의 어깨 위로  숄자락을 정돈해주고는 손을 치우려  했다.
 그 때 공주의 왼손이 뻗어와 오스발의 오른손을 붙잡았다.
  율리아나는 오스발의 오른손을 자신의 오른쪽 어깨 위에 누른 채  가
 만히 서있었다.
  감시원들은 아무 것도 보지 못했다.
  오스발은 공주에게 자신의 손을 내맡긴 모습으로 공주의  머리카락을
 내려다보았다. 공주는 오스발의 손을  자신의 어깨 위에 세게  누르며
 말했다.

  "발."

  "예."

  "이 숄, 가지고 나왔나요?"

  "예. 그렇습니다."

  "날씨가 싸늘하니까?"

  "예."

  "당신은 숄을 가지고 나오지 않았어요."

  오스발은 대답하지 않았다.

  "피나드 부인의 농장에서 당신은  지금처럼 나에게 숄을  둘러주었지
 요."

  "기억합니다."

  "예. 하지만 당신이 자고 있던 별채는 원래 쓰지않는 텅빈  건물이었
 어요. 피나드 부인은 하인들을  다 해고했으니까요. 따라서  그곳에는
 당신이 그 때 나에게 둘러준 것 같은 깨끗한 숄은 있을 수 없지요."

  오스발은 대답하지 않았다.

  "취한 상태에서 보았고 그래서 꿈이라고 생각한 모습이 있었지요."

  "무슨 모습입니까?"

  "우리가 마차에 숨어서 저 도시를 떠나던 날, 당신과 바탈리언  남작
 은 취한 나를 안에 앉히고 나란히 마부석에 앉아있었지요."

  "그랬습니다."

  "나는 누군가가 '병신!'이라고 외치는 소리에 잠을 깼어요. 그건  남
 작의 목소리였지요. 난 창문 사이로 밖을 훔쳐보았지요.  바탈리언 남
 작은 무슨 말끝에 괴로워하며 우필을 꺾어 마차 옆으로 팽개쳤죠."

  "기억합니다."

  "그리고 잠시 후 당신은 남작님에게 우필을 건네었지요."

  오스발은 대답하지 않았다.

  "라트라인의 그 언덕 위에서 대드래곤이 나타났을 때, 모두가 대드래
 곤을 바라보고 있을 때 당신은 서 레빌의 검으로 우리를  묶고 있었던
 밧줄을 끊었지요."

  "예."

  "하지만 지금 생각해보니 라오코네스가 우리 머리 위를 뒤덮기  직전
 당신이 멀리 떨어져있던 그 검을 보기 위해 고개를 돌렸던  것이 기억
 나요. 그 검은 우리에게서 꽤 떨어진 곳에 있었지요."

  오스발은 대답하지 않았다.

  "발."

  "예."

  "카밀궁에서, 나는 당신에게 부탁했던 적이 있지요."

  "어떤 부탁 말씀입니까?"

  "태풍을 치워달라고 했어요."

  "기억합니다."

  "뭐라고 대답했지요?"

  "명령이신지 여쭤봤습니다."

  율리아나는 오스발의 손을 밀어내려  했지만 그녀의 손은 오히려  그
 손을 더 세게 움켜쥐고 있었다. 율리아나의 눈에는 어느새  눈물이 고
 여 흘러내리고 있었다. 율리아나는 떨리는 입술을 꼭 깨물었다가 겨우
 쉰 목소리로 말했다.

  "그게 명령이었다면, 당신은 어쩔 생각이었지요?"

  오스발은 대답이 없었다. 율리아나는 오스발의 오른손을 끌어당겼다.
 오스발로 하여금 자신의 목을 두르게  한 율리아나는 뒤로 한  발자국
 물러났다. 바르르 떨리는 몸을 오스발의 품에 기대어놓고서, 율리아나
 는 울먹이며 말했다.

  "지금 아무도 우리를 안 보고 있지요?"

  "예."

  "어떻게…? 이 배에만도 세 명. 그리고 다른 배에서도 많은 감시원들
 이 눈을 빛내며 밤바다를 감시하고 있는데… 발, 대답해줘요. 만약 그
 게 명령이었다면, 당신은 어쩔 생각이었지요?"

  "공주님은 바보가 아닙니다."

  율리아나가 원하던 대답은 아니었다. 하지만 율리아나는 푸근한 기분
 을 느꼈고 그래서 눈물을 흘리면서도 빙긋 웃었다. 오스발은 오른팔로
 율리아나를 끌어안은 채 나직하게 말했다.

  "공주님께서 움직이지 않기에 오히려 자유로운 별의 꿈을 꾸는  것은
 절대로 바보 같은 일이 아닙니다."

  "별은 있나요?"

  "있습니다."

  "당신인가요?"

  오스발은 대답하지 않았다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨습니까?

  조슈아 신부가 말하는 야만인들의 카드점 어쩌고 하는 것은, 물론 타
 로에 대한 비유지요.(메이저 알카나, 마이너 알카나. 하하.)
  아, 예. 사이다는 원래 사과술입니다. 영어 사전의 cider를 찾아보세
 요. 서 소사라가 탄산 음료를 마시고 싶어한 것은 물론 아닙니다.

  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
