 제  목:[P/R] 긴 노래...1        관련자료:없음  [50153]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-06 02:02  조회:13486


                         POLARIS RHAPSODY


  20. 긴 노래…1.

  "이와 같은 연유로 인하여 기왕의 상황들을 결코 우호적인  시각으로
 해석할 수가 없게된 사실은 본인에게도 퍽이나 상심되는 일입니다. 물
 론 시급을 요하는 일에 있어서 성하께서 보여주신  결단력에 대해서는
 추호도 의심하지 않으나 내가 이미  보내었던 서신이 있는 바  약간의
 고려 정도는 해 주실 수도 있지  않았는가 하는 마음이 드는 것  또한
 사실입니다."

  "아, 예."

  "어쨌거나 바다의 도적으로 하여금  육지의 도적을 물리치게끔  하신
 그 배려가 훌륭하다는 말씀은 드려야 할 듯하오. 시간에  맞추어 도착
 하지 못한 자의 불평은 언제나  무가치한 것이고 그 점에서  역사적인
 지각생 타르타니어스의 예는 좋은 본보기가 될 것이니, 나  또한 그의
 예를 본받아서 손 닿는 곳의 일들에 관심을 가져볼까 합니다만."

  "아, 예."

  "나는 뿔에 보라색 리본을 묶고 옆구리에 피크닉 가방을 끼고 두  발
 로 봄의 들판을 나풀나풀 춤추며 뛰어다니는 12 마리의 숫염소를 보았
 소."

  "아, 예."

  로스왈로는 손가락을 입 안에 꺾어넣고는 날카로운 휘파람을 불었다.
 휘이-익! 퓨아리스 4세는 의자에서 펄쩍 뛰어오를  뻔했으나 가까스로
 팔걸이를 움켜쥐는 것에서 멈출 수 있었다. 약간 떨어진  곳에 앉아있
 던 플로라는 나직한 웃음소리를 내었고 어리둥절한 표정으로 플로라를
 돌아보았던 법황은 다시 고개를 돌려 앞에 앉아있는  날카로운 눈매의
 노인을 바라보았다.

  "로스왈로? 무슨 일입니까?"

  "청컨데 무슨 생각을 그리 하고 계시는지 알려주시지 않겠습니까, 성
 하? 제가 드리는 말이 귀에 들어오지도 않을 정도로 중요한 일이 무엇
 인지 몹시 궁금하군요."

  "아, 이런. 미안합니다."

  법황은 쑥스러운 듯이  뒤통수를 긁적거렸지만 로스왈로의  날카로운
 표정은 조금도 변함이 없었다. 법황은 속으로 투덜거린 다음 솔직하게
 말했다.

  "사실은 이렇게 전격적으로 찾아오신 것 때문에 걱정이 많습니다."

  "추기경들이 짖어댈까봐 말입니까?"

  "제발… 로스왈로. 예. 말하자면 그렇습니다. 나는 지금  추기경들이
 보낼 항의서한들에 대한 생각으로 머리가 꽉 차있습니다."

  "무어 겁날 것이 있다고. 지팡이 없이는 운신도 못하는 이 늙은이 혼
 자 오지 않았소이까."

  이 말은 '혼자 오셨어도 위대한 마법의 해석자가 우리에게 주는 부담
 은 마찬가지입니다.' 라는 대답을 유도하는 말이 분명했고  그래서 법
 황은 그렇게 말해주었다. 그리고 법황은 로스왈로의 날카로운 얼굴 아
 래쪽에서 뿌듯해하는 미소가 떠오르는 것을 발견하고는  싱긋 웃었다.
 법황의 웃음을 본 로스왈로는 재빨리 표정을 가다듬으며  엄숙하게 말
 했다.

  "어쨌든 나는 고독한 순례자로서 이 성도에 온 것이고 가장 시비걸기
 잘 하는 추기경이라 하더라도 이 노마의 순례행에 대해 이렇다 저렇다
 는 못 할 것이오. 그럼 계속 합시다. 일단 나는 말로써 숨바꼭질을 하
 거나 물구나무서기를 하거나 공중제비를 넘는 짓은  사양하겠소. 바이
 올 기사단은 어쨌거나 성하의 의지가 폴라리스의 존속에  있음을 나타
 내고 있소. 그렇잖습니까?"

  "예? 그런 식으로는 생각해보지 않았습니다만."

  로스왈로는 성마르게 말했다.

  "어쨌든 그렇게 된 거 아니겠소? 성하께서야 다벨에 대한 응징이  목
 적이셨을 테고 바로 그런 이유로 폴라리스를 도우시는 것이겠지만, 그
 것은 동시에 성하께서 폴라리스를 인지한다는 의미도  된단 말입니다.
 틀린 곳 있으면 지적해주시오."

  법황은 순순히 인정했다.

  "그렇게 되겠군요. 말씀하신 대로입니다."

  "좋소. 그들을 회군시키시오."

  이 완벽한 명령조의 말에는 마법사의 수장이 교회의 수장에게 힘대결
 을 제안하는 의미 같은 것은 없었다. 그보다는 총명하지만  아직 지도
 를 필요로 하는 제자에게 건네는 경험 많은 노교사의 말투 같았다. 그
 래서 법황은 발끈하는 대신 차분하게 질문했다.

  "이유를 설명해주겠습니까, 로스왈로?"

  "미안한 말이오만 성하께서는 사자를 도와 늑대를 몰아대고 있소."

  "어, 말하자면- 폴라리스가  다벨보다 월등히  위험하다는 의미로군
 요?"

  "말로 하지 않고 글로 써도 그런 의미요. 폴라리스가 몇 배나 더  위
 험한 족속들이오."

  퓨아리스 4세는 잠시 상대방이 하는 말에 대해 생각해보기 위해 팔짱
 을 끼며 등받이에 몸을 기대었다. 하지만 명쾌한 대답은  떠오르지 않
 았고 그래서 법황은 곤혹스럽다는 듯이 말했다.

  "왜 그렇습니까? 폴라리스를 건국한 이들이 비록 해적들이라고는  하
 지만 그들은 바보는 아닐 텐데요. 그들이 스스로를 다벨에  대한 반대
 항으로 계속 규정짓고 있는 것만 보아도…"

  "반대항? 무슨 말씀이십니까?"

  로스왈로의 얼떨떨해하는 얼굴을 보며 퓨아리스 4세는 상대방이 대륙
 의 지배자들 중  가장 정치적 감각이  없는 사람임을 다시  깨달았다.
 '그렇다면 로스왈로가 말한 폴라리스의 위험 어쩌고에는  정치적인 의
 미는 없을 것이다. 그렇다면 그게 뭘까?' 법황은 차분하게 설명해주었
 다.

  "만약 폴라리스를 건국한 하리야 휘하의 해적들이 눈 앞의 일만 보는
 사람들이었다면 당연히 휘리 노이에스에게 붙었을 겁니다. 신흥강국이
 고, 게다가 바로 옆에 있는 나라니까요. 하지만 그들은 위험을 무릅쓰
 면서까지 다벨의 적대세력이  되었습니다. 여기서 정의감이니  의리니
 하는 것은 필요없습니다. 그들은 휘리에 적대함으로써 기존세력들, 그
 러니까 팔라레온, 록소나, 다케온 등의 구세력으로부터 환영받았고 동
 시에 제국의 다른 나라로부터 환영받고 있습니다. 그들은 자신들이 새
 질서가 아닌 기존 질서에 편입되기를 원하는 자들임을 분명히 한 셈이
 지요. 이것은 제국의 모든 지배자들에게 분명한 사실이고,  따라서 그
 들이 다벨보다 더 위험하다는 말은 납득하기 어렵군요."

  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 성하. 적의 적은 내 친구라는  말씀이지
 요?"

  퓨아리스 4세는 약간 웃었다.

  "예, 뭐. 그렇게 표현해도 되겠지요. 그들이 다벨의 적으로 행동함으
 로써 제국의 공적이었던 자신을 흐려버린 것은 사실이니까요."

  "나는 그런 것들에 대해서는 잘 모르겠습니다."

  로스왈로는 솔직하게 고백했고 퓨아리스  4세는 이 노인의  소탈함에
 다시 감동받았다. 그래서 법황은 부드러운 어조로 말했다.

  "그렇다면 당신은 왜 폴라리스가 위험하다고 보시는 겁니까?  어쨌거
 나 실질적으로 우리들과, 그리고  그들 자신에게 피해를 입히고  있는
 것은 폴라리스가 아닌 다벨입니다."

  로스왈로는 잠시 미간을 찌푸리더니 곧 품 속으로 손을  집어넣었다.
 다시 나온 그의 손에는 혼  족의 기호품이 들려있었고 그래서  법황은
 얼굴을 찡그렸다. 그러나 마법의 아티스트는 법황청에서도  태연히 담
 배를 피워댈 수 있는 사람이었고, 실제로 그렇게 했다.
  로스왈로는 파이프 연기를 살짝 뿜어내며 말했다.

  "역사가 증언하는 바, 언제나 사람들을 번영하게 했던 것은 조용하고
 양식있는 정부였소. 하지만 언제나 사람들을 행복하게 했던 것은 난폭
 하고 무례한 정부였지요. 생각 모자란 이들과 열성 부족한 역사가들은
 그런 종자들에게 열광이라는 자양분을 공급했고, 정신나간 독재자라는
 코믹한 종자가 절대로 멸종되지 않고 끈질기게 부활하는 것 또한 그런
 토양이 사라지지 않기 때문이오. 그래서 난 폭군보다는 그들에게 환호
 를 보낸 군중들에게 역사의 죄를 물어야 된다는 생각을  가지고 있소.
 솔직히, 폭군의 압제에 신음하는 가련한 인민 어쩌고 하는  표현을 보
 면 속이 뒤집힐 것 같소이다. 그건 폭군의 지배를 허락한 그들이 당연
 히 받아야 하는 죄값에 지나지 않아요. 따라서 나는  다벨에 대해서는
 아무 것도 동정하지 않고, 휘리 노이에스에 대해서 역시  특별한 적개
 심 따위는 가지고 있지 않소."

  자유주의자의 정치관이란 무엇인지 여실히 보여주는 말이었다.  비록
 신이라는 절대권력의 지상대행자로서 도저히 받아들일 수는 없는 말이
 었지만, 퓨아리스 4세는 잔잔한 미소 정도는 지어줄 가치가 있다고 생
 각했다. 그러나 미소와 별개로 경고는 해두기로 했다.

  "자존심이 뭔지 여실히 보여주는 말씀이군요. 하지만 교회는  실제로
 감당할 수 없는 폭군을 알고 있으며 그 폭군에 신음하는  신의 백성들
 을 동정합니다."

  "악마 말씀이군요."

  "…로스왈로. 이곳은 법황청입니다. 당신이 상황에 성격을 맞추기 싫
 어한다는 것은 알지만 말 조심해주십시오. 그런 참렬한 이름이 그렇게
 쉽게 거론될 만한 장소가 아닙니다."

  "하지만 거론해야겠소."

  "예?"

  "조금 전 성하께서는 왜 폴라리스가 다벨보다 더 위험한가  물어주셨
 소. 그래요. 성하께서는 내가 하고 싶었던 대답을 거의 다 말씀해주셨
 습니다. 휘리 노이에스라는 인간  폭군에 의해 지배받는 다벨  따위야
 내 관심 대상이 아닙니다. 하지만 폴라리스는 분명히 내  관심을 자극
 하고 있소."

  맥락상 당연히 이어질 말은  법황을 얼어붙게 만들었다.  로스왈로는
 느릿하게 말했다.

  "나는 그들이 악마의 사역을 받고 있다는 매우 강력한 의심을 가지고
 있습니다."

  보다 차분하게 생각할 수 있게 되었을 때 퓨아리스 4세는 그것이  얼
 마나 자존심 상하는 일인가를 깨달을 수 있었다. 악마의  일은 어쨌거
 나 교회의 일이다. 교회만이 가장 높은 권위로써 이 지상에서 신과 악
 마의 일을 논하고 정의내릴 수 있는 것이다. 따라서 법황이 마법의 해
 석자에게 악마의 사역에 대한 충고를 들어야 한다는 것은 교회의 위신
 에 똥칠을 하는 것이나 다름없었다.  하지만 그 순간 퓨아리스  4세는
 너무도 뜻밖의 말에 당황해서 그만 되묻고 말았다.

  "악마의 사역이오?"

  "그렇소이다."

  "어째서 그런 무서운 말을 하십니까?"

  이 지경까지 와서는 법황에게 더이상의 변명의 여지가 없다.  그날밤
 퓨아리스 4세가 분을 참지못해 침대에서 두번이나 굴러떨어진 것도 바
 로 이 얼빠진 질문 때문이다. 누구 앞에서 감히 악마의 일을 논하느냐
 는 대갈일성을 토해야 할 시점에서 법황은 그만 당혹스러운 어조로 질
 문을 하고 말았던 것이다. 그러나 마법의 아티스트는 이  질문에 대해
 별 조롱기 없는 어조로 대답했다.

  "성하께서는 트로포스 선장이라는 이름을 혹 들어보셨습니까?"



  가을의 다림 외곽, 그리고 낮에서 가장 먼 곳.
  많은 수의 사내들이 어둠 속을 움직이고 있었다. 얼굴과 무기,  그리
 고 빛을 반사할만한 모든 물건에 검댕을 칠하고 입은 앙다문  채 민첩
 하게 움직이는 사내들의 수효는 적어도 쉰. 그러나 이  정도의 사내들
 의 움직임이라고는 상상도 할 수  없는 침묵 속에서 나직한  목소리가
 들려왔다.

  "정지."

  사내들의 움직임이 일시에 멎었다. 묻는 듯한 목소리가 들려온  것은
 조금 후였다.

  "뭐지, 투코인?"

  "별빛도 없군요. 달빛이 있으면 참 좋을 텐데."

  투코인이라 불렸던 사내는 대답 대신 엉뚱한 말을 중얼거리며 품속을
 뒤져 조그마한 주머니를 꺼내었다. 주머니를 손바닥 위에 뒤집어 가루
 같은 것을 쏟아놓은 투코인은 그것을 두 손으로 비비기  시작했다. 그
 리고 그 옆에선 조금 전 질문했던 사내가 물끄러미 바라보고 있었다.
  잠시 후 투코인의 손이 푸르스름하게 물든 것처럼 변하며 희끄무레한
 빛이 떠올랐다. 투코인은 빛으로 물든 손을 땅바닥 쪽으로 가져갔다.

  "270 파운드 가량. 발 크기로 봐서 덩치가 크긴 하지만  그보다는 갑
 옷 무게군. 오른손에 뭔지 모르겠지만 무거운 걸 들고 있었을 겁니다.
 오른발이 깊이 패이는데요. 방패를  든 왼손잡이는 아닙니다.  칼집이
 없으니까."

  "칼집이 없다는 건 어떻게 알지?"

  "풀잎 꺾인 자국이 없습니다. 칼집은 흔들리면서 풀 허리나 끄트머리
 를 치기 때문에 흔적을 구분하기  쉽지요. 정리하면, 체격이 꽤  좋고
 갑옷을 입고 오른손에 상당한 중무장을 들고 있는 자입니다."

  "나는 한 가지 더 알겠는데. 그 친구 꽤 말수가 적을 거야. 젠장. 사
 트로니아의 오닉스 나이트군."

  "그럴 겁니다. 대장님. 아무래도  여기까지 순찰을 나오는  모양인데
 요."

  "썩을. 몇 놈인지도 알 수 있나?"

  투코인은 잠시 대답을 보류한 채 파르스름한 손을 이곳저곳으로 움직
 였다. 그리고 조금 후 확신이 별로 담기지 않은 목소리로 말했다.

  "셋은 확실히 넘고 여섯은 안  될 거 같은데요. 발디딤이 특히  좋은
 녀석이 있는데 아무래도 활을 다루는 친구인 것 같습니다." 그리고 투
 코인은 손바닥을 털며 말을 덧붙였다. "이 친구들은  돌아가던 중입니
 다. 발자국이 성 쪽을 향하고 있군요. 소팔라 대장님."

  서 소팔라는 짜증스럽다는 듯이 머리를 긁적였다. 꽤 먼 곳인데도 순
 찰이 있다면 다른 순찰조와 조우하게 될지도 모를 일이다.  서 소팔라
 는 어둠 속을 응시하며 말했다.

  "돌아가던 중이었다면, 당분간 만나지 않을 수도 있다는 건데.  하지
 만 다음 순찰이 시작되었으면 더 곤란해. 이봐, 투코인.  혹시 언제쯤
 여기를 지난 건지도 알 수 있나?"

  투코인은 자신있게 대답했다.

  "30분 안쪽입니다."

  "응? 그걸 어떻게 알아?"

  "밟힌 벌레가 한 마리 있습니다. 만져보면 알죠."

  "확실한 거야?"

  "제 몸값을 걸죠."

  몸값이 동전 두 닢이라는 전설적인 노예 투코인의 대답은 서  소팔라
 를 미소짓게 만들었다. 그러나 웃음은 길지 않았고 서 소팔라는 곧 걱
 정스러운 표정으로 전방의 어둠을 주시했다. 그리고  그의 노예병들은
 그 좋아하던 잡담도 삼가하며 대장의 명령을 끈기있게 기다렸다.
  서 소팔라는 어렵사리 결정을 내렸다.

  "좋아. 30분 안쪽이라면 당분간 다음 순찰은 없을 거다. 계속 전진하
 자."

  서 소팔라의 예견은 정확했다. 그들은 순찰조와 조우하지는  않았다.
 다음 순간 그들에게 찾아든 것은 가슴을 철렁하게 만드는 휘파람 소리
 였다.
  휘리리리-릭!
  서 소팔라의 얼굴이 일그러지며 검댕들이 바스락거렸다. 문득 서  소
 팔라는 지금 그와 부하들의 검댕을 벗겨보면 그 아래에서 어둠을 희석
 시키고도 남을 만큼 새하얀 얼굴들이 나타날 거라는  쓸데없는 생각을
 떠올렸다. 그러나 공상에 젖어있는 머리와는 달리 그의 입은  벌써 명
 령을 내리고 있었다.

  "튀어! 화약상자 든 놈들은 다 내던져버리고 도망가!"

  명령을 내리면서도 서 소팔라는 확신을 가지지는 못했다. 이 어둠 속
 에서 조준사격 같은 것이 될  리가 없다. 오히려 우리로 하여금  지레
 겁을 집어먹고 스스로를 노출시키도록 유도하는 것일지도 모른다… 하
 지만 소팔라의 판단은 정확했다. 비록 그들은 보지 못했지만 밤하늘을
 가르던 포환들은 고맙게도, 혹은 얄밉게도 정확히 화약상자를 맨 노예
 병 쪽으로 수렴되고 있었다. 노예병들은 모두 상자를 내팽개쳤고 그것
 이 충격으로 폭발하지 않은 것은 거의 기적에 가까웠다.  그리고 어둠
 의 망치가 내려치는 것처럼 화약상자에 첫번째 포환이 내려떨어졌다.

  "콰광쾅쾅콰광!"

  동작이 좀 굼뜬 노예병 몇이 몸 뒤쪽으로부터 날아온 폭풍에  날아오
 르며 애처로운 비명을 질렀다. 하지만 대부분의  노예병들은 아슬아슬
 하게 피폭지대를 벗어났고, 그리고는 다리가 빠져나갈 듯한 속도로 달
 리기 시작했다. 강렬한 화광은  주위의 숲을 훤히 밝혀주었고  그래서
 달리는 데 별 지장이 없었지만 그 때문에 감사하고 싶은  사람은 아무
 도 없었다. 그리고 서 소팔라의 경우에는 경악에 찬 노성을 내질렀다.

  "이 어둠 속에서 어떻게!"

  서 소팔라는 어이가 없었다. 앞에 있는 사람의 얼굴도 알아보기 힘든
 암흑 속에서 적군은 놀랍게도 대낮에 관측사격을 하는 것보다 더 정확
 하게 그들에게 포격을 가해온 것이다. 진지로 돌아온 서  소팔라는 자
 신의 감상을 이런 식으로 표현했다.

  "저 해적놈들은 모두 박쥐인 것 같아!"

  형의 감상을 듣고 있던 서 소사라는 먼저 우울한 표정으로 형을 훑어
 보았다. 험악한 도주행을 막 끝낸 서 소팔라는 진흙탕에  던지고 발로
 뭉개놓은 스펀지 케익 같은 꼬락서니였다. 소사라는  수건을 던져주며
 말했다.

  "80발을 동시포격할 수 있으니까 그냥 광범위포격을 해버린 것  아닐
 까."

  "아냐. 조준사격이었어. 믿을 수  있겠어? 다른 곳에 떨어진  포탄은
 한 발도 없었다고. 설령 우리가 보였다 하더라도, 젠장.  횃불을 휘두
 르면서 나 쏴주시오 라고 외쳤어도 그렇게 쏠 수 없을 만큼 정확한 사
 격이었어. 직접 당했지만, 난 아직도 못믿겠어. 야간 관측을  그 정도
 로까지 해내는 관측사는 악마 밖에 없을걸."

  서 소팔라가 그런 외침을 토해내고 있던 그 시각, 멀리 다림만에서는
 벨로린이 고개를 끄덕이고 있었다.

  "농담이 때로는 사실의 핵심을 찌르기도 하지, 서 소팔라."

  하리야는 고개를 갸웃했다. 벨로린은 손가락으로 약간 먼 곳을  가리
 키는 애매한 손짓을 해보였고 하리야는 이 신비스러운  피조물의 모든
 언행에 이유를 요구할 필요는 없다고 판단했다. 그래서 하리야는 자신
 의 관심사만을 질문했다.

  "잘 되었나?"

  "아아. 성벽 아래에 묻으려던 화약은 몽땅 폭발했고, 그  노예병들의
 정신도 거의 비슷한 꼴을 당했다. 지금 정찰조를 보내면  부상자 넷을
 잡아올 수 있을 거야."

  하리야는 잠깐 주춤했고 벨로린은 그 얼굴을 보며 서늘하게 웃었다.

  "내가 있으니 정보를 캐낼 포로  같은 것은 필요없다는 생각을  하고
 있군?"

  "사람을 부끄럽게 하는군, 벨로린. 그래. 네가 있으니 결국 데려와봐
 야 쓸데없는 입만 늘이는 꼴이지. 그들을 지키는 인력까지도 낭비고."

  "그렇지."

  "오늘 밤에는 2차 습격 같은 것 생각하고 있지 않겠지?"

  "그래."

  "고마워. 물수리호로 갈 거면 데려다줄까?"

  "킬리 선장이 데려다줄 거야."

  하리야는 일어나서 선실 문을 열었다. 갑판으로 나왔을 때  벨로린은
 짐짓 목소리를 높여 하리야에게 말했다.

  "아, 참. 그런데 조금 전의 그 포격은 뭐였어, 하리야 선장?"

  "다벨군이 성벽 가까이로 오고 있었어. 성벽 아래에 화약을 묻으려던
 계획이었지. 그래서 이 배의 대포를 쏴서 쫓아버린 거란다."

  "그러면 조금 전에 말하던 그 이상한 숫자들은?"

  "포격각도와 화약량 등 대포를 쏘는데 필요한 숫자들이야."

  벨로린은 고개를 끄덕였고 그랜드머더호의 갑판 위에 있던  선원들의
 5할 정도도 비슷한 동작을 취해보였다. 그리고 갑판 한편에 서있던 킬
 리 선장은 웃음을 가슴 아래로 내리느라 잠깐 고생했다.  어쨌든 벨로
 린의 능력은 현재 폴라리스의  최고기밀인 것이다. 웃음을 참은  킬리
 선장은 벨로린에게 가벼운 손짓을 보내었고 벨로린은 그쪽으로 걸어갔
 다. 킬리 선장에게 걸어가던  벨로린은 등 뒤에서 들려오는  하리야의
 목소리를 들었다.

  "서 파르치에게 전하도록. 부하 약간 명과 함께 의사를 동반하고  성
 밖으로 나간다. 목표 지점은 조금 전 포격이 가해진 곳이다. 아직까지
 불이 꺼지지 않았을 테니 찾기 쉬울 거다. 적군 부상병을 찾아서 응급
 처치를 해준 다음 '놔두고' 돌아온다. 복창."

  '놔두고'에 강세를 주었음에도 불구하고 명령을 받은 해적은 그 말을
 빼먹고 복창했고 그래서 하리야는  한번 더 복창시켜야 했다.  해적은
 두번째에야 황당하다는 목소리로나마 올바르게 복창했고 벨로린은  싱
 긋 웃으며 고개를 가로저었다.
  서 파르치와 그의 리저드라이더들은 이 황당한 명령을 수행하느라 꽤
 어리둥절하고 언짢은 기분을 느껴야 했다. 물론 그날밤 언짢은 기분을
 느낀 것은 그들뿐만은 아니었다. 자타가 공인하는 노스윈드 최고의 관
 측사 그레고리는 하리야 선장이 포격 제어를 하겠다고 나선  것, 그리
 고 그것이 훌륭하게 성공했다는 사실에 대해 심사가  뒤틀려버렸고 그
 래서 그의 상관이자 사정을 알고 있는 돌탄 선장은 분노한  그의 관측
 사를 달래느라 꽤나 고생스러운 시간을 보내어야 했다. (물론 꾹꾹 참
 고 있던 돌탄 선장이 결국엔 주먹을 불끈 쥐며 '오닉스 선창이  왜 말
 을 안하는치 알치?'의 한 마디로 그의 관측사를  침묵하게 만들었음은
 말할 나위도 없다.)
  가장 둔감한 사람조차도 자신이 일년 중 가장 아름다운 모퉁이를  돌
 았음을 느끼는 계절이었지만 다벨 8군단의 자랑인  소팔라 림파이어와
 소사라 림파이어는 만추의 취흥을 느낄 여유 같은 것은 갖고  있지 못
 했다. 그들은 제국기사단 북좌와의 전투 때문에 완전전투 태세를 유지
 하고 있었고 그래서 휘리 노이에스는 그들에게 폴라리스  공격의 선봉
 임무를 맡겼다. 다림은 항구도시이며 따라서 완벽한 병탄을 위해서 해
 상병력이 필요했다. 휘리 노이에스는 림파이어 형제기사들이 포위공격
 을 수행하는 동안 다케온과 팔라레온의 항구에서 해군을  조성할 계획
 이었다.
  보무도 당당하게 폴라리스로 진군한 림파이어 형제기사는, 그러나 그
 순간부터 난처한 지경에 빠지고 말았다. 상대방은 성 저편에 틀어박힌
 채 이쪽에서 보내는 도전장을 모두 무시해버렸다. 그리고 성 가까이로
 접근하면 다림만으로부터 강철의 레이디가 불을 뿜는지라 공성전 같은
 것은 엄두도 낼 수 없었다. 저쪽에선 다가오지 않고  이쪽에서도 다가
 갈 수 없으니 전투 같은 것이 될 수가 없었다. 서  소팔라는 끙끙거리
 고 낑낑거리다가 야음을 틈타 성벽 아래에 화약을  묻어 폭발시킨다는
 계책을 세웠지만 해적들은 별빛조차 희미한 밤에도 귀신  같은 사격을
 퍼붓고 있었다.
  서 소팔라는 미간을 잔뜩 찡그린 채 웅얼거렸다.

  "놈들이 바다를 가지고 있는 이상 포위공격은 무의미해. 다림은 원래
 부터 남해 항로의 중심이었고 따라서 육로가 막힌 것은 그들에게 아무
 런 지장도 못돼."

  서 소사라는 망원경을 내리며 우울하게 고개를 끄덕였다. 그들은  다
 림 외곽의 높은 산봉우리에 있었고 저 멀리 다림만에서는 지금도 많은
 배들이 오가고 있었다. 아니, 평소 때보다 더 많은 수였다. 용감한 바
 다 상인들은 전쟁 특수를 노리고 다림으로 몰려들고 있었다.

  "오히려 골치아픈 것은 우리 쪽이군. 형의 노예병들은 어떻지?"

  "그놈들은 밀 생각 때문에 돌아가고 싶어할 정도로 부지런한  놈들은
 아냐. 아직도 밀밭이라면 진저리를 치는걸."

  "그렇겠지. 그 자들은 돌아갈 곳도  없으니 오히려 여기 있는 걸  더
 좋아하겠지. 하지만 이쪽은 좀 골치 아픈데. 가을이 되니까 가족들 생
 각이 난다고 징징거리는 놈들이 나오는걸."

  "으음. 봄여름 동안 그 정도로 애써준 것만 해도 고맙지.  추수제 때
 는 가족들과 있고 싶을 테고. 어쩔래? 포위공격 같은 것  별로 쓸모도
 없으니 해군이 조성될 때까지만이라도 후방으로 돌려달라고 할까?"

  다벨 8군단의 전설을 좀 과도하게 들었던 사람이라면 이런  군인답지
 못한 발언에 꽤 당혹했을 것이다. 8군단이 아닌 다른 군대에서도 이런
 발언을 이렇게 꺼리낌없이 하는 지휘관은 찾아보기 힘들 것이다. 하지
 만 서 소사라는 별로 당황한 기색도 없이 고개를 가로저었다.

  "안돼. 폴라리스는 올해 안에 결판을 보는 편이 좋아. 바탈리언 남작
 의 재편 작업에 이만저만한 악영향을 끼치는 것이 아니니까."

  "흐음. 하지만 접근할 수가 있어야- 저게 뭐지?"

  서 소팔라는 기겁한 듯이 외쳤다. 다음  순간 두 사람은 한 대  맞은
 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 서 소팔라가 먼저 비명처럼 외쳤다.

  "젠장! 둘 다 없다는 것을 어떻게 알았지!"

  그리고 서 소사라는 고함을 지르기에 앞서 말에 뛰어올랐다. 서 소팔
 라 역시 말에 뛰어올랐다.  부글부글 끓는 심정으로 산을  내려오면서
 소사라는 그들이 어떻게도 용서가  안되는 실수를 저질렀음을  깨달았
 다. 둘 중 하나는 진지에 남아있어야 했다. 하지만 꿈쩍도  하지 않던
 적들이 이토록이나 갑작스럽게 뛰쳐나올 것이라고는 도저히 예상할 수
 없었다. 더군다나 다벨군의 진지는 강철의 레이디의  사정거리를 벗어
 나기 위해 다림에서 2 마일이나 떨어진 곳에 설영되어  있었고 그래서
 림파이어 형제기사들은 혹시나 적군이 공세를 취한다 하더라도 진지까
 지 돌아갈 시간은 충분하다고 생각했다.
  하지만 다림성에서 포탄처럼 쏘아져나온 리저드라이더들은 그들의 안
 이한 생각을 비웃듯 맹렬한 속도로 다벨군의 진지를 향해 돌격하고 있
 었다. 리저드라이더들의 경이적인 속도 앞에서 2 마일의  거리는 행군
 거리가 아닌 돌격거리가 되고  있었고 그래서 림파이어  형제기사들은
 전술가의 최고 재산인 시간을 눈 뜨고 강탈당해야 했다.



  "하마터면 두 사람은 손도 쓰지 못한 채 눈 앞에서 자기 부대가 끝장
 나는 꼴을 구경해야 할 뻔한 거지요."

  "그렇게 되지 않았군?"

  "예. 서 소팔라의 노예병들은 다케온에서 이미 리저드라이더들과  한
 번 싸워본 적이 있지요. 그 노예들이 주축이 되어 어떻게 가까스로 막
 아낸 모양입니다. 그 리저드라이더들이 노예병들에 대한  사무친 원한
 으로 약간 흐트러진 모습을 보였다는 점 또한 도움이 되었던 모양입니
 다. 막심한 타격을 받았지만 막긴 막았습니다. 그리고 서 소팔라와 서
 소사라가 공동명의로 서신을 보냈습니다."

  바탈리언 남작은 책상 위에 서신을 내려놓았지만 휘리 노이에스는 거
 기에 손을 뻗는 대신 남작을 향해 질문했다.

  "무슨 내용인데?"

  "단검을 보내달랍니다."

  "웃기는군. 패전으로 부족해서 나더러 최고 지휘관들까지 잃어먹으라
 고? 이 놈들이 도대체 아군이야, 적군이야. 자살을 하고  싶으면 전쟁
 끝나고 하라고 그래.  지금 자살하는 건  다벨 재산에 대한  도적질이
 야."

  바탈리언 남작은 엷게 웃었다.

  "이들도 아마 그런 대답을 기대하고 쓴 것 같습니다만, 어쨌든  마음
 속 깊이 반성하라는 교훈적인 내용으로 답신 보내겠습니다. 다 요식행
 위 같습니다만."

  "응. 해군 쪽은 어떻게 되고 있지?"

  바탈리언 남작의 얼굴에서 미소가  싹 가셨다. 그는  진절머리난다는
 얼굴로 말했다.

  "팔라레온과 다케온의 전함들에 대한 정리작업은 대충  완료되었습니
 다. 문제는 배가 아니라 선원들 쪽입니다. 팔라레온과  다케온의 해군
 장교들은 모두 은퇴하거나 잠적해버렸습니다. 회유작업을 펼치고 있습
 니다만 성과는 시원치 않고, 폴라리스의 승리 소식 같은 것이 계속 들
 려오는 마당엔 그나마 포기하고 싶어집니다."

  "아무래도 어렵겠나?"

  "어중이떠중이를 모으면 역사적인 다벨 1함대를 창설할 수야  있겠습
 니다만… 죄송합니다. 해전에 대해 잘 아는 척하고 싶지는 않습니다만
 그런 엉터리 함대가 노스윈드의 상대가 될 수 있을지 몹시 의심스럽습
 니다."

  "나도 의심스러워. 쳇. 노스윈드의 이름에 기죽지 않을 정도의  수병
 이어야 되는데, 그런 친구들이 있을까. 용병선이나 해적은 어떻지?"

  "효과가 기대되지 않습니다. 시폭스 남작의 몰락 이후 남해에는 변변
 한 용병선단이 없습니다. 아시겠지만 시폭스 남작을 바다 아래로 처박
 아버린 것도 노스윈드였습니다. 해적 역시도… 뭐라고 말해야 할까요.
 키 드레이번은 가장 훌륭한 해적들은 자기 휘하에 넣었고 시시한 해적
 들은 다 가라앉혀버렸습니다. 그 결과로 남해에서는 괜찮은 해적 찾기
 도 어렵습니다."

  "참으로 제국의 공적 제 1 호로군. 박수를 보내고 싶을 정도야."

  그러나 휘리 노이에스는 박수를 치는 대신 두 다리를 책상 위에 얹고
 는 눈을 감았다. 휘리는 그 자세로 잠시 꼼짝도 하지 않았고 바탈리언
 남작은 방을 나갈까 생각했다. 그 때 휘리가 눈을 감은 채 말했다.

  "아무래도 해적은 해적으로 상대해야겠군."

  "예? 말씀드렸다시피 그런 해적은 없습니다만."

  "아니, 있다. 노스윈드보다 더하면 더했지 절대 덜하지 않은  지독한
 해적이."

  휘리는 눈을 떴다. 그의 눈에 바탈리언 남작의 찌푸린 얼굴이 들어왔
 다. 남작은 뭔가 말하려다가 고개를 가로젓고는 휘리를 똑바로 쳐다보
 았다. 휘리는 고개를 끄덕였다.

  "그 해협으로 서신 한 통을 보내야겠어."

  바탈리언 남작은 가장 엄숙한 표정으로 말했다.

  "자작님. 어쨌거나 그들은 교회기사입니다. 그리고 발도 로네스는 야
 심가입니다. 그의 자제력을 시험해서는 안됩니다. 교회조차도  그들을
 육지로 끌어들이기 싫어서 우리를 파문조치하지 않고  있습니다. 우리
 도 그 점에서는 교회를 본받아야 합니다. 폴라리스를 잡기 위해 그 놈
 들을 끌어들이는 것은 토끼를 잡기 위해 대포를 쏘는 꼴입니다. 그 놈
 들이 훨씬 더 귀찮을 겁니다. 게다가 그들이 우리를  위해 움직인다는
 것은 곧 그들이 교회를  배신한다는 의미가 되는데, 교회의  배신자와
 손을 잡는 것은 결코 바람직한 일이 못됩니다."

  차분하게 듣고 있던 휘리는 싱긋 웃었다.

  "폴라리스의 문제만은 아니지."

  "예?"

  "내년 봄에는 그들이 필요없어. 그때까지는 20만 군세를 만들 수  있
 을 테니까. 하지만 그 때까지 기다릴 수는 없어. 폴라리스는  지금 쳐
 없애야 돼. 그렇잖으면 내년에 만들어낸 병력을 그 놈들에게 낭비해야
 되니까. 그외에도 여러가지 이유로  나는 내년 봄까지 사용할  병력이
 필요해. 정복지 방어, 중부동맹 견제, 돌발적인 적의 출현 등등. 마지
 막 것은 제국기사단 북좌라는 형태로 이미 한번 나타났었다.  또 나타
 나지 않으라는 법은 없어. 따라서 나는 가용병력이  필요하고, 필마온
 기사단은 그 병력을 단번에 제공해줄 수 있다. 놈들을  육지로 끌어올
 려야 돼."

  "하지만-"

  "빌어먹을, 어차피 그 놈들은 자칫하면  내 적이 될 놈이야!  더이상
 참을 수 없게 된 교회가 놈들에게 다벨 토벌을 명령할 수도  있어. 그
 렇다면 놈들은 얼씨구나 하면서 상륙해서 우리를  공격하겠지. 차라리
 내가 먼저 쓰는 편이 훨씬 나아."



  폰스파궁 2층 발코니는 여름날 저녁이면 조그마한 무도회가 열릴  정
 도로 넓었지만 그 넓은 발코니에는 지금 율리아나와  파킨슨 신부만이
 앉아 있었다. 율리아나는 고개를 약간 갸웃하며 말했다.

  "떠나신다고요?"

  "예. 교구를 너무 오래 비워두었습니다. 이젠 테리얼레이드로 돌아가
 야지요."

  파킨슨 신부의 대답에 율리아나는 섭섭해하는 얼굴로 말했다.

  "이곳까지 오셨는데 더 있다 가시지 않고. 이것저것 보여드리고 싶은
 것도 많은데요."

  "저도 아쉽습니다."

  "그럼, 떠나시기 전에 한 가지만 대답해주세요."

  "짐작하시는대로입니다."

  율리아나는 어설프게 웃으며 파킨슨 신부를 바라보았다. 신부는 잔잔
 하게 웃으며 고개를 조금 숙였다.

  "대신 사과해도 되겠습니까?"

  "아니오. 그러실 필요는 없어요."

  "언제 알게 되셨습니까?"

  "바로 그 날. 신부님이 그런 얼굴을 한 채 찾아와서는 떠나겠다고 말
 한 직후 암살기도가 일어났어요. 그것도 교회 안에서. 그 정도면 누구
 나 상상할 수 있지 않을까요? 교회가 그런 것이겠지요."

  "부끄럽기 짝이 없군요."

  "다시 그럴 생각일까요?"

  "아닌 것 같습니다. 이젠 카밀카르-필마온의 연계는 의미를 상실했지
 요. 문제가 되는 것은 휘리 노이에스의 다벨이자 제국을 침략한 혼 족
 입니다. 그러니 공주님께서 걱정하지 않으셔도-"

  파킨슨 신부는 갑자기 주춤하고는 머쓱하게 웃었다.

  "이런, 신부라는 위인이 마치 정치가나 되는 것처럼 말하고 있군요."

  율리아나는 방긋 웃으며 고개를 조금 돌렸다. 그리고는 작은  탄성을
 질렀다.
  회색 구름이 넓은 하늘을 뒤덮고 있었지만 구름이 갈라진 자리  햇살
 이 폭포수처럼 쏟아지는 곳에서  카밀카르의 바다는 영롱하게  빛나고
 있었다. 때론 겹쳐지며 때론 외롭게 쏟아지는 햇살들의 폭포는 하늘에
 서 바다로 던지는 너울 같았다. 경계가 중심이 되고 빛이 그림자가 되
 는 그곳에서는, 중첩된 시간의 빛깔이 바래지며 항상 우리  곁에 있지
 만 우리는 아닌 무엇이 제 모습을 드러내는 것 같았다.
  율리아나는 꿈꾸는 듯한 눈으로 그 모습을 바라보며 말했다.

  "무엇을 보고, 무엇을 느끼셨나요?"

  "별로. 그저 찾았습니다."

  "무엇을 찾으셨지요?"

  "내 곁에 있는 사랑할 수 있는 많은 사람들에게 돌아가는 길을  찾았
 습니다."

  율리아나는 신부를 돌아보았다.
  바다 저편에 쏟아지고 있는 햇살이 신부의 얼굴에도 쏟아지는 것  같
 았다. 그 얼굴은 섬나라  공주인 율리아나에게는 익숙한  얼굴이었다.
 기나긴 항해를 끝내고 항구로 돌아온 선원들은,  난폭하거나 부드럽거
 나 수다스럽거나 조용하거나 간에 모두들 저런 눈빛을 하고 있었다.

  "테리얼레이드의 사람들은 정말 행운아군요."

  신부는 소리없이 웃었다. 율리아나는 고개를 가로젓고는 테이블 위에
 얹어놓은 두 손을 모아쥐었다.

  "신부님."

  "말씀하시죠."

  "정말… 무례되는 질문이겠지요. 하지만 꼭 묻고 싶은 것이 있어요."

  "원칙적으로는 성직자에게 무례라는 건 없습니다. 무례라는 건  예에
 어긋난다는 것인데, 성직자는 하늘의  예만 알고 있을 뿐이며  그것만
 따르니까요. 다만 이 엉터리 신부에게는 지금 했던 말 다 까먹게 만드
 는 악우가 하나 있어서 왠지 신뢰성이 없을 것 같군요.

  율리아나는 작게 웃었다. "데스필드 말씀이군요."

  "아무래도 수양이 부족합니다. 어쨌든  노력은 하고 있으니,  편하게
 말씀하십시오."

  율리아나는 먼저 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고는 차마 똑바로  바라볼
 수 없어서 그런다는 듯이 고개를 돌려 바다를 바라보며 말했다.

  "다만, 사랑할 수 있을까요?"

  파킨슨 신부는 이 간단한  문장에 엄청난 질문을 담아낸  율리아나의
 화법에 먼저 감명받았다. 신부는 기도하듯 두 손을 모으고는  그 손에
 눈길을 떨어트렸다.

  "저는 그러고자 합니다."

  "에름 후작님도, 신부님도… 사랑해봐야 보답이 오지 않는 상대를 다
 만 사랑하겠다시는군요. 발은 그  사랑이 자기 것이니 무슨  문제냐고
 했지만, 정말 그럴 수 있을까요. 데스필드는… 예. 패스파인더에게 목
 적은 없지요. 다만 걸어갈 뿐. 하지만 사람들이 정말 다만  걸어갈 수
 있을까요?"

  "다만 살아가기는 하잖습니까?"

  율리아나는 놀란 눈으로 파킨슨 신부를 바라보았다. 신부는 우수  짙
 은 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.

  "다만 사랑할 수 있습니다. 저는 그렇게 믿습니다. 그리고 저는 그보
 다 더 멀리 가지는  못합니다. 그래서 테리얼레이드에 닻을  내리기로
 결정했지요."

  "더 멀리…?"

  "예. 공주님."

  문득 율리아나는 파킨슨 신부의 얼굴에서 짙은 피로감을 보았다.  그
 것은 패배자의 얼굴이었다. 하지만 초췌함이나 비굴함으로  얼룩진 패
 배자는 아니었다. 그것은 자신의 결정에 따라 싸움을 중단한  자의 눈
 빛이었고 몸짓이었다. 그리고 정지된 춤이었다.

  "저는 이 정도까지 다다른 것만으로도 감사합니다."

  율리아나는 문득 눈물을 쏟아낼 것 같은 기분을 느꼈다. 그녀는 자신
 이 파킨슨 신부에 대해 얼마나 알고 있는지를 돌이켜보았다.  결코 많
 이 안다고는 하기 어렵다. 몇 개월 전에 만났고 잠시 동행했지만 그보
 다 더 많은 시간 동안 헤어져있다가 최근에야 좀 이상한  방식으로 다
 시 만났다. 친구라는 이름은 아직 무겁고 지인이라는 이름은 어울리지
 않는 이 신부를 보며 율리아나는 한번도 느껴보지 못한, 그래서 그 이
 름을 규정지을 수 없는 느낌을 받았다.
  율리아나는 자신이 무슨 말을 하는지 잘 모르는 상태에서 말했다.

  "별을 보는 눈을 가졌으면서도 나뭇가지 끝에도 닿지 않는 팔을 가졌
 다는 것은 너무 슬프지 않은가요?"

  파킨슨 신부는 웃으며 고개를 가로저었다.

  "별은 보이지 않습니까."



  ================================================================
  타자, 거의 실려갈 뻔했다가 가까스로 돌아왔습니다.
  휴가를 받아 고향으로 내려오는 친구들 때문에 며칠째 정신이 없습니
 다. 먹고 죽자는 기백이 아직 살아있는 것 보면 청춘이다 싶지만 쓰린
 배를 움켜쥐고 생각해보면 나잇값도 못한다는 생각도 듭니다. 제발 전
 부 다 시집 장가나 가버리면 원이 없겠군요. 하하하.
  좋은 밤 되세요.





 제  목:[P/R] 긴 노래...2        관련자료:없음  [50215]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-07 00:53  조회:49951


                         POLARIS RHAPSODY


  20. 긴 노래…2

  서 소팔라와 서 소사라는 결국 더이상의 공격을 포기하는 대신  폴라
 리스 공격에 대비한 교두보를 확고히 해두기로 결정했다. 그들은 폴라
 리스의 전략을 그대로 채택하여 절대로 응전하지 않는다는  원칙을 내
 세운 다음 다림으로 통하는 도시들 전부에 대한 거미줄 같은 보급망을
 구성하기 시작했다.
  하지만 그 작업 또한 쉽지 않았다. 모든 지형을 이동할 수 있으며 심
 지어 수면까지 달리는 리저드라이더들의 부대는 어떤 험로에서도 반드
 시 나타나서 병참을 박살내었다.  심지어 그들은 강을 따라  움직이는
 수송선 위까지 뛰어듦으로써 그들의 공격 앞에 안전지대는  없음을 확
 실히 했다. 두 형제는 리저드라이더들의 이 기동성에 대해서는 납득할
 수 있었지만 도대체 어떻게 병참이동을 제 손금보듯 알고 있는지에 대
 해서는 이해할 수가 없었고, 그래서 첩자의 존재에 대해  의심하기 시
 작했다. 하지만 두 기사의  면밀한 내사에도 불구하고 첩자의  존재는
 드러나지 않았다. 당연한 일이었다. 그들이 찾고 있는  첩자가 물수리
 호의 갑판에 앉아 노래 부르길 좋아하는 검은 소녀였다는  사실은, 설
 령 면전에 대고 말해줬다 하더라도  그들로서는 믿을 수 없었을  것이
 다. 어쨌든 계속되는 보급부족에  첩자에 대한 의심까지 겹치게  되자
 다벨군의 사기는 서리맞은 푸성귀마냥 가차없이 떨어졌다.
  이레다벨에서 모든 재정비를 마치고  도착한 서 켈커와 서  기리우가
 본 것이 바로 그런 8군단의 모습이었다. 두 사람은 림파이어 형제기사
 들이 병사의 사기를 이 정도로까지 추락시켰다는 사실을 믿을 수 없어
 했다. 서 소팔라는 잔뜩 주눅든 얼굴로 말했다.

  "나는 말이야, 농부의 심정으로 가을이 더 깊어지기만을 애타게 기다
 리고 있다네. 기온이 더 떨어지면 저 저주받을 도마뱀  새끼들도 설치
 지를 못할 테니까. 하지만 이 남부에서는 가을도 느리게 오는군."

  그러나 서 켈커와 서 기리우의  합류는 분명히 새 바람을  일으켰다.
 두 지휘관의 합류로 8군단은  이제 최초로 팔라레온의 국경선을  넘어
 스베이 요새를 공격하던 봄의 모습을 거의 회복했고, 그러자 어딘가로
 사라졌던 자신감도 서서히 돌아왔다. 그것을 간파한 서 소사라는 기회
 를 놓칠새라 열심히 휘리의 이름을 팔기 시작했다. '이제 노이에스 자
 작님만 오시면 무적 8군단이 완성된다.'는  말은 서 소사라의 제  2의
 숨소리 비슷한 것이 되었고 그러자  그 말은 병사들로 하여금  앞서의
 패배는 휘리가 없었기 때문에 얻게 된 것이라는 착각을 일으키게끔 만
 들었다. 병사들은 자신감을 회복했고 패배에 대한 기억을 잊었다. '우
 리가 질 리가 없다. 휘리 노이에스가 없기 때문에,  8군단이 완성되지
 않은 상태에서의 패배는 패배가 아니다.' 서 소팔라는  동생의 작업에
 단 한 마디만 참견했다.

  "무적신화는 좋아. 하지만  그런 신화는 자칫  양날의 검이야,  소사
 라."

  "무슨 말인지 알겠어. 그래. 노이에스 자작님이 없을 땐 항상 진다고
 생각하게 될지도 모르지. 하지만 이번에 전설을 만들 수  있다면 다음
 번엔 다른 전설도 만들 수 있지 않을까. 어쨌든  몇달짜리 신념이라도
 신념은 유용한 도구야."

  잇단 패배에도 불구하고 8군단이 사기를 회복하고 있는 반면, 폴라리
 스 측은 잇단 승리에도 그다지 기세를 올리지 못하고 있었다.
  마왕 빌레스 커리돈을 주축으로 하는 폴라리스 망명세력들은  폴라리
 스 수뇌부의 웅크린 자세에 당혹하고 분노하고 있었다. 상대방의 접근
 을 불허하는 강철의 레이디와 나가기만 하면 승리를  거두고 돌아오는
 리저드라이더. 도대체 무엇을 더 원하는가! 그들이 보기에 폴라리스는
 전면전으로 들어갈 수 있는 충분한 요건을 갖추고 있었다. 충분하다못
 해 그들이 쓰고 싶을 정도의 확실한 요건들이었다. 그런데 폴라리스는
 그렇게 하지 않고 있었고 그럼으로써 마왕과 서 하빈저, 그리고 그 외
 많은 망명객들에게 식욕상실과 우울증을 선사하고 있었다.
  망명객의 신세인지라 목소리를 높일 처지가 못되었던 그들은  자신들
 의 불만을 우회적으로 표현하기로 결심했고, 그래서 직접 승리를 거두
 고 있는 리저드라이더들을 찾아갔다. '당신들은 폴라리스  평의회에게
 계속 승리를 바치고 있다. 이제 더 많은 것을 요구할 수 있지 않은가?
 나가서 싸우자고 요청해보라.'  하지만 리저드라이더들의  우두머리인
 서 파르치는 입맛을 다실 뿐 끝내 고개를 세로젓지는  않았다. 참으로
 리저드라이더다운 서 파르치의 대답은 다음과 같았다.

  "보시오. 폴라리스는 우리들에게 목도리도마뱀을 내어줬소. 제길. 우
 리 장인이라 할 수 있단 말이오."

  서 하빈저는 그다지 풍부하지는  못한 문재로나마 이것을  '결혼보다
 짙고 죽음보다 가까운 리저드라이더와 목도리도마뱀의 결합'이라 표현
 했고 서 파르치와 리저드라이더들은 그 말을 자신들의  모토로 채택해
 버렸다. 리저드라이더들은 다시 한번 목도리도마뱀과 함께 달릴 수 있
 다는 사실만으로도 만족하고 있었고 게다가 폴라리스 평의회의 지시에
 따라(사실은 벨로린의 지시에 따라) 움직이는 한 계속  승리를 거두고
 있으므로 불만을 가지고 있지 않았다. 망명객들은 할 수  없이 목표를
 바꿔야 했다. 그들의 다음 목표는 바스톨 엔도 장군이었다.
  '장군께서 나서주기만 하면 폴라리스는 물론 장군의 조국 사트로니아
 도 영광된 승리를 얻을 수 있을 것이다. 적은 비루한 모습으로  저 앞
 에서 그들의 패배를 기다리고 있고 장군이 할 일은 그저  폴라리스 수
 뇌부를 이끌고 저 밖으로 나가 준비된 승리를 주워오는 일 뿐이다.'에
 해당하는 제안이 바스톨 장군에게 쏟아져들어왔다. 일가를  이룬 무인
 에게 이런 말을 건네는 것이  모욕이라는 것도 모르는 한심한  소치라
 하겠지만 어쨌든 장군은 노성을 터뜨리는 대신 차분히 대답했다.

  "검을 든 후 40년, 이 노병에게 한번도 주워가진 승리는  없었소. 투
 미한 재주밖에 없어 그러한지 모르겠으나 지금에 와서야 그렇게 할 수
 있다고도 생각되지 않소."

  서 하빈저는 '우리는 삽을 들고 산을 움직이려 했다'며 장탄식을  토
 해야 했다. 서 하빈저의  고군분투를 열심히 청취한 하리야는  빙그레
 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그래서, 이제야 나한테 찾아온 겁니까, 서 하빈저?"

  "그렇습니다. 하리야 선장. 우리가 조바심 낸다고 하실 수도  있겠지
 만, 이런 상황에서 조바심을 내지 않는 쪽이 비정상이지 않을까요?"

  "무슨 말인지 이해합니다. 예. 당연하지요."

  촛불빛이 밤을 잘라내어 그림자로 펴내는 시간이었다. 막상 전쟁내각
 의 주인공은 하리야겠지만 더 피로해보이는 얼굴을 하고 있는 것은 서
 하빈저였다. 서 하빈저는 머리카락을 쓸어올리고는 깊은  한숨을 토하
 며 말했다.

  "내정간섭에 작전참견까지 다 해보겠습니다. 도대체 무엇을 기다립니
 까? 8군단은 이미 혹독한 꼴을 당하고 있습니다. 끝장을 봐야 합니다.
 시간을 끌면 더 불리합니다. 날씨가 더 추워지면 리저드라이더들은 전
 선에서 물러나야 할 겁니다.  그리고 휘리 노이에스는 함대를  이끌고
 올 테고요."

  "그것까지 아십니까?"

  "피난민들은 어쨌든 정보에 목말라 하니까요. 다림 시내를  배회하면
 서 각 상관과 대표부들에게 소식을 구걸하는 망명귀족들의  모습은 이
 제 진풍경도 아닙니다. 말씀해 주십시오. 무엇을 기다리고  계시는 겁
 니까?"

  하리야는 가슴 한 구석이 답답해지는  것을 느꼈다. 그는 이  질문에
 대한 답을 알고 있었다. 하지만 들려줄 수도 없고  들려줘봐야 용인받
 을 수 있는 대답도 아니다. 그들이 키 드레이번 한 사람의  참전을 기
 다리고 있다는 것을 어떻게 합리적으로 들리게끔 말할 수 있겠는가.

  "키 드레이번을 기다리고 있는 것입니까?"

  하리야는 깜짝 놀란 얼굴로 서 하빈저를 바라보았다. 하빈저는  침착
 한 얼굴 그대로 하리야를 바라보고 있었다.

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "잘못 듣지는 않으셨을 텐데요.  이렇게 물었습니다. 키  드레이번을
 기다리고 있는 것입니까?"

  "어째서 그렇게 말씀하시는 겁니까?"

  "그런 모양이군요."

  서 하빈저는 담담한 표정으로 고개를 약간 숙였다. 자신의 무릎을 바
 라보고 있는 이 얌전해 보이는 젊은이를 보며 하리야는 록소나 기사들
 보다 이 젊은이야말로 마왕의 첫번째 재산이 아닌가 하는 생각을 떠올
 렸다.
  잠시 후 서 하빈저는 여전히 자신의 무릎을 내려다보며 말했다.

  "저는 제 이성으로 판단할 수 없는 것이라 해서 혐오하고 싶은  생각
 은 없습니다. 스스로의 이성의 깊이를 과신하는  것이야말로 비이성적
 일 테니까요. 따라서 여러분들의 행동을 특별히 비난하고 싶지는 않습
 니다. 예. 누구에게나 의지할 만한 것은 있어야겠지요. 전하나 저에겐
 수복해야 할 고국의 이름이 삶의 목표입니다. 여러분들은 아직 익숙하
 지 못한 폴라리스보다는 키 '노스윈드' 드레이번의 이름이  삶의 목표
 일 수도 있겠지요. 폴라리스를  위한 전투보다는 키 드레이번과  함께
 하는 전투라는 것이 더 여러분에게 만족감을 주는  것인지도 모르겠습
 니다. 실로 그러하겠지요."
  "고맙습니다. 서 하빈저."

  "별말씀을. 그렇다면 여러분은… 키 드레이번이 나서지 않는  전투에
 매진하는 것은 재미가 없다고 생각하실 수도 있겠지요. 하지만 하리야
 선장님. 이 폴라리스가 여러분들의 장난감일지도 모르겠습니다만,  그
 장난감에 기대를 걸고 있는 사람들이 너무 많습니다."

  하리야는 약간 불편한 듯한 기침소리를 내었다.

  "그렇게까지 생각하지는 않습니다."

  "그렇게 생각하셔도 비난하지 않습니다. 사실 이곳 사람들이  간절히
 원해서 만들어진 나라도 아니고 당신들이 일생의 비원으로  세운 나라
 도 아닙니다. 어쩌다보니 기회가 되었고 그래서 세운 나라이지 않겠습
 니까? 냉정하게 볼 때 그렇게  보인다는 것은 부정하실 수 없을  겁니
 다. 그러니 이곳 사람들이나 여러분 모두 이 땅을 위해 피를 흘려가며
 싸우고 싶은 생각까지 가지고 있지 않을 수도 있겠지요."

  "수틀리면 그대로 배에 올라타  열린 바다로 나가버리면  그만이라는
 농담을 하긴 하지요."

  "예. 하지만 우리는 그런 농담을 할 수 없습니다."

  서 하빈저는 손가락을 강하게 깍지껴 턱을 받쳤다가 떼며 말했다.

  "당신들이 이 폴라리스라는 나라에 대해 어떤 그림을 그리고  있는지
 는 잘 모릅니다. 하지만 빌레스 전하나 저, 그리고 서 파르치 같은 이
 들은 이곳에 말로 표현할 수 없을 만큼의 희망을 걸고 있습니다. 그리
 고 바스톨 장군 같은 분도 마찬가지리라 생각합니다. 그  분이 용병입
 니까? 아니면 이곳이 제 2의 엔도입니까? 다 아닙니다. 그냥 사트로니
 아로 돌아가셨다면 목숨 뿐만 아니라 평생 쌓아둔  명예까지도 고스란
 히 보존하실 수 있으신 그 분께서 이곳에 남으신 것은, 그  분이 이곳
 을 마지막 전장으로 선택한 것이라고밖에 생각되지 않습니다."

  "나 또한 그렇게 생각합니다."

  서 하빈저는 고개를 끄덕이며 일어났다.

  "이것은 당신들의 나라이고 당신들이 우리에게 무슨 빚을 지고  있는
 것도 아닙니다. 아무 것도 요청할 수 없지만, 다만  알아주십시오. 폴
 라리스에 꿈을 걸고 있는 사람들이 있다는 것을 말입니다.  이만 가보
 겠습니다."

  하리야가 뭐라 말할 새도 없이 서 하빈저는 몸을 돌려 방을  나섰다.
 그 뒷모습을 물끄러미 바라보던 하리야는 헛웃음을 지으며  고개를 가
 로저었다. 그리고 하리야는 창가로 걸어갔다. 어둠 속을  헤매던 하리
 야의 시선은 곧 목표를 포착했고 하리야는 자유호에  매달린 신호등을
 지긋이 바라보았다.
  키 드레이번은 떠나지 않았다. 하지만 자유호에서 나오지도  않았다.
 식스 일항사는 아무런 말도 전하지 않았고 그것은 자유호의 선원들 역
 시 마찬가지였다. 자유호의 선원들은 키 드레이번이  돌아오자마자 다
 림 시내 곳곳에서 나타나 자유호에 승선했기 때문에  자유호는 언제라
 도 출항할 수 있는 상태였다. 하지만 그 배의 모든 것은 그 선장과 마
 찬가지로 침묵하고 있었다.
  문득 하리야는 소스라칠 것 같은 기분을 느꼈다.

  '키 선장님.' 하리야는 창문을 왈칵 열어젖히며 자유호를 똑바로  바
 라보았다. '우리가 제멋대로 당신에게  우리의 소망을 투사하곤  했을
 때 당신이 느낀 것은 이런 기분이었습니까?'



  칸나는 두 손을 가슴 앞에 모았다가 모은 그대로 앞으로 뻗었다.  그
 리고 왼손이 위쪽으로 오게 한 다음 가슴 앞쪽에서 수평으로 세 번 원
 을 그렸다. 그리고 칸나는 두 손을 가볍게 아래로 뿌렸다.
  벼라별 잡동사니들이 쏟아졌다. 깃털, 뼈, 못토막, 사기조각, 선원용
 단추 등이 칸나의 손으로부터 갑판 위에 쏟아졌다. 칸나는 오른손으로
 턱을 받친 채 그 모습을 물끄러미 내려다보았다. 마지막으로 빙글빙글
 돌던 단추가 움직임을 멈췄을 때 칸나는 묵직한 신음을 내뱉었다.

  "횡액이군."

  칸나는 흠칫하며 고개를 들었다. 언제부터 거기 있었는지 모르겠지만
 누군가가 칸나의 앞쪽 선교 난간에 걸터앉아 있었다. 칸나는 단검자루
 에 손을 뻗으며 재빨리 일어났지만 상대방은 칸나 쪽에는 시선도 보내
 지 않은 채 바닥에 쏟아진 잡동사니들을 바라보고 있었다.  칸나는 단
 검을 뽑아 한 바퀴 돌려 똑바로 잡은 다음 말했다.

  "벌쳐."

  벌쳐는 고개를 숙인 채 말했다.

  "내 이름이지. 어떻게 아나?"

  "물수리호 손님. 벨로린 친구. 그리고 너, 사람…?"

  벌쳐는 고개를 들었다. 재미있어 하는 표정으로 칸나를 바라보던  벌
 쳐는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "너희 부족은 바라미와 오랜 세월 한 곳에서 살았지. 쓸데없는  눈이
 길러졌을지도 모르겠군. 그건 그렇고 칸나군. 마귀가 찾아온다는 괘가
 나왔구만."

  칸나는 이를 부드득 갈면서 벌쳐를 바라보았다. 벌쳐는 싱긋  웃으며
 말했다.

  "바라미는 여기 있나?"

  "대사, 없다."

  "여기도 없다고? 도대체 어디로 간  거지. 그 비린내 나는  쇠토막은
 치워라, 칸나. 네 심장을 뽑아내어 거기에 꽂아주기 전에."

  칸나는 더 거슬리는 소리를 내며 단검을 들어올렸다. 하지만  벌쳐는
 싱글싱글 웃기만 할 뿐 꼼짝도 하지 않았다. 단검 끝을 벌쳐의 미간에
 똑바로 겨누고 있었지만 칸나는 등 뒤로 식은땀이 주루룩 흐르는 것을
 느낄 수 있었다. 칸나가 앞으로 돌진하거나 쓰러져버리거나 둘  중 하
 나를 - 혹은 둘 다를 하려고 결심했을 때였다.
  벌쳐가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

  "어이쿠. 키 대왕님이시군."

  칸나는 황급히 몸을 돌렸다.
  키 드레이번이 선교 계단을 올라오고 있었다. 코트는 없이 검은 셔츠
 바람이었고 그 어깨로 검은 머리가 아무렇게나 쏟아지고 있었다. 뱃전
 을 순시하는 선장의 보통 모습이었지만 칸나는 키  드레이번이 폴라리
 스로 돌아온 이후 처음 보는 모습이었다. 칸나는 뭐라  말하려 했지만
 선교 위에 올라선 키가 먼저 벌쳐를 향해 말했다.

  "뭐냐."

  "벌쳐라는 패스파인더올시다, 키 선장님. 물수리호에 잠시 몸을 의탁
 하고 있지요."

  "이곳엔 어떻게 올라온 거지?"

  "아아, 레이디 바라미를 찾던  도중 이곳에 계신가 해서  올라왔습니
 다."

  "누가 승선을 허락했나?"

  "제가 했지요, 키 선장님."

  "재미있는 놈이군. 벌쳐."

  "감사합니다."

  키는 흥미없다는 듯이 고개를 돌리며 칸나에게 말했다.

  "밖으로 집어던져."

  잠시 후 키는 고개를 약간 갸웃한 채 꼼짝도 하지 않는 칸나를  바라
 보았다. 칸나는 어쩔 줄 모르는 얼굴로 키와 벌쳐를  번갈아 쳐다보다
 가 그만 무릎을 꿇었다. 칸나는 두 손으로 머리를 감싸쥐며 이상한 소
 리를 내었고 그 모습을 내려다보던 키는 미간을 찡그렸다.  벌쳐가 빙
 그레 웃으며 말했다.

  "그 친구 오늘 일진이 나빠서 그런가 봅니다. 선장님. 제  발로 나가
 지요."

  정중하게 목례까지 해보인 벌쳐는 가벼운 걸음으로 걸어왔다. 선교를
 내려가기 위해 계단으로 걸어간 벌쳐는 그 앞에 서있는 키를  보며 어
 깨를 으쓱였다.

  "좀 비켜주시겠습니까?"

  키는 몸을 오른쪽으로 조금 돌렸다. 하지만 벌쳐에게 길을 내주기 위
 해서 그런 것은 아니었다. 대신 키는 오른손을 앞으로 확 뻗어 벌쳐의
 양 볼을 강하게 움켜쥐었다.
  그리고, 두 사람은 잠시 그 자세로 멈춘 채 서로를 바라보았다.
  칸나는 두려움 가득한 눈으로 그 광경을 올려다보았다. 그들의  머리
 저편으로 둥근 달이 요괴스러운 빛을 뿜고 있었고 그래서 둘의 모습은
 칸나에게 기이한 실루엣으로 보였다. 바람이 한 차례 키의 머릿카락을
 흔들었을 뿐 잔잔한 물결 소리  속에 그들은 고요했다. 먼저 입을  연
 것은 벌쳐였다.

  "이건 무슨 짓이지?"

  키의 손에 덮혀 있었기 때문에 벌쳐의 목소리는 이상하게 들렸다. 하
 지만 그뿐, 벌쳐의 어조는 평온한 쪽에 가까웠다. 키는 여전히 벌쳐의
 얼굴을 움켜쥔 채 아무 대답도 하지 않았다. 벌쳐는 다시 말했다.

  "이젠 포기할 때도 되었을 텐데. 그래봐야 밀리지 않아."

  칸나는 퍼뜩 정신을 차리고 키의 팔을 똑바로 바라보았다. 공중에 굳
 어있는 듯한 그 팔은 미세하게 떨리고 있었고 그와 연결된  어깨는 옷
 에 덮혀있어도 뚜렷이 알 수 있을 만큼 부풀어 있었다. 키는  마치 석
 상이나 벽을 밀고 있는 것처럼 벌쳐를 밀고 있었지만 벌쳐는  키의 손
 아귀에 쥐인 채 물끄러미 키를 볼 뿐 한 걸음도 물러나지 않았다.

  "얼빠진 짓 집어치우게, 친구. 난 네가 측량하고 추리하고 이해할 수
 있는 범위를 넘은 곳에서 구현되는 존재야. 이 정도의  무례는 귀엽게
 봐줄 테니 손 내리지. 그렇잖으면 그 손을 그 어깨 속에다 쑤셔박아주
 겠어."

  키의 입 안에서 어금니가 서로 부딪히며 듣기 거북한 소리를 내기 시
 작했다. 하지만 그 손은 여전히 벌쳐의 얼굴을 쥐어짜겠다는  듯이 움
 켜쥔 채 경련하고 있었다. 벌쳐가 한숨을 쉬며 왼손을  들어올렸을 때
 였다.

  "아에드…"

  벌쳐의 눈에 의혹이 스쳐지나갔다. 벌쳐는 자신의 얼굴 아래쪽을  움
 켜쥐고 있는 사내를 똑바로 바라보았다. 키는 불티만 튕겨주면 그대로
 폭발해버릴 것 같은 눈빛으로 벌쳐를 쏘아보며 말하고 있었다.

  "인 마이오렘 델… 글로…인."

  처절한 비명소리가 터져나왔다.
  칸나는 뒤로 물러나다가 그대로  선교 난간에 머리를 들이받고  말았
 다. 머리 속에서 벼락이 치며 눈물이 찔끔 새어나올  정도였지만 칸나
 는 눈을 닦을 겨를도 없이 후다닥 일어났다.
  벌쳐는 경련하고 있었다.
  오만하게 떨어뜨려두었던 벌쳐의 두 손은 이제 키의 손목을 잔뜩  움
 켜쥐고 있었다. 피부를 비틀어 떼어낼 것 같은 사나운 손놀림이었지만
 키는 벌쳐의 얼굴을 움켜쥔 채 꼼짝도 하지 않았다. 키의 손바닥 아래
 에서 들려오는 벌쳐의 비명소리는 이상하게 아득하게 들리면서 동시에
 날카롭게 갈라지고 있었다. 하지만 키의 목소리는 그 처절한 비명소리
 속에서도 또렷하게 들려왔다.

  "아에드 인 마이오렘 델 글로인!"

  수천 필의 피륙이 동시에  찢어지는 듯한 날카로운 비명소리가  다시
 터져나왔다. 그리고 그와 동시에 화광이 번져나오기 시작했다. 발쳐의
 비명 그 자체가 빛으로 바뀐  듯한 새파란 빛줄기들이 키의  손바닥과
 벌쳐의 얼굴 사이에서 새어나와 어지럽게 춤추었다. 그리고 칸나는 심
 장이 멎을 것 같은 기분 속에 헐떡였다.
  그의 눈에는 전혀 다른 모습이 비춰지고 있었다.
  키가 움켜쥐고 있는 것은  벌쳐가 아니었다. 사람도 아니었다.  키는
 가장 큰 술통보다 더 큰 심장을 움켜쥐고 있었다. 펄떡거리고 있는 거
 대한 심장 위로 정맥과 동맥이 부풀어 터질 것 같았다. 그것이 터져버
 렸다고 생각한 순간 칸나는 얼어붙은 피기둥을 움켜쥐고 있는 키를 보
 았다. 터져버린 모습 그대로  얼어붙은 핏줄기는 겨울 들판의  헐벗은
 나무 같은 모습을 하고 있었다. 그리고 키는 잠을 움켜쥐고 암흑을 움
 켜쥐고 잊혀진 시간들과 불신을  움켜쥐고 있었다. 그리고 키는  모든
 방향을 가리키는 이정표를 움켜쥐고 있었다. 칸나가 마지막으로 본 것
 은 자유호보다 더 큰 새매의 모가지를 비틀어쥐고 있는 키 드레이번의
 모습이었다. 새매의 날개는 뼈다귀로 이루어진 거대한 그물 같았고 그
 그물코마다 불꽃의 깃털이 너울대고 있었다.
  그리고 칸나는 키의 발 아래 쓰러져 꿈틀대고 있는 벌쳐의 모습을 보
 았다.
  물결소리와 삐걱이는 돛대소리, 그리고 칸나 자신의 격한 숨소리만이
 거대한 침묵 위에 아로새겨지고 있었다. 키는 펼친 손을  앞으로 뻗고
 있었고 그 손에서 떨어져나온 듯한 모습으로 쓰러진 벌쳐는 아무 소리
 도 없이 버둥대고 있었다. 키는 손을 몇 번 쥐었다 폈다  하다가 다시
 내리며 말했다.

  "메스꺼운 악마놈이었군."

  벌쳐는 고개를 쳐들었다. 그의 입이 열린 순간 맹금의 포효 같은  소
 리가 낮게 울려퍼졌다. 칸나는 그 소리를 두번 다시 듣고 싶지 않다고
 생각하며 진저리를 쳤지만 키는 경멸섞인 목소리로 말했다.

  "네 지옥불로 돌아가. 내 배에 네 자리는 없다."

  칸나는 벌쳐가 일어나는 듯하다고 생각했다.
  너무도 빠른 움직임이어서 볼 수 있는 것은 아니었다. 무엇인가가 공
 기 속에서 허락된 것 이상의 속도를 내며 움직인다는 아련한 느낌만이
 칸나가 느낀 것일 뿐, 칸나가 본 것은 키 선장과 벌쳐가  거의 동시에
 사라졌다는 것 뿐이었다. 그리고 머리를 짓누르는 공포가 느껴져왔다.
 칸나는 위를 올려다보았다.
  칸나의 정수리 끝에서부터 발끝까지 전율이 치달았다.
  저 까마득한 밤하늘조차 낮다는 듯이 솟아있는 것이 있었다. 두 다리
 는 다림 앞바다에 담그고 있었지만 그 허리는  자유호의 메인마스트보
 다 훨씬 높은 곳에 있었다.  벌쳐는 그런 까마득한 크기가 되어  다림
 앞바다에 서 있었다. 그리고 그 얼굴은 이미 사람의 얼굴이 아니었다.
 불꽃이 넘실거리는 입과 코, 투박하게 휘어진 뿔과 늑대처럼 튀어나온
 입, 뒷머리와 어깨에 걸쳐  무질서하게 돋아있는 크고 작은  비틀어진
 뿔들. 핏빛 극광처럼 펼쳐진 날개는 하늘을 온통 뒤덮고  있었고 여럿
 으로 갈라진 꼬리는 마른 나무껍질처럼 죽은 피부가 일어나고 있었다.
 통상 있어야할 위치보다 훨씬 낮은 곳에 있는 두 눈은  화구처럼 붉게
 타오르고 있었다.
  그리고 비늘과 털과 물집으로 뒤덮인 벌쳐의 오른손은 키 드레이번을
 움켜쥐고 있었다.
  칸나가 비명도 지르지 못한 채 그냥 꺽꺽거리는 소리만 내며  올려다
 보는 가운데 벌쳐는 상처 입은 맹금처럼 부르짖었다.

  "죽음 속에 턱까지 담그고도 그 입으로 오만을 지을 수 있겠는가!"

  키는 대답하려 했지만 가슴을 움켜쥐고 있는 상대방의 손아귀는 호흡
 조차 거의 불가능한 것으로 바꿔놓고 있었다. 그래서 키는  눈을 부릅
 떠 상대방을 노려보았다. 벌쳐는 그 눈초리에 격분해 왼손을 들어올렸
 다. 탑이 움직이는 것 같은 기세로 왼손을 까마득히  들어올린 벌쳐는
 키를 노려보며 외쳤다.

  "머리를 터뜨려주겠다!"

  벌쳐가 오른손에 쥔 키의 정수리를 향해 활짝 편 왼손을  내려치려는
 순간이었다.

  "지겨운 거짓말쟁이. 장난은 그쯤에서 집어치워."

  칸나는 이 갑작스러운 목소리가 어디서 들려오는지 몰라 주위를 둘러
 보았다. 그리고 저 높은 하늘에서는 벌쳐 또한 비슷한 행동을 하고 있
 었다. 사방을 둘러보던 벌쳐는 곧 이를 악문 채 그르릉거렸다.

  "벨로린!"

  칸나는 물수리호쪽을 바라보았다. 벨로린은  너무 검어서 오히려  잘
 보이는 모습으로 물수리호의 메인마스트 꼭대기에 서있었다.  두 팔을
 가볍게 끌어안은 채 하늘에 있는 벌쳐를 올려다보던  벨로린은 삼엄하
 게 말했다.

  "그 창피스러운 짓 당장 집어치우시지."

  "이년! 누구에게 명령하는가!"

  "그럼 제안이라고 해두지. 나로서는 어느 쪽이라도 상관없지만. 당장
 그만둬!"

  벌쳐는 폭풍 같은 포효를 뿜어내었지만 벨로린은 아랑곳하지 않은 채
 벌쳐를 쏘아보았다. 칸나는 가슴을 움켜쥔 채 물수리호와 하늘을 번갈
 아 쳐다보았다.
  잠시 후 벌쳐의 모습은 나타났을 때처럼 갑자기 사라졌고 고개를  숙
 인 칸나는 조금 전과 비슷한  모습으로, 하지만 쥐고 있는 자와  쥐어
 있는 자가 바뀐 모습으로 서있는 키 드레이번과 벌쳐를  보게 되었다.
 벌쳐를 노려보던 키는 오른손을 들어 자신의 볼을 움켜쥐고 있는 손을
 거칠게 쳐냈다. 벌쳐는 짧게 노성을 터뜨렸지만 그 외에는 별 짓을 하
 지 않았다. 대신 벌쳐는 선교를 내려간 다음 그대로  갑판을 가로질러
 부두로 이어진 널판을 걸어내려갔다.
  키는 그 뒷모습을 노려보다가 물수리호 쪽을 바라보았다. 칸나는  키
 의 시선을 따라 다시 물수리호를 보았지만 메인 마스트 꼭대기는 비어
 있었다. 칸나는 어리둥절한 표정으로 고개를 돌렸고 이번엔 키의 모습
 이 없어진 것을 발견했다.  당황하여 사방을 둘러보던 칸나는  갑자기
 들려온 물소리에 놀라 고개를 돌렸다. 키 드레이번은 보트  하나를 내
 린 다음 물수리호쪽으로 노를 저어가고 있었다. 그 때  주승강구가 열
 리며 식스 일항사가 갑판으로 나왔다.

  "무슨 물소리야? 어라. 보트에 타고 있는 건- 키 선장님인가?"

  멀어져가던 보트를 보던 식스는 갑자기 누군가가 어깨를 당기는 것을
 느끼곤 놀라서 뒤를 돌아보았다. 자유호의 조타수 칸나는 눈을 데루룩
 굴리며 말했다.

  "소리, 못 들었나?"

  "소리? 들었으니까 나와본 거 아닌가."

  "아니. 그 소리 아닌 소리."

  "무슨 말을 하는 거야, 칸나?"

  칸나는 고개를 홰홰 가로젓다가 몸을 돌려버렸다. 그래서 식스  일항
 사는 잠시 동안 누가 버려놓고  신경쓰지 않는 물건처럼 서있어야  했
 다.



  벨로린은 약간 우울한 표정으로 뱃전을 바라보고 있었다. 애당초  사
 고를 친 것은 벌쳐였지만 그는 다림 시내 어디론가로 사라져버렸고 그
 래서 키 드레이번의 방문을 맞이하는 것은 그녀의 몫이  되었다. 노소
 리가 멈추고 잠시 후 뱃전 저편에서 키의 목소리가 들려왔다.

  "승선허가를 바란다."

  어둠 속을 미끄러져온 물수리호의 일항사는 조용히 고개를  끄덕이고
 는 다시 어둠 속으로 물러났다. 곧이어 키 드레이번이 갑판 위에 올라
 섰다. 키 드레이번의 시선은 곧장 메인마스트를 향했고 알버트 선장의
 발치에 앉아있는 벨로린을 보고는 곧장 걸어왔다.

  "너는 뭐냐, 벨로린."

  벨로린은 아무 대답 없이 키를 올려다보다가 고개를 숙였다. 키는 고
 함을 질렀다.

  "너는 뭐냐!"

  벨로린은 무릎을 끌어당겨 그 위에 턱을 얹으며 말했다.

  "상대가 알아들을 수 없는 것은 설명할 수 없다, 키  드레이번. 어린
 애에게 추억의 무게에 짓눌린다는 것이 어떤 것인지를 설명할 수 없는
 것처럼. 어떤 남자에게도 아기를 가진 여자의 느낌을 전달할  수는 없
 는 것처럼. 하지만 무의미한 단어로 만족하겠다면 말해주겠다."

  벨로린은 몸을 뒤로 눕혔다. 알버트 선장의 다리에 기댄 벨로린은 두
 손을 배 위에 얹으며 키를 올려다보았다. 그 작고 여린 모습과 무시무
 시한 등받이의 조화는 그로테스크한 아름다움을 뿜어내고  있었다. 그
 리고 그것은 그녀의 신분에도 어울리는 왕좌였다.

  "나는 판데모니엄의 하이마스터, 노래의 불꽃 벨로린이다."

  키는 그 이름을 들었던 기억이 있었다.

  "하이마스터. 그 구울의 왕자와 같은 종자인가."

  "범주라는 것은 언제나 본질의 파편만을  가라킬 뿐 본질 그  자체에
 대한 인식에는 별 도움이 되지 않지. 너는 하리야나 킬리,  혹은 돌탄
 등과 같은 종자냐?"

  키는 고개를 끄덕였다. 문득 자신과 벨로린의 눈높이가 안 맞아도 너
 무 안 맞다는 것을 깨달은 키는 갑판에 주저앉았다.  벨로린은 가만히
 웃으며 그 모습을 바라보았다.
  키는 팔짱을 끼며 말했다.

  "그렇다면 아까 그 놈도 악마인가."

  "그래. 하지만 그의 이름을 말해줄 수는 없어. 그가 너에게  준 이름
 으로 만족하는 것이 좋겠군."

  "벌쳐라고 했다."

  "그렇다면 벌쳐야. 그리고 벌쳐는 판데모니엄의 하이마스터지."

  "지옥의 일곱 지배자라는 말을 들었지. 너희들이 바로 그들인가?"

  "유보적으로, 그래. 네가 사용하는 지배자라는 말과 내 지위가  완벽
 히 일치하는 것 같지는 않으니까. 이번에도 너희들의 예를 들어 볼까?
 너와 다른 선장들을 가리켜 노스윈드의 여덟 지배자라고 하지는 않지.
 선장은 선장일 뿐이야. 하이마스터는 하이마스터일 뿐이고."

  "하이마스터의 본질 따위에는 관심없다. 내가 궁금한 것은  지옥불에
 튀겨지고 있어야할 잡것들이 둘씩이나 이 함대에 있는 이유야."

  벨로린은 피식 웃었다.

  "구울의 왕자의 기분이 어땠는지 알겠군. 넌 자기 자신이 판데모니엄
 의 하이마스터에게 벌레만도 못한  존재로 보여질지도 모른다는  생각
 같은 것 해본 적이 없나?"

  "나를 어떻게 보느냐고 물어본 적 없어. 여기서 뭐하고 있는  거냐고
 물었다."

  "그런 질문은 해본 적이 없지."

  "뭐라고?"

  "앞쪽의 것. 나를 어떻게 보느냐는  질문. 너는 평생토록 그런  질문
 한 번도 해본 적이 없지. 나는 알아. 그것이 얼마나 웃기는 질문이 될
 까. 거울이 상대방에게 나를 어떻게 보느냐고 물으면 모두들  자기 모
 습을 본다고 대답하겠지… 하하하!"

  벨로린은 정말 즐겁다는 듯이 웃었지만 키는 묵묵히 그 웃음을  바라
 볼 뿐 아무 반응도 보이지 않았다. 웃음을 그친 벨로린은 고개를 살짝
 끄덕였다.

  "그래. 말해주지. 우리는 어떤 설명하기 모호한 투표를 하고 있다."

  "투표라고 했나."

  "그래. 투표지. 일곱  개의 선택… 따라서  가부동수는 나타나지  않
 아."

  "기권이 없다면 그렇겠군."

  "기권은 없어. 시쳇말로 반쯤 죽었다는 말을 쓰긴 하지만 정말  반쯤
 죽은 상태가 있나? 살았거나 죽었거나일뿐이지. 우리의  선택도 그래.
 둘 중 하나일 수밖에 없어."

  "그게 어떤 선택인지는 말해주지 않을 모양이군."

  "그래. 가르쳐주지 않아. 하지만 꽤 중요한 거라는 것은 말해주겠어.
 아주 중요해."

  "그것과 너희들이 이곳에 있는 것은 무슨 관계지?"

  "내가 이곳에 있는 이유야 알 텐데. 나는 알버트 선장에 의해 리포밍
 된 싱잉 플로라야. 어쨌든  시간의 이 지점에서는 그렇지."  벨로린은
 몸을 조금 뒤틀어 알버트 선장의 다리를 쓰다듬었다. "그래서 나는 여
 기 있는 거지."

  "그렇다면 벌쳐는?"

  "그는 자신의 선택을 위해 이곳에 있는 거야. 그리고 내게서  뭔가를
 얻어내기 위해서지. 둘 중 뒤쪽의 이유가 더 크겠지."

  "너희 일곱 악마놈들이 투표를 마치면 무슨 일이 일어나는 거냐?"

  벨로린은 고개를 들어 알버트 선장의 턱을 바라보았다.

  "결정하겠지. 우리의 배례의 주이자 증오의 주 χαχοζ δαιμων을 어
 떻게 할 것인지."

  키는 자신이 들었던 이상한 말에 약간 당혹했다.

  "뭐라고 말했지?"

  "더 이상 알 것 없어. 나는 이미 너무 많이 말해줬어. 이것이 내  약
 점이겠지만… 키 드레이번. 더이상 묻지마. 나나 벌쳐의  존재가 너나
 이곳의 다른 이들에게 해되지는 않을 거라는 점만 알아둬."

  "악마가 해되지 않는다고?"

  "키 드레이번. 너는 도대체 악마에 대해 무엇을 알고 있지?"

  키는 악마에 대한 자신의 관점이나 견해를 피력하는 대신  몸을 일으
 켰다. 벨로린의 곁을 떠나려던 키는 문득 생각난 것처럼 질문했다.

  "바라미는 어디로 간 거지? 벌쳐가 찾던데."

  "라미? 그녀는…"

  벨로린은 잠시 말을 끊고 바라미에 대해 생각했다. 그리고 언제나 그
 러했던 것처럼 그녀에 대한  동정심을 느꼈다. 무한자의 그리움은  그
 끝이 없다. 벨로린은 깊은 한숨처럼 말했다.

  "천년의 그리움을 이으러 갔지."



  필마온 기사단장 발도 로네스는 침실에서 홀로 서신을 읽고 있었다.
  발도 로네스는 촛불빛이 흔들리는 것을 느끼고는 읽던 서신을 내려놓
 았다. 그 순간 서 발도는 등 뒤쪽에서 무엇인가가 그를 노려보고 있다
 는 느낌을 받았다. 서 발도는 고개를 홱 돌렸다.
  창문 바로 뒤의 허공에, 그것이 떠있었다.
  어둡게 번득이는 눈빛. 어둠을 덮는 어둠으로 서있는 그것은  필멸자
 들의 한없는 공포 그 자체인 것이었다. 보통 사람이라면  찢어지는 비
 명을 질렀을 상황에서, 그러나 발도 로네스는 무덤덤하게 말했다.

  "여기까지 왔나? 다 나은 모양이군."

  이 대범함은 판데모니엄의  하이마스터조차 맥빠지는 기분을  느끼게
 했다. 서 발도는 한술 더 떠서 말했다.

  "내일 찾아갈 생각이었는데 와주니 잘됐군."

  삐걱거리는 소리와 함께 창문이 부르르 떨렸다. 다음 순간 걸쇠가 박
 살나며 창문은 폭발하듯 좌우로 열렸다. 그러나 구울의 왕자는 안으로
 들어오는 대신 허공에 뜬 채 서 발도를 바라보았다.
  서 발도는 손에 서신을 든 채 창가로 걸어갔다.
  거대한 파도소리가 가까이 다가왔다.  창문 아래는 그대로  대성벽이
 다. 150 피트 아래편에서는 페리나스 해협의 거대한 파도가 하얗게 부
 서져 치솟아오르고 있었고 거무튀튀한 성벽은 밤 속으로  녹아들어 더
 거대하게 보였다. 일반적인 성에  익숙한 이라면 이렇게 높은  성벽이
 왜 필요한지 의아해할 것이다. 하지만 이것이야말로 병사보다 훨씬 거
 대하고 강력한 전함을 상대하는 성벽, 검독수리의 성채인 것이다.
  그 까마득한 높이에도 아랑곳하지 않은 채 창턱에 걸터앉은 서  발도
 는 허리를 숙여 튕겨나간 걸쇠를 들어올렸다. 잠시 그것을 들여다보던
 발도는 창밖으로 집어던졌다. 걸쇠 조각은 150 피트의  까마득한 깊이
 속으로 사라져갔다.

  "내 창문 부수지 마라, 프린스."

  페리나스 해협 위에 떠있던 구울의 왕자는 그 말에 코방귀도 뀌지 않
 았다.

  "서신은"

  "휘리의 서신이다."

  "뭐라고적혀있는가"

  "나를 사랑하고 싶은데 사랑스러운 짓 좀 해줄 수 있냐는군."

  "되어먹지못한소릴"

  "나는 그대로 읽은 거다. 프린스. 휘리의 서신이라는 말은 제법 들어
 보았지만 직접 받아보니 듣던 것보다 더하군. 싱거운 놈인데."

  발도 로네스는 웃음기도 없는 얼굴로 휘리를 그렇게 평가했다.  구울
 의 왕자는 갑자기 웃음을  터뜨렸다. 그의 웃음소리는 폭풍에  휘말린
 신천옹이 내는 것 같은 소리였다.

  "하긴네놈이그런농담따위를할수있을리가없지공포를모르는자는농담을
 할수가없다좋다그게무슨뜻인지는짐작할수있는가"

  "어느 정도는. 녀석에겐 함대가 없어. 메르데린 공작이 제아무리  온
 다벨을 사관학교처럼 만들었다 한들 바다가 없는 그곳에서  해군을 만
 들 수야 없었지. 따라서 공작의 상속자인 휘리 역시 해군은 가지지 못
 했고. 놈은 필마온 기사단을 원하고 있겠군."

  "그렇다면놈은어디를치기위해너의해적들을원하는것일까"

  "폴라리스겠지. 휘리가 아무리 뱃일을 모른다 해도 노스윈드  해적들
 을 상대할 함대를 아무데서나 구할 수 없다는 것 쯤은 알고 있겠지."

  "내생각도그러하다기회는왔다"

  "어째서 기회인지 설명하라."

  "네녀석도알것아닌가"

  발도 로네스는 잠시 생각에 잠긴 표정으로 고개를 숙였다.  대성벽을
 타고 치솟던 바람이 그의 백발을 휘저어대길 수십 회, 서 발도는 고개
 를 들며 차분하게 말했다.

  "폴라리스 공격을 약속해놓고 대신  오왕자의 땅을 넘겨받으라는  건
 가? 제국은 혼족 때문에 꼼짝 못하고 있다. 따라서 폴라리스와 다벨의
 전투에서 어부지리를 노리는 것은 용이하겠지. 하지만 명분은? 펠라론
 에 제출할 명분이 필요한데."

  "악마신봉자토벌"

  "무슨 말이지?"

  "알버트선장과트로포스선장에대해알고있는가"

  "알버트 선장이라면… 무슨 말인지 알겠군. 교회가 진저리를 치는 악
 마의 증인이지. 그런데 트로포스 선장은 왜 거론되는 거지?"

  "그놈또한악마의수하니까"



  ================================================================
  좋은 밤 되세요.






 제  목:[P/R] 긴 노래...3     관련자료:없음  [50282]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-08 00:50  조회:19876


                         POLARIS RHAPSODY


  20. 긴 노래…3

  아르파데일 공주는 고개를 옆으로 약간 기울인 채 눈 앞의 모습을 바
 라보고 있었다. 오스발은 의자에  곧은 자세로 앉아 있었고  율리아나
 공주는 바닥에 앉아 오스발의 무릎에 기대어 앉은 채 무릎  위에 놓아
 둔 커다란 책을 읽고 있었다. 율리아나의 목소리를 듣던 아르파데일은
 그것이 남해해전사라는 책임을 알아차렸고 시폭스 남작의 이야기가 나
 오는 것으로 보아 거의 마지막 부분이라는 것도 알아차릴 수 있었다.
  율리아나가 오스발에게 책을 읽어주는 것이 분명했고, 도서실의 창문
 에서 흘러떨어지는 햇살 속에 그  모습은 한 폭의 고전주의  그림처럼
 보이기도 했지만, 아르파데일 공주는 코믹한 기분밖에 느끼질 못했다.
 남해해전사라는 것은 어쨌든 전사서적이었고 도대체 읽을 재미라곤 없
 는 딱딱한 책이었다. 하지만 율리아나는 열성적으로 그것을 읽고 있었
 고 오스발은 고문의 한계에 도달한  자의 다 죽어가는 얼굴로  그것을
 듣고 있었다.
  하지만 잠시 후 아르파데일 공주는 자신의 판단을, 즉 이것이 율리아
 나가 오스발에게 가하고 있는 폭행이라는 판단을 조금  수정하기로 결
 정했다. 율리아나는 그 재미없는  책을 정말 재미있게 읽어주고  있었
 다. 그녀의 풍부한 독서량과 훌륭한 시각 때문에 율리아나는 접속사와
 문장부호 등을 제외하면 그대로 도표가 되고 말  남해해전사를 한편의
 장대한 이야기로 만들어내고 있었다.

  "자신의 선원들이 공포에 질려있다는 것을 간파한 시폭스 남작은  드
 디어 데샨 카라돔에 비싼 값을 치르고 가져온 무기를 꺼내기로 결정한
 거예요. 시폭스 남작의 명령에 따라 마법사들은 드디어 갑판  위로 올
 라왔어요. 와아… 생각해보니 당신도 이 자리에 있었지요?  하지만 노
 를 젓고 있었을 테니까 트로포스 선장이 어떻게 데샨 카라돔의 마법사
 들을 물리치는지는 못봤겠군요."

  "예. 못봤습니다. 공주님. 이야기는 많이 들었습니다만 그것은 배 위
 에 오가는 이야기들이 대부분 그렇듯이 도저히 사실로  생각되지 않는
 이야기들이었습니다."

  "걱정말아요. 이제부터 내가 정확하게 이야기해줄 테니까."

  오스발은 다시 죽어가는 얼굴이 되었다. 아르파데일 공주는 율리아나
 의 이야기 자체는 그렇게 재미없는  것이 아니라는 판단을 이미  내렸
 고, 그래서 오스발이 저런 얼굴을  하는 것은 그가 정말 관심이  없기
 때문이라는 것을 알 수 있었다. 아르파데일은 약간 괘씸하다는 생각을
 하며 작게 헛기침을 했다.
  율리아나는 날카로운 비명을 질렀다. "으아아악!"

  아르파데일과 오스발, 그리고 비명을 지른 율리아나 자신까지도 얼이
 빠져버렸다. 그리고 율리아나가 비명을 내지를 때  집어던져버린 남해
 해전사는 책장에 부딪혀 둔탁한 소리를 내며  떨어졌다. 아르파데일은
 가슴을 누르며 간신히 말했다.

  "유리? 왜 그러니?"

  "어, 어, 언제 들어온 거야?"

  "조금 전에. 책 읽고 있느라고 못 들었나 보지. 그런데 왜 그렇게 놀
 라는 거야? 누가 보면 너와 오스발이 무슨 이상한 짓이라도 하고 있었
 던 줄-"

  "언니잇! 갑자기 다른 사람 목소리가 들려서 놀란 거잖아!"

  "그래? 놀라게 해서 미안하구나."

  아르파데일은 웃으며 걸어갔고 조금전부터 엉거주춤하게 서있던 오스
 발은 그제야 인사를 할 수 있게 되었다. 목례하는 오스발을 향해 아르
 파데일은 문쪽을 가리켜보였다.

  "잠깐 나가있지 않겠어요, 오스발? 유리와 할 이야기가 있어서  찾아
 온 것이거든."

  오스발은 율리아나를 쳐다보았고 율리아나는 고개를 끄덕였다.  오스
 발이 도서실 밖으로 나가자 아르파데일은 의자를 끌어와 앉았다.

  "책 읽어주고 있었니?"

  율리아나는 자신이 집어던진 남해해전사를 들어올리며 말했다.

  "응. 발은 페이노를 읽을 줄 모르거든."

  "너야 책 보고 있어서 모르겠지만 오스발은 아주 죽겠다는 얼굴을 하
 고 있더구나."

  율리아나는 남해해전사를 끌어안으며 눈을 동그랗게 떴다.

  "그랬어? 어- 재미없었나 보구나.  다른 사람들의 독서 취향이  나와
 같지 않다는 것을 생각했어야 되는데. 내가 아무 거나  닥치는대로 읽
 으니까 다른 사람들도 그럴 거라고 생각했어. 좀 쉽고  재미있는 걸로
 고를걸." 그리고 율리아나는 안쓰럽다는 눈으로 자신의 가슴에 안겨있
 는 책을 내려다보았다. "재미없으면 재미없다고 말을 하지  이 두꺼운
 책 다 읽을 때까지 말없이 듣고 있다니."

  고개를 든 율리아나는 아주  재미있다는 표정을 하고 있는  큰언니를
 보게 되었다.

  "왜 그런 얼굴을 하고 있는 거야?"

  "글쎄. 잠깐 동안 들었던 거지만 넌 참 재미있게 읽던데.  거의 재창
 작을 하더구나. 그래서 난 오스발이 괘씸하다고 생각했어.  우리 시대
 최고의 미녀가 저렇게 정성껏 읽어주는데-"

  "우에에에, 이렇게 직접적으로! 사람 무안하게!"

  "시끄러워요, 율리아나 카밀카르. 어쨌든 세기의 신부가 저렇게 열심
 히 책 읽어주는데 재미없다는 표정을 짓다니, 저게 무슨  남자냐고 생
 각했지."

  "발은 원래 그래."

  "원래 그렇다고? 무슨 의미인지 잘 모르겠구나. 지금 내 관심사도 아
 니고."

  율리아나는 높은 서가에 다시  책을 꽂아넣기 위해 팔을  뻗어올리며
 말했다.

  "아, 그래. 무슨 관심사로 찾아온 거야?"

  "오스발을 사랑하니?"

  율리아나는 책을 꽂아넣던 자세로 굳어버렸다. 잠시 정물처럼 굳어있
 던 율리아나는 갑자기 몸을 홱 돌렸다. 그리고는 책장에  몸을 기대며
 아르파데일을 뚫어지게 바라보았다.

  "그렇게 보여?"

  "유리, 위험해."

  "나 아직 아무 대답도 안  했어. 그런데 뭐가 위험하니 어쩌니  하는
 거야."

  "그게 아니고 그 책- 윽! 괜찮아?"

  불안한 모습으로 반쯤 꽂혀있던 남해해전사는 그대로 율리아나의  머
 리를 강타했고 그래서 율리아나는 머리를  감싸쥔 채 쭈그려 앉아  다
 죽어가는 신음을 흘려야 했다. 황급히 의자에서  일어난 아르파데일은
 율리아나의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

  "괜찮아? 손 좀 치워봐, 유리. 머리 깨지지 않았나 모르겠구나. 어서
 손 치워봐."

  율리아나는 머리를 꼭 움켜쥔 채 아무 소리도 내지 않았고 그래서 아
 르파데일은 억지로라도 율리아나의 손을 떼어내려 했다. 그 때 율리아
 나가 갑자기 앞으로 쓰러지며 아르파데일에게 안겨들었다. 아르파데일
 은 잠시 당혹했지만 곧 미소를 지으며 동생의 등을 토닥였다.

  "이런, 유리."

  율리아나는 언니의 허리를 꼭 끌어안은 채 낮고 떨리는 목소리로  말
 했다.

  "그렇게 직접적으로… 사람 무안하게…"

  "미안하구나. 이건 의례적으로 하는 말이 아냐. 정말 미안해. 하지만
 너는 카밀카르의 공주고, 정확히 해둘 필요가 있어. 안된 일이지만 넌
 아슬아슬하고 조마조마한 자기 감정을 즐겨볼 시간 같은 건 태어날 때
 부터 갖지를 못했어. 나처럼  말이야. 그러니 말해주렴. 그를  사랑하
 니?"

  "결혼 말이야?"

  "그래. 바로 그게 문제지."

  율리아나는 큰언니의 허리를 감싸안은 두 팔은 그대로 둔 채  언니의
 치마폭에서 얼굴을 들어올렸다.

  "이상한 말투네. 뭐가 문제라는 거야?"

  아르파데일은 동생의 머리를 쓰다듬으며 잠시 주저했다. 하지만 그녀
 는 곧 빠른 어조로 말했다.

  "머리 좋은 너니까 괜히 돌려 말하다가 망신당하고 싶지는 않아.  사
 실 그대로 말하지. 볼지악 자작에 대해 어떻게 생각해?"

  율리아나는 깜짝 놀란 얼굴로 언니를 바라보았다. 아르파데일은 동생
 에게 이런 말을 해야 된다는  것은 참 한심스러운 처지라고  생각하며
 이마를 찡그렸다.

  "발도 로네스 대신으로 말이야. 아직 결혼식은 이루어지지  않았으니
 파혼은 어렵지 않아. 만약 볼지악 자작을 네 신랑으로  삼겠다면 우리
 는 네 지참금으로 폴라리스를 선물할 수 있겠지."

  "그런 제안이 왔어? 함대를 지원해달라고?"

  "아니. 오지 않았어. 그 남자는 메르데린 공작의 결혼건이라면  얼마
 든지 추진하지만 자기 결혼에 대해서는 아무 언급이 없어.  하지만 우
 리들은 그가 세기의 신랑감이 될  많은 요건을 갖추고 있다고  판단했
 지."

  "구체적으로?"

  "오왕자의 땅을 정복한 것 이외에 무엇이 더 필요할까? 우리는  그가
 제국기사단 북좌의 공격으로 대표되는 제국의 압력 아래  무너질 거라
 판단했지만, 혼 족의 침입으로  그는 기사회생했어. 행운마저도  그의
 편인가 싶은 대목이지. 그는  이제 레프토리아 회전 이후  하이낙스에
 가장 가까이 다가간 사람이야.  아직은 여러 모로 불안하지만  무엇을
 더 따져보려다가는 너무 늦겠지.  투자는 상대방이 불확실할 때  하는
 거지. 그리고 그의 불안한 입지도 우리 카밀카르와 결합한다면 확실한
 것으로 바뀌지 않을까."

  "많이… 생각했네."

  "나 혼자 생각한 것은 아니지. 나와 대신들의 토론의 결과야. 생각해
 보렴. 유리. 너는 카밀카르-다벨의 여왕이 될 수 있어."

  "고, 공동통치?"

  아르파데일은 단호한 태도로 고개를 끄덕였다.

  "얼마든지 제안할 수 있어. 그의 아내로 만족하겠다면 폴라리스를 선
 물하는 따위는 하지 않아.  노스윈드가 없어진 것을 마지막으로  이제
 남해는 더 이상 대륙과의 벽이 아냐. 폴라리스 토벌에는  그런 의미도
 있어… 남해는 신제국의 내해가 되는 것이고 미리온 산맥이 새로운 벽
 이 되는 거지. 그리고 너는  미리온 산맥 남쪽에 생기는 그  신제국의
 여왕이 되는 거지."

  율리아나는 숨이 막힌다는 얼굴로 언니를 바라보았다.  아르파데일은
 빙긋 웃으며 동생의 볼을 살짝 꼬집었다.

  "요런! 무슨 생각하는지 알겠어. 너는 내가 카밀카르의 여왕이  되지
 못할 바엔 죽어버리기라도 할 사람이라고 생각하지?"

  "아아아-!"

  "못된 동생아, 잘 들어라. 부정하지는 않겠어. 나는 카밀카르의 왕좌
 에 관심이 많아. 하지만 카밀카르가  더 번영할 수도 있는데 내  것이
 아니라는 이유로 거부하고 싶지는 않아. 솔직하게 말해서 이런 생각까
 지 해봤어. 내가 그와 결혼하면 어떨까 하는 생각."

  이번에야말로 율리아나는 완전히 숨이 막혀버렸다. 그녀가  꺽꺽거리
 는 동안에도 아르파데일은 계속 태평하게 말했다.

  "어쨌든 나는 정식으로 결혼한 적이 없잖아? 응? 그 눈길은 뭐야. 아
 줌마 주책이라는 눈길이야? 훗. 그래. 내 나이가 좀 많지.  하지만 휘
 리 노이에스라는 남자가 정략결혼에서 그런 것을 신경쓸 것 같지는 않
 은걸. 그렇게 되면 리로이는 여왕의 애인이 되는 것이고…  하지만 나
 보다는 네가 더 조건이 좋아. 너는 세기의 신부고, 휘리가  박색을 선
 호하는 괴벽을 가지지 않았다면야  네 미모에 설마 넘어오지  않겠니?
 호호호. 게다가 넌 나처럼 애인을 가지고 있는 것도 아냐."

  당황과 혼란 속에서 표류하던  율리아나는 마지막 말에 퍼뜩  정신을
 차렸다. 율리아나는 커다랗게 뜬 눈으로 언니를  바라보았고 아르파데
 일은 잔잔하게 말했다.

  "그래서 묻는 거란다. 유리."

  "언니…"

  "오스발을 사랑하니? 만일 그렇다면 애인과 남편을 적당히 구분할 자
 신이 있는 거니? 그렇다면 볼지악  자작에게 청혼을 넣어볼 수  있어.
 그렇지 않다면 오스발을 면천시키고 그와 정식으로 결혼하고  싶은 거
 니? 네가 그렇다면, 내가 결혼하는 쪽으로 제안을 넣을 수도 있어."

  "너무 갑작스럽고… 너무 큰… 모르겠어. 혼란스러워."

  율리아나는 힘들게 고개를 가로저었다. 그녀는 몇달 전 우연히  만나
 게 된 휘리 노이에스에 대해  생각했다. 그리고 그 만남 이후로  휘리
 노이에스는 저런 정복 행각을 벌이고  있다. '나는 그의 변화에  대한
 책임이 있어.' 율리아나는 마음 속으로 고개를 끄덕였다.  '하지만 그
 렇다고 해서 그와 결혼해야 하나? 코미디잖아!'
  아르파데일은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 갑작스러운 말이겠지. 하지만 단도직입적으로 다 말해두는 편
 이 좋을 것 같았어. 그게 네게는 더 편하겠지. 그러니  이젠 생각해보
 렴. 다그치지는 않아… 중요한 문제니까. 하지만 빠를수록  좋다는 것
 은 짐작하겠지?"

  "그래. 알아. 알고 있어."

  "그럼 이만 일어나자. 유리. 가서 일단은 푹 쉬거라."

  율리아나는 아르파데일의 부축을  받으며 일어섰다. 충격은  컸지만,
 그것은 감정적인 충격이라기보다는 이성적인 충격이었고 그래서  율리
 아나는 이미 충격을 잊은 채 언니가 말해준 사실들에 대해  면밀히 생
 각해보기 시작했다. 도서실을 나설 때 쯤 율리아나는 이미 '그 나이에
 파릇파릇한 총각을 넘보다니, 도둑놈 심보군?' 등의 농담을 할 정도로
 냉정을 회복했다.
  아르파데일과 율리아나가 나가자 도서실은 고요만이 남게 되었다. 잠
 시 후 그 고요 속에서 무엇인가가 조용히 움직였다.
  서가 사이에서 미끄러지듯 나타난 그녀는 폰스파궁에 소속된  사람은
 아니었다. 하지만 폰스파궁 경비병들 중 누구를  붙잡고 물어보더라도
 그녀에게 입궁 허락을 내어준 적은 없다는 말만 돌아올  것이다. 누구
 에게도 허락받지 않은 채, 하지만 꺼리낌없이 들어와있는 그녀는 조금
 전 율리아나가 기대었던 책장을 물끄러미 바라보았다.
  창문을 통과한 햇살이 그녀의 흰 옷에서 눈부시게 부서졌다.
  바라미는 마치 그곳에 율리아나가 서있다는 듯이 책장을 바라보았다.
 그리고 그녀의 입은 조금전  자신이 들었던 말을 되풀이하고  있었다.
 공동통치… 신제국의 여왕…
  바라미는 갑자기 고개를 돌려 문쪽을 바라보았다.

  "벌써 거기까지 생각하고 있었나. 한 인간이 천년 전에 짐작해낼  수
 있는 것은 다른 인간 또한 생각해낼 수 있다는 건가."

  바라미는 고개를 살짝 끄덕였다.

  "아르파데일과 마찬가지로 나 또한 그 대답을 기다리겠어. 율리아나.
 잘 생각해서 대답해야 될 거야."

  잠시 후 도서실 어디에서도 바라미의 모습을 찾아볼 수 없게 되었다.



  서 켈커는 읽던 책에서 눈을 들어올렸다. 막사 안이 이상하게 어둡다
 는 생각을 한 서 켈커는 천막이 몹시 흔들린다는 것을  깨달았다. '비
 가 오려나?' 서 켈커는 당번병을 부를까 하다가 손수 초를  찾기로 했
 다. 그가 막 의자에서 일어났을 때였다.
  막사의 휘장이 거칠게 젖혀지며 서 기리우가 안으로 뛰어들었다.  서
 켈커는 깜짝 놀라 서 기리우를 바라보았다. 서 기리우는  뭔가 무서운
 것을 보았다는 얼굴을 하고 있었다. 더군다나 천막에 뛰어들자마자 그
 가 꺼낸 말은 서 켈커를 더욱 당황시켰다.

  "서 켈커! 연이은 패배는 장수에게 어떤 영향을 주겠소?"

  "예? 어, 글쎄올시다. 불안하고 초조하겠지요."

  "불안과 초조가 심해지면 돌아버릴 수도 있겠지요?"

  "그럴 수도 있겠지요, 서 기리우."

  "내 추측이 맞았군. 서 켈커! 빨리 밖으로 나와보시오. 나는 조금 전
 서 소팔라와 서 소사라가 돌아버렸다는 강력한 의혹을 느끼게 하는 장
 면을 목격했소!"

  서 켈커는 어리둥절한 심정으로 서 기리우를 따라 밖으로 나왔다. 그
 들이 밖으로 나오자마자 어두컴컴한 하늘에서 빗줄기가 퍼붓기 시작했
 다. 서 켈커는 잠깐 주춤했지만 서 기리우는 비가 쏟아지건 말건 신경
 쓰지 않는다는 태도로 달리고 있었다. 그래서 서 켈커는 어쩔 수 없이
 머리 위로 손을 들어올린 채 그의 뒤를 따라 달렸다.
  갑자기 쏟아진 비 때문에  이리저리 뛰어다니고 있던 병사들은  진지
 한가운데를 달려가는 두 장수를  보고는 깜짝 놀라서 경례를  붙였다.
 하지만 두 사람은 그  경례도 본체만체하며 달려갔다. 진지  중간쯤에
 도달했을 때 서 켈커는 저 앞쪽에서 들려오는 괴성과 노랫소리를 듣게
 되었다.
  진지 중간의 공터에서는 서 소팔라와 서 소사라가 춤을 추고 있었다.
  그들은 쏟아지는 빗줄기를 향해 두 손을 내민 채 미친 듯이 춤을  추
 고 있었다. 그들이 발을 구를 때마다 이미 젖고 있던 공터에서는 물방
 울이 튀어올랐다. 서 기리우는 그 모습을 보며 장탄식을 토했고 서 켈
 커는 얼빠진 표정으로 마치 비를 부르는 야만인들의 춤 같다고 생각했
 다. 퍼뜩 정신을 차린 서 켈커는 당황하여 외쳤다.

  "서 소팔라! 서 소사라! 이게 어찌된 일이오!"

  서 소팔라는 여전히 춤을 추고 있었지만 서 소사라는 두 사람을 돌아
 보았다. 입이 찢어질 듯 웃고 있는 서 소사라의 얼굴을 본  서 기리우
 와 서 켈커는 섬뜩한 기분을  느끼며 뒤로 주춤 물러났다. 하지만  서
 소사라는 하늘을 향해 손을 뻗으며 폭발적으로 웃었다.

  "아핫하하하! 비가 오고 있소!"

  "아, 예. 그런데요?"

  "폭풍이 온단 말이오! 카이트플라이어의  말이 맞았어. 폭풍이  오고
 있어!"

  "예. 그렇군요. 그런데요?"

  서 소사라는 갑자기 웃음을 멈추고는 서 켈커와 서 기리우를  뚫어지
 게 바라보았다. 그 급격한 표정변화를 보던 두 사람이 서 소사라의 정
 신 상태에 대한 매우 비관적인 결론에 도달했을 때였다.  서 소사라는
 도저히 참을 수 없다는 듯이 외쳤다.

  "이런 멍청하긴! 도대체 그대들에게 두뇌를 주신 주님을 그렇게 욕되
 게 할 수 있단 말이오? 좋소. 무뇌아도 이해할 수  있도록 설명해주겠
 소. 폭풍이란 큰 바람이오. 큰 바람이 불면 큰 파도가 치지.  큰 파도
 가 치면 큰 배가 흔들리고, 그러면 큰 배는 큰 대포를 쏠  수가 없소.
 제기랄, 오늘은 강철의 레이디 휴일이란 말이오!"

  서 켈커와 서 기리우는 잠시 가련하기 짝이 없는 얼굴로 서로를 쳐다
 보았다. 당신을 욕되게 한 우리를 용서하십시오, 주님.
  서 켈커와 서 기리우가 이렇듯 힘들게 폭풍과 강철의 레이디에  대한
 상관관계를 깨닫고 있을 무렵 하리야는 폴라리스 정부청사에서 이마를
 찡그린 채 창밖의 하늘을 바라보고 있었다.
  노련한 뱃사람인 하리야는 조연사에게 묻기도 전에 폭풍이 올 거라는
 것을 알고 있었고 그래서 그가 확인해야 하는 것은 이 폭풍을  틈타 8
 군단이 공격해올 것인가 하는  것뿐이었다. 그리고 그의 질문에  대해
 벨로린은 썩 좋지 않은 대답을 보내어왔다. 림파이어 형제기사들은 행
 군이 도저히 불가능한 정도의 폭풍이 아니면 공격을  개시하겠다는 매
 우 강력한 결심을 하고 있다는 것이었다.
  폭풍은 강철의 레이디뿐만 아니라 리저드라이더들의 활동 또한  제약
 하고 있었다. 서 파르치는 이런 쌀쌀한 날씨에는 목도리도마뱀들의 활
 동성이 극히 떨어진다고 보고해왔다. 일단 그들에게 대기 명령을 내려
 두긴 했지만 하리야는 시메리우스 평원에서의 일을 떠올리지  않을 수
 없었다. 역시 지독한 폭풍우가  쳤던 그 날 리저드라이더들은  마왕의
 군대 앞에서 볼썽사나운 모습으로 쓰러져갔었다.
  상념에 잠겨있던 그의 등뒤에서 벨로린의 목소리가 들려왔다.

  "하리야."

  하리야는 몸을 돌렸다. 소퍼에 앉아있던 벨로린은 고개를 가로저으며
 말했다.

  "그들은 지금 출동 준비를 하고 있다. 준비는 퍽 신속하게  이루어지
 고 있고, 이런 폭풍을 감안하더라도  2시간 내에 외성 앞까지  다다를
 것으로 생각되는군."

  하리야는 고개를 무겁게 끄덕인 다음 팔짱을 꼈다. 소퍼에  앉아있던
 것은 벨로린 뿐만이 아니었다. 두캉가 선장와 오닉스 선장, 그리고 트
 로포스 선장도 앉아있었다. 킬리  선장과 돌탄 선장은 혹시나  파도가
 줄어들 경우를 대비해서 각자의 배에서 대기하고 있었다.
  하리야는 시무룩한 얼굴로 말했다.

  "어쨌든 우리는 적을 멀리 두고 싸워야 하는데, 날씨가 안  도와주는
 군요."

  두캉가 선장이 의아하다는 듯이 말했다.

  "멀리?"

  "우리에겐 보병 병력이 사천뿐입니다. 하지만 모든 재정비를 끝낸  8
 군단은 1만에 달합니다. 게다가 그들은 모든 병종을 고루 갖춘 정예군
 단이고 우리는 단순한 해적입니다. 절대로 회전으로 가서는 안되지요.
 강철의 레이디로 견제하면서 리저드라이더로 최대한의 피해를  입힌다
 는 것이 그 동안의 전략이었습니다. 그렇게 약화시켜두고 용기병이 도
 착하면 리저드라이더들과 더불어 어떻게  싸움을 걸어 볼만했을  겁니
 다. 하지만 이 빌어먹을 날씨 때문에 두 가지 무기가 전부 사용불능이
 군요. 용기병은 아직도 도착하지 않았고.  따라서 믿을 것은 저  외성
 뿐이군요."

  두캉가 선장은 고개를 끄덕였다.

  "성 자체는 상당히 견고해. 저놈들도 이런 날씨엔 대포를 제대로  쓰
 진 못할 테니까 결국 성벽을 사이에 둔 싸움이 될 테고,  그렇다면 해
 볼만하지 않을까?"

  "예. 하지만 나는 우리 부하들을 조금도 낭비하고 싶지  않았습니다.
 오늘 싸움이야 넘길 수 있겠지만… 막상 결판을 지어야 될  때 사용할
 병력이 남아있지 않을 수도 있으니까요."

  "징병해야지."

  "다림 시민들을 분노하게 할 겁니다. 우리는 아직 그들의 마음  속까
 지 파고들지는 않았으니까요. 하지만 다른 방도도 없지요."

  하리야는 우울한 생각을 떨쳐버리려는 듯 어깨를 한번 으쓱였다.

  "뭐, 일단 발등의 불은 꺼야지요. 내일 일은 내일 생각하고요.  바스
 톨 장군을 모셔오겠습니다. 성벽 방어전의 지휘는  그분께 부탁드리는
 것이 좋을 것 같습니다. 그분도 이미 여러가지로 생각해둔  바가 있다
 고 압니다."

  "하지만 겨우 한 시간인데? 훈련을 해본 것도 아닌데 잘 될지 모르겠
 군. 차라리 우리가 직접 하는  것이 낫지 않을까. 부하들과는  우리가
 더 잘 통할 테니까."

  "예. 그러니까 우리는 백부장 노릇을 해야겠지요."

  두캉가 선장은 고개를 끄덕였다.

  "으음. 무슨 말인지 알겠어. 장군을 부르지."

  두캉가 선장은 몸을 일으켰고 오닉스 선장은 약간 불편한 듯한  거동
 으로 일어났다. 문을 나서려던 하리야는 문득 세번째 선장이 일어나지
 않고 있다는 것을 깨달았다. 하리야와 두캉가, 그리고  오닉스와 벨로
 린은 모두 트로포스를 돌아보았다. 트로포스는 오른손으로  턱을 받친
 채 테이블을 노려보고 있었다. 그리고 그의 시선이 닿는  곳에는 그의
 왼손이 놓여져 있었다.

  "트로포스?"

  하리야의 목소리에 트로포스는 고개를 들었다. 트로포스는 자신을 바
 라보는 시선들을 향해 반쪽짜리 미소를 지어주며 말했다.

  "존경하는 동료 선장들이여. 죽는 것이 싫은가, 아니면 마법이  싫은
 가?"

  하리야 선장은 얼굴을 찡그렸고 벨로린은 무표정했으며 오닉스  나이
 트의 표정은 알 수가 없었기 때문에, 트로포스의 말에 환한 얼굴이 된
 것은 두캉가 선장 뿐이었다.



  매서운 폭풍은 낙엽들을 가득 퍼올려 사방에 뿌리고 있었다.  비바람
 과 더불어 온갖 것들이 허공을 누비고다니자 시계는  최악으로 줄어들
 었다. 하지만 다벨의 정예 8군단은 엄격하게 대오를  유지하며 행군하
 고 있었다.
  서로 밀집한 병사들과 달리 기병들과 말 위에 올라탄 지휘관들은  비
 바람에 꼼짝없이 노출되어 있었고  그래서 몹시 고생스러워하고  있었
 다. 물론 중장보병들은 자신들의  노고가 더 크다고 주장할지도  모른
 다. 이런 폭풍 속에서 무거운 갑주를 걸치고 병장기를 들고 자기 발로
 걸어가는 것은 상상을 불허하는 중노동이라고. 어느 쪽이 더 고생하고
 있는지는 알 수 없지만, 어쨌든 다림 외성을 향해 진군하고  있는 8군
 단에서 편해보이는 얼굴을 하고 있는 것은 단 한 사람뿐이었다.
  서 소팔라는 얼굴을 훔친 다음 다시 기세좋게 외쳤다.

  "얼마나 고마운 날씨냐! 응? 투코인, 자식아. 입술 내밀지마! 생각해
 보라고. 다림 앞바다에서는 지금 배가 이리 흔들 저리  흔들하고 있을
 거다. 놈들은 강철의 레이디를 못 쏜단 말이다. 기어코 발사했다간 오
 히려 다림시를 쏘고 말걸. 그러니  얼굴들 좀 펴라! 스멜링풋!  웃어,
 임마! 오늘 우리는 저 성벽을 넘는 거다!"

  그러나 서 소팔라는 자신의 말을 믿지 않고 있었으며 그것은 다른 지
 휘관들 역시 마찬가지였다. 그들은  오늘 다림 외성을 돌파할  생각은
 전혀 가지고 있지 않았다. 다만 공성전으로 유도하여 상대방에게 최대
 한의 출혈을 강요하는 것이 그들의 목적이었다. 폴라리스는 바다를 통
 해 온갖 보급을 다 받고 있었지만 전투원만은 보급받을 수 없다. 하지
 만 8군단은 이제 방대해진 다벨의 영토로부터 얼마든지 전투원을 보급
 받을 수 있다. 따라서 폴라리스가 잃는 한 명의 전투원은  8군단의 두
 세 명과 마찬가지인 것이다. 어쩌면 서너 명의 피해일 수도  있다. 폴
 라리스의 전투원은 그대로 그들의 해군력이므로. 서 소사라가 마음 속
 으로 외치고 있는 말은 모든 8군단 지휘관들의 생각을  웅변적으로 나
 타내고 있었다.

  '저들이 더이상 장난을 칠 수 없게 된다면 전술이고 뭐고  필요없어.
 단순히 숫자 싸움으로 몰고 가도 우리가 이긴다!'

  서 소사라가 희열에 가까운 기분을 느끼고 있을 때였다. 갑자기 누군
 가가 그의 곁으로 다가왔다. 고개를 돌린 서 소사라는 서 켈커가 가까
 이 다가와있다는 것을 알아차렸다.

  "무슨 일이오, 서 켈커?"

  "하늘이 이상합니다. 날씨가 갤 것 같습니다."

  "무슨 소리를 하는 겁니까? 조연사는 분명히 이틀 이상 폭풍이  계속
 될 거라고 했어요."

  "그 조연사가 틀린 모양입니다."

  다시 한번 반박하려던 서 소사라는 문득 이상한 것을 느꼈다. 서  켈
 커의 모습이 너무 잘보였다. '조금 전까지만 해도  시계가 엉망이었는
 데?' 서 소사라는 고개를 들어 하늘을 보았다.
  구름 사이로 뛰쳐나온 햇살이 서 소사라의 얼굴에 떨어져내렸다.  그
 들이 깨닫기도 전에 비는 이미 멈춰있었고 바람 또한  잠잠해졌다. 서
 소사라는 이 어처구니없는 날씨 변화에 공포까지 느꼈다.



  트로포스는 헐떡거리며 무릎을 꿇었다. 지팡이에 기대어 간신히 쓰러
 지지 않는 것이 고작일 뿐 트로포스는 도저히 일어날  기력이 없었다.
 그 때 누군가가 그의 왼팔을 붙잡았다. 트로포스는 상대방의  손을 뿌
 리치며 말했다.

  "젠장. 조금 있다가 일어날 테니까 놔둬."

  "부축하려는 것이 아니야."

  트로포스는 옆을 쳐다보았다. 세실이 어두운 표정으로 그를 바라보고
 있었다.

  "언제 승선한 거지?"

  "조금 전에. 마법장을 느끼고 곧장 왔어. 굉장한 일을 해냈군.  이런
 폭풍을 지워버리다니."

  말을 마친 세실이 갑자기 트로포스의 왼손을 나꿔챘다.
  세실은 트로포스의 왼손을 눈앞까지 끌어와 면밀히 관찰했다. 그녀의
 눈에 불안이 떠오르는 것을 본 트로포스는 다시 왼손을 끌어당기며 고
 개를 돌렸다. 자신의 손등을  내려다본 트로포스는 그 위에  선연하게
 드러난 11개의 점을 보며  몸을 부르르 떨었다. 트로포스는  지팡이를
 꽉 움켜쥔 채 아직 젖어있는 갑판에 주저앉았다.
  세실은 다짐하듯 말했다.

  "열한 개야."

  "숫자는 나도 셀 줄 알아."

  "저번엔 열 개였어. 그  전에는 아홉 개였고.  이제는 확신할 수 있
 어."

  트로포스는 아무 대답을 하지 않았다. 그의 정수리를 내려다보던  세
 실은 고개를 들어 먼 곳을 바라보았다. 저 멀리  떠있는 그랜드파더호
 와 그랜드머더호에서는 분주한 움직임이 보였다.

  "구울의 왕자를 불러내었을 때가 아홉번째였을 거야. 그 후로는 계속
 졸도한 채였고 깨어났을 땐 열  개가 되어 있었어. 그리고 지금  열한
 개… 그렇다면 열번째는 뭐지? 내가 그것을 사용했을 때야?"

  트로포스는 조금 망설이다가 대답했다.

  "아마도."

  "그 지팡이로 마법을 쓸 때마다 하나씩 생기는 거냐?"

  "경험상으론."

  "…그 모양을 보니 아무래도 열두번째가 마지막일 것 같군."

  "그렇겠지."

  "부러뜨려."

  트로포스는 대답하지 않았다. 세실은 다시 고개를 돌려 그를  내려다
 보았다.
  이제는 햇살이 내려쬐이고 있었고  갑판에 흥건히 괴어있는 물  위론
 파란 하늘과 더불어 트로포스 자신의 모습이 비치고  있어 트로포스의
 모습은 마치 거울 위에 앉아있는 것 같았다. 트로포스는  오른쪽 눈에
 안대를 하고 있는 또다른 자신을 내려다보며 말없이 앉아있었다.
  세실은 다시 말했다.

  "부러뜨려, 트로포스."

  "내가 알아서 하겠어. 지금은 쉬고 싶으니 좀 내버려두지 않겠나?"

  "부러뜨리기 힘들다면 내가 해주겠어."

  "세실리아, 제발."

  "제발이고 뭐고 필요없어! 빨리  부러뜨려. 젠장. 내가 써도  생겼잖
 아? 그러면 네가 아니더라도 다른 누가 쓰기만 하면 네가 덮어쓰는 거
 야. 위험해. 이리 내놔!"

  트로포스는 다시 침묵했다. 마치 떼쟁이 어린애 같다고 생각하며  세
 실은 입술을 깨물었다. 그 때 트로포스가 나직하게 말했다.

  "당신이 사용한 것에 대해 미안하게 생각하고 있는 거라면, 그럴  필
 요없어. 세실리아. 나는 그것에  대해 고맙게 생각하고 있어.  덕분에
 키 선장님을 구할 수 있었으니까. 마법사의 예의 문제라면, 뭐  나 같
 은 불법마법사에게 그렇게 예의  따질 필요는 없지 않을까?  그러니까
 신경쓰지마."

  "알았어. 그러니까 내놔."

  "세실리아. 다리를 부러뜨린 말은 직접 죽이는 것이고 침몰하는 배는
 함께 빠져줘야 되는 거야.  지팡이는 내가 부러뜨리겠어.  당신이라면
 자신의 지팡이를 다른 마법사가 부러뜨리게 놔두겠나?  생각해주는 것
 은 고마워. 그러니까 이만 가줘."

  세실리아는 주먹을 꼭 쥔 채 트로포스를 내려다보았다. 하지만  트로
 포스는 여전히 아래를 내려다보며 꼼짝도 하지 않았다. 세실리아는 물
 러가야겠다고 생각했고, 등이라도 한 대 때려줄까 하다가 그것마저 포
 기했다. 그녀가 몸을 돌렸을 때 저편에서 맹렬한 포성이  들려오기 시
 작했다.



  휘리리리릭! 가슴을 저며오는 휘파람소리가 다시 들려왔다. 서  소팔
 라는 그 소리가 끔찍하게 싫다고 생각하며 목청껏 외쳤다.

  "엎드려, 엎드려!"

  며칠 전의 밤에는 도망치라고 외쳤지만 지금은 8군단 전체병력이  한
 자리에 모여있다. 도망치는 것도 질서있게 수행하지 않으면 혼란 속에
 서 더 큰 피해가 날 것이다. 그래서 서 소팔라는 포탄이  날아오는 자
 리에 누우라는 명령을 할 수밖에 없었다. 병사들은 벌벌  떨면서 그의
 명령을 따랐지만 몇몇 병사들은  공포 속에서 우왕좌왕하거나  비명을
 지르며 달려가기도 했다. 그리고 그런 그들의 머리 위로  명백한 적의
 로 조준된 포환들이 날아들기 시작했다.
  위기를 가까스로 넘긴 긴박한 상황이었지만 하리야는 이것이  기회라
 는 사실을 간과하지 않았다. 8군단의 전체병력이 강철의  레이디의 사
 정권에 들어온 지금은 다시  없을 기회였다. 하리야는 최대한  타격을
 줄 수 있도록 광범위 포격을 명령했고, 그래서 여든 발의 포환은 서로
 상당한 간격을 두고 격자포격되었다.
  폭음과 불꽃이 8군단의 위쪽으로 파도쳤다.
  누군가 하늘에서 이 광경을 내려다보았다면 인간이라는 생물의  가능
 성에 대해 근엄한 탄성을 질러줄 만한 광경이었다. 여든  발의 포환은
 8X10의 거의 완벽한 격자를 그려내었다. 놀랍도록 정밀한  이 사격은,
 그러나 의외로 큰 피해를 주지는 않았다. 포환은 그저  높은 운동에너
 지를 가진 돌덩이고 따라서 폭발에너지는 순수하게 물리적인 것 뿐 화
 학적 폭발은 전혀 없었다. 그 물리적 폭발의 파편들도  엎드린 병사들
 의 머리 위로 다 날아갔기에 희생된 것은 격자 지점에  있었던 운나쁜
 병사들 뿐이었다. 서 소팔라의  지시는 정확했다… 그러나 피격  직후
 펼쳐진 무시무시한 모습이 병사들의 정신에 준 충격은  거대한 화약창
 고의 폭발보다 더 강력했다.
  그 사격은 살아있는 인간의 몸 위에서 펼쳐진 것이었다.
  피폭 직후 한 때 인간의  부분이었던 것들이 형체도 알아볼 수  없는
 모습이 되어 솟구쳤다. 그리고 잠시 후 엎드려있는 8군단의 병사들 위
 로 참혹한 비가 쏟아져내렸다. 후두두둑! 인간의 가능성에 놀라워해야
 했을 그 존재는 이제 인간 속에 있는 짐승이 내지르는  끔찍한 비명소
 리에 놀라야 할 것이다.

  "으아아아아-!"

  병사들은 전우의 육신과 피로  이루어진 소나기를 맞으며  발광했고,
 살덩이와 피로 얼룩진 자신의 손발과 몸을 내려다보며 비명을 질렀고,
 그런 서로의 모습을 보며 진저리쳤다. 그들은 일어나서 무턱대고 달려
 가거나 이 끔찍한 세례의 증거를 지워버리기 위해  제자리에서 데굴데
 굴 굴렀다. 가장 냉정해야할 백부장들 중에서도 많은 이들이  충격 속
 에서 말도 안되는 소리들을 지르고 있었다. 자신의 입에  들어간 것을
 무심코 뱉어내다가 그것이 누군가의 손가락이라는 것을 깨닫고 졸도하
 는 백부장도 있었고 사방에 널린 시체 때문에 어디로도 도망가지를 못
 해 뱅글뱅글 돌고 있는 백부장까지 있었다.

  "정신 차려라, 얼빠진 놈들아!"

  서 소팔라는 검집 채로 검을  휘두르며 외쳤다. 뒹구는 병사의  등을
 후려치고 무턱대로 달리는 병사를 걷어차며 소팔라는 병사들을 제어하
 기 위해 안간힘을 썼다. 서 소사라 역시 사방으로 말을 달리며 고함질
 렀고 서 켈커와 서 기리우 역시 난동을 부리는 말과  기수들을 달래기
 위해 백부장처럼 날뛰었다. 그러나 병사들은 이미 통제 불가능이었다.
 쌍스러운 욕설을 내뱉던 서 소팔라는 기수에게서 군기를  빼앗아 휘두
 르며 외쳤다.

  "도망쳐라! 8군단은 저쪽으로 도망쳐라!"

  공포에 질린 병사들에게 똑똑히 들리도록 서 소팔라는 가장 쉽게, 그
 리고 몇번씩 똑같은 말을 외쳤다. 그것은 어느 정도  먹혀들었고 병사
 들은 일제히 진지 방향으로 도망쳤다. 소팔라는 겨우 비슷한 악전고투
 를 벌이고 있는 동생을 돌아볼 정도의 여유를 찾았다.

  "소사라, 가라! 소리를 내며 달려. 유도하라고!"

  서 소사라는 짧게 고개를 끄덕이고는 고삐를 놓은 채 방패와 검을 머
 리 위로 들어올렸다. 서 소사라는 다리로만 말을 달리게  하며 방패에
 검을 탕탕 부딪혔다.

  "이쪽이다! 8군단, 이쪽이다!"

  병사들은 두려움에 떨면서도 더  큰 두려움에서 달아나기 위해  미친
 듯이 달렸다. 시체를 밟고 미끄러지고 핏물 속에 나동그라지며 병사들
 은 죽을 힘을 다해 달렸다. 후위로 쳐진 서 소팔라는  도망치는 8군단
 의 뒷모습을 보며 그제야 분통을 터뜨렸다. 그러나 그의 성격은 그 순
 간에도 사나운 농담으로써 자신의 분노를 분출시키고 있었다.

  "젠장, 지금 한 방 더 날아오면 꼼짝없이 8군단 전멸하겠군.  군단병
 전체가 탈영하는 바람에 소멸한 군단이라, 대단한 전설이 되겠군!"

  약간 떨어진 곳에서 그 말을 듣고 있던 서 켈커는 쓴웃음을  지었다.
 서 소팔라의 농담은 단순한 농담만은 아니었다. 정말 한 번 더 발사가
 이루어질 경우 그가 예측한 결과가 일어나지 않는다는  보장은 어디에
 도 없었다. 그러나 다행히도 강철의 레이디는 더 날아오지 않았다. 폴
 라리스는 도망병 소탕용으로 포환보다 훨씬 나은 것을 가지고 있었다.
 그래서 다음 번 그들을 덮친  것은 사람의 심사를 긁는  비웃음소리였
 다.

  "음훼훼훼! 저게 8군단인가?"

  서 소팔라와 서 켈커는 뒤를 홱 돌아보았다.
  투닥투닥. 묵직하면서도 가벼운 발걸음소리와 함께 포연  저편으로부
 터 목도리도마뱀들이 하나둘씩 나타났다. 그리고 도마뱀들의  등 위에
 는 어떤 괴물의 머리를 떼어낸 것이 아닌가 싶은 괴상한  투구들을 쓰
 고 있는 리저드라이더들이  오만하게 앉아있었다. 그들에게  비웃음을
 던진 것은 상체를 다 벗어던져 털이 무성한 가슴을 드러내고  있는 선
 두의 리저드라이더였다. 그는 자신의 목도리도마뱀의 머리  위에 왼쪽
 팔꿈치를 괸 채 서 소팔라와 서 켈커를 내려다보았다.  재미있다는 듯
 이 두 기사를 바라보던 리저드라이더는 이상한 말을 던졌다.

  "나는 다케온의 서 파르치다. 자넨 서 소팔라지? 하나부터 열 사이에
 마음에 드는 숫자를 불러봐라."

  "뭐라고?"

  "하나부터 열 사이에 마음에 드는 숫자를 대라고."

  서 켈커는 검을 뽑아들며 서 소팔라를 바라보았다. 서 소팔라는 어깨
 를 으쓱이며 말했다.

  "여덟."

  "여덟? 좋은 선택이로군. 여덟 세고나서 추적하겠다, 서 소팔라.  도
 망쳐봐."

  "뭐야, 이 새끼야?"

  "지금부터 세지. 하나, 둘."

  서 파르치는 태연자약한 어조로 숫자를 세기 시작했다. 서  소팔라와
 서 켈커는 어이가 없다는 표정으로 서로를 쳐다보았지만  그 동안에도
 서 파르치의 숫자 세기는 규칙적으로 계속되고 있었다. "셋, 넷."

  "이런, 제기랄!"

  서 소팔라와 서 켈커는 미련없이 말머리를 돌렸다. 그들은 곧 맹렬하
 게 도망치기 시작했지만 서 파르치는 친절하게도 남은 숫자 모두를 정
 확하게 세었다.

  "여덟! 가자!"

  "쐐애애애액!"



  ================================================================
  전쟁은 없어야 해요… 음음.

  저, 드래곤 라자 연재할 때도 가끔 했던 말입니다만, 밤 늦게까지 기
 다리지 마시고 다음날 아침이나 낮, 혹은 저녁에 여유 있게 보시는 편
 이 좋지 않겠습니까? 늦게까지 기다리시니 참 죄송스럽군요.

  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 긴 노래...4       관련자료:없음  [50381]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-08-09 01:12  조회:13997


                         POLARIS RHAPSODY


  20. 긴 노래…4.

  하리야의 집무실에서는 밝은 담소가 계속되고 있었다. 하리야 선장은
 즐거운 듯이 손을 비비며 말했다.

  "서 파르치는 이를 부득부득 갈더군요. 여덟이 아니라 셋 정도만  선
 택해줬다 하더라도 충분히 서 소팔라를 낚아올 수 있었을 거라고요."

  바스톨 장군은 웃음을 터뜨렸다. 서 파르치의 이 오만무도한  무용담
 은 이미 다림 시내에 요란하게 퍼져있었다. 하리야는 손을  좌우로 벌
 리며 말했다.

  "어쩌겠습니까? 그렇게 분통을 터뜨리고 있는데 쓸데없는 장난을  쳤
 다고 꾸중할 수는 없지요. 그래서 포로로 잡아온 것보다  더한 모욕을
 줬으니 충분하다고 말해줬습니다."

  "말씀하신 그대로입니다. 하리야 선장. 그렇잖아도 오늘의 공격은 실
 질적 피해를 줬다기보다는 적의 사기를 꺾어놓은 공격이었소. 그런 공
 격의 끝마무리로서 나쁘지는 않지요.  서 소팔라나 서 켈커는  오늘밤
 잠자기는 다 틀렸을 겁니다. 하지만, 솔직히 말해서 내 부하  중에 누
 가 그런 장난을 치다가 중요한 포로를 놓쳤다면 난 그 자의 부모에 조
 부모까지 욕해줬을 거요."

  "예. 뭐 다음 번에 서 소팔라를 거꾸러뜨리면 되겠지요.  그렇잖아도
 서 파르치는 노예병과 서 소팔라만은 자기들에게 맡기라고 신신당부하
 고 돌아갔습니다."

  "이해됩니다. 지휘관으로서 부하들의 구원은 풀어주고 싶겠지요.  그
 래서 말인데, 이제 시작해볼 때가 되지 않았습니까? 용기병은 곧 도착
 할 겁니다. 그들이 도착하는대로 시작해보는 것이 어떻겠습니까."

  하리야는 빙긋 웃으며 말했다.

  "전략가의 제안이겠지요?"

  "예. 빌레스 전하 때문은 아닙니다. 기회가 아주 좋소이다.  8군단의
 사기는 엉망일 테니 간단한 전술로도 그들을 끝내줄 수 있지요."

  "어떻게 말입니까?"

  바스톨 장군은 하리야의 책상 위에서 지도 하나를 가져왔다.  다림시
 외곽을 나타내고 있는 지도였고 거기엔 현재 8군단의 진지가 표시되었
 다. 장군은 손가락으로 지도를 짚으며 말했다.

  "아직 용기병을 본 적이 없어서 그들의 특징을 정확하게는 알 수  없
 습니다만, 어쨌든 그들이 기병의 특징을 가지고 있는 포병이라고 생각
 하기로 한다면 포진할 장소는 분명해집니다. 리저드라이더와 용기병과
 함께 다림에 있는 사천 병력 중 일단 삼천을 내보내어  회전을 시도합
 니다-" 그리고 바스톨 장군은 상세한 전술 설명을 시작했다.  그의 전
 술은 8군단을 일정지점까지 몰아넣는 것이었고 그 일정지점은 바로 강
 철의 레이디의 사정권 내였다. 장군은 그 지점을 손으로  짚으며 말했
 다.

  "이 해변가로 몰아넣은 다음  일제 포격으로 끝내는 겁니다.  왼쪽의
 개펄과 오른쪽의 언덕 때문에 8군단의 기병들도  원활하게 움직이지는
 못할 겁니다. 그리고 전투의 이 시점까지 용기병들의 전투력이 충분히
 보존된다면 - 설명해드렸으니 아시겠지만 리저드라이더와의  교차공격
 으로 그들의 전력을 상당히 보존할 수 있다고 봅니다만  - 십자포화도
 가능할 거요. 설령 그렇게 되지 않더라도 페가서스호, 질풍호, 흑기사
 호 등을 미리 이쪽 바다로 보내놓으면 비슷한 효과를 얻을  수 있겠지
 요. 포수장들에게 문의해본 바  이쪽 바다에서 해변을 향한  포격에는
 아무 문제도 없다고 하더군요."

  바스톨 장군이 설명을 마무리지었을  때 하리야는 감동을 받고  있었
 다.

  "정말 놀랍군요, 장군. 저라면 육전 따로 해전 따로 생각하지  그 둘
 을 하나의 전장으로 사용한다는 생각 같은 것은 할 수 없었을 겁니다.
 정말 감탄했습니다."

  "과찬의 말씀이오. 어느 정도 교육받은 지휘관이라면 누구든  생각해
 낼 수 있을 겁니다. 그리고 바로 그래서 지금이 좋다고 말한 거요. 사
 기가 엉망인 상태에서라면 8군단의 지휘관들도 이 작전을 쉽게 알아차
 리지 못할 테지요. 이 작전을 꿰뚫어볼 수 있는 휘리 노이에스는 아직
 도착하지 않았고." 바스톨  장군은 잠시  기다렸다가 말을  덧붙였다.
 "그리고, 이 작전은 키 드레이번이 없어도 충분히 가능하오."

  하리야는 약간 어두워진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 바스톨 장군은  부
 드러운 어조로 말했다.

  "이해하시겠지만 이 작전의 주요 요소들은 리저드라이더와  용기병이
 오. 그들에겐 키 드레이번이 없어도 되겠지요. 그리고 마지막 포격 역
 시 키 드레이번이 없어도 가능하지 않겠습니까?"

  "예. 알겠습니다."

  "하리야 선장. 왠만하면 재촉하고 싶지 않았습니다. 하지만 이길  수
 있는 때를 놓치고 싶지는 않소. 휘리 노이에스가 올 때까지 기다릴 필
 요는 없을 거요. 마찬가지로 키 드레이번이 나서줄 때까지  기다릴 필
 요도 없고. 이런 표현은 어울리지 않겠지만, 아랫사람끼리  빨리 처리
 하는 편이 좋을 것 같소."

  하리야는 깊은 한숨을 내쉬었다. 바스톨 장군은 재촉하지 않고  조용
 히 기다렸다.
  마침내 하리야의 고개가 위아래로 움직였다.

  "용기병이 도착하는대로, 시작해봅시다."



  킬리 선장과 돌탄 선장, 그리고 두캉가 선장은 승전의 기쁨을 자기들
 끼리 나누고 있었다. 그들은  부둣가의 적당히 고요한 곳에  모닥불을
 피워놓고는 술병을 나누고 있었다.  술병을 한번 크게 들이킨  두캉가
 선장은 그것을 옆에 있는  킬리에게 건네었다. 두캉가는 입을  훔치며
 자유호 쪽을 바라보았다.

  "곧 나오겠지."

  돌탄 선장은 두캉가의 시선을 따라 쳐다보고는 싱긋 웃었다. 술을 한
 모금 들이킨 킬리는 돌탄에게 술병을 건네며 말했다.

  "안 나오셔도 도리가 없습니다. 시내에는 짜증을 부리는 사람들이 많
 습니다. 하리야는 압박을  느끼고 있고, 조만간  결판을 지어야될  걸
 요."

  "크 타음은 뭐하치."

  킬리와 두캉가는 돌탄을 돌아보았다. 돌탄은 술병을 만지작거리며 말
 했다.

  "천챙 생칵만으로토 머리카 꽉  틀어차 있치만, 크래토 생칵은  해폴
 수 있는 커찮아. 천챙이 끝나면, 우리카 이키면 크 타음은 뭐치?"

  킬리는 빙긋 웃었다.

  "그 다음이라고? 솔직하게 말하면 이 전쟁을 이기더라도 최소한 향후
 10년 동안은 정신이 없을 거다, 돌탄. 아주 끝내주게 바쁠 거야. 전쟁
 이라는 것은 그런 거야. 더군다나 이 전쟁은 무려 세 개의  나라가 없
 어졌던 전쟁이지. 하리야는-" 킬리는 말을 끊고는 주위를 잠깐 둘러보
 았다. 주위가 고요하다는 것을  확인한 킬리는 목소리를 약간  낮춰서
 말했다.

  "모든 것이 원래대로 돌아갈 것처럼 행동하고 있지만 실제로는  아무
 것도 약속하지 않았어. 교활하지. 우리가 휘리를 거꾸러뜨릴  수 있다
 면 그 다음부터는 팔라레온, 다케온,  록소나가 우리 적이 될지도  몰
 라. 그리고 사트로니아나 펠라론, 심지어 페인 제국까지도."

  돌탄은 약간 창백해진 얼굴로 두캉가를 바라보았고 두캉가는 배를 긁
 적거리다가 말했다.

  "그렇게 되나, 킬리?"

  "예. 휘리 덕분에 우리는 현재 두번째로 나쁜 놈이 되어있고, 덕분에
 과녁 중앙에서는 벗어나 있습니다. 하지만 우리가 휘리를  잡으면, 물
 론 휘리가 만들어놓은 것도 계승하겠지만 휘리가 덮어써야 될 것도 그
 대로 계승하는 거죠. 하리야가 재주를 부리겠지만 내가 조금  전에 말
 했던 나라들 중에 틀림없이 싸워야 될 나라가 최소한 둘  이상은 있을
 겁니다. 전부가 아니기를 바라야겠지요. 하지만 분명히 하리야는 넓힐
 수 있을 때까지는 넓혀두려 할 겁니다. 그리고 그런  영토확장에서 상
 대방의 평화적 이해를 얻을 수  있는 방법은 아직 발견되지  않았습니
 다."

  두캉가는 탄식하듯 말했다.

  "하리야는 대단한 사내야."

  "예. 그 신부님에게 진짜 나라라는 것은 하늘의 나라뿐일 테지요."

  "무슨 말인가?"

  "하리야가 경외심을 가지고 대하는 나라는 천상의 나라뿐일 거란  말
 입니다. 지상의 나라나 사람들이 정한 국경선 따위에 대해서 하리야는
 아무 신경쓰지 않을 테죠. 그는 두려움이나 존경심 어느 것도 갖지 않
 은 채 무참히, 그리고 확고한 태도로 영토를 얻어낼 겁니다.  내가 10
 년 동안은 바쁠 거라고 말한 것도 그의 성격을 알기 때문입니다."

  두캉가는 피식 웃었다.

  "만약 키가 없었다면 그가  우리의 우두머리가 되어있을지도  모르겠
 군."

  "크럴까요?"

  돌탄 선장은 고개를 가로저었다.

  "클쎄요. 나는 왠치 크러치 않았을  컷 캍습니타. 키 선창님이  아닌
 하리야였타면… 최소한 나나 킬리는 노스윈트가 아니었을 수토 있타코
 폽니타."

  두캉가는 무겁게 고개를 끄덕였다. 킬리 선장과 돌탄 선장은  원래부
 터 해적은 아니었다. 그들은 레갈루스의 해군장교들이었고 키가 두 척
 의 터릿 갤리어스를 가지기로  결정했을 때 그를 따랐던  사람들이다.
 키가 아닌 하리야였다면 그들은 배를 몰고 레갈루스로  돌아갔을 지도
 모른다. 킬리는 우울한 생각을 떨쳐버리려는 듯 밝게 말했다.

  "그리고 이런 재미있는 일은 죽을 때까지 못겪었겠지. 그렇잖아?"

  돌탄 선장은 빙긋 웃으며 술병을 기울였다. 그는 다시 두캉가에게 술
 병을 건네며 말했다.

  "크래. 하치만 생칵해포면 우리뿐만은  아니치. 오닉스 선창만  해토
 크럴 텐데."

  킬리와 두캉가는 동의할 수밖에 없었다.

  "키가 아닌 하리야였다면, 5년 전 이보레 열도에서 쓰러진 것은 하리
 야였을 가능성이 높지. 그랬다면 오닉스는 여전히  사트로니아의 대해
 적이었을 테고 노스윈드는 태어나지도 않았겠지."

  "알버트 선장도 마찬가지입니다. 하리야였다면 그 악마주의적인 배를
 받아들이지도 않았을 테고 물수리호 역시 하리야를 받아들이지 않았겠
 지요. 그리고 트로포스 선장 역시 그 마법 때문에 하리야와 충돌을 일
 으켰을 테고… 두캉가 선장님은 어떻겠습니까?"

  두캉가는 돌탄에게 받아든 술병을 천천히 기울였다. 술병을 다  비운
 두캉가는 그것을 어깨 너머로 던졌고 술병은 물소리를 내며 바다에 빠
 졌다. 두캉가는 두툼한 손가락을 깍지꼈다.

  "모르겠어. 나는 늙은 해적이야. 미안하지만 나는 키가 아닌  하리야
 였어도 좋았을 거야." 두캉가는 잠시 말을 멈췄다가  웅얼거리듯 말했
 다. "그리고 오닉스나 트로포스,  혹은 자네들이었다 해도 좋았을  거
 야."

  돌탄과 킬리는 싱긋 웃었다. 하지만 두캉가는 우울하게 말했다.

  "알잖아? 나는 바스톨 장군과는 달라. 그 나이에도 젊은 대통령을 위
 해 싸우는 짓은 나와는 관련없어. 이 추한 늙은이는  오히려 젊은이들
 을 이용해먹지…"

  두캉가는 말꼬리를 흐리며 고개를 떨구었다. 그 모습을 보던  킬리는
 새 술병을 꺼내어들었다. 그리고는 일부러 요란한 소리를 내며 마개를
 뽑았다. 뻥! 두캉가는 그를 돌아보았고 킬리는 한쪽 눈을 찡긋하며 말
 했다.

  "아, 아. 잘 알고 있습니다. 그리고 앞으로도 위험한 일은, 그러니까
 키 선장님을 막아서거나 하는 건 우리한테 맡겨두시고  뒷짐이나 지고
 있으시죠. 머리 나쁜 애송이가 교활한 늙은이에게 이용당하는 건 만고
 불변의 법칙이라더군요?"



  오스발은 문을 노크했다.

  "네?"

  "오스발입니다."

  "들어와요."

  오스발은 문을 열고 율리아나의 방 안으로 들어섰다. 벽난로 앞의 양
 탄자에 앉아있던 율리아나는 오스발을 향해 미소를 보냈고  공주가 바
 닥에 앉아있는 것을 본 오스발은  잠시 주저하다가 들고 온  바구니를
 그냥 바닥에 내려놓았다. 바구니 안에는 와인병과 오프너,  그리고 두
 개의 유리잔과 샌드위치 등이 들어있었다. 술병을 들어올린 공주는 그
 레이블을 바라보았다.

  "레프토리아."

  "예?"

  "이건 레프토리아 회전이 있던 해에 담근 거라서 그런 이름을 가지고
 있죠. 그 해에 포도주 생산한 곳은 정말 드물어요. 오랜  전쟁의 끝이
 었으니까. 포도 수확할 인부도 부족했고 양조장 인부도 다  군대 갔고
 그나마 남아있던 양조장들은 모두  군납용 저급주만 생산하던  시절…
 그래서 유명해요. 그런데 맛은 그저 그렇죠."

  오스발은 부드럽게 웃었고 율리아나는 오프너를 들어올렸다.  술병을
 연 율리아나는 두 개의 잔에 술을 채워서 한 잔을  오스발에게 내밀었
 다. 오스발은 겸연쩍어 하는 동작으로 그것을 받아들었다. 율리아나는
 자신의 잔을 들어올려 오스발의 잔에 가볍게 부딪혔다.
  투명하고 맑은 소리가 울렸다.
  30분 후, 율리아나는 볼이 빨갛게 변한 채 재잘거리고 있었고 오스발
 은 처음 받아든 잔을 그대로 내려둔 채 말없이 미소짓고 있었다.

  "어떻게 생각해요, 발? 왕이 된다면 좋은 일을 할 수 있겠지요?"

  오스발은 그저 웃었고 율리아나는 혀를 낼름했다.

  "어머, 사람 무안하게 하네. 좋아요.  말 실수했어. 내 지위가  높지
 않아서 좋은 일을 못한다고 말하는 것이야말로  위선이겠지요. 변방의
 야만인들을 모두 물리치고 상하의 질서를 바로 세우고  만민번영을 이
 룩하는 것도 좋은 일이고 배고픈 친구에게 빵을 쪼개어 주는  것도 좋
 은 일이겠지요. 에에에. 나도 알아요."

  율리아나는 또다시 잔을 홀짝 비우고 말했다.

  "지위나 능력 같은 것은  필요없지요. 어떠어떠한 행동만은 꼭  해야
 한다는 강박관념도 필요없죠. 그저  사랑하면 되죠. 파킨슨  신부님이
 말씀하셨듯이."

  율리아나는 갑자기 고개를 도리도리 흔들었다.

  "그렇다면, 거꾸로 본다면 왕이 되지 말아야할 이유도 없는 거죠? 흐
 음. 그래요. 그리고 사람들을 사랑해주면 되겠지요. 그런데 왕이 된다
 면 더 많은 사람들을 사랑할 수 있지 않을까요. 그런데… 더  많은 사
 람들을 사랑하는 것과 한 사람을 사랑하는 것에 차등을 둘  수 있을까
 요? 어려워라, 어려워라."

  오스발은 무심히 말했다. "데스필드에겐 같겠지요."

  "예? 뭐라고 했지요?"

  "너를 사랑하는 것과 그들을 사랑하는 것은, 데스필드에게는 같은 것
 아닐까요. 모두가 당신이니까요."

  "우에? 에에에?"

  율리아나는 기묘한 감탄사와 함께 고개를 갸웃거렸다. 오스발이 잠깐
 망설이다가 술병을 들어 그녀의 잔에 술을 채워놓는  동안에도 율리아
 나는 계속해서 고개를 갸웃거렸다.

  "그렇겠군요. 데스필드라면 '본인을 사랑하거나 당신을 사랑하거나.'
 라고 했겠지요. 당신 말이  맞아요, 발. 그리고, 우웅,  생각해보니까
 그건 다른 사람들도 마찬가지인 것 같네요.  에고이즘과 앨트루이즘뿐
 이니까. 하지만 그게 같다면… 같지 않은데요?"

  오스발은 물끄러미 율리아나를 바라보았다. 율리아나는 멍한  얼굴로
 말했다.

  "결혼하는 신랑과 신부를 가리켜 성자나 성녀라고 하지는 않아요. 그
 들은 서로를 사랑하는데. 만약 2인칭에 대한 사랑과 3인칭에  대한 사
 랑이 같다면 세상의 모든 부부들은, 아니 정정. 서로를 사랑하는 모든
 부부들은 성인들이에요. 그렇죠?"

  "그렇겠군요."

  "하지만 그렇게 부르지는 않죠.  그렇다면, 과감하게 정의를  내리자
 면, 성인은 3인칭을 사랑하는 사람이에요. 에에엑! 뭔가가  꼬이는 것
 같아요. 뭐가 잘못된 거죠?"

  오스발은 빙그레 웃었다. 율리아나는 속상하다는 듯이 샌드위치를 집
 어들고는 옆으로 누워버렸다.
  그녀의 머리는 오스발의 왼쪽 무릎에 얹혀졌다. 입으로는 샌드위치를
 오물거리며 율리아나는 동그랗게  뜬 눈으로 오스발을  올려다보았다.
 오스발은 겁먹어 눈치를 보는 눈 같기도 하고 장난기 뚜렷한  눈 같기
 도 하다고 생각했다.

  "난 너무 많이 마셨어요. 그래서 생각이 안되는 거예요."

  "예."

  대화는 정지되었다.
  율리아나는 눈을 감은 채 약간 크지만 고른 숨소리를 내고 있었고 오
 스발은 오른쪽 무릎을 끌어당겨 오른쪽 팔꿈치를 괴고는  오른손 주먹
 위에 볼을 얹었다. 폰스파궁 전체가 적막에 감싸인 것  같았고 테이블
 위에서 촛불은 계속 자라나지만 크지는 않는 모습으로  타오르고 있었
 다.
  율리아나가 말했다.

  "세번째예요."

  오스발은 고개를 약간 꺾어 율리아나를 내려다보았다. 율리아나의 잠
 든 것 같은 모습은 조금 전과 마찬가지였고 그래서 그  말소리는 옅은
 잠꼬대 같았다.

  "이번만 묻고 더는 묻지 않겠어요. 마지막이에요."

  무게감을 지닌 정적이 율리아나의 가슴을 내리누르는 것 같았다.  하
 지만 그녀를 덮고 있는 것은 오스발이 던지고 있는 그림자 뿐이었다.

  "나를 줄 테니, 당신을 내게 주지 않겠어요?"

  대답은 없었다.
  율리아나의 모습은 그대로였다. 하지만 그녀의 닫혀진 속눈썹 사이에
 서 투명한 눈물이 흘러나와 볼을 따라 흘렀다.
  그 눈물이 말라버렸을 무렵.
  테이블 위의 초가 촛농 무더기로 바뀌었을 무렵.
  오스발은 조심스럽게 율리아나의  머리를 들어올려 바닥에  내려놓았
 다. 그녀는 이미 잠들어있었다. 오스발은 저린 다리를  조심스럽게 끌
 어당겨 일어났다. 공주님이 행여나 깰까봐 오스발의 동작은 모두 고요
 했다. 일어선 오스발은 발코니 쪽을 향해 걸어갔다.
  발코니로 통하는 문을 열자 어둠 속에 서있는 흰옷의 여자가 보였다.
 가지런한 실버블론드를 늘어뜨린 조그마한 여자. 오스발은  고함을 지
 르려 하다가 자신이 그녀를 안다는 것을 떠올렸다. 여자는  그를 향해
 희미한 미소를 짓고 있었다.

  "바라미님?"

  "오래간만이군, 오스발."

  오스발은 밖으로 걸어나와 문을 닫았다. 발코니에 나와 달빛 속에 선
 오스발은 바라미를 바라보며 고개를 갸웃했다.

  "어떻게 카밀카르에- 왜 오신 겁니까? 저를 잡아먹으러…?"

  "아니."

  "고맙습니다."

  바라미는 발코니문 너머로 방 안을 바라보았다. 율리아나는 오스발이
 눕혀놓은대로 양탄자 위에 누워있었고 그 모습을 보며  바라미는 다시
 웃음을 머금었다.

  "지독한 남자로군, 너."

  "예?"

  그러나 라미는 설명을 덧붙이지 않았다. 대신 라미는 품 속으로 손을
 집어넣었다. 라미의 손이 다시 나왔을 때 그 손에는 단검이 쥐어져 있
 었다. 라미는 칼집을 쥔 채 단검을 앞으로 내밀었고 오스발은 약간 머
 뭇거리다가 그것을 받아들었다. 단검을 받아든 오스발은  다시 라미를
 바라보았지만 라미는 신비스러운 미소만 지은 채 아무 말도 하지 않았
 다.
  오스발은 단검을 뽑아보았다.
  버드나무 잎처럼 생긴 예리한 칼날이 드러났다. 투박하면서도 날카로
 운, 선원이나 군인이 좋아할 것 같은 단검이었다. 오스발은 멀뚱한 표
 정으로 라미를 쳐다보았다.

  "그녀에게 사랑을 주지 않았으니,  죽음이라도 줘야지. 어쩌면  같은
 것일지도 모르니."

  "죽음이라고요?"

  오스발은 어이없다는 듯이 라미를 바라보았다. 그리고 그만 그  눈에
 서 시선을 뗄 수 없게 되었다.
  라미의 눈은 마치 우물 속에서 타오르는 횃불 같았다. 혹은 소용돌이
 치는 여러 빛깔의 보석 같았다. 오스발은 참으로 신비한  눈이라고 생
 각했다. 그 때 라미가 단아한 입술을 열어 말했다.

  "오스발."

  "예."

  "들어가서 율리아나를 죽여라."

  말 끝에서 라미는 차가운 웃음을 흘렸다.
  폰스파궁의 모든 사람들은 공주와 함께 굴러들어온 정체도 모를 노예
 놈이 술김에 끔찍한 범죄를 저질렀다고 생각할 것이다. 혹은 오스발이
 키 드레이번의 사주를 받은 노예라고 생각할지도 모른다. 어쨌든 일은
 간단하게 처리되고-
  반왕은 나타나지 않는 것이다.
  생각에 빠져있던 라미는 오스발의 말을 약간 놓쳤다. 라미는  고개를
 갸웃하며 물었다.

  "뭐라고 그랬지?"

  "그러고 싶지 않다고 했습니다."

  라미는 잠시 말문이 막힌 채 멍한 시선으로 오스발을 바라보았다. 오
 스발은 미안하다는 듯이 머리를 조아리고는 단검을 다시  칼집에 꽂은
 다음 그것을 앞으로 내밀었다. 라미는 단검을 내려다보다가 다시 오스
 발을 바라보았다.

  "너, 내 눈을 보고 있었나?"

  "아름다운 눈이십니다."

  "그것 외엔?"

  "예? 그것 외라니오? 글쎄요. 신비하다고도 생각했습니다. 하지만 라
 미 님은 인간이 아니시니까 그건 당연하겠지요."

  말을 마친 오스발은 다시  단검을 앞으로 내미는 동작을  반복해보였
 다. 하지만 라미는 여전히 단검 쪽엔 아무 신경도 쓰지  않았다. 라미
 는 믿을 수 없다는 듯이 오스발을 올려다보았다.

  "넌 왜 못 보는 거지?"

  "예? 못 보다니오? 저, 말씀드렸습니다만 저는 라미 님의 눈이  아름
 답다고 생각합니다."

  "눈동자 말고 다른 것. 다른 것은 느끼지 못하나?"

  오스발은 이상하다는 듯한 얼굴로 라미를 바라보았다. 그는 뭔가  놓
 친 것이 없나 하는 눈으로 라미의 눈을 다시 들여다보았고  그 동작은
 라미를 더 당황시켰다. '피하기는 커녕 꼼꼼히 들여다본다고?'  그 때
 오스발이 뭔가 깨달았다는 듯한 표정으로 말했다.

  "아, 그렇군요. 왠지 익숙하다고 생각했습니다. 언젠가 비슷한  질문
 을 들었지요."

  "비슷한 질문?"

  "예. 키 선장님께서는 저에게 왜 싱잉 플로라의 노래를 듣지  못하냐
 고 질문하셨습니다. 저는 아무래도 다른 사람들보다 훨씬 열등한 심미
 안 밖에 가지지 못한 모양입니다. 그래서 저는 아름다운  노래나 아름
 다운 눈을 잘 느끼지 못하는 것이겠지요. 죄송합니다."

  오스발은 정성껏 대답했지만 그 대답은 라미를 안심시키기는커녕  그
 녀를 더 혼란스럽게 만들었다. 라미는 가까스로 질문했다.

  "넌 싱잉 플로라의 노래를 못 듣는다고?"

  "아니오. 듣기는 듣습니다만 다른 남자들이 느끼는 무엇인가는  느끼
 지 못합니다."

  라미는 혼란스러운 생각을 떨쳐버리려는 듯이 가볍게 고개를  흔들었
 고 그녀의 길다란 실버블론드가  물결치는 모습은 오스발을  감탄하게
 만들었다. 문득 오스발의 손을 본 라미는 그 단검을 집어들며 말했다.

  "너에 대해 생각해보는 건 다른 때라도 가능하겠지. 지금은 일단  급
 한 일부터 처리해야겠어. 비켜라."

  라미가 비키라고 말한 이유는  오스발이 문 앞쪽에 서있었기  때문이
 다. 그리고 오스발은 계속 그 자리에 서있었다. 라미는 눈썹  끝을 올
 리며 다시 한번 말했다.

  "비켜라, 오스발."

  "죄송합니다만 공주님을 죽일 생각이십니까?"

  "그래."

  "왜 그런 일을 하시려는 겁니까?"

  "알 것 없어."

  오스발은 고개를 끄덕였다.

  "예… 알 것 없겠지요. 어차피 비켜드릴 수는 없으니까요. 저는 그분
 의 노예입니다."

  "그래? 그렇다면 먼저 죽어라."

  라미는 조금 전에 받아든 단검을 뽑아들어 뒤로 당겼다. 그리고 주저
 없이 그것을 내찔렀다.
  라미는 팔이 부러질 뻔했다.
  보통 사람이었다면 틀림없이 부러졌을  것이다. 단검은 뭔가에  걸린
 것처럼 갑자기 멈춰섰고 그래서 라미는 앞으로 쓰러질 뻔했다. 오스발
 은 당황한 눈으로 그녀를 바라보았지만 라미는 더 해괴한 얼굴을 하고
 있었다. 라미는 단검을 쥐지 않은 손을 들어 오스발의  가슴을 가리켰
 다.

  "셔츠 주머니에 넣어둔 것이 뭐지?"

  오스발은 어리둥절한 표정으로 셔츠 앞주머니에 손을 집어넣었다. 라
 미는 잔뜩 긴장한 채 그 모습을 보았지만 오스발이 꺼내든 것은 흰 손
 수건이었다.

  "손수건? 그건 뭐지?"

  "공주님께서 직접 수를 놓아 만들어주신 겁니다."

  "수를 놓았다고?"

  오스발은 머쓱해하는 얼굴로 말했다.

  "엘핀이 적혀있다고 하더군요. 저야 페이노도 모르니 읽을 수야 없습
 니다만. 아, 라미 님은 엘핀을 아시지요?"

  오스발은 그렇게 말하며 손수건을 펼쳐보였다. 어두운 밤이었지만 라
 미는 손수건 위에 수놓아진 글을 쉽게 읽을 수 있었다.

  "두 미란 오스발…"

  오스발은 잠시 기다렸지만 라미는 더 이상 읽지 않았다. 오스발은 글
 자가 사라졌나 하는 얼굴로 손수건을 내려다보았지만 손수건은 율리아
 나에게서 받았을 때의 모습 그대로였다. 오스발은 기억을 더듬었다.

  "더 있을 텐데요? 에레- 에레로아?"

  다음 순간 발코니에 서있는 것은 오스발 뿐이었다.
  오스발은 허공을 향해 손수건을 펼쳐든 채 주위를 둘러보았지만 라미
 의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 오스발은 황급히 방  안을 돌아보
 았지만 방 안의 모습은  조금 전과 마찬가지였다. 율리아나는  여전히
 평안한 얼굴을 한 채 누워있었다.
  오스발은 손수건을 주머니에 집어넣은 다음 방안으로 들어갔다. 율리
 아나의 옆에 도달한 오스발은 재빨리 무릎을 꿇은 다음 그녀의  코 아
 래쪽에 손가락을 가져갔다.
  오스발의 얼굴이 밝아졌다. 손가락에는 여전히 따스한 숨결이 와닿았
 다. 라미는 완전히 떠난 것이다.



  바라미는 가공할 속도로 남해를 가로지르고 있었다.
  그녀의 모습은 파도를 가로지르고 있는 거대한 흰 뱀이었다. 가끔 먼
 곳에서 야간 항해를 하던 선박들이 그녀의 모습을 보고 소란을 일으키
 곤 했지만 그녀는 신경쓰지 않았다. 어떤 남달리 용감한  배는 밤바다
 를 가로지르고 있는 흰 서펜트(?)를 추적하기도 했지만 3L의  배가 아
 닌 바에야 그 속도를 따라잡을 수 있는 배는 존재하지 않았다. 그들은
 아쉬운 마음을 가다듬으며 폴라리스 방향으로 맹렬하게 헤엄치고 있는
 돌연변이 서펜트에 대해 항해 일지에 언급해두는 것으로  만족할 수밖
 에 없었다.
  몸이 끊어질 듯한 속도로 헤엄치고 있었지만 온몸을 때리고 있는  파
 도와 물결은 바라미에게 아무런  자극이 되지 못했다. 바라미는  힘껏
 자맥질을 했다. 거대하고 흰 몸이 칠흑색 바다 속으로  잠겨들며 수면
 에는 거대한 물보라만 남았다. 바라미는 단숨에 수천피트 심도까지 내
 려갔다. 수압이 그녀의 몸을  짓눌러 오그라들게 만드는 그  순간에도
 바라미는 소리없는 비명을 지르고 있었다.
  천년만의 일이었다. 그리고 바라미는 도저히 참을 수 없었다. 그  자
 리에 서있는 것, 천연덕스럽게 엘핀을 말하는 오스발을 보는  것은 그
 녀에게 잔혹한 고문이었다. 천년의 무게가 한 순간에 압축되며 그녀를
 후려친 순간 라미는 맹렬한 속도로  그 자리에서 도망칠 수밖에  없었
 다.
  그 이름을 그녀 앞에서 말한 사람은 천년 만에 오스발이 처음이었다.
  에레로아, 친구, 그녀의 본명을.



  선장실의 문을 두드리는 소리가 들렸다. 트로포스는 문쪽을 향해  말
 했다.

  "들어와."

  문이 열리며 스우가 안으로 들어왔다. 스우는 들고온 도끼를  선장에
 게 건네었고 트로포스는 고개를 끄덕였다.

  "됐으니 가서 쉬거라."

  "알겠습니다. 편히 주무십시오."

  스우는 꾸벅 인사를 하고서 선장실을 나갔다. 트로포스는 잠시  자신
 의 손에 들려있는 도끼를 바라보았다. 스우가 목수에게서 빌려온 투박
 하고 작은 손도끼였다. 트로포스는 그 무게를 가늠해보듯 조금 휘두르
 다가 고개를 가로젓고는 그것을 책상 위에 내려놓았다. 그리고 트로포
 스는 침대로 다가갔다.
  침대에는 세야의 아카나가 놓여있었다.
  트로포스는 세야의 아카나를 들어올려 책상 위에 내려놓고는 잠시 세
 야의 아카나와 도끼를 번갈아  바라보았다. 그의 손은 자신도  모르는
 사이에 안대를 만지작거리고 있었다.
  잠시 후 트로포스는 피식 웃었다.

  "이럴 줄 알았으면 미리  내 왼눈을 고쳐볼걸. 엉거주춤하는  사이에
 열한 번을 다 채우다니."

  무심히 말하던 트로포스는 자신의 왼손을 바라보았다.
  열한 개의 흰 점이 둥글게 배열되어 있었다. 그 원은 불완전했다. 열
 한 개나 되는 점이 있었지만 오히려 그런 많은 점들이  있었기에 열두
 번째 자리의 공백이 더 뚜렷하게 보였다. 트로포스는 고개를 가로저었
 다. '다 채운 것이 아냐.'
  트로포스는 오른손으로 왼손의 손등을 덮으며 고개를 돌렸다.

  '볼 필요 없어.'

  트로포스는 왼손을 쥔 채 한참 동안 세야의 아카나를 바라보았다. 결
 심이 선 것 같았고, 그래서 트로포스는 오른손을 뻗어  도끼를 집어들
 었다. 그러나 지팡이를 고정시키기 위해 별생각 없이 왼손을  뻗은 트
 로포스는 다시 왼손을 보았다.  트로포스는 흠칫하며 눈을 질끈  감았
 다. 하지만 불완전한 원은 눈꺼풀 속에서도 보이는 것 같았다.

  '열두 번째가 남았잖아.'

  '절대로 안돼.'

  '왜 안된다는 거야?'

  '무슨 일이 일어날지 몰라.'

  '너 지금 지팡이에 대해 말하는 거야, 아니면 내일에 대해 말하는 거
 야?'

  '이건 내일 무슨 일이 일어날지 모르는 것과는 달라. 이건 마법의 지
 팡이고 수상하기 짝이 없어.'

  '역시 내일에 대해 이야기하는 것 같은데?'

  '젠장, 그렇다면 왜 쓸 때마다 점이 생기냐! 아무 일도 없다면 이 수
 상한 점도 생길 리가 없잖아!'

  '사용회수 표시일 수도 있지. 12번 사용하고나면 스스로 부러질 지도
 모르지. 과민반응하는 것 아닐까?'

  '….'

  '한번 남았는데, 아깝잖아?'

  '….'

  '그렇잖아? 언젠가 이것을 부러뜨린 것을 후회할 날이 올지도 몰라.'

  트로포스는 눈을 떴다. 그는 거친 욕설을 내뱉으며 오른손에 쥔 도끼
 를 힘껏 쳐들었다.



  아르파데일은 누군가가 흔드는 것을 느끼고는 눈살을 찌푸리며  일어
 났다. 더이상 유모가 필요하지 않게 된 이후로 그녀를 이렇게 깨운 사
 람은 아무도 없었기에 아르파데일은  꽤 당황한 상태기도 했다.  침대
 옆에서 그녀를 흔들던 사람은 곧 반가운 목소리로 외쳤다.

  "언니!"

  "맙소사… 유리? 아직 해도 뜨지 않았는데 무슨 일이야?"

  아르파데일은 힘들게 일어나 침대머리에 기대어앉았고 그러자 율리아
 나는 언니의 침대에 걸터앉았다. 아르파데일은 머리카락을  대충 매만
 지며 창문 쪽을 흘끔 바라보았다. 창문 바깥은 파르스름했고 테이블에
 는 유리가 켜둔 것이 분명한 초가 불타고 있었다.  아르파데일은 다시
 동생을 돌아보았다.

  "지금이 새벽 맞는 거지?"

  "밤의 아름다운 그림자며 아침의 씨앗. 그래, 새벽이야."

  "근위병들과 시녀는 어떻게 통과한 거야? 아니, 관두지. 네가 깨우겠
 다고 말했지?" 아르파데일은 크게 하품을 하다가 문득  이상한 냄새를
 맡았다. "유리? 너 술 마신 거니?"

  "레프토리아 한 병."

  "그럼 너 지금 밤새 술 마시다가 자는 사람 깨워놓고 주정부리고  있
 는 거니?"

  "아닌 것 같아. 나도 자다가 일어난 것이거든. 목이 말라서  눈을 떴
 고, 그리고는 곧장 달려온 거야.  지금 꼭 말해둬야 할 것이  있어서.
 그러니까 술 마시고 주정부리는 것은 아냐."

  "그래도 맑은 정신은 아닐지 모르겠네. 하지만 다시 잠들기도 어렵겠
 군. 그래. 이런 새벽부터 자던 사람  깨워서 꼭 말해야 되는 것이  뭐
 야? 혹시나 '언니 알지? 나 언니를 사랑해.' 등의 것이라면 당장 시녀
 들 시켜 널 찬물 속에 던져버리-"

  "나 시집갈래."

  아르파데일은 약 10초 동안 아무 말도 하지 않은 채 동생을 바라보았
 다. 율리아나는 피로하고 어두운 얼굴을 하고 있었고 두  눈은 금방이
 라도 울음을 터뜨릴 것 같았다. 하지만 그 입술은 이상하게도 미소 같
 은 것을 짓고 있었다. 아르파데일은 고개를 가로젓고는 침대  옆의 줄
 을 잡아당겼다.

  "일단 정신 좀 차려야겠다. 율리아나."

  시녀가 방 안으로 들어오자  아르파데일은 차를 가져오도록 한  다음
 율리아나의 손을 붙잡아 일으켰다. 율리아나는 언니가  이끄는대로 순
 순히 걸어갔고 잠시 후 두 자매는 침실 옆에 있는 서재의 테이블에 마
 주 보고 앉았다. 곧 시녀가 차를 가져다놓고 나갔다.

  "일단 좀 마셔."

  율리아나는 순순히 차를 한 모금 마셨지만 곧 찻잔을 내려놓았다. 아
 르파데일은 한숨을 쉬며 말했다.

  "좋아. 시작하지. 시집가겠다고 했니? 누구에게?"

  "볼지악 자작."

  율리아나는 주저없이 대답했고 아르파데일은 잠시 신음을 흘렸다.

  "으흐음. 그런 엄청난 일을 술 마시다가 결정했단 말이군."

  "술 마시다가는 아냐. 조금 전 눈을 뜨는 순간 '아, 휘리 노이에스에
 게 시집가야겠구나.'는 생각이 들었어. 눈을 뜬 것이 먼저인지 생각을
 떠올린 것이 먼저인지 잘 모르겠어. 어쨌든 그래서 곧장  여기로 달려
 온 거야."

  "꿈 속에서 생각한 건 아닌지 모르겠군. 왜냐고 물어보면 대답할  수
 있니?"

  "물론."

  "그래? 대답해봐. 왜 휘리 노이에스지?"

  "잊고 있었는데 나 그 남자한테서 프로포즈 받았어."

  아르파데일은 뭔가가 뒤통수를  때리는 것  같다고 생각했다. "뭐라
 고?" 하지만 율리아나는 차분하게 말했다.

  "정말이야. 그 남자 나를 납치하고 싶다고 했어. 장미 꽃다발로 위협
 해서 백마가 끄는 마차로. 그 정도면 괜찮은 프로포즈 아냐?  내가 자
 서전이나 회고록 쓰게 되면 써먹어야지."

  아르파데일은 멍한 얼굴로 동생을 바라보았고 그래서 율리아나는  간
 략하게 자신과 휘리의 만남에 대해 설명했다.  아르파데일은 가까스로
 고개를 끄덕이게 되었다.

  "알겠지? 그 프로포즈를 받은 것도 벌써 몇 달 되었고, 그러니 나 같
 은 요조숙녀라면 슬슬 대답을 해줄 때가 되었잖아. 내 대답은 '납치해
 줘요!'야. 서 발도? 나보다 훨씬  훌륭하고 그 분의 덕에도  어울리는
 고아한 숙녀분 만나게 되기를 충심으로 기원해줄 뿐. 안녕히, 발도 로
 네스."

  아르파데일은 찻잔을 들어올리며 무심히 질문했다.

  "오스발은?"

  아르파데일의 손이 딱 멎었다.
  잠시 후 아르파데일은 찻잔을 내려놓고는 테이블 주위를 돌아 율리아
 나의 옆에 앉았다. 그리고 동생의 어깨를 감싸안았다.  소리없이 울던
 율리아나는 언니가 이끄는대로 그 어깨에 몸을 기대었다.

  "유리, 너-"

  "아무 말도 하지마."

  "알았어."

  그리고 두 자매는 모두 침묵했다.
  태양이 떠올라 율리아나의 젖은 볼을  비출 때, 율리아나는 약간  쉰
 듯한 목소리로 말했다.

  "전투함대를 준비해줘."

  "전투함대라고?"

  "그래. 나도 폴라리스 정벌에 참가하겠어. 참가라기보다는  입회겠지
 만, 어쨌든 가겠어."

  "유리."

  "어차피 폴라리스는 휘리에게 줄 지참금이라며? 그러면 함대는  출발
 해야 될 거 아냐. 그리고 나도 거기 가는 거야. 그리고는 정복지 폴라
 리스에 앉아 프로포즈를 보내지 뭐."

  "그런 위험한 일을 할 필요는 없어."

  "아니, 해야겠어. 이건 내 마지막 선물이야."

  "선물이라니?"

  그가 더 이상 키 드레이번에게 쫓겨다닐 일이 없도록, 그래서 행복한
 그의 자유를 노리도록, 그 미친 남자를 죽여버리겠어. 라는 대답은 율
 리아나에게만 들렸다. 그녀가 말하지 않았기 때문이다.



  11월 4일. 필마온 기사단은 오랜 금제를 깨고 페리나스 해협을  벗어
 났다. 통상 있어왔던 노략질이 아니었다. 그 증거로써  절대로 해적질
 에는 나서지 않는 기함 지브라호가 함대의 선두에 서있었다.
  남해를 오가던 배들에 의해 발견된 이 소식은 그 즉시 전 대륙에  퍼
 져나갔다. 사람들은 이 해에 아직도 놀랄 일이 남았던가  하며 전율했
 다. 교회기사단인 필마온 기사단이  움직인 것은 분명 법황의  명령에
 의한 것이리라 판단한 각국은 펠라론에 대해 질문서와  항의서한을 폭
 포처럼 쏟아내었다. 하지만 정작 가장 당혹하고 있었던 것은 다름아닌
 펠라론이었다. 퓨아리스 4세는 떨리는  손으로 발도 로네스의  서신을
 읽었다.

  '슈팔데 두 펠라론의 영광 아래에서. 이 하늘 아래 주님의 자녀의 대
 적(大敵) 악마의 소행이 뻔뻔스럽게 행하여지고 있음은 주님의 자녀들
 의 다시 없는 슬픔이며, 아울러 주님의 기사이자 두번째  슈팔데인 필
 마온 기사단에게는 다시 없는 모욕일 것입니다. 이에 필마온 기사단은
 언제나 교회를 수호하고 악을 토벌하기 위해 들어왔던 검을 다시 들어
 저 악마의 상징인 물수리호와 그 선장인 알버트 렉슬러,  그리고 흑마
 법사인 트로포스를 정벌하고자 합니다. 무운과 축복을 바랍니다.'

  "개자식, 불행과 저주나 받아라!"  퓨아리스 4세의 반응이었다고  한
 다.
  그러나 부활의 법황이 뭔가 반응을 보이기도 전에 두번째 급보가  날
 아들었다. 바로 다음날인 11월 5일, 스톰라이더호를 기함으로 하는 카
 밀카르 함대가 출항했다는 소식이었다. 그 항로는 얼마 전  백색 서펜
 트가 목격되었던 곳, 바로 폴라리스 방향이었다. 필마온  기사단과 달
 리 카밀카르의 목적은 밝혀지지 않았다. 하지만 사람들은 필마온 기사
 단과 카밀카르 함대가 거의 비슷한 시점에서 출발했다는  사실에서 그
 들이 암묵적으로 연합함대를 결성한 것이리라는 결론을 내렸다.
  물론 그것은 사실과 달랐다. 그리고 그들을 동시에 움직이게 만든 장
 본인은 이레다벨에서 서서히 몸을 일으키고 있었다.

  "끝은 짧은 거야."

  휘리는 지나가는 말처럼 말했다. 바탈리언 남작은 고개를 갸웃했다.

  "예?"

  "아무리 긴 노래라도 시작과 끝은 짧지. 노래가 길다는 것은  중간이
 길다는 거야. 그리고 그건 모든 사물에 통용되는 말이지. 막대기가 길
 다? 막대기의 중간이 너무 긴 거야. 삶이 짧다? 삶의 중간이  너무 짧
 은 거지. 키가 크다? 머리끝과 발바닥은 괜찮은데 그 중간이  너무 긴
 거야. 시작과 끝은, 언제나 같은,  한 순간의 번득임. 중간이라는  건
 시시한 거야. 시작과 끝이야말로 놀라운 기적이지."

  휘리는 씩 웃었다.

  "긴 노래보다는 강렬한 끝이 좋지. 그들에게 기적을 선물할 때가  되
 었어."



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.
  이 야밤에 왜 머플러 고장난 오토바이를 저렇게 몰고 다닐까요. 머플
 러 바꿀 돈도 없다는 것 저렇게 자랑하고 싶은 건지. 하하.
  챕터 끝났으니 타자는 시끄러운 무덤으로 돌아갑니다.(관이 울린다!)
 좋은 밤 되세요.


