 제  목:[P/R] 자유, 복수, 해류를 위한 리프레인  관련자료:없음  [52247]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-09-04 00:06  조회:9404


                         POLARIS RHAPSODY


  23. 자유, 복수, 해류를 위한 리프레인refrain

  밤바다에 떨어진 별들이 물이랑을 타고 넘실대고 있었다.
  오스발은 보트용 활차에 기대어 검은 밤바다를 바라보고 있었다.  그
 의 손은 활차의 밧줄을 움켜쥐고  있었고 왼손은 바지 주머니에  꽂혀
 있었다. 삐걱이는 문소리에 고개를 돌린 오스발은  주승강구로부터 나
 오는 율리아나의 모습을 발견했다.
  좌우를 둘러보던 율리아나는 곧 오스발을 발견하고는 그를 향해 걸어
 왔다. 율리아나는 눈을 비비는 시늉을 해보였지만, 만약  침착을 가장
 하려는 동작이었다면 그것은 완전한 실패였다. 하지만  오스발은 묵묵
 히 율리아나를 바라보았다. 율리아나는  하품까지 해보이고는 -  역시
 실패작이었다. - 오스발을 향해 말했다.

  "당신이 나를 불렀나요?"

  "그랬나 봅니다."

  "왜지요?"

  "잘 모르겠습니다. 공주님은 역시 반왕이신가 봅니다."

  율리아나는 치맛자락을 쓸어모은 다음 뱃전에 걸터앉았다. 뱃전 바로
 바깥에는 매달린 보트가 있었고 율리아나는 보트 선체에  머리를 기대
 었다.

  "그 반왕이라는 거, 자상하게 설명해줬지만 나는 아직도 잘 모르겠어
 요. 반왕이라서 싱잉 플로라의 노래를 들을 수 있었고, 반왕이라서 자
 신을 위해서만 노래 부르는 가수로 하여금 내게 노래 부르게도  할 수
 있었고, 반왕이라서 유일한 자유인 χαχοζ δαιμων으로
 하여금 복수하도록 했다고요?"

  "공주님께서 구해달라고 했을 때 저는 움직여야 했지요."

  "뭐든 다른 사람들의 반대라는 뜻 같아요. 그 말을 생각하다 보면 악
 마는 당신이 아니라 나인 것 같아요."

  "아니오. 그렇지 않습니다. 에레로아와 같은 생각을 하지 마세요. 반
 대인 것은 적이 아니라, 그냥 반대인 것입니다."

  오스발은 갑자기 미소지으며 밤하늘을 바라보았다.

  "에레로아, 불쌍한 여자입니다."

  고개를 내린 오스발은 율리아나가 자신을 향해 따져묻는 듯한 시선을
 보내는 것을 보았다. 오스발은 다시 웃으며 말했다.

  "왜 그렇게 보십니까, 공주님?"

  "불쌍하다고 했나요? 그럴 수 있지요. 하지만 당신은 우리도  악마도
 사랑하지 않잖아요? 당신 입에서 나오는 말이 정말 동정심  어린 말인
 지 의심스럽네요."

  "아니오. 이제는 사랑해야 합니다. 지배해야 합니다. 그들이  복수를
 선택했기에."

  "우리를, 그리고 악마를 지배하나요?"

  "예. 당신들과 악마들을 내 악의 새장에 넣고 보살필 겁니다."

  율리아나는 파르르 떨었다.

  "우리는 어떻게 되는 거지요?"

  "행한대로 보답받지 못합니다. 뿌린대로 거두지 못합니다. 선행을 행
 하여도 멸시를 받습니다. 죄를 지어도 벌을 받지 않습니다. 처벌을 받
 는 것은 재수가 없기 때문입니다. 지배자는 피지배자를 속이고 피지배
 자는 지배자를 불신합니다. 무리는 개인을 억누르고 개인은 무리를 증
 오합니다."

  "그건… 그건 지금도 일어나는 일인 것 같군요."

  "하지만 지금은 선행을 행하는 이에게 갈채를 보내는 이도 있으며 죄
 의식 속에 죄를 짓는 사람도 있지요. 그리고 무엇보다도 지금은 키 선
 장님이 있지요."

  "키 드레이번은 누구지요? 아니, 뭐지요?"

  "그 분은 인간입니다."

  율리아나는 오스발이 '인간'을 보통명사가 아닌 고유명사처럼 발음한
 다고 생각했다. 그녀는 그런  식으로 '인간'을 발음하는 이를  한번도
 본 적이 없었고 앞으로도 없을 것 같다고 생각했다. 하지만 뭔가가 만
 족감이 되어 그녀에게 다가왔고  그래서 율리아나는 더이상  질문하지
 않았다. 어쩌면 그 만족감은 더 이상 말하고 싶지 않았던 오스발이 준
 것일지도 몰랐지만, 그녀는 그것도 묻지 않았다. 다만  율리아나는 자
 신의 감상만을 말했다.

  "나는 그가 싫어요."

  "공주님은 그 분을 정말 싫어하는 유일한 분이시지요."

  "무슨 말이죠?"

  "입버릇처럼 그 분을 증오한다고 말하는  이 많아도 그것은 모두  말
 그대로의 뜻이 아닙니다. 입버릇처럼 자유를 원한다고, 자유가 아니면
 죽음을 달라고 외치는 이들도  사실은 자유를 원하는 것이  아닙니다.
 그 자들 중 자유를 원하는 이는 아무도 없습니다."

  "자유를 원하는 이가 없다고요?"

  "자유는 타인에게 간섭받지 않는 것입니다. 하지만 사람이  무간섭을
 견딜 수 있을까요? 아무도  사람을 간섭하지 않는다면 그는  일주일도
 지나지 않아 미쳐버릴 겁니다. 자유를 원한다고 말할 때, 그는 간섭을
 받지 않겠다고 말하는 것이  아닙니다. 그는 자신에게 가해지는  간섭
 만큼 자신도 남을 간섭할 수 있게 되기를 바라는 겁니다. 자신의 자유
 를 원하는 것이 아니라 남의 자유를 뺏겠다는 것입니다.  받은만큼 돌
 려주는 것. 그들은 복수의 권리를 원하는 것입니다."

  율리아나는 멍한 눈으로 오스발을 바라보았다. 오스발은 부드럽게 웃
 으며 말을 마무리했다.

  "그들은 절대로 키 선장님을 증오하지 않습니다."

  "그러면 나는 왜?"

  "공주님은 반왕이십니다."

  율리아나는 활차의 밧줄에 얹힌 오스발의 손을 보며 말했다.

  "모르겠어요. 그러면… 우리는 영원한 악의 손아귀에서 신음하게  되
 는 건가요?"

  "아니오."

  "아니라고요?"

  "예. 그랬다면 벨로린이 그토록 복수를 원했을 리 없지요. 그녀는 인
 간을 동정합니다. 이제 그들의 배례의 주이자 증오의 주가 된 나는 아
 마도 그녀에게 판데모니엄의 지배자가 받을 수 있는 최악의 고통을 주
 겠지요. 그 고통 속에서 미쳐버려 영원히 비명을 지르고  인간을 동정
 한 자신을 되풀이되풀이 죽이게끔 할 겁니다. 자살은 그녀의  삶이 되
 겠지요."

  율리아나는 숨이 멎는 기분 속에서 오스발을 바라보았다. 그녀가  다
 시 말을 꺼내기까지는 많은 시간이 필요했다.

  "그녀는 승리자가 아니군요."

  "아니오. 승리자입니다."

  "어째서?"

  오스발은 더이상 설명하지 않았다.  대신 오스발은 밧줄의  매듭으로
 손을 가져가며 말했다.

  "조금 후 동틀녘이면 자유호는 이 배를 따라잡을 겁니다. 그러니  저
 는 그 전에 떠나겠습니다."

  "떠난다고요?"

  "예."

  율리아나는 오스발이 무슨 행동을 하는지 깨달았다. 그는 보트를  묶
 어둔 밧줄을 풀고 있었다. 서너 명의 선원이 필요한 일을 그는 혼자서
 해내고 있었다. 매듭을 푼 오스발이 보트를 내릴 때  율리아나는 갑자
 기 몸을 움직였다.
  율리아나는 등 뒤에서부터 오스발을 껴안았다. 오스발은 잠시 행동을
 멈추고는 어깨 너머로  율리아나를 돌아보았다. 율리아나는  오스발의
 등에 얼굴을 묻은 채 젖은 목소리로 말했다.

  "만일 내가 허락하지 않겠다면? 당신이 무엇이든간에 아직은 내 노예
 에요."

  "공주님."

  "나는 허락하지 않겠어요!"

  "공주님. 이제 허락은 필요없습니다."

  "무슨 말을-"

  "어제까지의 저는 세상의 주인이었고 공주님의 노예였습니다. 하지만
 이제는 뒤바뀌었습니다. 저는 세상에 복수할 테니까요."

  "난 모르겠어요. 무슨 말인지  모르겠어요. 허락이 안된다면  부탁은
 어때요? 가지 말아요. 부탁하겠어요, 애원해요!"

  오스발은 밧줄을 놓았다. 하지만 보트는 아래로 떨어지지 않았다. 오
 스발은 율리아나의 손을 쥐어 자신의 허리에서 떼어낸 다음 몸을 돌렸
 다. 율리아나는 눈물 그렁한 눈으로 그를 올려다보고 있었다.
  그리고 율리아나는 절대로 오스발을  붙잡을 수 없다는 것을  깨달았
 다.
  오스발은 공주의 두 손을 앞으로 밀며 허리를 숙였다.
  그리고 그녀의 두 손을 허리에 붙이며
  그녀의 이마에 키스했다.
  감았던 눈을 떴을 때 율리아나는 오스발이 이미 그녀의 앞에서  사라
 졌음을 깨달았다. 율리아나는 눈물을 닦아내었다. 오스발은 뱃전 바깥
 의 보트 속에 서서 그녀를 바라보고 있었다. 아무도 붙잡고 있지 않았
 지만 밧줄은 서서히 풀리며 보트를 내려놓았고 율리아나는  점점 낮아
 지는 오스발의 얼굴을 보았다. 뱃전 아래로 완전히 사라질  때까지 오
 스발은 부드러운 미소를 머금은 채 고개 돌리지 않았다.
  그리고 오스발은 뱃전 아래로  사라졌다. 율리아나는 앞으로  달려가
 뱃전에 손을 짚었다.
  보트를 착수시킨 오스발은 밧줄을 풀었고 밧줄은 저절로 감겨 올라갔
 다. 그리고 오스발은 바닥에 앉아 노를 움켜쥐었다.  그가 자유호에서
 다루던 것보다는 훨씬 가벼운 것이었다. 노는 고물쪽을 보며  젓는 것
 이므로 오스발은 율리아나의 얼굴을 올려다보게 되었다.
  다른 탈것과 달리 보트는 서로를 마주보며 멀어진다.
  뱃전 너머로 나타난 율리아나의 얼굴은 어둠 속에서도 하얗게 도드라
 졌다. 오스발은 시선을 돌리지는 않았지만 그렇다고 해서 주의깊게 바
 라보지도 않았다. 그냥, 보았다.
  그러나 얼굴을 보는 것도 잠시, 갑자기 몰려든 안개가 둘 사이로  스
 며들었다. 스톰라이더호와 보트 사이로 스며든 안개가  율리아나의 얼
 굴을 가리기 직전, 오스발은  율리아나의 입술이 벌어지는 것을  보았
 다. 그 깜깜한 어둠 속에서도 오스발은 율리아나의 입술을 읽을 수 있
 었다.

  '미란 오스발 에레로아.'

  오스발이 다시 노를 당겼을  때 이미 안개는 스톰라이더호를  뒤덮었
 다. 오스발은 어둠 속에서 노를 저으며 율리아나의 말을 생각했다.
  에레로아는 엘핀으로 '친구'를 의미한다. 하지만 엘핀의 다른 단어들
 이 그렇듯 이 말 또한 인간들이 이해하기 어려운 복잡한  의미를 가지
 며, 그 활용 또한 변화무쌍하다. 후치사적 용법으로 사용될 때, 즉 단
 어 뒤에 붙게 될 때 '에레로아'라는 단어는 영혼의 친구, 또다른 나로
 서의 친구를 의미한다. 그리고  약간 조심성 부족한 전승학자들은  이
 단어를 '연인'으로 해석하기도 한다.
  오스발은 다시 노를 당겼다.
  별빛을 삼킨 안개는 오스발의 팔다리에 휘감기며 고요히 흘렀다.  빛
 은 어디에도 없었지만 안개가 감도는  것으로 보아 아침이 머지  않았
 다. 방향을 짐작할 것은  아무데도 없었지만 오스발은 신경쓰지  않았
 다. 그는 그저 규칙적으로 노를 당겼다 밀었다.
  그리고 오스발은 눈을 감았다.
  어둠 속에서 다시 어둠을 만든 오스발은 자신을 먼 곳으로 보내기 시
 작했다.



  코리 맥거핀은 테리얼레이드의 '존경받는 시민'과 '조롱받는 시체'의
 경계선을 아슬아슬하게 넘나들고 있었고, 스스로 그런 사실을 잘 알고
 있었다. 조금 전까지 그와 이야기를 나누고 있던 소년도 그 사실을 잘
 알고 있었으며 그것이 소년을 약간 혼란스럽게 만들고 있었다.

  "말이 나왔으니까 말이지만, 맥거핀 씨." 소년은 결국 경칭을 사용하
 긴 했다. 그리고 그것은 코리가 케록스를 찌른 다음 그에게 생긴 놀라
 운 변화 중 하나였다. "맥거핀 씨가 들었다는 말은 맞아요. 케록스 패
 거리는 다 없어졌어요. 하지만 그렇다고 해서 이렇게 돌아온 건 좀 성
 급했는데. 케이윈이 새 조직을 만들려고 애쓰고 있어요. 그 자식이 멍
 청이라는 건 자기만 빼곤 다 알잖아요. 어느 얼간이가 녀석 밑에 들어
 가겠어요. 그래서 케이윈은 본보기를 필요로 하고 있지요."

  "그럼 나는 좋은 본보기가 되겠군."

  "그래요. 조언하자면, 남 좋은 일 시키지 말고 다시 도망쳐요."

  이런 조언 역시 소년이 코리에게 품게 된 존경심의 증거였지만  그렇
 다고 해서 그것이 코리를 즐겁게 만들지는 못했다. 코리는  외투 깃을
 세우며 주위를 둘러보았다.  밤거리는 스산하고 어두컴컴하며  적의에
 차 있는 교활한 야수 같았다. 그리고 그 위로 12월의 바람이  한 꺼풀
 불고 있었다.
  그 바람 사이로 단검이 날아들었다.
  코리는 반사적으로 허리를 당겨 단검을 피했다. 자칫하면 단숨에  숨
 통이 끊어질 뻔했지만 도주 생활에서 익힌 감각 덕분에 옷깃이 베이는
 것으로 끝났다. 단검을 쥔 상대방 역시 이 결과에 약간 놀라며 동시에
 코리에게 존경심을 느끼는 듯했다. 그 증거로 두번째 공격이 날아오는
 대신 단검은 재빨리 회수되어 방어동작에 들어갔다. 코리는 어느새 뽑
 아든 두 자루의 단검으로 앞과 왼쪽을 방어하며 어둠을 응시했다.
  코리는 절망감을 느꼈다. 상대는 셋이었고, 그 중 하나는 꽤 긴 무기
 를 가지고 있었다. 코리는 언제나 볼품 사나운 롱소드를  차고 다니던
 칼잡이를 응시했다.

  "케이윈."

  케이윈은 롱소드 끝을 빙글빙글 돌리며 히죽 웃었다.

  "오래간만이야, 코리. 테리얼레이드로 돌아오다니, 뒈지려고  작정했
 군?"

  코리는 그의 말에 동감했지만 고개를 끄덕이지는 않았다. 대신  코리
 는 단검 하나를 케이윈에게 던지고 나머지 하나를 휘두르며 강제로 돌
 파한다는 계획을 세워보았다. 하지만 그 스스로도 별로 현실감이 느껴
 지지는 않는 계획이었다.
  그 계획도 쓸모없어졌다. 케이윈은 이미 롱소드를 내지르고 있었다.

  "콰-아앙!"

  귀가 얼얼할 정도의 포성이 울려퍼졌다. 케이윈은 움찔하며 롱소드를
 멈췄고 코리는 그제서야 멈춘 롱소드를 아래로 쳐내린 다음 뒤로 물러
 났다. 그리고 그들은 모두 대로 저편을 바라보았다. 대로 저편에서 랜
 턴이 밝혀지고 있었다.
  대로 저편에는 랜턴빛을 등에 진 그림자가 있었다.
  랜턴은 그림자의 머리 뒤에서 빛나고 있었고 그래서 그 얼굴을  알아
 보기는 어려웠다. 그림자는 손에 쥔 이상한 막대기 같은  것으로 하늘
 을 가리키고 있었다. 케이윈과 코리, 그리고 칼잡이들이  바라보는 가
 운데 그림자는 손을 아래로 내렸다. 그와 동시에 그  손에 쥐어져있던
 막대기가 빙글빙글 돌기  시작했다. 코리는 물론이거니와  칼잡이들도
 그림자의 주인이 무슨 무기를 다루고 있는 건지 도통 짐작할  수가 없
 었다. 그림자는 빠른 속도로 돌리던 막대기를 갑자기 허벅지쪽으로 가
 져갔고 곧 그는 빈손이 되었다.
  그리고 말발굽 소리와 함께 그의 등 뒤에서 랜턴을 들고 있던 남자가
 앞으로 걸어나왔다. 코리와 칼잡이들은 다시 한번 놀랐다.  랜턴이 그
 렇게 높은 곳에서 빛나고 있던  것은 남자가 무엇인가에 타고  있었기
 때문이지만, 그 '무엇인가'는 아무리 봐도 말이 아니었다.  그들의 별
 대수롭지 않은 박물학 지식을  아무리 돌이켜보아도 그들은  말머리에
 뿔이 난다는 이야기는 듣지 못했다. 하지만 남자가 타고  있는 준마에
 는 확실히 사슴의 뿔과 같은 것이 왕관처럼 돋아나 있었다. 그들이 공
 포마저도 느끼고 있었을 때 막대기를 돌리던 남자가  중얼거리듯 말했
 다.

  "역시 즐거운 내 고향이군. 흐음."

  칼잡이들은 그 목소리에 당황했다. 그들은 그 목소리를 알고 있었다.
 그 때 뿔 난 말에 타고 있던 남자가 혀를 끌끌 차며 말했다.

  "또 빗나갔군."

  "…이 망할 자식아. 하늘을 쏜 거다! 공포라고!"

  뿔 난 말에 타고 있던 남자는 코방귀를 뀌었고 그 간단한 동작은  막
 대기를 휘두르던 사내를 거의 미치게 만들었다. 그러나 더  기다릴 수
 없었던 케이윈은 반가운 목소리로 외쳤다.

  "신부- 신부님! 파킨슨 신부님!"

  파킨슨 신부는 왈왈거리던 것을 멈추고는 케이윈을 돌아보았다.

  "어라? 형제. 언어가 많이 순화되셨군?"

  "하하, 별 말씀을요. 정말 뵙고 싶었습니다! 그 동안 어디 가 계셨습
 니까?"

  "나를 그리워했다고? 아아. 한 대 맞았던 것 때문에 그러나?"

  "천만에 말씀입니다. 축복을 받고 싶어서지요!"

  "아아, 축복? 잘됐군. 그렇잖아도 자네들에게 축복을 내려줄  작정이
 었는데."

  케이윈의 얼굴이 환하게 바뀌었다. 이제 밤마다 악몽을 꾸는 일도 끝
 이다. 그가 아는 모든 사람들이 '그건 케록스의 망령이  붙었기 때문'
 이라고 말해줬고 '신부에게 축복을 받으라'고 조언했다.  하지만 테리
 얼레이드의 유일한 신부는 봄 이후로 어딘가로 사라졌고  그래서 케이
 윈은 자신이 영영 케록스의 귀신에게서 벗어날 수 없다고 생각하며 좌
 절하고 있었다. 그런데 그 신부가 돌아와서는 화난 기색도  없이 축복
 해준다는 것이다. 케록스는 벙실벙실 웃으며 무릎을 꿇기 위해  한 발
 을 내디뎠다.
  그리고 그의 눈 앞에 벼락이 쳤다.
  확실히 축복이었다. 케이윈은 이름 모를 천사들이 연주하는 하프  소
 리를 들으며 졸도했고 땅에 쓰러진 그의 얼굴은 환한 미소를  짓고 있
 었다. 두 명의 칼잡이와  코리는 황당하다는 표정으로 파킨슨  신부를
 바라보았다. 한 주먹으로 케이윈을 뻗게 만든 -  그것은 테리얼레이드
 의 기준으로도 수준급의 펀치였다. - 파킨슨 신부는 주먹을 쥐었다 폈
 다 하며 뿌듯하다는 듯이 말했다.

  "아직 쓸만하군. 자, 다음은 어느 형제를 축복해줄까?"

  칼잡이들은 괴성을 지르며 달려들었고 파킨슨 신부는 여유있게  웃으
 며 앞으로 척척 걸어갔다. 곧 광란스러운 발자국 소리와  누군가의 턱
 깨지는 소리, 그리고 비명소리와 신부의 웃음소리가 대로를 가득 메웠
 다. 그 모습을 보며 어처구니없어하던 코리에게로 뿔 난 말을 타고 있
 던 남자가 다가왔다.

  "이봐, 당신."

  코리는 자신을 부르는 사내를 돌아보며 외쳤다.

  "시, 신부님을 도웁시다!"

  "그건 걱정마. 신부님 당신은  당신들을 사랑한다더군. 그러니  말릴
 수가 있나. 당신들을 사랑하게 내버려두자고. 그런데 당신 말이야. 지
 금 당장 테리얼레이드를 벗어나야 하지 않나? 당신,  당신들에게 위협
 당하고 있던 것 같던데?  그러니 당신들은 당신에게 맡겨놓고  당신은
 본인과 그 이야기 좀 진지하게 해보자고. 아, 담배 태우나?"

  코리는 잠시 동안 몹시 괴로워하며 이 말의 의미를 고구해야 했다.



  서 킬드온은 겨울 벌판을 바라보았다.
  제국 기사단 북좌의 기사들은  벌판을 여기저기 돌아다니고  있었다.
 가끔 여기저기서 급히 말 달리는  소리와 비명 같은 것이  들려왔지만
 그것은 대개 죽은 척하고 있다가 달아나는 혼 족과 그를  뒤쫓는 제국
 기사가 내는 소리였다. 혼 족은  포로 대우 같은 것을 바라지  않았고
 하르타틱 요새의 낙성을 잊지 않은 제국기사들 역시 포로 대접을 해줄
 생각이 없었다. 그래서 제국기사들은 혼 족의 마지막 잔병까지 처리하
 기 위해 꼼꼼히 수색하며  돌아다니고 있었다. 대승의  뒤끝이었지만,
 서 킬드온의 마음은 편치 않았다. 서 킬드온은 무릎 위에 올려놓은 투
 구에 손가락을 얹고는 투구를 또닥또닥 두드렸다.
  그는 타르타니어스에 대해 생각하고 있었다.
  타르타니어스는 갑자기 사라졌다. 그 때까지 군대였던 혼 족은 그 순
 간부터 그저 많은 수의 야만인에 지나지 않게 되었고 북좌의 기사들은
 손쉽게 그들을 밀어붙일 수 있었다. 물론 순전히 그들만의  힘은 아니
 었지만, 오늘의 이 승리가 북좌의 영광이며 아울러 근무지  이탈과 하
 르타틱 요새 낙성에 대한 면죄부가 될 것은 당연하다. 그것은 그 정도
 로 큰 승리였다. 하지만 그 모든 것을 생각하고 있음에도 불구하고 서
 킬드온의 마음은 평온해지지 않았다.
  상념에 잠겨있던 서 킬드온은 헛기침 소리에 고개를 돌렸다.  전장의
 피로 범벅이 되다시피 한 기사 하나가 말에서 내리고  있었다. 기사는
 가볍게 목례하며 말했다.

  "여기 계셨군요."

  서 킬드온은 잠시 입을 다문  채 기사를 바라보았다. 기사는  투구를
 벗어 옆구리에 끼고 다른 손으로는 고삐를 쥔 채 서  킬드온에게로 걸
 어왔다. 서 킬드온의 어깨 너머로 벌판을 바라본 기사는  싱긋 웃으며
 말했다.

  "대승을 거둔 전장을 바라보며 홀로 승리의 기쁨을 더 연장시키고 계
 십니까? 전우들과 나누는 기쁨도  기쁨이겠지만 이 또한 아취가  있군
 요."

  "특별히 그렇진 않소. 서 소사라."

  서 킬드온은 마지못해 붙여준다는 듯이 '서'를 사용했지만 서 소사라
 는 거기에 신경쓰지 않았다. 서  소사라는 서 킬드온의 옆에 선  다음
 그가 말한 것처럼 '홀로 승리의 기쁨을 연장'시키듯  벌판을 바라보았
 다. 그리고 서 킬드온은 자신이 아무래도 외교관의 소양은  가지지 못
 했다고 생각하며 소사라의 옆얼굴을 훔쳐보았다.
  당연할 것이다. 그와 함께 전략을 세우고 함께 전선을 달려 이  승리
 를 쟁취했고, 그 모든 과정은 실감넘치는 피와 소음과 붉은 빛으로 뒤
 덮여 있었지만, 그럼에도 불구하고  서 킬드온은 자신이 서  소사라와
 함께 싸우고 있다는 이 현실을 도무지 받아들일 수 없었다. 무인인 그
 에게 적은 언제나 적이고 아군은 언제나 아군이다. 서  킬드온은 가까
 스로 '외교관들에게는 적과 아군의 구분이 없으며 단지 어느  것이 더
 큰 영향력을 발휘할 수 있는 원동력인지 알아내는 것이  중요'할 것이
 라고 짐작해봤지만 그 이상은 그에겐 무리였다.
  어쨌든 그로서는 다벨군을 제국기사단의 용병으로 고용시킨 바탈리언
 남작의 재주가 어떤 것인지 짐작도 할 수 없었다. 바로 그가 총책임자
 였음에도 불구하고.
  그 때 서 소사라가 다시 그에게 몸을 돌렸다.

  "전투 전에도 말씀 나눈 바 있습니다만, 향후 더 큰 전쟁은 없을  듯
 합니다."

  "내 생각도 그러하오. 용병의 계약조건은 끝난 것 같군요.  돌아가시
 려오?"

  "그렇습니다. 급료나 전리품의 분배 같은 자질구레한 것들은 다른 사
 람들이 처리하겠지요. 물론 계약대로 행해질 것입니다. 저는  다른 용
 건이 있어 이렇게 찾아뵈었습니다."

  킬드온은 올 것이 왔다는 심정으로 시선을 돌렸다. 또 하나의,  그로
 서는 불가사의에 가까운 귀결.

  "제국기사단의 영용함과 그 출중함에 대해서는 일찌기 수도 없이  들
 었으나 실제로 이 두 눈으로 본  바 사람들의 말 전하는 것이  오히려
 서툴렀음을 깨닫게 되었습니다. 크게 감탄하고 감복한 저는-" 으로 시
 작된 소사라의 일장연설은 킬드온의 넋을 반쯤 빼놓았다. 킬드온은 상
 대방의 말을 거의 알아들을 수 없었지만 큰 불편은 없었다. 그게 무슨
 내용인지는 이미 알고 있었기  때문이다. 그리고 비록 그  자신에게는
 결정권이 없었지만 그에 대한 회답도 결정되어 있었다. 킬드온이 신경
 써야 될 것은 오직 소사라의 말이 끝나는 시점을 포착하는  것 뿐이었
 다.
  그럼에도 불구하고 킬드온은 약간 늦게, 그러니까 소사라가 헛기침을
 했을 때야 화들짝 놀라며 말했다.

  "무, 물론 우리로서도 큰 영광이고 기쁨이오."

  소사라는 빙그레 웃으며 다시 목례했다.

  "감사합니다. 그럼 이만 가보겠습니다."

  소사라는 투구를 쓴 다음 다시 말 위에 올랐다. 그리곤 빠른  속력으
 로 언덕을 내려갔다. 킬드온은 멍한 표정으로 그 뒷모습을  보며 정치
 가로 태어났다면 좋았을걸. 하고 생각했다.
  그는 자신이 도대체 왜 서 소사라를 제국기사단 북좌의 남부  파견대
 (웃기지도 않는 명칭이다.)의 용병대장으로 임명해야 하는지 알 수 없
 었다.



  라트랑 후작 에름은 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 통로를 걷고 있었다.  창
 밖으로는 눈이 소복하게 쌓인 카밀궁의 정원이 흰빛을 가득 뿌리고 있
 었지만 후작의 얼굴은 여전히 어두웠다. 그러나 발걸음을 멈춘 후작은
 문을 흘끔 바라보고는 다시  창가로 걸어갔다. 그리고 후작은  창문에
 비친 자신의 얼굴을 보며 웃는 표정을 연습하기 시작했다.  후작은 통
 로 저편에서 두어 명의 시녀들이 후작의 그런 모습을 훔쳐보며 소리죽
 여 깔깔거리는 것은 알지 못했다.
  충분히 얼굴이 밝아졌다고 판단한 후작은 방문 앞으로 걸어갔다.  그
 리고 문을 열면서 동시에 무릎을 털썩 꿇었다. 방 안쪽에서 당혹한 목
 소리가 들려왔다.

  "에름? 왜 무릎을 꿇으세요?"

  "응? 아아, 교회가 아니었습니까?"

  "교회라니오?"

  "이런. 성화(聖畵)가 보이기에 난 교회에 들어온 줄 알았어요."

  벽난로가의 의자에 앉아있던 이루미나는 큰소리로 웃었다. 에름 후작
 은 빙그레 웃으며 아내에게 걸어가서는  그녀 옆에 다시 무릎을  꿇었
 다. 그리고 아내의 부풀어오른 배에 살짝 키스하며 말했다.

  "너도 안녕? 작은 레이디."

  이루미나는 자신의 배에 올려진 남편의 얼굴을 보며 빙긋 웃었다.

  "으흠. 이건 선전포고인가요? 좋아요. 나는 준비되었어요.  아들이에
 요."

  "딸이라니까. 우리 가문엔 아들이 드물었고 그건 당신 가문도 마찬가
 지잖아요."

  "내 뱃속에 들어있는 것이 뭔지 모를까요?"

  "안돼, 안돼요. 그럼 우리는 끝장입니다."

  "끝장이라니오?"

  "우리 공주님의 전용 재단사와 무용  선생 등의 계약을 방금  마치고
 오는 길이거든."

  이루미나는 어이가 없다는 투로 외쳤다.

  "에름! 이 애는 아직 나오지도 않았어요."

  "견실한 가정을 꾸리고 있는 가신들에게 물어본 결과 요즘 얘들은 조
 숙하다는 결론을 얻었습니다. 더불어 그 친구들이 매일 죽을  상을 하
 고 있는 이유가 나 때문이 아니라 눈 깜빡할 사이에 커버리는 애들 때
 문이라는 유익한 정보도 얻게 되었고.  뭐, 얼마 기다리지 않아도  될
 겁니다."

  부부는 큰소리로 웃었다. 그리고 이루미나는 심술궂은 표정을 지으며
 무릎에 내려놓았던 옷감을 들어올렸고 에름 후작은 그것이  남아용 옷
 이라는 것을 깨닫고는 큰 소리로  헛기침을 하며 아내의 발치에  앉아
 그 다리에 몸을 기대었다. 바느질을 시작한 이루미나는 실을 잡아당기
 며 잔잔한 목소리로 물었다.

  "자, 고민이 뭐죠, 에름?"

  에름 후작은 두 손 들었다는 시늉을 해보였다. 이루미나는  민첩하게
 바늘을 놀리며 말했다.

  "도움은 못되겠지만 들어드릴 순 있지요. 내게 말해봐요. 어쩌면  두
 사람 몫의 지혜가 있을지도 모르니까."

  에름 후작은 빙긋 웃으며 창밖에  내리는 눈을 바라보았다. 저  눈이
 그치면 봄이 찾아올 것이다.

  "다벨의 서 소사라가 제국기사단의 용병대장이 된 것은 알고 있지요?
 의무는 없고 권한뿐인, 더 정확하게 말하면 이름뿐이지만 어쨌든 그건
 작용하는 이름이지요. 그런 식으로 바탈리언 남작은  제국에 불침선언
 을 하게끔 한 것뿐만 아니라 서 브라도의 일까지 흐지부지되게 만들어
 놓았지요. 그 정도까지는 나와 내 가신들도 뚫어봤어요.  그런데 요즘
 이상한 말들이 나돌아다니는군요. 바탈리언 남작은 한 낚시로 세 마리
 고기를 낚을 작정이라는."

  "세 마리? 어떻게 말이죠?"

  "급료. 용병대장의 급료 말이오. 지금껏  거기에 대해 한 마디도  안
 한 그 참을성에 놀라야 할까. 어쨌든 용병대장은 급료를 받는 것이 당
 연하잖습니까."

  "주면 되잖아요? 그게 이름뿐인 직책이라면 터무니없는 액수를  요청
 하지는 않을 텐데요."

  "액수가 아닙니다. 남작은 현물을 원하고 있어요."

  "현물이라니오?"

  "레모산 작렬포."

  이루미나는 바느질을 멈추고는 놀란 눈으로 남편을 바라보다가  창문
 너머로 정원을 바라보았다. 바로  그 정원에서 언젠가 작렬포가  불을
 뿜었던 적이 있었다. 이루미나는 소름끼친다는 표정으로  남편을 바라
 보았다.

  "어떻게? 어떻게 그가 그것을 원할 수 있지요?"

  "레모인들은 그들의 대포를 어쨌든 페인 제국에 바쳐야 하지요. 그들
 은 조금 더 오래 비밀에 붙여두고 싶었을 테지만, 키 드레이번이 바로
 우리 정원에서 그것을 공공연한 무기로 만들어버렸지요.  그러니 그들
 은 하루라도 빨리 아자르 황제에게 그것을 진상해야 합니다. '이런 것
 을 만들었습니다. 보아주십시오.' 그렇잖으면 비밀 무기를 제조한다는
 혐의를 받을 수 있으니까. 다른 무기와 달리 대포에 대해서 제국은 꽤
 민감합니다. 강철의 레이디의 전력이 있어서. 그런데 전통적으로 그런
 신무기의 시험사용은 제국기사단에게 그 권한이 있지요. 그리고 서 소
 사라는 제국기사단의 용병대장이고."

  "그렇군요."

  "그래서 바탈리언 남작은 그 대포를 급료삼아 받고 시험사용까지  해
 주겠다는 제안을 보낸 겁니다. 그리고 그 제안은 이미 90%  이상 통과
 된 모양입니다."

  "예. 그들은 그 무서운 무기를 가지게 되겠군요. 그런데 왜 고민하시
 는 거지요?"

  "무기를 가지면 싸우고 싶겠지요. 그런데 다벨이 폴라리스를 노릴 리
 는 없습니다. 비록 이를 갈고 있을 테지만, 두 척의 공중전함은 그 누
 구도 건드릴 수 없습니다. 저 휘리 노이에스도 바로 그 공중전함의 공
 격 아래 전사했지요. 더군다나 그 때는 지금처럼 완전한 공중전함으로
 태어나기 전인데도 그들은 1만이 넘는 다벨군을 몰살시켰습니다. 작렬
 포 정도로 폴라리스를 어떻게 할 수는 없습니다."

  "그렇다면… 라트랑? 전쟁인가요?"

  에름 후작은 황급히 고개를 가로저었다. 모든 임신부가 그렇듯이  이
 루미나 역시 조그마한 일에도 쉽게 불안을 느끼곤 했다.  그래서 에름
 은 환한 표정으로 말했다.

  "설마요. 그들이 바로 작년에  일으킨 일은 아직도 기억에  생생하고
 제국인들은 모두 그들을  예의주시하고 있습니다. 게다가  폴라리스가
 증명해준 바 해군이 시원찮은 다벨은 절대로 바다를 낀 나라를 쓰러뜨
 리지 못합니다. 전쟁 같은 것은 일어날 리가 없습니다. 다만  좀 언짢
 은 제안 정도는 들을 각오를 해야겠지요. 그들과의 관세협정이 다가오
 고 있거든요."

  "아아, 그렇군요."

  그리고 에름은 갑자기 험상궂은 표정을 지어보였다.

  "게다가 바탈리언 남작도, 그 쟁쟁한 다벨의 사장군(四將軍)들도  모
 두 독신이란 말입니다… 나는 놈들이 우리 공주님에게  끔찍한 제안이
 라도 해올까봐 걱정되어 죽겠군요. 약혼? 어림없는 소릴. 만일 그렇다
 면, 젠장. 전쟁입니다!"

  이루미나는 그만 웃어버렸다.

  "걱정 말아요. 아들이니까."



  바스톨 장군은 창문 밖의 녹음만을 바라보았다. 그 얼굴은  무표정했
 고, 그래서 길버트 하드루스  대통령은 눈앞의 노장군이 자신의  말을
 이해했는지 의심했다. 그러나 그가 뭐라 말하기 전 장군은  여전히 창
 밖을 보며 나직하게 말했다.

  "그들을 칩니까?"

  "그렇습니다."

  바스톨 장군은 다시 침묵했다. 계절은 초여름이었고 흑사자관의 공기
 는 답답했다. 엿듣는 귀를  우려해서 창문은 모두 닫혀있었고  그래서
 방 안의 공기는 무겁게 내려앉은 채 움직일 줄을 몰랐다.
  장군은 창문밖에서 들려오는 매미 소리를 들으며 말했다.

  "왜지요? 그들은 작년에 많은 피해를 입었습니다. 비록 그런  무서운
 무기를 가졌다 하나 그들이 당장 휘리 노이에스를 답습하지는 않을 겁
 니다."

  "법황 성하 때문입니다."

  "성하께서요?"

  "성하께서 그들에 대해 언짢아 하고 계시는 것은 잘 아시지요?"

  "알고 있습니다. 하지만 신의 자녀들을 서로 싸우게 하는 것이  법황
 의 일입니까!"

  느리게 시작된 장군의 말은 격렬한 호통으로 방 안의 공기를  뒤흔들
 었다. 하드루스 대통령은 깍지낀 손으로 입을 받치며 침울한 표정으로
 노장군을 바라보다가 말했다.

  "하리야 선장을 생각하고 계십니까?"

  바스톨 장군은 그 질문을 회피했다. 대신 장군은 피로한 음성으로 말
 했다.

  "왜 그래야 한다는 겁니까. 우리에게 무슨 이득이 있습니까?"

  "이득은 있습니다. 분명히."

  "분명히?"

  "그렇습니다."

  하드루스 대통령은 그렇게 말하며 집무실에 걸려있는 세계지도를  가
 리켜보였다. 지도를 바라본 장군은 단숨에 대통령의 말을 이해했다.

  "맙소사…. 가능합니까?"

  "정보부는 가능하다는 결론을 내렸습니다."

  바스톨 장군은 입안이 깔깔해지는 기분을 느꼈다. 사트로니아의 정보
 부가 결론을 내린 일에 대해 그가 뭐라 말할 수는 없다.  하지만 장군
 은 고개를 가로저으며 말했다.

  "하지만 어떻게 말입니까? 그들은 그 강력한 대포를-"

  "예. 무서운 무기지요. 하지만 장군께는 친구가 있잖습니까?"

  장군은 순간 아찔함을 느꼈다. 그는 처연한 눈으로 대통령을  바라보
 았고 하드루스 대통령은 고개를  끄덕였다. 그리고 대통령은 두  손을
 내려 책상에 얹으며 정중하게 말했다.

  "한번 더, 사트로니아와 저를 위해 싸워주시지 않겠습니까?"

  바스톨 장군은 아무 말도 하지 않았다. 매미 소리는 이제 그의  귀속
 에서 울리는 것 같았다.



  병사의 방패가 힘껏 내밀어진다. 콰-캉! 방패를 든 팔은  아픔보다는
 짧은 비애를 느낀다. 팔을 통해 전달되는 충격은 상대방이  자신을 정
 말 죽일 작정이라는 것을 똑똑히 나타내고 있다. 그 당연한 사실이 이
 소음과 혼란 속에서 너무도  애절하게 다가온다. 병사는 방패  너머로
 겁에 질린 눈을 내밀어 상대를 본다. '너는 나를 죽이려  한다.' 그러
 나 증오로 흐려진 병사의 눈은 상대방의 눈에도 똑같은 공포와 슬픔이
 배어나오는 것을 보지 못한다. - 아니, 보았을지도 모른다. 하지만 이
 미 병사의 방패는 힘껏 밀쳐지고 있었다. 상대방의 발디딤이 흐트러지
 는 순간 병사의 모닝스타가 그 투구에 떨어졌다. 불꽃과  함께 투구가
 날아가고 그 아래에서 나타난 피투성이의 얼굴이 짧은 순간 병사의 망
 막에 잔영을 그린다. 하지만 상대방은 곧 땅 위에 쓰러지고 병사는 그
 뒤통수를 향해 다시 모닝스타를 휘둘렀다. 두번, 세번. 하얀 두개골이
 드러나며 그 속에서 뇌가 비어져나온다. 병사는 피와  살점, 머리카락
 으로 범벅이 된 모닝스타를 들어올리며 한숨을 쉬었다.
  하지만 하늘을 본 병사는 눈을 부릅 뜬 모습으로 굳어버렸다.
  하늘에서는 산더미 같은 그림자가 병사를 향해 떨어져내리고 있었다.
  추락의 순간 킬리 스타드는 온몸이 끊어지는 기분을 느꼈다.  그랜드
 머더호는 150 피트의 높이에서 그대로 전장 한가운데로  떨어졌다. 그
 랜드머더호에 걸린 마법은 마지막까지 추락 속도를 늦추긴  했지만 그
 래도 대지속도는 사람을 죽일 정도였고 그래서 눈을 떴을 때  킬리 선
 장은 자신이 죽지 않았다는 사실이 몹시 신기하게 생각되었다.  그 때
 시야 한 구석으로부터 작고 검은 손이 다가왔다.

  "벨… 로린?"

  손을 내밀려던 킬리 선장은 벨로린이 원하던 것이 그것이 아님을  깨
 달았다. 벨로린은 그대로 킬리의  허리띠를 움켜쥐어 '위로  들어올렸
 다.' 벨로린은 킬리 선장을 어깨에 맨 채 화염에 불타는 그랜드머더호
 의 갑판을 내달렸고  킬리는 지독한  고통 속에서도  웃음을 지었다.
 '하, 이거 희한한 경험이군.' 그러나 벨로린이 그랜드머더호의 갑판에
 서 뛰어내렸을 때는 킬리도 웃을 수 없었다.
  끔찍한 충격 속에서 킬리는 자신에게 따져물었다. '이 정도면 졸도할
 만하지 않은가?' 그러나 킬리는 졸도하지 않았고 벨로린이  그를 땅에
 내려놓았을 때 그것은 꽤 실감나게 확인되었다. 충격으로 비명을 지르
 는 킬리를 보며 벨로린은 다급하게 물었다.

  "괜찮아? 킬리! 괜찮냐고!"

  "나 말고… 그랜드파더호는?"

  굳이 고개를 들지 않아도 알 수 있었지만 벨로린은 붉은 하늘을 바라
 보았다. 그랜드파더호는 석양의 하늘 속에 검은  실루엣으로 떠있었고
 조금 전 그랜드머더호를 추락시킨 공격은 그대로 그랜드파더호에 가해
 지고 있었다. 그러나 그랜드파더호의 경우에는 훨씬 운이  나빴다. 용
 골을 파괴당한 - 마법은 그곳에 걸려있었다. - 그랜드머더호는 추락했
 지만 그랜드파더는 갑판을 공격당하고 있었다.
  벨로린이 막 입을 열려고  했을 때 화염이 그랜드파더호의  화약고를
 강타했다. 벨로린은 허리를 숙이며 온몸으로 킬리를 덮었다.
  하얗게 빛나는 섬광과 폭발음이 주위의 모든 것을 강타했다.  검붉은
 하늘 속에서 한 송이 거대한 장미꽃이 피어나는 듯한 화염과  함께 그
 랜드파더호는 공중에서 폭파되었다. 불똥과 잔해가 전장에  비처럼 쏟
 아져내렸고 벨로린은 킬리의 가슴을 끌어안은 채 그를  조금이라도 더
 가리기 위해 애썼다.
  잠시 후 벨로린은 힘겹게 몸을 일으켰다. 머리카락을 가다듬은  벨로
 린은 킬리를 살폈다. 킬리는 눈을 감은 채 말했다.

  "말해주지 않아도 돼. 알았으니까."

  킬리의 꼭 감은 눈에선 눈물이 배어나오고 있었다. 벨로린은  고개를
 홱 쳐들어 하늘을 올려다보았다. 그랜드파더호를 파괴한 것은 네 장의
 날개로 춤을 추며 붉은 하늘을 가로지르고 있었고  벨로린은 찢어지는
 목소리로 외쳤다.

  "라오- 코네스-!"

  분명히 들렸을 테지만, 라오코네스는 벨로린의 외침에는 신경쓰지 않
 았다. 일몰의 왕은 순간을 지배한다. 그는 일몰이 끝나기 전  다시 미
 노만으로 돌아가기 위해 날개를  휘저었다. 석양을 향해 빠른  속도로
 멀어지는 라오코네스를 보며 벨로린은 입술을 깨물었다.
  그를 탓할 수는 없다. 그녀 자신이 킬리를 돕듯 저 일몰의 왕은 바스
 톨 장군을 도울 뿐이다. 라오코네스는 밤을 이끄는 자를 선택했다. 벨
 로린은 다시 킬리를 돌아보며 말했다.

  "아프겠지만 일어나야돼. 우리는 전장 한가운데 떨어졌어."

  킬리는 여전히 눈을 감은 채 이상하게 침착하게 들리는 목소리로  말
 했다.

  "전장이라고… 그럼 오닉스는?"

  "죽었어."

  킬리는 눈을 감은 채 왠지 당연하다고 생각했다. 작년의 전쟁 후부터
 오닉스는 살아있는 것 같지 않았다. 더이상 마스크를 쓰지도  않고 손
 짓도 하지 않게 된 그의 주위에서는 항상 죽음이  풍겨다니고 있었다.
 킬리는 앞바다에서 싸우고 있을 사람들을 떠올렸다.

  "두캉가와 라이온은?"

  "죽었어."

  "…그 바보 녀석. 올 필요가 없었는데. 왕노릇이나 하고 있지 부득부
 득 오더니. 이제 레갈루스는 사트로니아에게 먹히겠군. 하리야와 트로
 포스는?"

  "아직 시내에서 싸우고 있어.  그들은 걱정마. 에레로아와  아델토가
 지켜줄 테니."

  킬리는 눈을 떴다. 하늘에는 선홍빛 구름들이 물결치고 있었고 그 이
 랑 사이로 밤이 흘러들고 있었다. 킬리는 신음을 토하며  상체를 일으
 켰다.

  "다행이군. 그럼 나도 싸워야지."

  "안돼. 넌 지금 일어서지도 못하잖아."

  "그렇긴 하지만, 그래도 이 모든 것을 그냥 꿈이었다고 말해버릴  수
 는 없어."

  킬리는 한 손으로 땅을 짚었다. 하지만 손은 미끄러졌고 킬리는 다시
 호되게 땅에 부딪혔다. 킬리는 숨막힌 비명을 질렀고 벨로린은 황급히
 그를 부축했다.

  "안돼. 지금 당장 물수리호로 가야해. 하리야와 트로포스도 그쪽으로
 대피할 거야. 빨리 가야해! 기릭스도 더 이상 버틸 수는 없어!"

  킬리는 마치 잠꼬대 같은  목소리로 뭐라 말했지만 벨로린은  더이상
 듣지 않았다. 벨로린은 다시 킬리를 들어올려 어깨에  둘러메었다. 하
 지만 그녀의 작은 키 때문에 킬리는 발이 땅에 끌릴 지경이었다. 벨로
 린은 주위를 둘러보며 생각했다. 말이, 말이 필요해.

  "그 친구는 킬리 선장이군. 그럼 네가 그 벨로린인가?"

  벨로린은 황급히 몸을 돌렸다.
  완전무장을 갖춘 기사의 실루엣이 검붉은 하늘을 등진 채 그녀를  내
 려다보고 있었다. 벨로린은 기사의  말을 보며 반가움을 느꼈지만  곧
 좌절감이 찾아왔다. 기사는 창을 들어올리고 있었지만  벨로린이 좌절
 한 것은 그 때문이 아니다. 벨로린의 시선을 느낀 기사는 자신의 가슴
 팍을 내려다보았다.

  "그래. 우리는 모두 성물을 가지고 다니지."

  "발도 로네스가 알려줬군."

  "그래. 험한 짓을 하고 싶지는 않으니 얌전히 내 말을 따라라."

  벨로린은 자신의 어깨에 늘어져  있는 킬리를 돌아보곤 다시  기사를
 바라보았다. 창끝은 그녀의 이마를 겨냥한 채 꼼짝도 하지 않았다. 벨
 로린은 침을 꿀꺽 삼키고 말했다.

  "당신, 서 켈커지?"

  서 켈커는 약간 놀란 표정을 지었다가 곧 고개를 끄덕였다.

  "알고 있나? 들은 대로군."

  "그래. 알고 있어. 들어줘, 서  켈커. 우리는 더이상 당신들과  싸울
 수 없어. 카밀카르 함대와 필마온 기사단은 폴라리스의 전함과 레갈루
 스의 전함을 모두 침몰시켰어. 그랜드머더호와 그랜드파더호는 바스톨
 장군의 드래곤에 의해 파괴되었고… 당신들 다벨은 폴라리스의 육군을
 전멸시켰지. 폴라리스는 완전히 패배했어."

  켈커는 검은 소녀의 눈에 비치는 석양을 보며 조용히 말했다.

  "무슨 말을 하고 싶은 건가, 악마여?"

  "나와 킬리를 보내줘."

  "나는 군인이다. 그럴 수는 없어."

  벨로린은 입술을 부르르 떨다가 나직하게 말했다.

  "기억하겠지. 하리야는 당신을 보내줬어."

  서 켈커는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 그의 창끝 역시 미동도 하
 지 않았다. 벨로린은 한번 더 크게 호흡한 다음 도박하는 심정으로 말
 했다.

  "아밀리아의 이름으로 부탁해."

  창날이 크게 꿈틀했다. 켈커는  부릅뜬 눈으로 벨로린을  바라보다가
 그 어깨에 걸려있는 킬리를 쏘아보았다. 벨로린은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 이 남자가 바로 그야."

  하늘을 등진 켈커의 얼굴은 어두웠고 그래서 그 표정은 알아보기  힘
 들었지만, 벨로린은 보지 않아도 그가 죽일 듯한 시선으로  킬리를 쏘
 아보고 있음을 알 수 있었다. 벨로린은 다급하게 말했다.

  "부탁하겠어. 전투는 이미 끝났고 당신들은 볼지악 자작의 복수를 완
 료했어." 벨로린은 자신의 말에 섬뜩한 기분을 느꼈다. 복수를 선택한
 것은 바로 그녀였다. "전투는 끝났어. 당신의 전투만  남아있고, 나는
 당신이 승리하기를 바래. 서 켈커."

  켈커는 벨로린의 말에 거의 신경쓰지 않았다. 그는 벨로린의  가슴께
 에 늘어져 있는 킬리의 뒤통수만 내려다보고 있었다. 창끝은  몹시 흔
 들렸고 그것을 쥐고 있는 그의 손은 하얗게 변했다.
  켈커는 말에서 내렸다.
  다가오는 켈커를 보며 벨로린은  이를 악물었다. 최후까지도  켈커의
 속마음을 알 수 없었던 벨로린은 켈커의 손이 다가왔을 때  눈을 감았
 다.
  그리고 켈커는 킬리를 들어올려 말에 얹었다.
  벨로린이 눈을 떴을 때 켈커는 붉은 하늘을 바라보며 말했다.

  "말을 탈 줄 아나?"

  벨로린은 대답 대신 말 위에 뛰어올랐다. 켈커는 뒤로 물러났고 벨로
 린은 한손으로 킬리의 등을 움켜쥔 채 말을 몰아 달려갔다. 켈커는 창
 을 짚고 선 채 가만히 그 뒷모습을 바라보았다.
  벨로린은 다림 시내로 들어섰다. 수도의 이름은 아직도 정해지지  않
 았고 이제 영영 정할 필요가 없을 것이다. 아비규환이  벌어지는 시내
 를 가로지르며 벨로린은 눈물을 뿌렸다. 그 때 그녀의 무릎 앞에 엎드
 려있던 킬리가 정신을 차렸다. 벨로린은 말의 속도를 조금  늦추며 말
 했다.

  "킬리?"

  킬리는 고개를 조금 들어 주위를 둘러보았다. 그의 눈에 들어오는 모
 든 것은 화염과 석양빛으로 붉게 물들어 있었다. 잠시 후 킬리는 자신
 이 어떤 상황에 처해 있는지를 깨달은 듯 다시 고개를 떨구었다. 벨로
 린은 그의 등을 더 꼭 움켜쥐며 다시 말의 속도를 높였다.
  킬리는 웅얼거리듯 말했다.

  "우리는 무슨 일을 한 것일까."

  벨로린은 대답하지 않았다. 그리고 킬리 역시 대답을 기다리지  않은
 채 말했다.

  "그 모든 것이… 아무 쓸모없는 일이었다고 말하기는 쉽겠지. 돛대에
 매달려 살아난 뱃사람처럼… 그래. 살았으니 웃자고 말하는 것은… 쉽
 겠지. 하지만… 하지만…"

  벨로린은 왈칵 쏟아지는 눈물을  내버려둔 채 말고삐를 더욱  힘있게
 부여잡았다.
  제국력 1025년 6월 33일. 폴라리스의 개국 기념일.
  폴라리스는 멸망했다.



  오스발은 눈을 떴다.
  주위를 둘러싼 안개는 이미 푸르스름한 빛깔을 띄고 있었다.  아침이
 머지 않았다. 오스발은 노를 끌어당겨 보트 위에  내려놓았다. 보트는
 이제 해류를 타고 흐르고 있었다. 오스발은 두 손을 모아 깍지  낀 다
 음 무릎에 얹었다.
  그리고 오스발은 어둠을 향해 말했다.

  "둘 다는 안되는군요. 그들은 아직 두 개의 태양을 용납하지  못합니
 다. 하지만 언젠가는 가능하겠지요."

  안개가 갈라졌다.
  안개 저편으로 거대한 그림자가 흐릿하게 움직였다. 오스발은 일어났
 다. 보트 위에 꼿꼿이 선 오스발은 푸르른 안개를 바라보며 말했다.

  "오십시오. 이 새벽에 하나는 떨어져야겠지요."

  안개 너머로 일렁이는 그림자는 끝없이 커지고 있었다. 보트 위에 서
 있던 오스발은 고개를 꺾어 위를 쳐다보아야 했다. 오스발은  두 팔을
 옆으로 벌렸다.

  "제국의 공적 제 1 호와 답을 구하는 마법사여."

  소용돌이치던 안개가 갑자기 찢어지며 저 높은 곳에서 자유호의 이물
 이 나타났다.



  ================================================================
  폴라리스 랩소디 끝났습니다. 재미있으셨습니까?

  비가 내리는군요. 상쾌합니다.
  모자란 글 읽어주신 여러분들께 진심으로 감사드립니다. 모쪼록 재미
 있고 즐거운 글 많이 읽으시길 바랍니다.

  좋은 밤 되세요.
