 제  목:[P/R] 철탑의 인슬레이버...1    관련자료:없음  [39199]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-16 00:41  조회:8820


                         POLARIS RHAPSODY


  4. 철탑의 인슬레이버enslaver…1.

  기적의 도시 펠라론.
  이곳은 신화가 현실과 공존하는 도시이며 기적이 일상으로 통하는 도
 시다. 고금을 통틀어 무수한 모방 시도가 있었건만 아직도  지상에 펠
 라론과 조금이라도 비슷한 도시는 건설되지 않았다.  펠라론은 펠라론
 이며 그곳에 고고히 서있는 것만으로 이미 신을 증거하는  도시다. 그
 러나 지리학적인, 혹은 정치사회학적인 주석이 필요하다면  이곳은 신
 앙의 주인이자 신의 사도인 법황이 지배하는 '실질적  영토'라고 말할
 수 있다.
  '뜨거운 비의 법황' 유릴란드로부터  1700여년. 펠라론은 단  한번도
 침범당하지 않았다. 대륙이 제국이라는 이름을 얻게 되었을  때도, 혼
 족의 반란이 대륙 전역을 유린했을 때도, 그리고 가깝게는  제국의 공
 적 1호 대마법사 하이낙스가 대륙에서 제국을  없애버리기로 결심했을
 때도 펠라론만은 끄떡없었다. 펠라론은 영원의 도시이며  기적의 도시
 이며 불멸의 도시이다.
  그러나 펠라론 또한 인간들이 사는 도시였다. 그곳 역시 정의를 지키
 는 사람들이 있었다. 정의를 파괴하는 사람들이 있기  때문이다. 그곳
 역시 용서하는 사람들이 있었다. 용서받아야할 사람들이  있기 때문이
 다. 그곳 역시 치유하는 사람들이 있었다. 병고에  시달리는 사람들이
 있기 때문이다. 펠라론 또한 울고 웃고 노여워하고 기뻐하는 사람들이
 하루하루의 삶을 살아가는 도시였다.
  그리고 펠라론의 중앙 유릴란드 언덕에 우뚝 서있는 법황청의 화려한
 발코니에서 영원의 도시를 굽어보고 있던 퓨아리스 4세 역시  신의 놀
 라운 조화보다는 인간의 개탄할만한 죄악 쪽에 대해 고민하고 있었다.
  '부활의 법황' 퓨아리스 4세. 속명, 로데인 백작.
  법황으로 선출된 직후 놀랍게도 죽은 인간을 살려내는 기적을 보임으
 로써 기적의 도시 펠라론의 시민들마저도 경악하게 만든 남자. 펠라론
 의 시민들은 '폭우의 법황' 라우스  5세가 보였던 3일 동안의  폭우도
 경험했고 '은혈의 법황' 오펠 2세가 은빛 피를 흘리는 것도 목격했다.
 하지만 로데인 백작이 법황에 선출되었을 때, 한번도 깨어진  적 없었
 던 전통의 힘을 믿고 있었던  펠라론의 시민들 중에서도 신임  법황이
 이렇게나 놀라운 기적을 보이리라고 예상한 자는 아무도 없었다. 하지
 만 로데인 백작은 대관식에서 멋대로 퇴장한 다음 선대 법황 퓨아리스
 3세의 유해가 누워있는 침대를 찾아가 그를 살려내었다.
  이 전대미문의 사건은 대관식에 참석하기 위해 모여든 추기경들과 주
 교들과 수사들과 각국의  대사와 고위인사로  구성된 축하객들,  거의
 1,000 여명에 가까운 사람들의 눈에 똑똑히 목격되었다.  그들의 경악
 이 얼마나 놀라웠는지는 당시 펠라론에 체재 중이었던  유명한 연대기
 작가 바탈리언 남작이 남긴 수기의 다음 글귀가 잘 나타내어준다.

  "그것은 우리 시대에 넘치는 비판주의와 회의주의와 불신주의의 종언
 을 고하는 신화 시대로부터의 철퇴였다."

  일반적으로 고귀하다고 칭해지는 무수한 사람들과 그 중 드물게 섞여
 있는 진실로 고귀한 이들이  말문이 막힌 모습으로 바라보는  가운데,
 로데인 백작은 부활한 선대 법황 앞에 무릎을 꿇고 법황의  홀을 바치
 며 말했다.

  "성하. 저들이 주인의 허락없이 멋대로 이것을 저에게 주는군요.  그
 래서 저는 그 주인에게 돌려드리고자 합니다."

  이 때 '다리 달린 붕어의 법황' 퓨아리스 3세, 즉 그의 즉위 직후 펠
 라론 강에서 다리 달린 붕어가 잡혔다는 기적을 보였기에 재위기간 전
 체를 통틀어 제국의 여러 왕들 뿐만 아니라 펠라론 시민들에게조차 조
 롱을 당하는 수모를 겪어야  했던 법항은 생애 최후로(혹은  죽고나서
 야) 사람들을 감동시켰다. 퓨아리스 3세는 침대에서 일어난 다음 로데
 인 백작의 발등에 키스하며 떨리는 목소리로 말했다.

  "성하. 당신은 이미 선별된  신의 대리인임을 몸소  증명하셨습니다.
 저는 제 값없는 목숨의 부활 때문이 아니라 진정한 신의  대리인인 당
 신을 경배할 기회를 가지게 되었다는 점에서 이 기적을 찬양합니다."

  당시 현장에서 이 사건을 목격한 사람들 중 감동하지 않은 자는 아무
 도 없었다 한다. 퓨아리스 3세는 그로부터 한 달 동안이나  더 생존하
 였고, 부활한 법황을 보기 위해 제국 전역에서 구름처럼  모여든 순례
 자와 왕족과 귀족들이 바라보는 가운데 평안한 얼굴로  두번째 죽음을
 맞이했다. 그리고 신임 법황은 존경과 사랑을 담아 선대  법황의 법명
 을 사용할 것임을 공표했다.  퓨아리스 4세, 부활의 법황의  탄생이었
 다.
  긴 상념의 끝에서, 퓨아리스 4세는 혼잣말처럼 말했다.

  "웃기는 이야기지."

  "저도 웃을 수 있으면 좋겠습니다만, 성하."

  그의 등 뒤로부터 잔잔한 목소리가 대답했다. 퓨아리스 4세는 여전히
 창밖만 내다보며 말했다.

  "부활의 법황? 뭐가 부활의 법황이란 말인가."

  "그야 성하께서 존경과 사랑을 담아 선대 법황 성하를 부활시킨 것에
 서 비롯된…"

  "천만에. 제국을 부활시키라는 말이지."

  잔잔한 목소리는 입을 다물었다.  퓨아리스 4세는 화려한 법의  대신
 셔츠 한 장만 걸친 단촐한 모습을 한 채 발코니에 팔을 괸  방만한 자
 세로 법황궁 앞의 광장을 내려다보았다. 광장을 오가는 많은 시민들이
 법황의 이런 모습을 볼 수  있었지만 펠라론의 시민들 중  당혹하거나
 불쾌해하는 사람은 아무도 없었다. 법황 가까이에 살기 때문에 오히려
 펠라론의 시민들은 법황 또한 한 명의 인간이라는 사실을 잘 이해하고
 있었다.

  "법황의 법명은 항상 제국민들의 요구를 담거나 그들의 요구를  구체
 화시키는 것이었어. 법황 라우스 5세의 폭우는 정화를 의미하지. 애져
 버드의 전횡으로 오염된 교리와 제국을 정화하라는 거야. 법황 클레인
 의 즉위 때 나타났던 청동뿔의 사슴은 어떤가. 혼 족의 반란에 대항하
 여, 제국의 양민들이여. 무기를 들라. 대충 그런 의미지. 그렇다면 부
 활의 법황은?"

  잔잔한 목소리는 대답하지 않았고 퓨아리스 4세는 약간의 짜증스러움
 이 담긴 목소리로 말했다.

  "하이낙스의 약간 거칠다고 할 수 있는 애무 때문에 빈사상태에 빠진
 제국을 부활시키라는 의미지. 간단해. 그렇잖은가, 플로라?"

  "그 이름은 말씀하시지 말아주셨으면 좋겠습니다, 성하."

  퓨아리스 4세는 고개를 돌렸다.
  알몸의 여인이 그곳에 앉아있었다.  법황의 집무실에 드나드는  고위
 성직자들이나 각국 대사들이 당황하지 않게 하기 위한  헐렁한 초록색
 가운이 준비되어 있었지만 여인은 그것을 옆의 테이블에 놓아둔 채 알
 몸으로 햇빛, 혹은 법황의 시선을 받고 있었다. 그러나 수줍음은 양자
 어디에도 없었다. 법황의 눈이 아래로 떨어졌다. 건장한  사내의 손바
 닥 안에 감춰질 듯한 여인의  조그마한 발은 커다란 대야에  담겨있었
 다. 마치 시골처녀들이 더운 여름철 몸을 식히기 위해  시냇물에 발을
 담그는 것처럼.
  퓨아리스 4세는 플로라의 복사뼈  근처에서 찰랑거리는 물을  보다가
 말했다.

  "물이 다 되어가는 것 같은데. 더 부어줄까?"

  "어찌 감히. 제가 직접 하겠습니다. 성하."

  "앉아있어. 힘들게 걷는 걸 보느니 내가 하는 편이 나아."

  플로라가 당황한 얼굴로 엉거주춤 일어서는 사이, 퓨아리스 4세는 집
 무실 구석으로 휘적휘적 걸어가서는 커다란 물동이를  들어올렸다. 플
 로라에게 돌아온 법황은 그녀의 흰 다리에 물을 부었다.  하인의 행동
 을 묵묵하게 수행하는 법황을 보며 플로라는 고개를 숙였다.

  "황공합니다, 성하. 무례를 용서하옵소서."

  "관두지. 난 인간의 법황이지 식물의 법황은 아니야. 게다가  정원사
 의 일은 법황의 취미로는  환영받는 편이지. 적어도 부유한  성직자를
 파문시켜 재산을 압수하거나 악마도 잘 이해못할 해괴한  죄목을 만들
 어내거나 과부 신도들에게 질척한 축복을 내리는 일이나… 성직매매보
 다는 훨씬 낫잖아."

  역대 법황들의 악덕을 나열하던 퓨아리스 4세는 마지막 부분에  묘한
 뉘앙스를 붙이며 싱긋 웃었고 플로라 역시 엷은 미소로 대답했다.

  "메르데린 공작으로선 슬픈 일이겠군요."

  퓨아리스 4세의 웃음의 양상이 조금 바뀌었다. 비웃음이었다. 이  웃
 음을 이해하기 위해선 요즈음  펠라론의 시민들에게 좋은  화제거리를
 제공해주고 있는 한 야심찬 사나이의 이야기를 알 필요가 있다.
  사나이의 이름은 프란체스코 메르데린. 다벨 공국의 지배자인 메르데
 린 가문이 내어놓은 최대의 야심가다. 그리고 야심가일  뿐이었다. 능
 력이 수반되지 않는 야심은 그 소유주에게 심인성 질병만을 제공하며,
 그 점에서 볼 때 메르데린 공작은 아파서 이가 북북 갈릴 정도의 질환
 에 시달리고 있다 해도 이상할  것이 하나도 없을 것이다. 이  사내의
 터무니없는 야심은 다벨 공국만으론 충족되지 못했고, 그 야심의 상한
 선은 안타깝게도 제국이었다.

  "펠라론이 누대에 걸쳐 팔아온  독점상품이 있으니, 나 여덟  자리의
 금액으로 그놈에게서 그것을 사겠네. 어쩌고 하는 내용의 노래가 요즘
 메르데린 공작의 애창곡인 모양이야. 여기서 말하는  '그놈'은 공작이
 경의를 담아 나를 부르는 이름인가봐. 어제 연회장에서 핸솔 추기경이
 멋지게 흉내를 내는 모습을 봤어야 하는데. 그 모습을 보던 다케온 대
 사는 너무 웃다가 어떻게 되는게 아닌가 걱정될 정도였어."

  법황의 흉내는 그럴 듯했지만 플로라는 핸솔 추기경의 성대모사나 다
 케온 대사의 안위에는 별로 관심이 없었다.

  "성하. 메르데린 공작을 희롱하시는 행동을 그만두시면 어떨까요."

  "글쎄. 돕고 있는 것이라고 생각하면 안될까?"

  "그것이 어떻게 돕는 것이 되나요. 그의 야망이 헛된 것임은 그를 제
 외한 모든 이가 알 것입니다.  그렇다면 그에게 추기경의 위를 줄  수
 없음을 명혹히 하시는 것이 그와 다벨 공국 양자를 위해  좋지 않을까
 요?"

  "그의 야망이 헛된 것이라 했는데, 어째서 그렇지?"

  어리둥절해진 플로라는 법황의 얼굴을 조심스럽게 살폈다. 법황은 조
 용히 미소지은 채 대답을 기다리고 있었다.

  "성하께서는 제가 놓친 무언가를 질문으로 일깨워주시려 하시는가 보
 군요. 그럼 대답해보겠습니다. 메르데린  공작이 설령 추기경의  위를
 획득한다 하더라도 다케온, 록소나, 팔라레온의 3국을  병탄하지는 못
 할 겁니다. 공작은 추기경만 된다면 그럴 수 있을 것이라 믿는가 봅니
 다만. 혹여나 그 세 나라가  추기경의 권위에 굴복하여 그의 발  아래
 무릎꿇는다 하더라도 그는 누대의 전략가들이 저적해왔던  다섯번째의
 검이 아닙니다. 공작은 자신이 다섯번째의 검이라고  믿는 모양입니다
 만. 가장 희박한 가능성이 현실이 이루어져 그가 오왕자의  검을 하나
 로 모을 수도 있더라도 철탑의 인슬레이버가 있습니다. 공작은 그녀가
 보이지 않나 봅니다만. 따라서 그의 야망은 헛된 것입니다."

  "철탑의 인슬레이버라. 아피르족은 대사라고 부르는 모양이던데."

  "혐오스러운 이름입니다."

  "나는 아피르족처럼 그녀의 본명을 몰라. 그대가 나에게 그녀의 본명
 을 가르쳐줄 것 같지도 않고, 그러니 나 역시 대사라고  부를 수밖에.
 그럼 그대의 말을 요약해볼까. 메르데린 공작이 자신의 야망을 실현하
 기 위해선 추기경 지위의 획득, 삼국의 병탄, 다섯번째 검의 획득, 대
 사의 격파라는 네 가지 문제를 풀어야 된다 이거지?"

  "그렇습니다."

  "혹여나 내 도움으로 첫번째 문제를 해결한다 하더라도 그것은  두번
 째 문제의 해답이 되지 못하며, 세번째와 네번째의 문제는  거론할 가
 치도 없다? 따라서 내가 그에게  추기경 자리를 줄듯 말듯 하며  그를
 애태우는 건 희롱하는 짓이라는 거지?"

  "그런 뜻으로 말씀드렸습니다."

  "그럴 수밖에 없잖아."

  "예?"

  퓨아리스 4세는 한숨을 내쉬며 책상 위에 엉덩이를 얹었다. 그  책상
 은 희대의 가구공 질베르트의 걸작으로서 질베르트가 이  광경을 보았
 다면 게거품을 물며 발광했을  것이다. 하지만 질베르트는 15년  전에
 죽었으며, 설령 그가 되살아나 이  광경을 본다 해도 퓨아리스  4세는
 의자에 앉지는 않았을 것이다. 법황이 의자에 앉는다면 플로라에게 쏟
 아지고 있는 햇살을 가릴 우려가 있었기 때문이다.
  퓨아리스 4세는 플로라의 발을 물끄러미 내려다보며 말했다.

  "플로라. 네가 말한대로 내가 그에게 추기경 자리를 주더라도 삼국은
 코방귀만 뀌겠지. 그러면 다벨  공국은 삼국을 상대로 전쟁을  일으킬
 수밖에 없어. 처참한 꼴이 될 거야. 그러나 그에게 추기경  자리를 주
 지 않겠다고 선언한다면? 그럼 그는 추기경 자리를 포기하고  곧장 전
 쟁을 일으킬 거야. 결과가 똑같아. 어느 경우에라도 무익한 전쟁이 일
 어날 거야."

  "아아."

  "나는 곡예사를 흉내낼 수밖에 없어. 플로라. 내가 어느쪽으로  기울
 더라도 전쟁이 일어나겠지. 나에게 남은 수단은 메르데린 공작으로 하
 여금 추기경 자리가 꼭 필요한 것인 양 계속해서 착각하게 만드는 것,
 그리고 그에게 추기경 자리를 줄듯 말듯 냄새를 피워대는  것이지. 아
 직까진 성공적이었지만… 후우. 언제까지  그를 착각 속에 묶어둘  수
 있을진 모르겠군…"

  법황은 말꼬리를 흐리며 한숨을 내쉬었다. 플로라는 법황을 보며  안
 타까움을 느꼈다. 신왕의 구심체이자 신의 대리인인 고귀한 이가 이런
 서툰 정치곡예로서만이 그의 신도들을 지킬 수밖에 없게  된 사실에서
 는 서글픔마저 느껴졌다. 제국에게 힘을 빼앗기고  하이낙스에게 권위
 를 강탈당한 지금, 펠라론은 지금껏 큰 필요를 느끼지  못했던 감각을
 힘겹게 연마해야 했다. 그러나  외교관의 감각은 쉽게 체득되는  것이
 아니다. 어쩌면, 플로라는 생각했다. 어쩌면 퓨아리스 3세는  바로 이
 런 사태를 예견했기에 성직자가 아닌 로데인 백작을 지명한 것일지도.
 그녀가 그 사실을 지적하려 했을 때 퓨아리스 4세가 다시 말문을 열었
 다.

  "그러나 그 무엇보다 중요한 것은,"

  법황은 다시 플로라를 바라보았고 플로라는 고개를 살짝 숙여 법황의
 시선을 피했다. 법황은 플로라의 녹색 머릿결을 바라보며 나직히 말했
 다.

  "재미있으니까. 그 천치를 가지고 노는 것 재미있잖아."

  "지당하신… 예?"

  플로라는 그만 멍해진 얼굴로 법황을 올려다보았다. 법황은 손을  뻗
 어 그런 플로라의 볼을 살짝 꼬집어주곤 큰소리로 웃었다.

  "성하!"

  퓨아리스 4세는 껄껄 웃으며 뒤로 도망치는 시늉을 해보였고  플로라
 는 이 고귀한 이가 보여주는  천진난만한 행동에 웃음을 지을  수밖에
 없었다. 법황은 미소짓고 있는 그녀를 향해 말했다.

  "자, 내 속마음을 털어놓았으니 이젠 네 차례야."

  "성하?"

  "하이낙스는 어떤 작자였지?"

  플로라의 얼굴이 다시 어두워졌다. 퓨아리스 4세는 두 손을 목  뒤로
 돌려 손가락을 깍지끼며 말했다.

  "그의 머리는 얼마나 명석했기에 제국을 박살낼 수 있었지? 그의  손
 은 얼마나 강력했기에 쥬르노 산을 쥬르노 평원으로 바꿔버릴 수 있었
 지? 그리고 그의 마음은 얼마나 뜨거웠기에 싱잉 플로라를 리포밍시킬
 수 있었지?"

  리포밍된 싱잉 플로라는 눈을  내리깔았다. 초록빛 속눈썹이  초록빛
 눈동자를 가렸다.

  "성하. 저는 그 분에 대한 이야기를 하고 싶지 않습니다."

  "하! 이걸로 여섯번째인가 일곱번째인가. 잘 모르겠군. 대단한  고집
 이야, 플로라."

  "죄송합니다. 성하."

  퓨아리스 4세는 두 손을 가슴  앞에 모아 기도하는 자세를  취해보였
 다. 하지만 그의 얼굴은 밑으로 숙여지는 대신 플로라의  얼굴을 똑바
 로 바라보았다.

  "나에겐 하이낙스의 모든 것이 필요해. 플로라."

  "저를 거두어주신 것도 그 때문임을 잘 압니다."

  퓨아리스 4세는 플로라의 말에 흠칫했다.

  "저를 배은망덕한 꽃이라 하셔도 할 말이 없습니다."

  "꽃이 아니라 사람이겠지." 아냐. 사람이라면 발을 물에 담그고 햇살
 을 쬐고 있을 필요는 없는 건가. 법황은 약간의 혼란을 느꼈고, 그 혼
 란을 떨어버리려는 듯 고개를  조금 가로저었다. "그리고  배은망덕에
 대해서는 말할 가치도 없고. 나는 너에게 관상식물에게 바라는  것 이
 상은 바라지 않아. 이런! 내가 앞뒤가 안맞는 말을 하고 있군. 쯧쯧."

  법황은 머쓱한 얼굴이 되어 뒤통수를 긁적거렸다. 그 때 문에서 가벼
 운 노크 소리가 들려왔다.
  퓨아리스 4세는 대답하지 않았다. 잠시 후 노크 소리가 다시  들려왔
 을 때도 퓨아리스 4세는 꼼짝하지 않은 채 플로라의  얼굴만을 바라보
 았다. 플로라는 가운을 들어올리며 조심스럽게 말했다.

  "성하?"

  똑똑. 퓨아리스 4세는 긴 한숨을 내쉰 다음 빠르게 고개를 돌려 문을
 향해 말했다.

  "그 문 단단하지?"

  가운을 걸치던 플로라는 킥 소리를 내며 웃었다. 잠시 후 문  저편에
 서 낮은 목소리가 들려왔다.

  "…그렇군요. 성하. 들어가도 될까요?"

  "들어와."

  집무실의 문이 열리며 비서관의 복장을 완벽하게 갖춰입은 남자가 들
 어왔다.

  "그레이엄인가."

  비서관 그레이엄은 가볍게 무릎을 꿇었다. 법황에 대한 예를  표시함
 과 동에 플로라로 하여금 가운을 걸칠 시간을 주기 위한 행동이었기에
 그레이엄은 천천히 일어났다. 덕분에 그가 일어났을 때 플로라는 초록
 색 가운으로 몸을 가린 채 미소를 지을 수 있었다.

  "안녕하세요, 그레이엄."

  그레이엄은 붙임성 있게 고개를 끄덕여보일 뿐 아무 말없이 법황에게
 다가서서는 몇 장의 종이를 건네었다. 그리고 그레이엄은 조용히 몸을
 돌려 방을 나섰다. 문을 닫는  소리는 거의 들리지 않았다.  플로라는
 그레이엄이 사라진 문을 바라보며 혼잣말처럼 말했다.

  "저를 싫어하시는 걸까요."

  "응? 무슨 말이야?"

  "한 마디도 하지 않으셨어요. 제가 이 방에 앉아있는 것이 마음에 들
 지 않으셔서…"

  "그건 그가 번잡한 말들은 악마의 소행이라고 믿는 착한 신도라서 그
 래. 그리고 네 일광욕을  방해하는 시간이 길어질까봐 쓸데없는  말을
 하지 않고 곧장 나간 것이기도 하고."

  "그런가요."

  플로라는 다시 가운을 벗으며 문  쪽을 향해 목례를 해보였다.  그런
 그녀를 보며 미소짓던 법황은 곧 그레이엄이 가져다준  서류를 들여다
 보았다. 퓨아리스 4세는 서류를 읽어내리며 혼잣말처럼 말했다.

  "물론 그가 싫어하는 점도 없지않아 있지. 그 친구는 나체의  여인이
 법황의 집무실에 앉아있다는 사실로 말미암아 법황에 대한  기묘한 소
 문이 퍼질까봐 우려하고 있어. 그 자신이 그런 생각을 하는 것이 아니
 라 사람들이 오해할지도 모른다고 말하고 있지만, 글쎄.  내가 보기엔
 그 역시 그런 의심을 완전히 감추지는 못하고 있는 것 같아. 본인에게
 물어보면 완강히 부인하겠지만. 흐음. 재미있군."

  플로라는 관상식물답게 법황이 보고 있는 서류에 대한 호기심을 표현
 하지는 않기로 했다. 하지만 퓨아리스 4세는 왼손으로 서류를 탁 치며
 말했다.

  "어떻게 생각해?"

  "예?"

  "조금 전 우리들에게 재미있는 이야깃거리를 제공해줬던 사나이 말이
 야. 메르데린 공작. 그 친구가  자신이 호언하던 여덟 자리의  금액을
 만들어내기로 한 모양이군."

  "어떻게 말씀이십니까?"

  "메르데린 컬렉션. 그 가문의 보물이었던 고서적들 알지? 공작의  선
 조들이 알았다간 무덤 속에서  통곡할 일이지만, 어쨌든 그걸  경매에
 붙이기로 한 모양이군. 다림의 카밀카르 상관에서."

  "펠라론이나 란셀에서 경매를 실시한다면 더 많은 돈을 받을 수 있었
 을 텐데요."

  "다림이 더 가깝잖아. 책이라는 건 부피가 크고 습기에도 약하기  때
 문에 대량으로 이리저리 싣고  다니기 힘든 물건이지. 그리고  다림의
 카밀카르 상관이라면 다케온의 다이아몬드 졸부들이나 다벨의 철강 귀
 족들도 몰려올 테니 꽤 흥미진진한 경매가 가능할 거야."

  "그런가요. 고민스러우시겠군요. 메르데린 공작이 정말 여덟  자리의
 금액을 마련하게 되면 어떻게 추기경 자리를 거절하실 건가요? 게다가
 거절을 하면 그 돈을 전쟁 자금에 보태겠다는 생각을 할 수도 있을 텐
 데."

  법황은 플로라를 향해 고개를 끄덕이고는 혐오스럽기 그지없다는  시
 선으로 서류를 노려보았다.

  "선배님들이었다면 사용할 수 있었던 몇 가지 방법이 있긴 하지.  경
 매장에 이단심판관을 파견하는 방법이 대표적이겠군. 그 서적들 중 불
 온서적이 있다는 첩보를 입수한  이단심판관이 서적들을 모두  조사할
 때까지 경매를 중지시키는 거지. 그 컬렉션이 만권이라지?"

  "만권의 책 속에서 이단의 몇  구절을 찾아내는 일이 비록  흥미롭긴
 하겠습니다만… 그 방법은 사용할 수 없겠군요."

  "그래. 메르데린 공작 자신도 달가워하지 않을 뿐 아니라 다른  나라
 들에서도 시대착오 운운하며 반대하고 나설 테지. 세속에 대한 법황청
 의 지배권 확대 시도로 여길 테니까. 젠장, 젠장."

  법황은 내키는대로 불경스러운 말을 중얼거리며 언짢아했다. 그 모습
 을 물끄러미 바라보던 플로라가 지나가는 말처럼 말했다.

  "그런데 다림의 카밀카르 상관이라고 하셨나요?"

  "그래."

  "테리얼레이드에서 가까운 곳이군요."

  플로라는 그 지명을 말하며 하이낙스에 대한 추억 몇 가지를  떠올렸
 다. 하이낙스에게 끝까지 저항했던 도시이며 하이낙스의  몰락 이후엔
 그 잔존세력의 구심점이 된 도시.
  그러나 그녀는 테리얼레이드라는 말이 나온 순간 퓨아리스 4세의  눈
 에서 불꽃이 번득인 것은 보지 못했다.



  황혼의 골디란 강물 위로 빛의 박편들이 넘실댄다.
  강가의 바위에 앉아있던 데스필드는 속눈썹에 와닿는 노을을  뿌리듯
 눈을 몇 번 깜빡거렸다. 지는 해를 바라보는 그의 심사는 이미 한밤중
 이었다. 물오른 들꽃 하나를  꺾어든 데스필드는 꽃잎을 하나씩  뜯어
 강물을 향해 뿌리기 시작했다. 노란 꽃잎은 석양 속에서  선홍색 불티
 처럼 강물을 향해 날아갔다. 마지막 꽃잎을 뜯어낸 데스필드는  빈 꽃
 대궁을 입 속으로 던져넣었다.
  꽃대궁을 깨물자 쓴 수액이 입 안을 적셔왔다. 데스필드는  꽃대궁을
 질겅거리며 자신이 걸어왔던 길을 흘끔 바라보았다.

  "본인은 저 꼴을 보고 싶지 않은 것 같군."

  그의 푸념을 들을 수 있는 거리가 아니었기에 유리와 발, 파킨슨  신
 부 중 아무도 데스필드의  말에 대답하지 않았다. 그들은  기진맥진한
 모습으로 걸어오고 있었고 동시에  데스필드를 향해 소리없는  원성을
 보내고 있기도 했다. 하지만 데스필드는 아랑곳하지 않는 모습으로 유
 유하게 강물을 바라보았다.
  잠시 후 지팡이에 간신히 의지한 채 기진맥진한 몰골로 도착한  일행
 은 저마다 요란한 소리를  내며 땅바닥에 주저앉았다. 파킨슨  신부는
 아예 흙바닥에 드러누운 채 헐떡이며 말했다.

  "네가 사람이냐?"

  데스필드는 별 대답 없이 석양만 바라보고 있었고 오스발은 데스필드
 가 앉아있는 바위 옆에 기대어있는 네 개의 배낭을 보며  고개를 가로
 저었다. 데스필드는 다른 일행들이 더이상 걸을 수 없다며  비명을 질
 러대기 시작했을 때부터, 그러니까 그날 정오 무렵부터 일행의 배낭을
 모두 짊어진 채 걸어왔다. 직접 보지 않았다면 오스발은  도저히 믿을
 수 없었을 것이다.
  어디선가 헛구역질 소리 같은 것이 들려왔다. 고개를 돌린  오스발은
 무릎 사이에 얼굴을 파묻은 채 괴로운 신음소리를 내고 있는 율리아나
 공주를 보게 되었다. 오스발은 잘 움직여지지 않는 다리를  움직여 율
 리아나에게 다가갔다.

  "심호흡 해보세요."

  "심호흡."

  "아직은 여유가 있으신 모양이군요."

  율리아나는 머리를 들어올리곤 힘없이 웃었다. 그리곤 데스필드를 향
 해 말했다.

  "이보세요, 데스필드. 도대체 어떻게하면 그렇게 잘 걷는 거죠?"

  데스필드는 대답 대신 다시  길가의 꽃 하나를 꺾더니  율리아나에게
 던졌다. 꽃을 받아든 율리아나는 얼굴을 살짝 돌리며 수줍게 말했다.

  "당신 마음은 고맙지만 난 당신에 대해 잘 몰라요. 만난지 얼마 되지
 도 않는데 이런 프로포즈는 너무 성급한 것 같지 않…"

  데스필드는 신음처럼 말했다. "씹어보시오." 율리아나는  어리둥절한
 표정으로 데스필드를 바라보다가 조심스럽게 꽃을 입 속으로 집어넣었
 다. 공주의 미간이 확 찌푸려졌다. 율리아나는 조심스럽게  꽃을 씹으
 며 말했다.

  "우-웁. 이걸 씹으면 잘 걷게 되나요?"

  "아니."

  "그럼 힘이 나는 약초인가요? 피로를 없애주는 꽃인가요?"

  "아니, 아니."

  "그럼 뭔데요?"

  "그냥 들꽃이오."

  "그럼 왜 씹으라고 하셨는데요?"

  "그럴 듯해 보일 것 같아서."

  율리아나는 황당한 표정으로 데스필드를 바라보았다. 데스필드는  낄
 낄거리며 일어나더니 배낭들을 다시 들어올렸다. 가슴 앞 뒤로 배낭을
 메고 양팔에 배낭을 하나씩 든 데스필드는 입 안에 든 꽃을 어떻게 할
 지 몰라하는 율리아나를 보며 고개를 갸웃거렸다.

  "아직도 씹고 있소, 유리 당신? 별로 맛이 없을 텐데."

  "으으. 데-스-필-드!"

  "하하. 그건 각성제 효과도 약간 있지만 그것보단 마른 입 안을 적셔
 주는 효과가 있지. 맛이 떫어서 침이 괴거든. 쉬었으면 일어나 걸어들
 갑시다."

  데스필드의 말에 파킨슨 신부는  몸을 꼬기 시작했고 오스발은  뒤로
 나동그라졌다. 그리고 율리아나는 먼산을 바라보며 노을이  참 아름답
 다느니 대자연의 품 속에 안겨있는  이의 행복이 어쩌니 하는  소리를
 해대기 시작했다. 데스필드는 그들을 재촉하고 독려하고  심지어 모욕
 했지만 소용이 없었다. 여행 나흘째, 여행식과 약간의  물만으로 끼니
 를 떼우며 쉼없이 걸어온 일행들은 탈진 상태였다. 파킨슨  신부를 향
 해 계속 그렇게 누워있으면 낭심을 걷어차겠노라고 엄중히 경고하다가
 니 뜻대로 하시라는 대답을 듣게  된 데스필드는 난처한 얼굴로  말했
 다.

  "이거 보쇼들. 물가에서 자면 안된단 말이야. 한밤중이나 새벽  쯤에
 짐승 당신들이 물 마시러 올 거라고. 여긴 지형도 더러워. 딱 한 시간
 만 더 걸어갑시다. 예?"

  "한 시간만 더 걸으면 어디 쯤에 도달할까요?"

  "아, 그러니까 한 시간 쯤 더 걸으면… 젠장! 발 당신, 말  돌리려는
 거야?"

  "너 참 잘 걷는다. 어떻게 배낭 네 개를 짊어지고도 말 만큼이나  빠
 르게 걷는 거냐?"

  "신부님 당신 말마따나 본인이 악마 당신의 사생아인가 보지, 뭐. 말
 돌리지 말고 어서 일어나쇼!"

  "삶이란 무엇일까요, 데스필드?"

  "유리 당신!"

  넌더리를 내던 데스필드는 결국 좋은 생각을 떠올렸다. 사실  간단한
 생각이기도 했다. 데스필드는 배낭 네 개를 짊어진 채  뒤도 돌아보지
 않는 모습으로 성큼성큼 걷기 시작했다.  그의 등을 향해 서라는  둥,
 어딜 가냐는 둥, 심지어 첫눈에 반했다는 망발까지 일삼으며 데스필드
 를 붙잡으려 몸부림치던 일행은 잠시 후 슬픈 얼굴을 한  채 일어나야
 했다.
  데스필드의 뒤를 따라 걸으면서도  일행은 저마다 설마 한  시간이나
 더 걷겠느냐고 생각했지만 데스필드는 정확하게 한 시간을  더 걸어감
 으로써 일행과의 약속을 지킴과 동시에 일행을 배신했다. 그래서 데스
 필드가 혼자서 야영터를 찾고 장작을 모으고 불을 피우고 옥수수 가루
 를 물에 풀어 그것을 끓이는 동안 일행은 증오스러워하는 눈초리로 그
 를 노려보는 배은망덕한 짓을 계속했다.  물이 끓을 무렵, 어느  정도
 제정신을 차린 오스발이 질문했다.

  "도대체 왜 이렇게 서두르는 겁니까? 누군가 서둘러야 할 이유가  있
 다면 그건 우리쪽이지 당신은 아닌 것 같은데요?"

  "발 당신은 그래도 체력이 괜찮은 편이군."

  오스발은 거의 혼수상태에 빠져있는 율리아나와 파킨슨 신부를  돌아
 보곤 피식 웃었다. 뼈대가 제대로 굳기 전부터 갤리어스의  노를 저어
 왔던 그도 데스필드의 한없는 체력에는 상대가 되지 않았다. 데스필드
 는 모닥불의 세기를 조절하며 건성으로 대답했다.

  "식량 때문이야. 다림에 도달할 때까지 제대로 보급이 안되거든.  패
 신저를 굶겨죽일 수는 없잖아."

  "그것 때문만은 아닌 것 같은데요? 저희들의 배낭엔 모두 사흘은  먹
 을 수 있는 식량이 있고, 또 제 경험으로는 이 시기에  야외에서 먹을
 것을 구하는 것이 불가능하지는 않았습니다. 당신 같이 숙련된 패스파
 인더에겐 더 쉬운 일일 텐데요?"

  데스필드는 모닥불 너머로 오스발을 바라보았다. 오스발은 그 눈길을
 침착하게 받아내며 말했다.

  "알면 겁나는 이유가 있습니까?"

  "쩝. 이 계절에 검은 황야를 어정거리는 건 위험하거든."

  오스발은 세실의 이야기를 떠올렸다. "아피르족 때문입니까?"

  "으음. 아피르족 당신들의 성인식이 이 시기거든. 아피르족의 성인식
 에서 소년 당신은 먹을 것도 없이  칼 한 자루만 들고 혼자서  부락을
 빠져나오지. 배가 몹시 고플 거야. 본인의 패신저들을 영양가 높고 잡
 기도 쉬운 먹거리로 간주할 당신들이 주위를 배회한다는 건 어떻게 봐
 도 기분 좋은 일은 아니지."

  오스발의 얼굴이 헬쓱해졌다. 데스필드는 싱긋 웃고는 안심시키듯 말
 했다.

  "하지만 아피르족 당신들은 괜찮아."

  "괜찮다고요?"

  "본인이 말한대로 아피르족 당신들은 소년이고 혼자 다니니까.  그렇
 다고 해서 덜 위험한 건 아니지. 성인식 무렵의 아피르족 소년 당신은
 이미 능숙한 사냥꾼이고, 사냥 대상에 인간이 포함된다는 점을 본다면
 능숙한 암살자이기도 하지. 잘 드는 단검 한 자루로  아피르족 당신이
 무슨 일을 할 수 있는지는 아무도 몰라. 하지만 그래도 혼자니까 함부
 로 덤비지는 못할 거야. 사실  아피르족 당신들보다 더 큰 문제가  있
 지."

  오스발은 데스필드가 내미는 그릇을  받아들며 되물었다. "더 큰  문
 제?" 하지만 데스필드는 옥수수죽만 퍼먹을  뿐 아무 말도 하지  않았
 다. 오스발의 성격의 여러 면 중에서 집요함에 해당하는  부분은 없었
 고, 그래서 오스발은 잠자코 배를 채우는 일에만 몰두했다.
  식사 후, 오스발은 데스필드가 품 속에서 낡은 주머니를 꺼내는 것을
 보았다. 데스필드는 주머니에서 하얀 가루 같은 것을 한  웅큼 꺼내더
 니 야영지 주위에 뿌리기 시작했다.

  "그게 뭡니까?"

  "뿌려두면 좋은 거."

  "어떻게 좋은데요?"

  "잠도 잘 오고 꿈도 멋진 걸  꾸게 되고 아침에 일어났을 땐  피부도
 고와지지."

  오스발은 그냥 웃어버릴뿐 더이상 질문하지는 않았다. 하지만 그  때
 정신을 차린 파킨슨 신부가  데스필드의 모습을 보게 되었다.  파킨슨
 신부는 고개를 갸웃거리더니 말했다.

  "뭐야, 이건. 백반이냐?"

  "정신 차리셨소, 신부님 당신?"

  "그 비싼 걸 왜 땅에 뿌리는 거냐?"

  "뱀 때문에. 뱀 당신이  이걸 싫어하거든. 일어나셨으면 저녁  드쇼.
 아, 자기 전에 꼭 다리 주물러두는 것 잊지 말고. 그리고 발이 부어버
 릴지도 모르니 신발은 신은 채 주무쇼. 벗었다간 내일  아침엔 신지도
 못해."

  데스필드는 그 외에도 몇 가지 주의를 전달한 다음 장작들 중 실팍한
 것 하나를 들어 몽둥이처럼 다듬어 놓고는 나무 등걸에 기대어앉았다.
 오스발은 그가 불침번을 설 생각이라는 것을 깨닫곤 공주를 깨워서 뭐
 라고 드시게 해야겠다고 생각했다. 공주는 더없이 슬픈 표정으로 일어
 나서는 저녁을 우적거렸다.
  한밤중, 오스발은 윙윙거리는 바람 소리 속에서 깨어났다.  오스발은
 자신의 어깨를 흔드는 데스필드에게 미소를 지어보이며 말했다.

  "얼마 못 잔 것 같은 기분이 드는데요."

  "많이 잤어. 이제 발 당신이 아침까지 불침번 좀 서게.  유리 당신이
 나 신부님 당신은 아무래도 오늘밤은 푹 재워야겠네. 발  당신의 체력
 을 인정한다는 말이니 불평하진마."

  "알겠습니다. 주무시죠."

  "으음. 그리고 삭정이 모아올 생각은 말아. 불씨는 본인이 잘 살려놨
 으니까."

  "그런데 왜 꼭 '당신'입니까?"

  누울 자리를 대충 매만지던 데스필드는 오스발을 돌아보았다.

  "뭐라고 했나, 발 당신?"

  "데스필드 씨는 2인칭이든 3인칭이든 전부 당신으로 일관하시는군요.
 눈 앞의 사람을 대상으로 그 말을 사용하실 때는 상대의  주의를 환기
 시키려는 목적인가 생각했습니다. 그런데 눈 앞에 없는 사람까지도 그
 렇게 지칭하시는군요."

  "그래서 왜? 발 당신은 2인칭과 3인칭을 잘 구별하나?"

  "무슨 말씀입니까?"

  데스필드는 잠자리에서 돌멩이 하나를 들어 멀리 던졌다.

  "지금 발 당신과 본인이 쓰고 있는 제국 표준어에는 '우리'라는 말이
 있지. 그게 무슨 뜻인지 아나?"

  "예? 그거야 1인칭 복수형이잖습니까?"

  "복수형 같은 소리 하고 있네. 본인이 여럿이라도 된다는 말인가? 예
 를 들어주면 알겠군. '우리는 그를 도와야 한다.'와 '우리는  너를 돕
 겠다.'의 두 문장을 비교해봐. 두 문장의 '우리'는 서로  의미가 다르
 지. 앞의 '우리'는 1인칭과 2인칭을 합쳐서 부르는 말이야. 하지만 뒤
 의 '우리'는 1인칭과 3인칭을 합쳐서 부르는 말이지."

  "아, 그렇군요."

  "그 두 가지의 '우리'는 분명히 의미가 다른 것인데도 불구하고 제국
 표준어에서는 같은 말을 사용하고  있어. 알겠나? 따라서  '우리'라는
 말을 쓸 때 발 당신도 2인칭과  3인칭을 잘 구별하지 못하고 있는  거
 야."

  "그러나 구별은 합니다. 말이 같을 뿐이지."

  "본인도 구별은 해. 똑같이 '당신'이라고 부를 뿐이지."

  오스발은 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정이 되어 데스필드를 바라보았다.
 데스필드는 껄껄거리며 말했다.

  "숙제로 내줄 테니 본인의 말을 생각해보게. 이건 발 당신이  불침번
 을 서는 동안 졸음을 쫓아줄 좋은 고민거리가 될 것 같군. 그럼."

  말을 마친 데스필드는 모닥불 옆에 대충 쓰러져서는 곧 잠이 들었다.
 오스발은 그를 물끄러미 바라보다가 뻐근한 목을 몇 번 돌리고는 데스
 필드가 앉아있던 자리에 가서 앉았다.
  숲의 정수리를 쓰다듬는 바람소리는 제법 드세었지만 그들이  자리잡
 은 야영지는 바람을 별로 타지 않았다. 노잡이의 자격으로나마 오랫동
 안 배를 탔기에 오스발은 별을 헤아려볼 수 있었다. 사수의 별자리 멜
 바골이 그 화살촉을 서녘으로 기울이고 있었다. 봄의 일출이 다가오기
 엔 좀 멀고 사람들은 꿈의 산 중턱을 헤메고 있을 시간이었다. 나뭇가
 지들 사이로 새어든 달빛으로는 잠든 일행을 알아보기  어려웠지만 오
 스발은 그들의 평안한 숨소리를 들을 수 있었다.
  일행을 둘러보던 오스발은 암흑 속에서 반짝이는 것을 보게  되었다.
 눈살을 찌푸린 채 빛의 파편을 바라보던 오스발은  그것이 데스필드가
 뿌려둔 백반이라는 것을 알아차렸다. 오스발은 바다뱀 이외엔 뱀을 그
 다지 많이 보진 못했지만 그것이 가지는 공포에  대해서는 어렴풋이나
 마 알고 있었다. 뱀들이 저걸 싫어한단 말이지. 백반들이 잘 뿌려져있
 는지 확인한 오스발은 나무 밑둥에 등을 기댄 채 데스필드의  말을 생
 각해보았다.



  ================================================================
  예… 정말 발렌타인 데이는 지구인으로부터 그 남아있는 마지막 무기
 인 치아를 제거하기 위한 외계인의 음모일지도 모르죠. 손발톱은 아무
 래도 더 이상은 무기라고 부르기 어려우니, 가장 치명적일 수 있는 무
 기인 치아마저 잃게 된다면 지구인은 외계인의 공격 앞에 무력한 모습
 일 수밖에 없겠죠. 아아, 지구의 내일이 걱정됩니다…
  …지구가 망해도 좋으니 좀 받아보자! 악악악!(이런 추태를…)

  이 졸문을 퍼가시고 싶으신 분들은 비평 써주시길 바랍니다.
  비평 강요니 잘난 척 말라느니 이중인격이니 벼라별 말씀이 많으십니
 다만 타자는 스스로 옳다고 생각한 건 끝까지 지키렵니다.
  비평 강요한 바 없습니다. 여러번 말했던 바이지만 타자는 조용히 읽
 어주시는 독자분을 좋아합니다. 읽어주시고 메모 한 줄 남겨주시지 않
 아도 상관하지 않습니다. 다만 타게시판에 옮기시고 싶은 분은 그렇지
 않습니다. 제가 이 게시판에서 제 게시물에 책임이 있듯이, 제 게시물
 을 퍼가실 분께서는 타게시판의 사용자분께 책임을 져야 합니다. 제가
 좋다고 생각하여 어느 게시판에서 가져왔습니다 라고 말하려면 좋다고
 생각되는 이유를 그  게시판의 사용자분들께 설명할 수 있어야 한다는
 거죠. 그리고 타인에게 설명하려면  먼저 자신에게 설명할  수 있어야
 하고요. 비평을 써 주십사하는 건 그 때문입니다.
  더 간단하게 말한다면, 귀한 시간과 통신료 들여서 이 글을 퍼가시려
 면 이 글을 퍼가시고 싶어진 이유를 제게 설명해달라는 것입니다.  이
 건 지극히 당연한 요구 아닌가 생각됩니다만.
  이해하시겠습니까? 전 비평 받아볼 욕심에 저런 조건을 거는 것은 아
 닙니다.  퍼가실 분께서 퍼가는 행위에 대해 얼마나 책임을 질 작정인
 지를 알고 싶어서입니다. 글 퍼가는 거야 명령어 몇 줄 두드리거나 마
 우스만 좀 까딱거리면 됩니다. 그 간단함 때문에, 하나의 글을 누군가
 에게 보여준다는 행위의 그 중요성이 자칫 잊혀질 수도 있다고 생각합
 니다. 타자는 그런 책임을 인지하시는 분께 퍼가시는 것을 허락드리고
 싶은 겁니다.

  따라서 퍼가게만 해주시면 거기 계신 분들께 졸라서 비평 받아다드릴
 께요…는 말씀은, 죄송하지만 받아들일 수 없습니다. 하하. 제가 알고
 싶은 건 퍼가실 분 본인의 생각입니다.  직접 글을 읽고, 직접 비평을
 써보고, 그럼에도 불구하고 퍼갈만하다고 판단되신다면, 저는 그 분의
 의 판단을 믿고 퍼가게 해드리겠습니다.

  스포츠조선 판 P/R을 읽고 비평써주신 분들껜 정말 죄송합니다만, 그
 비평은 받아들일 수 없습니다. 위에서 설명한 이유 때문입니다.  비평
 을 쓴다는 건 글에 대해 꼼꼼히 연구해본다는 뜻입니다. 다른 판에 대
 해 연구해봤으니 이 판도 잘 안다고 하긴 어렵잖겠습니까.(사실 별 발
 전한 바도 없겠습니다만, 그래도 지킬 건 지켜야죠. 하하.)

  비판할 것을 찾을 수 없어요. 라는 말씀 역시 받아들일 수 없습니다.
 우리나라의 지독한 교육현실을 탓해야 할지… 비평과 비판을 구분하지
 못하시는 분들이 많더군요. 비평이라는 것에 대해 문학 개론서니 문학
 론이니 하는 것들이 뭐라고 떠드는진 모르겠지만 타자가 보기엔 비평,
 Criticism은 사회에 대한 책임 의식에서 시작되는 것입니다. 주의하시
 길. 글이 아닙니다. 글에 대한 책임은  글쓴이가 지는 것이죠. 비평은
 사회에 대한 책임입니다.
  글이 한 명의 글쟁이가 사회에 대해 던지는 메시지라면 비평은 한 비
 평가가 사회를 대신해 글쟁이에게 보내는 답장입니다.
  (사족입니다만, 타자는 글에 대한 자신의 감식안만 자랑할 뿐 비평가
 의 기본수칙이랄 수 있는 저 사회에 대한 책임 의식은 그게 무슨 말인
 지도 모르는 것처럼 행동하는 비평가를 너무 많이 봤군요… 타자는 글
 을 제아무리 잘 볼 줄 안다고 해도 책임 의식이 없는 비평가는 비평가
 로 여기지 않습니다. 비판쟁이로 봅니다.)

  전 아는게 없어서… 어쩌고도 받아들일 수 없습니다. 무식이 죄가 되
 지 않는다는 것은 누구나 아는 사실이죠. 그렇다면, 거꾸로 무식이 어
 떤 변명거리가 될 수 없음도 당연합니다. 무슨 말이냐고요? 예를 들어
 보죠. 여자로 태어났기에 차별을 받는다는 것이 말이 됩니까? 안되죠.
 그렇다면 여자로 태어났다는 것이 변명거리가 됩니까? 난 여자니까 힘
 든 건 못해 라고 말하는 여자는 여자분들 자신에게도 역겨워 보인다고
 그러더군요.(제 친구들 중 여자가 그러더라고요. 음? 생각해보니 괘씸
 하군. 친구라는 것들이 초컬릿 하나 안챙겨주냐! 저희들 애인한테처럼
 근사한 거 주길 바라는 것도 아냐. 초코맛 풍선껌이라도 좋단 말이다!
 크롸롸롸롸! …다시 추태를.)
  여러분들이 얼마나 똑똑한지가-뭐 박수야 쳐드릴 수 있습니다만-타자
 에게 무슨 관심거리가 되겠습니까. 글을 얼마나 잘 볼 줄 아느냐엔 별
 관심없음은 이미 말씀드렸습니다. 타자가 보고 싶은 것은 책임 의식에
 기반한 당사자의 판단입니다.

  아아… 잡설이 너무도 길었군요. 죄송합니다. 좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 철탑의 인슬레이버...2   관련자료:없음  [39260]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-17 00:20  조회:8210


                         POLARIS RHAPSODY


  4. 철탑의 인슬레이버enslaver…2.

  "노스윈드는 뭘 하고 있는 거지? 황혼을 감상하려면 방향이 잘못되었
 잖아."

  냄비를 젓고 있던 세실은  국자를 들어올려 키 드레이번의  뒷모습을
 가리켜보이며 질문했다. 키 드레이번은 절벽 끄트머리에  서서 시커먼
 동쪽 하늘을 노려보고 있었다. 장작을 모으다가 흘끔 고개를  돌린 라
 이온은 심술궃은 미소를 지었다.

  "화내고 있는 거죠."

  "화내고 있다고?"

  "바람과 파도와 해류와 간조에 대해서라면 모르는 것이 없는  사내가
 언덕과 강물과 숲과… 그리고 절벽을 맞닥뜨렸을 때 느낄 기분이 달리
 뭐겠습니까?"

  세실은 피식 웃을 수밖에 없었다.
  지난 사흘 동안 키  드레이번은 다림이 동남쪽에 있다는  이유만으로
 일행들에게 무조건적인 동남행을  명했고, 그래서 절벽  끄트머리에서
 석양을 맞이하게 되었다. 본질적으로 바다의 사나이였던  키는 돌아간
 다는 개념에 대해서는 좀 약했다. 바람이나 해류를 타게 되면 좋은 일
 이고, 그렇잖다면 노잡이를 닥달하면 그만인 갤리어스는  거의 언제나
 목적지를 향하는 직선 항로를 택할 수 있다. 하지만 땅에서는 고작 반
 마일의 거리라도 돌아가야 할 경우가 있었다. 지금 키가  처해있는 경
 우가 그러했는데, 키는 지금 몇 발자국 더 동쪽으로 전진하기 위해 내
 일 하루 종일 절벽을 내려가는 길을 찾아야할 처지에 빠져있었다.
  세실은 넓은 등 전체로 석양빛을 받고 있는 키를 바라보며  혼잣말처
 럼 중얼거렸다.

  "세계의 모습에 대해 화를 낼 수 있는 자는 두 가지 부류밖에  없어.
 대부분은 자신의 모습에 대해 화를 내지만,"

  "천치와 영웅은 세계의 모습에 대해 화를 내죠."

  세실의 말을 받은 것은 율리아나 공주의 호위대장이었던 기사 슈마허
 였다. 세실은 슈마허에게 미소를 지어준 다음 다시 냄비를  젓는 일에
 골몰했다. 하지만 슈마허는 좀 더 말을 하고 싶었던 모양이다.

  "마법사님께서는 키 드레이번이 그 중 어디에 해당한다고 생각하십니
 까?"

  "흐음. 제국을 위해선 영웅이라고 생각하는게 좋잖을까? 천치를 공적
 제 1호로 여기고 있다면 제국이 너무 불쌍하잖나, 서 슈마허."

  슈마허는 분개한 목소리로 말했다.

  "그렇다고 해서 저런 날강도를 영웅으로 여기란 말씀이십니까?"

  라이온이 지휘하는 무리에는 레보스호의 선원들이 상당수 섞여있었기
 에 슈마허의 이 대담한 발언에 대한 반응은 심각한  수준은 아니었다.
 원래부터 해적이었던 자들 중  얼마가 으르렁거렸고 원래  카밀카르의
 수병이었던 자들 중 얼마가  고개를 끄덕인 정도였다. 그리고  노성을
 지르거나 엄격한 명령으로 무리의 분위기를 장악할 수도  있었던 라이
 온은, 그러는 대신 열심히 고개를 끄덕이며 세실을 바라봄으로써 세실
 을 어이없게 만들고 동료 해적들을 좌절시켰다.

  "슈마허의 말이 옳지 않습니까, 마법사님? 키 드레이번 같은  바다의
 날강도를 영웅이라고 부를 수 있을까요?"

  "허! 글쎄. 지금 나로선 키가 영웅인지 아닌지보다 네가  미친놈인지
 아닌지가 더 궁금하군. 이크! 타겠다.  일단 이거나 좀 먹자.  천치든
 영웅이든 사람이 밥을 먹어야 된다는 사실에 대해서는 화를 낼  수 없
 단 말이다."

  곧 레보스호의 선원들은 그들이 나누었던 이야기를 깨끗이 잊게 되었
 다.
  다른 배의 선원들도 즐거운 저녁 식사에 몰두하고 있었지만 자유호의
 선원들은 자신의 선장을 제외한 채 식사를 해도 되는지 몰라 당황해했
 다. 그들을 탓할 수도 없는 것이, 자유호의 1등항해사인  식스는 미노
 만에 남아서 함대를 지키고 있었고 그들의 갑판장이었던  라이온은 레
 보스호의 선원들을 지휘하고 있었다. 그래서 자유호의  선원들은 그들
 과 선장 사이의 명령 계통을 두 단계나 상실한 상태였다. 그래서 그들
 은 머뭇거리며 주눅든 모습으로 저녁식사를 해야 했다. 하지만 해적들
 이 저녁식사를 끝내고 부른 배를  부여잡은 채 행복한 고양이  흉내를
 낼 때까지도 키 드레이번은 절벽에 선 채 동쪽으로 펼쳐진  검은 황야
 만을 바라보고 있었다.
  자유호의 조타수 칸나가 그 거대한 몸을 일으킨 것은 해적들이  지핀
 모닥불빛이 절벽 위를 수놓기 시작했을 때였다.
  아무도 그의 움직임을 볼 수는 없었다. 오직 그를 둘러싼 암흑 그 자
 신만이 칸나를 볼 수  있었다. 무수한 해적들의 옆을  스쳐지나갔지만
 아무도 그를 알아보지 못하는 가운데, 칸나는 절벽 끄트머리로 다가갔
 다. 그가 눈을 빛내며 이리저리 둘러볼 때였다.

  "칸나, 무슨 일인가."

  칸나는 순간 어깨를 움츠렸다. 잠시  후 어둠 속에서 키  드레이번의
 얼굴이 홀연히 떠올랐다. 그리고 그 순간 칸나는 그의 선장이 그의 바
 로 앞쪽에 앉아있었다는 것을 알 수 있었다. 검은 코트  자락과, 무엇
 보다 그의 냉정함이 그를 가리고 있었다.
  칸나는 잠시 뭐라고 말해야 될지  모르게 되었다. 그러나 키가  그를
 구해주었다.

  "서있지 말고 거기 앉거라."

  칸나는 앉았지만 키가 기대하던 자세는 아니었다. 천천히 무릎을  꿇
 은 칸나는 키 드레이번이 앉아있던 바위의 옆에 엎드렸다.  키는 그런
 칸나를 이상스럽다는 듯이 바라보았다. 칸나는 땅에 이마를 대며 말했
 다.

  "미안하다. 선장."

  "나를 절벽으로 인도한 것 말인가?"

  "그렇다. 선장."

  "나는 사람이 망각할 수 있다는 사실에 대해 화를 내지는 않는다. 칸
 나."

  "선장. 미안하다."

  "신경쓰지마. 너로서는 참으로 오래간만에 돌아온 고향이잖은가.  그
 리고 나는 너에게 바닷길을 가늠하는 재주를 바라는  것이지 패스파인
 더의 재능을 기대하지는 않는다. 돌아가 쉬도록."

  키는 다시 절벽을 바라보았다. 그러나 조금 후 키는 눈살을 찌푸리며
 시선을 돌려야 했다. 칸나는 여전히 이마를 땅바닥에 댄 채 미동도 하
 지 않고 있었다.

  "나는 너에게 가라고 명령했다. 칸나."

  "그렇게 화낼 줄 몰랐다. 선장."

  "무슨 말인가?"

  "나 진짜로 잘못 이끌었다."

  "알았어. 그러니까  이렇게 절벽  위에서 발이  묶여있지. 됐으니까
 가!"

  "아니. 나 진짜로 잘못 이끌었다니까, 선장."

  키는 짜증스러움을 느끼곤 고함을 지르려 했다. 그러나 호통을  치는
 대신, 키는 칸나의 정수리를 가만히 내려다보았다. 이 녀석이 이럴 녀
 석이 아닌데? 그래서 키는 칸나의 말을 되짚어보았다.

  "진짜로 잘못 이끌었다?"

  "그렇다."

  "의도적으로 잘못 인도했다고?"

  "의도적? 그렇다."

  다음 순간 칸나는 키의 얼굴을  똑바로 바라보고 있었다. 그  자신의
 의지는 아니었다. 키 드레이번은 놀랍게도 왼손 하나만으로 칸나의 뒷
 덜미를 부여잡고는 단숨에 들어올린 것이다. 자칫하면 칸나의 목이 부
 러질 정도의 무서운 힘이었다. 목의 고통과 숨막힘으로 컥컥거리는 칸
 나의 얼굴을 향해, 키는 짓씹는 듯한 목소리로 질문했다.

  "뭐라고 했지?"

  "미, 미안. 커걱. 제발… 놔줘!"

  키는 칸나를 놔주었지만 칸나가 원하는 방식은 아니었다. 키는  다시
 한번 괴력을 발휘하여 칸나를 앞으로 던져버렸다.  땅바닥에 엎드려있
 다가 완전히 뒤집혀 날아가는 진귀한 경험의 후유증에  시달리던 칸나
 는 고통을 느낄 사이도 없이 일어나 앉아야 했다. 칼 뽑는  소리가 들
 려왔기 때문이다.
  부러진 오른팔 대신 왼손으로 뽑는 것임에도 불구하고 키 드레이번이
 복수를 뽑아 칸나의 목에 복수를 겨누는 데는 찰라의 시간밖에 소요되
 지 않았다. 얼어붙은 칸나를 향해, 키는 한 마디 한 마디의 말이 비수
 나 되는 것처럼 사나운 기세로 말했다.

  "이유를 말해, 말해서 나를 납득시켜, 나를 납득시켜서 네 목숨을 구
 해, 당장!"

  "대, 대사Grand snake 때문이다!"

  "뭐라고?"

  "대사, 대사 때문이다. 가면 죽는다. 가면 죽는다!"

  "대사가 뭐야?"

  "대사, 대사다. 그건 사람이 아니다. 그건, 그건."

  칸나는 당장이라도 목뼈를 끊어버릴 듯이 겨눠진 복수의 검끝에 신경
 쓰느라 횡설수설하고 있었다. 다른 때였다면 칸나는 이런 칼붙이에 겁
 먹을 사내가 아니었다. 하지만 이번에 그의 목을 겨냥하고  있는 것은
 키 드레이번이었다.
  키는 치밀어오르는 분노를 억누르며 천천히 복수를 거둬들였다. 칸나
 는 안도의 한숨을 내쉬었고, 그런 칸나를 노려보던 키는 다시 바위 위
 에 앉으며 말했다.

  "천천히, 생각해가며 말해. 대사가 뭐야?"

  칸나는 고개를 끄덕이고는 잠시 생각에 잠긴 표정이 되었다. 키가 자
 신의 분노를 더 억누르기 힘들다는 생각을 떠올렸을 무렵,  칸나는 마
 침내 자신이 표현하고픈 말에 해당하는 제국어를 생각해내었다.

  "인슬레이버."

  "뭐?"

  "철탑의 인슬레이버. 그거다. 철탑의 인슬레이버다."



  짙은 먹구름 사이로 새어든 노란  햇살이 백악의 절벽 위를  비춘다.
 절벽의 발치를 때리는 파도는 하늘빛을 닮아 회색. 치솟는  파도를 만
 들어내는 하얀 절벽은 마치 부서지는  물거품이 쌓여 만들어진 것  같
 다. 절벽 꼭대기에 맞춤하게 자리잡은 3층 건물의 하얀  외관은, 그래
 서 포말의 부서짐과 같은  허무한 아름다움을 지녔다. 그러나  다가가
 보면 희게 보이는 그 외벽이 사실은 금속임을 알고 놀라게 될 것이다.
  하얀 철탑의 발코니에서 흰  로브를 걸친 여인이 수평선을  바라보고
 있었다.
  중년의 이마 아래 노파의 눈동자, 그러나 소녀의 입술을 가진 여인의
 이름은 그 자체로 하나의 전설이다. 그녀에겐 많은 시간에  걸쳐 얻은
 많은 이름이 있으며 그 중엔 그녀의 적들이 증오와 저주를  담아 선물
 한, 차마 입에 담을 수 없는 참렬한 이름도 있다. 그녀의 얼마 남지않
 은 친구들 중엔 그녀의 본명을 아는 이도 있지만 그들은 절대로 그 이
 름을 타인과 공유하지 않으며, 따라서 그녀를 아는 몇  안되는 사람들
 은 그녀를 부를 때 대사, 혹은 철탑의 인슬레이버라고 부른다.



  칸나의 더듬거리는 제국어를 들으며 키는 대사의 모습을 꽤 사실감있
 게 그려볼 수 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 키는  그것이 무엇인
 지 알 수 없었다. 칸나는 힘들게 생각한 다음 그것을 말했다.

  "아피르, 사람 먹는다."

  "그건 알아! 제기랄."

  "아피르 어떻게 사람 먹는가? 제국 사람, 사람 먹지 않는다.  그러나
 아피르, 사람 먹는다."

  "왜 아피르족이 식인하냐고? 지금 너희 부족의 관습을 내게 설명해달
 라는 건가?"

  "제국 사람 싫어하는데, 아피르 사람 먹는다. 어떻게?"

  키는 칸나의 말에 집중했다. 머리 끝까지 화가 난 상태에서는 퍽  힘
 든 일이었지만 그의 머릿속에서 서서히 생각들이 정리되었다.

  "왜 아직까지도 아피르족이 식인종으로 남아있을 수 있는가?"

  칸나의 얼굴이 환해졌다. 키는 어이없었지만 계속 자신의 짐작을  말
 해보았다.

  "그래. 제국뿐이라면 모르겠지만, 법황청이 그렇게도 싫어하는데  아
 피르족은 아직껏 식인종으로 남아있지. 왜 그렇냐고? 보통  때라면 그
 거야 아피르족이 그것을 원하니까라고 대답해야겠지만 지금은 그런 질
 문이 아닌 것 같군. 네 질문은… 어떻게 아피르족이 아직껏 자기 하고
 싶은대로 할 수 있는가 하는 것이냐? 저 제국이나  법황청이 싫어하는
 데도?"

  "그렇다. 그렇다."

  "제국이 아피르족을 건드릴 수 없는 이유가 그 대사 때문이라고 말하
 려는 거냐?"

  "그래. 그거다."

  "그 대사는 너희들의 수호신이냐?"

  "아니. 그렇잖다. 대사, 대사 외에 아무도 통치하지 않는다.  그리고
 대사 외에 아무도 대사 통치하지 않는다. 대사, 아피르, 관계없다. 하
 지만 대사, 이 땅에 있다. 그래서 아무도 아피르 건드리지 못한다."

  키는 이 새로이 알게 된 사실에 자신을 적응시켜보았다. 당연히 거부
 감이 먼저 찾아들었다. 키는 아피르족이 식인종인 것은 그  누구도 이
 외진 땅에서 살아가고 있는 그들을 건드릴 필요가 없기  때문이며, 동
 시에 누구에게라도 아피르족에게 뭔가를 강요하는 일이 쉽지  않기 때
 문이라고 믿어왔었다. 그리고 그것은 제국민들 대부분이  동의하는 사
 실이었다. 무서운 아피르족, 사람잡아먹는 아피르족에 대해 모르는 사
 람은 아무도 없다. 만일 칸나가 아닌 다른 누군가가  이렇게 말했다면
 키는 별 의심없이 상대방이 술주정뱅이라고 생각했을 것이다.
  하지만 칸나 그 자신이 아피르족이지 않은가.

  "그래, 좋아. 그 빌어먹을 대사인지 뭔지가 이 검은 황야에 있고, 그
 녀를 건드리는 것은 너무도 무서운 일이라서 아무도  그녀를 건드리지
 않는다? 그리고 그녀 때문에 이  땅에 사는 아피르 역시 자기들  하고
 싶은대로 사람을 잡아먹으며 살아갈 수 있다고?"

  "그렇다."

  "그걸 나더러 믿으라는 거냐?"

  "믿어라."

  "제기랄, 대관절 그녀가 뭐기에!"

  "뱀이다."

  "뭐라고?"

  "그녀 뱀 둔갑한 것이다. 젠장. 원래 모습, 길이 1 마일 넘고,  굵기
 집채만하다. 그래서 대사라 한다.  만일 그녀 원하면…" 그  순간부터
 키는 칸나의 말을 하나도 듣지 않았고, 허무한 기분 속에서 칸나가 앞
 에 했던 말 또한 깨끗이 잊기로 했다. 키는 이 야만인이  겁내고 있는
 것은 그들 부족에 전해져내려오는 터부나 전설 같은  것이라고 판단했
 고 그래서 더이상 화낼 기분도 들지 않았다. 대사의 그 특기할만한 모
 습과 놀라운 행동 양식에 관한 칸나의 황당무계한  이야기가 계속되는
 동안, 키는 땅을 내려다보며 칸나를 돌려보내는 것에 대해 골몰했다.
  그러나 키는 칸나가 무심결에 말한 한 마디에 갑자기 고개를  들어올
 렸다.

  "뭐라고 했나?"

  "뭐?"

  "조금 전에 이어졌다고 했는데, 뭐가 이어졌다는 건가?"

  "아아. 과거 현재 이어진 뱀."

  "응?"

  "과거에서, 그래. 과거에서…."

  "과거에서 현재까지 이어진 뱀?"

  "그렇다."

  키는 속으로 칸나의 말을  반복해보았다. 과거에서 현재까지  이어진
 긴 뱀이라.
  그 이름을 되뇌이는 순간 키는 섬찟함을 느꼈다. 그 설명은 왠지  그
 본질과 유리된, 어쩔 수 없이 사용되는 근사치처럼 느껴졌다. 키는 그
 미지의 두려움을 증오했고, 그것에 집중했다. 하지만 그것은 이해되는
 성질의 것이 아니었다. 칸나는 다시 말했다.

  "대사 때문에, 모이지 않는다."

  "모이지 않는다니, 뭐가?"

  칸나는 다시 생각에 잠겼다. 입술을  악문 채 초조함을 다스리던  키
 는, 잠시 후 그 초조함을 까맣게 잊어버릴 말을 듣게 되었다. "오왕자
 의 검 모이지 않는다."

  "오왕자의 검?"



  모포 속에서 느닷없이 깨워진  슈마허는 한참 동안이나 자신을  깨운
 것이 누군지 알아보지 못했다. 그러나 자신을 깨운 것이  키 드레이번
 임을 알게 된 슈마허는 말도  제대로 하지 못한 채 그를  바라보았다.
 키는 전(前) 율리아나 공주 호위대장에게 단도직입적으로 물었다.

  "오왕자의 검이 뭐냐?"

  "뭐요?"

  "오왕자의 검이 뭐냐고 물었다."

  슈마허는 대답에 앞서 눈을 비비는 척하며 주위를 둘러보았다.  하지
 만 키의 좌우에는 라이온과 식인종 조타수가 조용히 앉아  있었다. 순
 간적으로 키를 제압하여 그를 인질로 삼아보면 어떨까 하는 용감한 생
 각을 떠올렸던 슈마허는 아쉬움을 느끼며 그 계획을 폐기했다.

  "왜 내게 그걸 묻는 거요?"

  "칸나가 나에게 그 사실을  말해주려 했지만 그는 제국어가  서툴다.
 그런데 그가 너에게 물어보라더군. 그가 너를 지목한 이유를 모르겠지
 만 그건 네게 들으면 되겠지."

  슈마허는 칸나를 돌아보았다가 고개를 끄덕였다. 그는 칸나가 자신을
 지목한 이유를 짐작할 수 있었다.

  "그건 말해줄 수 있을 것  같군요. 이 식인종이 나를 지적한  이유는
 내가 기사였기 때문이겠지요."

  "기사였기 때문에?"

  지금은 아니지. 널빤지 위에서  상어가 되기로 했으니까. 그래서  너
 따위 해적 녀석에게 이렇게 공손하게 대답하는 것이고.  그러나, 두고
 봐. 언젠가는… "그것도 전략전술이나  전사학에 대해 공부했을  것이
 분명한 기사였기 때문이겠죠. 그건 전략가들이 하는 말입니다."

  "전략가라고 했나?"

  "예. 그것도 누대의 전략가들이 공통적으로 지적해온 이야기입니다."

  "무슨 이야기인데?"

  "그곳을 얻으면 반드시 대륙을 제패할 수 있는 땅에 대한 이야기죠."

  "뭐라고?"

  슈마허는 오왕자의 검에 대해 설명했다.
  아직까지도 새로운 것이 발견될 정도로 무수한 대륙의 여러 신비  중
 에서도 이 땅의 신비함은 독특한 것에 속한다. 왜냐하면  그것이 현실
 성 있는 신비이기 때문이다.
  고대로부터 수많은 자칭 타칭 천재들이 대륙 제패의 열쇠가 되는  땅
 으로 지적해온 땅이 있었으니 바로 이곳, 다림과 록소나, 그리고 다케
 온과 팔라레온 지방을 잇는 거대한 사각형 모양의 땅이  그것이다. 그
 래서 전략가들은, 그들로서는 드문 일이지만 약간의 문학적 재치를 발
 휘하여 이곳을 '왕자의 땅'이라고 불러왔다.
  여기서 왕자란 왕이 될 수 있는 가능성 그 자체를 의미한다. '오왕자
 의 검이 하나로 모이면 왕이 탄생하리라.' 전략가들이  꿈에서라도 잊
 을 수 없는 말이다. 여기서 말하는 오왕자의 검이란  다케온의 다이아
 몬드, 록소나의 말, 팔라레온의 밀, 다벨의 강철의 네  가지의 현실적
 인 검과 역사상 한번도 나타나지 않았던 다섯번째의 검을 더하여 말하
 는 것이다. 수많은 불우한  천재들이 갈망과 비탄을 담아  노래해왔던
 다섯번째의 검은 시운, 재능, 그리고 행운을 가진 '인간'을 말한다.
  왜 현실적인 네 개의 검이 존재함에도 불구하고 비현실적인 다섯번째
 의 검이 필요한 것일까?
  오왕자의 검이라는 말은 양면적인 의미를 가진다. 전략가들이 그  말
 을 통해 표현하고 싶었던 것 중에는 군주국의 정기 행사와도  같은 형
 제 살해를 비꼬는 일도 포함된다. 비슷한 능력의 왕자가 넷 있다면 왕
 위 계승이 얼마나 어려울지를 생각해보라. 마찬가지로, 이  왕자의 땅
 에서도 현실적인 네 검은 서로가 서로에 대한 억제력으로 작용하기 때
 문에 하나로 모아질 수 없다. 그렇기에 다섯번째의 검, 나머지  네 개
 의 검을 그 자신에게로 모을 수 있는 천재가 있어야 한다.
  많은 이들이 자신이야말로 그 다섯번째의 검이라고 믿어왔지만  대륙
 의 역사가 증명하는 바 그런 천재는 단 두 사람뿐이었고, 두  사람 모
 두 이 왕자의 땅에서 그의 발걸음을 내딛지는 않았다는 점은 아이러니
 컬함을 넘어 어처구니 없을 정도다.

  "아달탄 황제와 대마법사 하이낙스 말인가?"

  "그렇습니다. 이 땅을 대륙의 역린, 황제의 요람 따위로 부르는 전략
 가들은 많지만 실제로 제국을 세운 아달탄 황제 폐하나 그  제국을 거
 의 전복시킬 뻔한 하이낙스 모두  이 땅에서 태어나기는커녕 이  땅을
 이용하지도 않았습니다. 그래서 사람들은 그 이야기 또한 무료한 자칭
 전략가들의 탁상공론 정도로 취급하고 있습니다."

  잠시 침묵한 채 슈마허의 말을 소화하던 키는 진지한 어조로  질문했
 다.

  "너도 그렇게 생각하나?"

  슈마허는 잠시 갈등했다. 하지만 거짓말을 말할 필요를 느끼지  못했
 다.

  "사실 그럴 듯하긴 합니다."

  "그럴 듯하다고?"

  "당신도 다벨 공국의 메르데린 공작의 이야기는 들어보셨겠죠?"

  "그 허풍 공작 말인가? 공개적으로 황제위를 얻겠다느니 어쩌느니 하
 는 얼간이?"

  "예. 하지만 그가 그런 말을  하는 것이 단순한 허풍만은 아닐  수도
 있습니다. 아마도 그 역시 왕자의 땅에 대한 이야기를 아는 것이겠죠.
 만일 그가 그의 나라와 인접한 록소나, 다케온, 팔라레온의  3국을 얻
 을 수 있다면 무시못할 힘을 발휘할 것이라는 점은 누구도  부정할 수
 없습니다."

  "흐음."

  "만일 그것이 사실로 이루어진다면 다벨의 강철로 무장하고 록소나의
 말에 올라탄 부대가 등장할  것입니다. 그리고 그 부대는  팔라레온의
 밀밭을 보급창으로 삼고 다케온의 다이아몬드를 군자금으로 쓸  수 있
 겠지요. 강력하지 않으면 오히려 이상한 군사력입니다."

  키는 이를 악물었다. 필마온의 발도 로네스는 별개로 치더라도, 정신
 병자 정도로 취급하고 있었던 메르데린 공작에게도 이  정도의 근거가
 있었단 말인가. 제국을 뒤엎겠다는 녀석이 왜 이렇게 많아?
  물론 키 드레이번은 그 이유를  알고 있었다. 그가 남해를  주인없는
 바다처럼 돌아다닐 수 있는 이유와 같다. 마법사  하이낙스 때문이다.
 아무도 그것이 가능할 것이라고는 생각도 하지 못했을 때,  마법사 하
 이낙스는 실제로 제국 정복이 가능함을 몸소 보여주었다. 비록 레프토
 리아 회전에서의 패배로 그 성공 일보 직전에서 무너졌지만, 그렇기에
 그는 더 강렬한 인상을 남겼다. 파멸한 영웅은 사람들을  더 흥분시키
 는 것이다. 비록 그들 자신은 인정하지 않겠지만 발도  로네스나 메르
 데린 공작은 하이낙스의 뒤를 잇는 그의 추종자인 것이다.

  "좋아. 이제 메르데린 공작이 흥분하여 게거품을 뿜어대는 이유는 짐
 작할 수 있다. 그만한 가능성이 있단 말이지. 그렇다면 그  자가 이토
 록 바보 취급 당하는 이유는?  실제로 제국을 정복했던 두 사내가  이
 땅을 이용하지 않았다는, 단지 그 역사적 사실 때문에?"

  "대륙 제패 정도의 대사건이라면 두 개 정도의 예로 충분하지 않겠습
 니까?"

  "부족해."

  "글쎄요. 전쟁이라는 것이 그렇게 말처럼 쉽게 된다면 패배하는 장수
 는 생기지 않을 겁니다. 그리고 오왕자의 검 이야기에서도 네 개의 검
 이 하나로 모이기 위해선 다섯번째의 검이 필요하다는  말이 있었잖습
 니까? 혼자서 한 나라와 맞먹는 천재가 필요하다는 말이죠. 하지만 그
 런 천재는 잘 등장하지 않는 법입니다. 내 생각엔 그건 그저  그럴 듯
 한, 하지만 현실성은 없는 이야기처럼 여겨집니다."

  "그렇다면 왜 그 많은 전략가들이 그 이야기를 반복해왔단 말인가?"

  "아마도 최초로 오왕자의 검에 대한 이야기를 했던 사람의 명성 때문
 이겠죠. 그래서 그의 말을 앵무새처럼 계속 반복하고 있는  것일 겁니
 다."

  "최초로 말한 자가 누군데?"

  "아달탄 황제 폐하이십니다."

  "아달탄 황제가? 그 자신은 이 땅을 이용하지도 않았다고 했잖은가."

  "그러니 그 말은 더 믿을 수 없는 거죠. 어쩌면 선황제 폐하께선  그
 런 말씀을 하신 적이 없을지도 모릅니다."

  키는 고개를 끄덕인 다음 슈마허에게 더이상 질문하지 않았다.  그에
 게는 조금 전 칸나에게서 들었던 또 하나의 이야기가 있었다.
  칸나는 대사 때문에 오왕자의 검이 모이지 않는다고 했다. 하지만 슈
 마허는 대사라는 것에 대해서는 아무 것도 모르는 것처럼  말했다. 그
 렇다면 그건 역시 아피르족의 환상인 것일까? 그러나 라스는  이 슈마
 허를 다섯 수레와 한 권이라고 평했고, 비록 그 평을 들어보지는 못했
 지만 키 역시 이 전 호위대장이 세상에 드러나지 않은  것까지 꿰뚫어
 보는 눈이 있다고는 생각하지 않았다. 대사라는 존재는 오왕자의 검이
 하나로 모이지 않는 이유에  대한 괜찮은 해답으로 여겨졌다.  세상에
 알려지지 않은 무서운 힘을 가진  어떤 존재가 오왕자의 검이  모이는
 것을 막고 있다면….



  데스필드는 눈가를 문지른 다음 다시 땅바닥을 살펴보았다. 그는  자
 신이 뭘 찾는지 알지 못했지만 찾게 된다면 뭔지 알게 될 것이므로 그
 건 문제가 안된다. 문제는, 반 시간 가까이 땅을 관찰했음에도 불구하
 도 아무 것도 발견하지 못했다는 것이다. 데스필드는 두  손을 들기로
 결심했다.

  "아무 것도 안보이는데."

  율리아나는 멍한 얼굴로 데스필드를 마주보았다. 마치 그의 말이  무
 슨 뜻인지 모르겠다는 것처럼. 보다못한 파킨슨 신부가 입을 열었다.

  "그가 어딘가로 갔다면, 최소한 그가 어딘가로 걸어간 발자국은 남아
 있어야 하잖아."

  "날아갔나봐."

  "뭐라고?"

  "발 당신, 날아갔나봐. 발자국이 안보이는데. 아니면 발자국을  지우
 며 떠나갔던가."

  "떠나갔다고요?"

  데스필드는 자신의 말 끝에 이어지듯 튀어나온 뾰족한 목소리에 인상
 을 찌푸렸다. 하지만 그가 뭐라고 할 새도 없이 율리아나의 말이 계속
 이어졌다.

  "발이 우리를 버리고 떠났다고 의심하는 건가요?"

  "그렇잖다면 왜 배낭과 지팡이도 사라진 거지? 만일 발 당신의  짐이
 남아있었다면 본인은 이 사태를 아피르족 당신의 소행으로  여겼을 거
 야. 성인식을 치르기 위해 마을을 나온 아피르족 소년  당신이 불침번
 을 서고 있던 발 당신을 쥐도새도 모르게 낚아채어갔다는  거지. 받아
 들이기 쉬운 추리지. 하지만 그 경우라면 발 당신의  짐은 남아있어야
 돼."

  "짐도 가져갔을 수 있잖아요!"

  "아피르족 당신은 발 당신의 짐이 어느 것인지 어떻게 알았을까?"

  율리아나는 말문이 막힌 채 데스필드를 바라보았다. 데스필드는 고개
 를 가로저었다.

  "전직 노예 당신은 떠난 거야. 만일 발 당신이 떠난 것이 아니라  누
 군가에 의해 납치된 것이라도 흔적이  없으니 어떻게 찾아볼 수가  없
 어." 데스필드는 말을 잠시 멈췄다가 빠르게 말했다.  "이제 떠나야겠
 군."

  "떠난다고요? 기다리지 않고?"

  "기다리지 않고."

  "그럴 순 없어요. 그에게 무슨 일이 있었는지 확실하지도 않은데  이
 렇게 내팽개치듯 할 수는 없는 거에요. 그래요, 수색을 해봐요."

  "그러지 뭐. 그럼 유리 당신은 북쪽으로, 파킨슨 신부 당신은 남쪽으
 로, 본인은 동쪽으로 가지. 뭐든  발견하게 되면 대포를 쏴서  신호하
 고, 다른 곳으로 갔던 사람들이 모일 때까지 10분 간격으로 계속 쏘면
 되겠군. 아, 대포가 없나? 그럼 연기 신호를 보내지."

  율리아나는 입을 앙다문 채 데스필드를 바라보았다. 데스필드는 그런
 공주의 시선을 똑바로 마주보았고 잠시 후 공주는 고개를 떨구었다.

  "방법이 없다는 건가요?"

  "이건 방법의 문제가 아니라 필요성의 문제인 것 같은데."

  "필요성?"

  데스필드는 파킨슨 신부를 흘끔 바라본 다음 말했다.

  "가능성은 있지. 만약 본인이 유리 당신과 파킨슨 신부 당신을  내버
 려두고 전적으로 발 당신만 추적한다면, 며칠 안에 발 당신을 찾을 수
 있을지도 모르지. 그러나 그 경우라면 거꾸로 당신들이 미아가 된다는
 말씀. 당신들은 패스파인더의 도움없이 다림까지 갈 수 있나?"

  "당신이 그를 찾을 때까지 기다린다면…"

  "식량은 어떻게 조달할 건가? 게다가 아피르족 당신은? 그건 너무 어
 려운 선택이야, 유리 당신. 그래서 본인은 필요성을 물어본 것이고."

  "무슨 말씀이죠?"

  "본인이 접수한 계약은 이러하지.  파킨슨 신부 당신과 유리  당신과
 발 당신을 다림까지 안내하라. 그런데 발 당신이 없어졌지. 이 시점에
 서 본인은 패신저에게 묻겠어. 그 계약은 반드시 세 사람 모두를 다림
 까지 안내해야 되는 건가, 아니면 그 중 특정인물만  다림까지 안내하
 면 되는 건가? 그리고 후자의 경우라면, 과연 본인이 다림까지 반드시
 데려가야 되는 그 특정한 패신저, 가장 중요한 사람은 누구지?"

  말을 끝낸 데스필드는 율리아나를 똑바로 바라보았다. 율리아나는 풀
 죽은 얼굴이 되었다.

  "짐작하면서 묻는 거죠?"

  "아아. 어려울 건 없지. 신부님 당신은 유리 당신과 발  당신을 위해
 길을 나선 거야. 그러니까 신부님 당신은 제외. 발 당신은  전직 노예
 였다더군. 역시 제외. 남은 건  하나 뿐이지. 본인의 짐작이  맞다면,
 율리아나 카밀카르 공주님 당신."

  율리아나 공주는 이끼낀 나무 덩걸에 주저앉았다.
  파킨슨 신부와 데스필드는 묵묵히  그녀의 대답을 기다렸다.  하지만
 율리아나는 아무 말도 하지  않은 채 자신의 무릎만을  내려다보았다.
 나뭇가지 사이로 새어든 봄햇살이 그녀의 무릎에 떨어지고 있었다. 문
 득, 율리아나는 두 손을 모아 천천히 들어올렸다. 마치 떨어지는 햇살
 을 담아올리듯. 그러나 조금 후 율리아나는 그 손으로  얼굴을 가리며
 신음처럼 말했다.

  "…난 그를 버리고 갈 수 없어요."

  파킨슨 신부가 공주 앞으로 다가섰다. 신부는 오른손을 들어  공주의
 어깨 위에 얹었고, 그래서 공주가 소리없이 울고 있다는  사실을 깨달
 았다. 파킨슨 신부는 낮지만 단호한 목소리로 말했다.

  "공주님. 데스필드의 말이 옳습니다. 우리들에게는 그를  기다려주거
 나 찾을 여유가 없습니다."

  "신부님."

  "지금은 한시라도 빨리 다림의  카밀카르 상관에 도착하시는  일만을
 생각하셔야 됩니다."

  "오스발은 저를 자유호에서 구출해주었어요. 그 은혜를 잊을 수는 없
 어요."

  "그럴지도 모른다고 생각하긴 했습니다. 내부의 조력이 있었기에  탈
 출하실 수 있었던 것이군요. 그렇다면… 예, 오스발 군을 찾아보는 일
 은 공주님께서 다림에 도착하신  연후에 데스필드에게 부탁하시면  될
 겁니다. 우리 같은 짐이 없어지면 데스필드는 훨씬 더  수월하게 그를
 찾을 수 있겠지요. 그렇잖은가, 데스필드?"

  말없이 고개를 끄덕이던 데스필드는 율리아나를 바라보고는 짐짓  목
 소리를 높여 말했다.

  "당연하잖수, 신부님 당신. 추적을 하려면 추적만 해야지, 보모 노릇
 까지 병행해서 할 수는 없어. 어중이떠중이 추적대보다야 본인이 혼자
 움직이는 편이 훨씬 낫지."

  "데스필드의 말을 들으셨죠? 공주님께서 그를 찾길 원하신다면, 차라
 리 조금이라도 빨리 데스필드를  홀가분하게 만들어주시는 편이  나을
 겁니다. 그리고 어쩌면…"

  "신부님?"

  파킨슨 신부는 말을 꺼낼 것인지  말 것인지를 놓고 잠시  고민했다.
 하지만 율리아나는 이미 궁금해하는 얼굴로 신부를 똑바로 올려다보고
 있었다.

  "어쩌면 그는 스스로 원해서 우리 곁을 떠난 것일지도 모릅니다.  그
 렇다면 그를 찾지 않는 것이 그를 위하는 길이 아니겠습니까?"

  율리아나는 뭐라고 말할 듯이 입을 열었지만 아무 말도 꺼내지  못했
 다. 신부의 말은 그녀 스스로도 의심해보고 있었던 내용이었기 때문이
 다.

  "그와 함께했던 시간이 길지는 않습니다만 그는 명성이나 야망  같은
 것과는 거리가 먼 사람처럼 보이더군요. 오스발이 과연 공주님과 함께
 다림에 도착하여 포상을 받길  원할까요? 모르겠습니다. 어쩌면  그는
 귀찮다는 이유로 그것을 팽개칠지도 모른다는 생각이  듭니다. 더군다
 나 그는 자유호의 노예였습니다. 제국의 공적 1호의  부하였다는 사실
 이 그를 성가시게 만들지도 모릅니다."

  "노예에게는 주인의 죄를 물을 수 없어요. 단검에게 살인의 죄를  물
 을 수 없는 것처럼."

  "물론 대개 그렇습니다. 하지만 그 주인이 키 드레이번입니다.  하다
 못해 자유호의 정보를 알고 싶어하는 사람들이 그를  괴롭히게 될지도
 모릅니다. 카밀카르 해군이라면 오스발 군을 키 드레이번에 대한 정보
 원으로 생각하게 되지 않을까요? 그를 윽박지르거나  고문해서라도 노
 스윈드 함대의 정보를 짜내려는 사람이 한 명도 없을 거라고는 생각되
 지 않습니다."

  율리아나 공주는 선량할지는 몰라도 바보는 아니었다. 파킨슨 신부가
 말하는 가정들은 그녀 스스로  이미 오래전부터 생각해왔던  것들이었
 다. 그리고 율리아나는 어떠한 경우에라도 그를  보호하겠다는 결심까
 지 이미 세워두었다. 그렇기에 율리아나는 신부의 말에 동요하지는 않
 았다. 하지만 그녀에게는 신부가 말하지 않은 가설이  있었고, 그녀를
 괴롭히고 있는 것도 바로 그 가설이었다.
  만일 그가 자유호로 돌아가버린 것이라면?
  그 가설은 그녀에게 대단한  설득력으로 다가왔다. 그녀가  보아왔던
 오스발의 모습들이 그 가설을 지지하고 있었다. 자유를 비웃기에 자유
 로 돌아가려는 자유에 소속된 노예.

  '그럴 듯해. 진짜 그럴 듯해.'

  다림이 얼마 남지 않은 이 때, 데스필드라는 훌륭한 보호자가 그녀를
 안전하게 다림까지 데리고 갈 것이 확실해진 순간  오스발은 부담없이
 자유호로 돌아가는 것이다. 그렇다면 그녀가 이대로  다림으로 출발한
 다 하더라도 율리아나는 그를  버리는 것이 아니다. 오히려  오스발이
 그녀를 버리고 간 것이다. 그녀가 원하는 것을 그녀에게  주고서 보답
 도 받지 않고. 그것은 동정일까? 그 당당한 노예는 엉터리  자유를 누
 리는 바보 공주를 불쌍히 여겼을 뿐, 보답 같은 것은 처음부터 바라지
 도 않은 것일까?
  파킨슨 신부는 율리아나 공주가 한참 동안이나 말이 없자 나직히  그
 녀를 불러보았다. "공주님?" 그 순간 율리아나 공주는  갑자기 고함을
 내질러 파킨슨 신부와 데스필드를 기겁하게 만들었다.

  "<나쁜 자식! 만일 그런  것이라면, 그래서 돌아간 것이라면,  좋아.
 맘편한 노예가 되어 죽을 때까지 노나 저어! 가짜 자유나 누리고 있는
 바보 공주를 비웃으며… 당당한 노예로… 당당… 한… 으흑!>"

  안타깝게도 파킨슨 신부나 데스필드는 공주의 말을 알아듣지 못했다.
 공주가 외친 말은 카밀카르와 같은 유서깊은 몇몇  왕가들에만 남아있
 을 뿐 지금은 대륙의 대부분에서 잊혀진 말이었기 때문이다. 데스필드
 는 당황한 나머지 액을 쫓는 손짓까지 해버렸지만 파킨슨 신부는 자신
 의 추측을 확인해보기로 했다.

  "공주님? 그건 엘핀입니까?"

  "가요!"

  율리아나는 갑작스럽게 일어났다. 파킨슨 신부가 뭐라고 말하려 했을
 때 공주는 이미 배낭까지 짊어진 채로 걸어가고 있었다.  신부는 화급
 히 자신의 짐을 들어올리며 말했다.

  "예. 공주님. 우리들이 다림에 도착한 다음 데스필드가 그를  찾아줄
 겁니다. 걱정하지 않으셔도…"

  "찾지 않겠어요!"

  "예? 아, 예. 공주님. 오스발이 원해서 떠난 것이라면, 그것이 더 좋
 겠죠. 그는 이제 한적한 곳을  찾아 자유인으로 살아갈 수 있을  겁니
 다. 노예에게는 크나큰 행운…" 율리아나는  아무 말도 하지 않은  채
 걸어갔고 그래서 파킨슨 신부도 공주에게 말을 거는 대신 바쁘게 걸어
 가야 했다. 그들의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 데스필드는 자신의 짐
 을 들어올렸다. 발걸음을 떼기 직전, 데스필드는 갑자기  그들의 야영
 지를 뒤덮고 있는 나뭇가지들의 지붕을 바라보았다.
  어지럽게 얽혀있는 나뭇가지들  사이로 하늘 조각들이  떨어져내리고
 있었다. 황금빛에 가까운  연초록색으로부터 가장 어두운  갈색까지를
 망라하는 복잡한 천정화를 물끄러미 바라보던 데스필드는 고개를 약간
 가로저었다. 다음 순간 데스필드는 이미 파킨슨 신부의 뒤를  따라 재
 빨리 발걸음을 옮기고 있었다.



  ================================================================
  어어어… 대한축구여, 제발 날 뒤집어지게 하지 말라! KBO 때문에 야
 구도 짜증나는데 축구까지 너 왜 그러니. 화이팅!

  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 철탑의 인슬레이버...3    관련자료:없음  [39314]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-18 00:18  조회:8148


                         POLARIS RHAPSODY


  4. 철탑의 인슬레이버enslaver…3.

  세실은 잠에서 깨어났다. 희푸른 안개가 절벽 위의 사물을  휘감아돌
 고 있었고 그 사이로 알싸한 숲내가 은은히 흘렀다. 100여명이나 되는
 해적들 사이에서 여자 혼자 자는 것치곤 너무 평온한 밤이었다고 생각
 하며 세실은 싱긋 웃었다. 무서울 것이라곤 아무 것도  없는 해적들이
 지만, 마법사는 무서워할 줄 아는 것이다.
  세실은 크게 기지개를 켠 다음 어슬렁거리며 걸어갔다.
  해적들은 아직도 단잠에 취해있었다. 세실은 이리저리 쓰러진 거구들
 을 피해서 트로포스에게 다가갔다. 트로포스의 곁에는  질풍호의 젊은
 해적 하나가 졸린 눈을 한 채 앉아있는 모습이 보였다. 인기척을 느낀
 해적은 흠칫하며 세실을 바라보았고, 그녀가 누구인지를  알아차린 다
 음에도 여전히 불신감을 지우지 않은 채 세실을 노려보았다.

  "야아, 좋은 아침. 자네 대장  좀 볼까해서 왔는데, 밤새 뭐  이상한
 거 없었나?"

  "선장이오."

  "좋아좋아. 그래. 자네 선장님에게 뭐 변화가 있었나?"

  젊은 해적은 아무 대답도 없이 세실을 바라보았다. 자신이 무슨 행동
 을 할 것인지를 설명하려던 세실은  문득 그것이 아무 소용이  없다는
 사실을 깨달았다. 받아들일 생각이 없는 사람에게 하는 설명은 무의미
 하다. 그래서 세실은 그냥 트로포스의  옆에 앉았다. 과연 그녀가  두
 손을 펼치자마자 해적은 경련하듯 칼자루를 움켜쥐었다.  하지만 세실
 은 멈칫거리거나 하지 않았고 해적  역시 칼자루를 움켜쥔 채  꼼짝도
 하지 않았다.
  트로포스는 파리한 얼굴을 한 채 정물처럼 누워있었다. 세실은  트로
 포스의 안대에 묻은 이슬을 좀 훑어낸 다음 트로포스의 주위를 감도는
 마법장에 접촉해갔다.
  마법사에겐 그 자신의 지배하에 있는 마법장만큼 안온한 곳은  없다.
 따라서 트로포스가 치료되기 위해선 그는 먼저 주위의  마법장을 지배
 해야 할 것이다. 하지만 주위의 마법장을 지배하기 위해선 트로포스가
 치료되어야 한다. 이 딜레마를 해소시키기 위해 세실이 선택한 행동은
 - 비근한 예가 용서될 수 있다면 - 펌프를 움직이는  것과 비슷하다고
 할 수 있을 것이다.
  펌프의 레버를 당기면 펌프 내부에 생긴 진공은 지하의 물을  퍼올린
 다. 마찬가지로 세실은 트로포스 주위의 마법장을 희박하게, 그러니까
 시공연속체상의 '밀도'가 낮은  상태로 만들어나갈 계획이다.  그녀에
 의해 야기된 마법장의 진공  상태는 트로포스의 몸으로부터  마법장을
 끌어낼 수 있을 것이다. 그것은 마법사 자신의 내부  마법장이긴 하지
 만 그 효능에선 마법사가 지배하는 외부 마법장과 같다.  따라서 사소
 한 문제점 한 가지만 제외한다면 세실의 계획은  순조롭게 진행되었을
 것이다.
  트로포스 주변의 마법장이 약화되지 않았다.
  세실이 얼굴에 당혹감을 떠올리지 않은 것은 순전히 그녀의 오랜  훈
 련 덕분이다. 비록 다른 목적 때문이지만, 세실은 오랜 세월  동안 속
 마음을 숨기는 연습을 계속해왔다. 만일 그녀의 얼굴에 당혹감의 미약
 한 흔적이라도 떠올랐다면 자신의 선장을 끔찍히 사랑하는  젊은 해적
 은 주저없이 검을 뽑아들었을 것이다. 하지만 오랜 세월의 반복연습은
 자연스레 그녀의 감정 분출을 가로막았고 그래서 세실은 천연덕스럽게
 트로포스를 바라보며 속으로만 경악했다. 그녀가 느낀 경악은 첫 삽을
 뜬 후에야 자신이 파내려는 것이 산이라는 것을 깨달은 사람의 경악이
 다.

  '아니, 어떻게 이럴 수가…?'

  세실이 트로포스의 마법장을 약화시킬 수 없다면, 그것은 그  마법장
 이 트로포스의 지배를 받고 있다는 것을 의미한다. 세실은  이미 그런
 경우를 체험했다. 교회의 대결에서 세실과 트로포스는  서로 상대방의
 마법장을 잠식할 수 없었다. 물론 마법사의 수준이라는 것이 마법장을
 얼마나 잘 다루느냐는 것만으로 결정되는 것은 아니지만, 적어도 마법
 장에 대한 순간 지배력만 놓고 본다면 그들은 거의 비슷한  수준의 마
 법사들인 것이다. 하지만 트로포스는 현재 혼수  상태에 빠져있으므로
 세실에 대항하여 마법장을 지배할 수는 없다.

  '장기 지배력? 설마. 혼수상태에서도 계속되는 장기 지배력이 이렇게
 강하다면, 순간 지배력은 더욱 대단하겠지. 그런 강력한  순간 지배력
 이 있다면 구울의 왕자를 불러들이거나 하지 않았어도 충분히 나를 가
 지고 놀 수 있었을 텐데. 그렇다면 왜 이 자식 주위의  마법장이 나를
 거부하는 거지?'

  "어흠. 지금 트로포스를 치료하는 거요?"

  세실과 젊은 해적은 동시에 고개를 들었다. 안개 사이로  바다사자호
 의 두캉가 선장의 동그란 얼굴이 그들을 내려다보고 있었다. 두캉가는
 하품을 하며 귀를 후비고 있었고 그 모습을 본 젊은 해적은 그만 웃고
 말았다.

  "두캉가 선장님. 귓구멍 늘어나겠습니다."

  "음?"

  두캉가는 보통 사람의 두  배는 됨직한 자신의 손가락을  바라보더니
 역시 피식 웃었다. 그리고는 손을 뻗어 젊은 해적의  머리를 쓰다듬었
 다. "껄껄. 걱정해줘서 고맙구나."  세실은 잠시 젊은 해적의  목뼈가
 부러지지 않나 걱정했다. 두캉가  선장이 손을 들어올렸을 때  세실은
 젊은 해적의 싯뻘개진 얼굴을 보고는  자신의 추측이 맞았음을 알  수
 있었다.

  "그래, 트로포스의 상태는 좀 어떠하오?"

  "뭐라 말할 수 없군."

  "어라, 그건 불길한 의미인 거요?"

  "불길? 글쎄. 판데모니엄의  하이마스터를 불러낸  녀석이 불길하냐
 고?"

  "난 그 판데모니엄 어쩌고 하는 게 무슨 말인지 모르는걸. 그게 무슨
 뜻인지 설명해주실 수 있겠소?"

  "간단한 문제 한 가지. 내가 자네의 교사가 되는 것이  낫겠나, 트로
 포스의 의사가 되는 것이 낫겠나?"

  멍한 얼굴로 세실을 바라보던 두캉가는 황급히 고개를 숙였다.

  "아, 이런. 미안하오. 트로포스를 봐주셔야지. 내가 방해를 했나  보
 군요. 귀찮게 하지 않으리다."

  두캉가는 진심으로 미안해하는 표정을 지으며 물러났고 세실은  싱긋
 웃었다. 물러나던 두캉가가 갑자기 생각난듯 고개를 돌려 세실에게 물
 었다.

  "근데 아가씨 몇살이슈?"

  "무례한 해적 녀석. 하하하! 내 나이? 자네 같은 늙은이를  하대해도
 억울해할 건 하나도 없는 나이야."

  두캉가는 벌쭉 웃고는 세실의 곁을 떠났다. 갑자기 할 일이 없게  된
 두캉가는 제자리에 선 채 크게 하품을 해보았다. 아침 안개를 흠뻑 들
 여마시던 두캉가는 그 축축함을 느끼자 물통을 찾아 목을 축이는 것이
 좋겠다는 생각을 떠올렸다. 그래서 두캉가는 느릿한  걸음걸이로 물통
 을 찾기 시작했다. 하지만  두캉가 선장에게는 치명적인 약점이  하나
 있었고, 그래서 이른 아침의 절벽은 해적들의 비명소리로 얼룩지게 되
 었다.

  "사, 살려주시오, 두캉가 선장!"

  "어라? 킬리인가?"

  "킬리는 맞는데 지금은 납작해진 킬리요! 아, 아침 인사는 내  배 위
 에서 내려와서 나눕시다!"

  "아, 미안. 안개가 심해서 뭐가 보여야지."

  "크어억! 주여, 내 손!"

  "목소리가 좀 이상하긴 하지만…  이건 아무래도 하리야일 것  같군.
 좋은 아침이지?"

  두캉가 선장은 320파운드 쯤 나가는 체구였고, 거기에 덧붙여,  근시
 였다.
  얼빠진 얼굴로 안개 저편에서 울려퍼지는 비명소리를 듣고 있던 세실
 은 피식 웃으며 일어났다. 젊은 해적은 설명을 요구하는  눈으로 그녀
 를 바라보았지만 세실은 아랑곳하지 않았다. 안개와  비명소리 사이를
 더듬던 세실은 어젯밤의 기억을 떠올렸고, 반신반의하는  심정으로 절
 벽 끄트머리로 걸어갔다. 그곳에  앉아있는 키 드레이번을 보았을  때
 세실은 못말리겠다는 심정이 되었다.
  키 드레이번은 땅바닥에 웅크려앉은  채 절벽 저쪽을 노려보고  있었
 다. 안개 속에서 부드러운 노란빛으로 바뀐 일출은 그의  얼굴을 환하
 게 만들지는 못하고 있었다. 늘어진 코트 자락은 이슬을 머금어 축 늘
 어져있었지만 키는 미동도 하지 않았다.

  "잘 잤냐고 물어볼 생각이었는데, 꼴이 별로 그렇지 못하군. 한 가지
 말해줄까? 난 속눈썹에 이슬맺힌 남자에게 항상 끌렸지."

  "그 항상은 언제적의 항상이오?"

  "아아, 약점 찌르는군.  이 할머니를 무안하게  만드는 것이  재미있
 나."

  "용건은?"

  "밤새 뭐했어?"

  그제서야 고개를 돌린 키는 세실의 얼굴을 흘끔 바라보았다.  간지럽
 히는 듯한 시선이었다. 키는 다시 고개를 돌려 절벽 너머로 떠도는 안
 개를 바라보며 말했다.

  "용건은?"

  "밤새 뭐했어?"

  "꺼져."

  세실은 말그대로 어안이 벙벙해졌다. 가까스로 평정을 되찾은 세실은
 목소리를 힘껏 내리누르며 말했다. 그래도 비명소리 같았다.

  "만약 조금 전 당신이 나로 하여금 당신에겐 두번 다시 말도 걸고 싶
 지 않게 만들려 한 거라면, 그것이 성공할 뻔했다는 건 인정하겠지만,
 결국 실패야. 난 지금 당신에게 내가 아는 모든 욕짓거리를 다 퍼부어
 주고 싶은 기분이니까. 욕설을 들어야 또 하나의 증오에 찬 하루를 시
 작할 수 있는 타입인 건가, 당신은?"

  "무슨 말을 하는 거야?"

  제길, 난 세상에 흠집낸 다음 거기에 몸 비비며 아파하는 녀석은  취
 미없는데. 역시 내 생각이 틀린  걸까? 세실은 양쪽 관자놀이를  힘껏
 눌렀다가 뗐다.

  "후우, 조심하는게 좋을 거야."

  세실은 자신이 참기 어려운 국면을 잘 참아넘겼다고 생각했고,  키는
 자신이 점점 더 참기 어려워지고 있다고 생각했다. 세실은 말했다.

  "난 당신이 노총각 히스테리를  부려도 바다 사나이의  터프함이라고
 착각하며 매료될 것이 뻔한 당신의 졸개와는 틀린 사람이야.  키 노스
 윈드 드레이번, 여기는 육지고, 키 노스윈드 드레이번, 나는 세실리아
 다. 명심해둬. 이젠 그짓 그만해! 절벽 위에 앉아서 세상의 생긴 모습
 에 대해 복수할 듯이 으르릉거리지마! 지금 내가 무슨 말을 하는 건지
 알겠어?"

  "모르겠어."

  "평범해지라는 거야! 당신이 진짜  내가 생각하곤 하는 그런  사람이
 아니라면, 그럼 나를 착각하게 만들지마. 알았어?"

  "그걸 설명이라고 하는 건가. 아니면 나를 이해시킬 생각이 별로  없
 는 건가."

  "제기랄! 그 칼이나 내놔봐!"

  키는 의아한 얼굴이 되어 세실을 돌아보았다. 그리고 그의 손은 자신
 의 허리에 매달린 복수의 칼자루를 움켜쥐고 있었다.

  "복수를? 이걸 쥐고 싶다고 말했나?"

  "내가 미쳤냐? 그걸 쥐었다가 내 손으로 내 목을 베라고? 난 내 머리
 에 그렇게까지 염증내본 적 없어. 어느 쪽이냐면, 사실 좋아하는 쪽이
 지."

  "스스로 좋아하는 그 머리로 생각해낸 이유라는 게 있겠군."

  "물론 있지. 트로포스의 치료에 그게  필요하다. 그 무서운 칼  들고
 나 따라와. 모든 마법장을 오금 저리게 만드는 그 얼빠진 칼 말이야!"

  젊은 해적은 씩씩거리며 돌아오는  세실을 보자 조금전 묻지  못했던
 것을 물어보려는 생각으로 입을 열었다. 하지만 그녀의 등  너머로 다
 가오는 거무튀튀한 그림자를 본 순간 해적의 입은 굳었고, 잠시 후 키
 드레이번의 얼굴이 그를 물끄러미 내려다보게 되었을 때  젊은 해적은
 파랗게 질려버렸다. 하지만 세실은 다시 한번 그를 무시하며 트로포스
 의 곁에 앉았다.

  "복수를 뽑아."

  키는 찌푸린 얼굴로 세실을 내려다보다가 잠자코 검을 뽑았다.  복수
 의 빛나는 검신이 드러나자 주위를 휘감아돌고 있던  안개마저도 뒤로
 물러나는 듯했다. 이 광경에서 데자뷰를 느끼던 키는 미노만에서의 일
 을 떠올리곤 이를 깨물었다. 세실에게 질문하는 키의 목소리는 그래서
 무시무시하기 짝이 없었다.

  "이젠 어쩔까?"

  "들고 있으면 돼."

  "그럼 당신은 어떻게 마법을 쓸 생각인가?"

  세실은 넌더리를 내며 쏘아붙였다.

  "간단한 문제 한 가지. 내가 자네의 교사가 되는 것이  낫겠나, 트로
 포스의 의사가 되는 것이 낫겠나?"

  만들다 팽개쳐둔 동상 비슷한 모양으로 굳어있던 젊은 해적은 세실의
 말에 하마터면 실소할 뻔했다. 그러나 키는 복수로 땅을  짚으며 찌푸
 린 얼굴로 대답했다.

  "당신이 내 교사가 될 수 없다면, 그건 당신 자신에게도  마찬가지란
 말이겠지. 자신을 납득시키는 것도 힘들어하는 의사라면  반갑지 않은
 데. 그리고 어느 쪽이냐면, 난 자신을 설명할 수 있는 편을 믿겠어."

  세실은 한방 맞은 표정으로 키를 올려다보았다.

  "왜 그런 이상한 얼굴로 쳐다보는 거지?"

  "아, 미안해."

  세실은 힘들게 고개를 도로 내렸고, 그 순간 트로포스나 그녀의 지배
 를 거부하는 이상한 마법장에 대한 것을 까맣게 잊어버렸다. 이 녀석,
 너무 예리한데. 내가 항상 나 스스로에게 나를 설명하기를 어려워한다
 는 것을 어떻게 눈치챘지? 세실은 더듬거리며 설명했다.

  "환자는… 편안하게 해줘야 하지.  그 점에선 보통 환자든…  마법병
 환자든 마찬가지야. 그래서 난  트로포스를 편안하게 해주려는  거야.
 그러니까…" 세실은 자신의 설명을  하나도 듣고 있지 않았다.  "그래
 서… 난 트로포스 주변의  마법장을 위축시켜, 그러니까 내가  그렇게
 할 수 없으니까… 일단 복수로  그의 주변의 마법장을 위축시켜…  그
 스스로에게서 마법장을 끌어내려는…  알겠지? 으음." 키  드레이번은
 설명할 의지가 별로 없는 사람에게서 설명을 듣는 것에 대해 언짢아하
 는 기색이 역력했지만 세실은 그것도 눈치채지 못했다. 그녀는 자신을
 이곳까지 오게 만든 그녀의 느낌, 그러나 스스로 계속  의심하고 있던
 느낌에 다시 매달렸다.
  키 드레이번은 정말 그녀가 생각하던 열쇠인 것인가?
  잠시 후 키 드레이번은 세실로부터 일이 잘 되었다는 이야기를  듣게
 되었다. 마법에 대해 아무 것도 모르는 키였지만 세실의 말을 믿을 수
 밖에 없는 것이, 트로포스는 눈을 꼭 감은 채 히죽거리고 있었던 것이
 다. 그 모습은 괴상하게까지 보였지만 주위로 몰려든 질풍호의 선원들
 은 미칠 듯이 좋아했다. 그러나 키는 세실에게 질문하는  것을 빼놓지
 않았다.

  "확실히 좋아진 것 같군. 그런데 왜 일어나지 않는 거지?  이렇게 히
 죽거리고 있으니 그냥 깨우면 되는 거 아닌가?"

  키의 질문에 질풍호의 선원들 전부의 눈이 세실에게 집중되었고,  세
 실이 고개를 가로젓는 모습을 보곤 크게 실망했다.

  "그건 아냐. 그는 확실히 기분좋은 상태지. 그 복수 때문에  그의 마
 법장은 위축되었고 난 그 틈을 이용하여 그 자신의 내부  마법장을 이
 끌어내었거든. 자신의 반려에게  안겨있는 기분이 어떨지  생각해보도
 록. 하물며 지금 트로포스가 안겨있는 것은 마법사에게라면 그 반려보
 다도 더 가까운 자신의 마법장이니까 기분좋을밖에. 이젠 그  칼 꽂아
 넣어도 돼."

  키는 복수를 검집에 꽂아넣으며 질문했다.

  "그런데?"

  "기분좋다는 것뿐이니까. 일어날 준비는 안되었어. 사실  지금부터가
 더 어려운 일이라고 할 수 있지."

  "어째서지?"

  "이 친구는 그 기분좋은 상태를 계속 유지하려들 테니까. 이번엔  사
 랑을 나누고 있는 두 남녀를 억지로 떼어놓는 일에 대해 생각해봐."

  "흐음."

  키 드레이번과 더불어 해적들 모두가 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이는
 모습은 세실을 미소짓게 만들었다. 쉽게 설명해줄 수만  있다면, 사람
 들로 하여금 그 자신이 마법사나 된 듯한 기분을 느끼게  해주는 것은
 간단하다. 세실은 간단히 마무리했다.

  "일단 편안한 상태에서 그 스스로 회복하게 하고… 그리고 준비가 되
 었을 때 그 기분좋은 꿈 속에서 그를 일깨워야겠지.  깨어나지 않으려
 반항할 테니 조심스럽게 말이야."

  키 드레이번은 몇 마디 더 질문하려 했다. 예를 들자면 그것은  언제
 쯤이면 완료될 것인가라든지, 내가 알고 있어야 할 특별한  위험 같은
 것은 없냐는 질문 같은 것. 하지만 사나운 몰골의 애꾸눈 해적이 눈을
 꼭 감은 채 방싯방싯 웃고 있는 모습을 보고있던 키는 정나미가 다 떨
 어져나가는 기분을 느꼈고, 그래서 간단하게 말했다.

  "수고했어."

  그리고 키는 몸을 돌려 성큼성큼 걸어갔다. 역시나 키가 뭔가 더  질
 문할 것이라고 기대하고 있었던 세실은, 그래서 꺼내려던 말을 꺼내지
 못한 채 키의 뒷모습만 바라보고 있어야 했다.
  아직은 오후의 나른함보다는 오전의  활력이 남아있을 무렵,  그러니
 까, 정오 조금 못미쳐, 몇몇의 부하와 함께 수색을 펼친  라이온이 절
 벽을 내려가는 길을 찾아내었다. 키 드레이번은 그 소식을 접하자마자
 전진 명령을 내려 칸나의 얼굴이 하얗게 질리도록 만들었다.



  율리아나 공주는 두 가지 행동으로 동행인 두 남자를 당혹하게  만들
 었다. 첫째로, 그녀는 출발한 이후로 아무 말도 하지 않음으로써 파킨
 슨 신부를 당황하게 만들었고 둘째로, 그녀는 오전 내내 한 번도 쉬지
 않고 걸어감으로써 데스필드를 어이없게 만들었다.

  "공주님 당신, 원래 잘 걸으시는 편이 아닌가 의심해보려고 해도, 어
 제까지는 그렇게 걷지 않으셨잖소?"

  "…."

  "공주님 당신, 원래 귀머거리이신  것이 아닌가 의심해보려고  해도,
 어제까지는 말씀 잘 하셨잖소?"

  "…."

  데스필드는 화를 내 보는 일에 대해 고려해보다가 일단 자신을  억누
 르며 발걸음을 빠르게 놀렸다. 율리아나 공주의 옆으로 다가선 데스필
 드는 그녀의 얼굴을 살폈다. 그리고 데스필드는 화를 낼 수 없게 되었
 다. 공주는 그의 말을 들으며  무시하는 것이 아니라 그의 말을  듣지
 못해서 무시하고 있는 것이었다. 율리아나 공주는, 그로서는 무엇일지
 짐작도 되지 않았지만, 깊은 생각에 빠진 얼굴로 걷고 있었다.
  패스파인더들이 대개 그렇지만, 데스필드 역시 고요함을 별로 좋아하
 지 않았다. 직업상 여러 부류의 패신저들과 함께 긴 여정을 걷는 일이
 많기 때문이다. 봄햇살 속에서 고요히 걷는 일은 많은  상념을 조장하
 는 행위였고, 그래서 데스필드는 자신의 상념들 속에 빠져서 허우적거
 려야 했다. 데스필드가 파킨슨 신부에게 시비를 걸어서라도 이 못마땅
 한 고요함을 타파하고 말겠다는 난폭한 결심을 떠올렸을 때  쯤, 율리
 아나는 갑자기 멈춰섰다.
  미처 대비하지 못해서 그녀를 한참이나 지나치게 되었던 파킨슨 신부
 와 데스필드는 당황해서 몸을 돌렸다. 공주는 땅바닥을 내려다보며 중
 얼거렸다.

  "…2년 전이야."

  "뭐라고 하셨습니까, 공주님?"

  "2년전. 성 요를룸의 축일 다음날. 사트로니아 국립도서관. 특수  열
 람실 두번째 책장의 세번째 칸. 흑갈색 장정. 오왕자의 검…"

  당황해하고 있던 파킨슨 신부와 데스필드가 어렴풋이 책이라는  말을
 떠올렸을 때 쯤, 율리아나는 갑자기 입을 틀어막으며 고함질렀다.

  "철탑의 인슬레이버!"

  데스필드의 입매가 굳었다. 그의 변하는 얼굴을 보며 율리아나는  확
 신을 담아 말했다.

  "날 속였죠? 날 속였죠? 불가피한 일이었다, 당신을 위해서였다,  배
 째라, 셋 중 아무 것도 앞에  달지 말고 예 아니오로만 빨리  말해요.
 날 속였죠?"

  데스필드는, 어울리는 일은 아니겠지만 헛웃음 소리를 낼 수밖에  없
 었다.

  "예. 그리고 본인은 배를 어쩌라는 끔찍한 말은 별로 붙이고 싶지 않
 은걸. 그런데 아피르족 당신이나 본인 같은 사람 말고는  대사 당신의
 이야기를 아는 당신은 거의 없는데 공주님 당신이 어떻게 아는 거요?"

  "열심히 취미 활동에 매진한 결과죠.  조금 전 말했듯이 2년  전인가
 사트로니아 국립도서관에서 논문 하나를 읽었어요. 아마  그들 자신도
 거기에 그런 것이 있다는 것을 모를 만큼 낡은  논문이었는데, 저자가
 린타더군요. 그래서 끝까지 읽었죠. 별로 재미없는  논문이지만, 어쨌
 든 오왕자의 검이 모이지 않는 이유로 린타는 대사라는 것을  들고 있
 더군요. 난 황당한 이야기도 다 있구나 생각하고  넘어갔어요. 그런데
 어젯밤, 나는 당신이 백반을 뿌리는  모습을 봤어요. 그건 그냥  보통
 뱀을 막기 위해서였다고 말할 건가요?"

  데스필드는 쓴 표정으로 고개를 가로저었다.

  "이번엔 아니오라고 대답해야겠군.  좋아요. 인정하지. 대사  당신이
 오스발 당신을 잡아갔을 거요."

  "그럼 대사라는 것이 진짜 있는 것이군요?"

  데스필드는 당황하여 율리아나 공주를 바라보았다. 그리곤 자신이 속
 아넘어갔다는 사실을 깨달았다. 공주는  그의 속을 떠보기 위해서  다
 아는 척하며 물어왔던 것이다. '테리얼레이드에서라면 모르는  당신이
 없는 본인이, 이 풋내기 공주 당신에게 당하다니!' 데스필드가 소리없
 이 오열하는 동안에도 율리아나 공주는 추리를 계속했다.

  "그렇다면, 백반을 뿌려두었는데  어떻게 그녀는 오스발을  잡아갔을
 까? 잠깐. 분명히 어젯밤 우리는 바람을 피하기 위해 나무가  많은 곳
 에서 잠들었죠. 그렇군요, 나무군요!"

  "으으윽. 그래요. 백반을 뿌려두는  것이 좀 모자랐어. 대사  당신이
 나무를 타고 올 거라는  생각을 못했단 말이야. 오늘밤부터는  나무가
 없는 곳을 택해야겠어."

  율리아나는 두 눈동자 가득히 담긴 의혹으로 데스필드를 바라보았다.

  "오늘밤부터?"

  "그래요."

  "난 이제 그가 왜 사라졌는지 알아요. 대사가 잡아갔겠죠. 그리고 난
 그가 어디 있는지도 알아요. 철탑에 있겠죠. 따라서 난 이제  내가 무
 엇을 할지 알아요. 그를 구하겠죠!"

  "대사 당신에게서? 젠장. 오왕자의 검이 하나로 모이기라도 했단  말
 인가? 아니면 공주님 당신이 다섯번째의 검이라도 된다는  거요? 분명
 히 말해두겠는데, 본인은 대사 당신의 신경을 긁을 일은  하나도 하지
 않을 거요! 사실 본인은 오스발 당신만 잡혀간 것을  다행으로 여긴단
 말이오."

  "데스필드. 제발! 찾아가서 말이라도 해봐야죠."

  "뭐라고요? 말이라니?"

  "대사에게 말이에요! 대사에게 부탁해봐요. 예?"

  데스필드는 어처구니없는 투로 대답도 하지 않았고 율리아나는 온 얼
 굴을 찡그린 채 그를 노려보았다. 그 때 거의 간절하게 들리는 목소리
 가 끼어들었다.

  "지금 무슨 이야기가 오가고 있는 건지 좀 말해줄 사람 없을까요?"

  "신부님!"

  율리아나는 껴안기라도 할 듯한  얼굴로 파킨슨 신부를  바라보았다.
 파킨슨 신부는 짧은 순간 정말 그러면 어쩌나 하는 생각까지 떠올렸지
 만 공주는 그를 껴안는 대신 빠른 어조로 말했다.

  "신부님 생각은 어떠세요?"

  "에, 기초적인 것입니다만, 생각을 말하려면 먼저 생각의 재료가  있
 어야겠다고 생각됩니다."

  "대사 말이에요, 대사! 오스발은  대사에게 잡혀간 거에요. 왜  그걸
 생각하지 못했을까! 그를 구해야 해요. 그렇잖아요?"

  파킨슨 신부는 황당해하는 얼굴이 되었다.

  "뱀에게 잡혀갔다고요? 뱀이 사람을?"

  "대사라는 건,  에,  그냥 대사에요.  그게 사람인지  동물인지 반신
 demigod인지 자연이 의도한 바 없이 우연히 만들어낸 알 수 없는 피조
 물인지는 알 수 없어요. 하지만 그것은 사람을 잡아먹어요. 정말 커다
 란 뱀이 그렇듯이 몇 개월에 한번씩. 맞죠?"

  마지막의 질문은 데스필드에게 던져진 것이었다. 데스필드는  어깨를
 으쓱였다.

  "본인은 몰라요. 누가 대사 당신의 곁에서 식사 횟수를 체크하기라도
 했단 말인가. 하지만 아피르족 당신들은 그렇다고들 하더군."

  "내가 읽은 논문에도 아피르족의  이야기를 언급하고 있었어요.  음?
 잠깐. 그럼 당신이 그렇게 서둘렀던 건?"

  데스필드는 항복하는 심정으로 대사의  저번 사냥 이후로 몇  개월이
 지났다고 대답해주었다. 율리아나는 고개를 끄덕였다.

  "흐음. 그렇다면 그녀는 몇 개월 더 굶어야할 거에요. 날씬해지라죠!
 철탑을 찾으려면 어떻게 해야 하죠?"

  "공주님 당신!"

  데스필드는 으르릉거리듯 외쳤다. 뭐라고 맞대꾸할 기세로 입을 열던
 율리아나 공주는 갑자기 입을 다물곤 데스필드를  쏘아보기 시작했다.
 조금 후 데스필드는 앞머리를 쥐어뜯으며 괴로워했다.

  "도대체 공주님 당신 지금 뭐하는 거슈?"

  "어, 그러니까 강렬한 눈빛 보내고 있는 건데요?

  "뭐요?"

  "이럴 때 내 강렬한 눈빛을 바라보던 당신이 진지한 목소리로  '진심
 인 거요?'라고 말하면 되는데."

  "…진심인 거요? 젠장. 눈빛인지 뭔지 좀 그만 보내고 말로 하쇼! 박
 력이라곤 하나도 없는 눈빛인데 뭘."

  "히이잉. 어쨌든, 진심이에요."

  "그럼 본인은 이렇게 말해야 하는 건가?"

  데스필드는 과장된 동작으로 팔짱을 낀 다음 공주를 바라보며 진지하
 게 말했다.

  "한 명의 노예 당신을 위해 스스로의 목숨을 걸 생각입니까?"

  "그래요."

  "하! 재미있었소이다, 공주님 당신. 이제 다림으로 출발해도  되겠소
 이까?"

  데스필드는 대답을 기다리지 않았다. 그는 배낭을 추슬러올린 다음 -
 오늘도 파킨슨 신부의 배낭과 공주의 배낭까지 매고 있는 상태였다. -
 꼼짝않는 공주의 곁을 지나쳐 앞쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 그의 단호
 하기까지 한 걸음걸이와 달리 그의 두 귀는 뒷쪽에  집중되어 있었다.
 열 발자국 남짓 걸어갔을까, 데스필드는 아무리 기다려도 그가 기대하
 던 소리가 들리지 않자 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.
  공주는 그를 부르지도 않았고 그의 뒤를 따라오지도 않았던  것이다.
 그 양쪽이 다 아니라면, 도대체  어쩌자는 거야? 데스필드는 조금  더
 기다려보았지만 역시 아무 소리도 들리지 않았다.
  데스필드는 화를 참으며 몸을 돌렸다. 바로 그 순간을 기다렸다는 듯
 이 공주의 목소리가 들려왔다.

  "도와줘요, 데스필드."

  데스필드는 던지기 싫은 질문을 던져야 했다.

  "공주님 당신. 본인이 멈춰설 것을 알았소이까?"

  "어릴 때 고양이를 길러봤거든요."

  "뭐요? 고양이?"

  "뒤도 돌아보지 않겠다는 듯이 거만하게 떠나가는 고양이일수록 반드
 시 뒤를 돌아보지요."

  이 대답에 파킨슨 신부는 폭소를 터뜨렸고 데스필드는 얼굴을 일그러
 뜨렸다.

  "본인이 왜 고양이요?"

  "처음 볼 때부터 알았는 걸요. 고양이는 전부 '당신'이지요. 그 주인
 까지도."

  율리아나 공주는 천연덕스럽게 대답했고, 파킨슨 신부는 이제 숨넘어
 가는 소리를 내기 시작했다.



  불침번을 서던 오스발은 자리에서  일어났다. 나무 위에서  노려보는
 눈이 그것을 원하고 있었고 그 순간 오스발은 그 명령보다  더 강력한
 명령은 노스윈드 함대에서도 들어본 적이  없는 것 같은 느낌  속에서
 그 명령을 따랐다. 그를 일어나게  한 나무 위의 눈빛은 다시  명령했
 다.

  그들을 떠나라.

  저는 불침번입니다.

  그들을 떠나라.

  나무 위의 눈빛이 내려다보는  가운데, 오스발은 머뭇거리며  자신의
 배낭과 지팡이를 집어들었다. 지팡이를 들어올릴 때  오스발은 율리아
 나 공주의 얼굴을 보게 되었다. 공주의 얼굴은 종일  계속된 도보여행
 의 피로 때문에 약간 창백해보였다. 오스발은 자신의 손이 잠깐이나마
 멈칫한 이유를 거의 정확하게 말할 수 있을 것 같았다. 공주의 파리한
 얼굴은 나무 위의 눈빛에 거의 맞먹는 힘을 가지고 있었고  그것은 간
 단히 요약되었다.

  나를 떠나지 마.

  오스발은 당장이라도 떠날듯한 모습으로 제자리에 정지했다.  양쪽의
 명령은 서로 배치되는 것이었고 그것은 오스발을 몹시 괴롭혔다. 오스
 발이 겪고 있는 갈등의 재미있는 점은 오스발 그 자신의  생각은 개입
 되지 않은 갈등이라는 점이었다.  나무 위의 명령과 율리아나  공주의
 얼굴이 내리는 명령은 아름다울 만큼 단순화되어있었고 그만큼 강력했
 으며 그래서 심각한 충돌을 일으켰다. 평온한 얼굴로 서있었지만 오스
 발은 자신의 몸이 찢어질 것 같다는 생각까지 떠올렸다.
  순간, 나무 위의 눈빛이 움직였다.
  오스발은 그 모습을 똑똑히 보진  못했다. 하지만 시야 한  구석에서
 느닷없이 나타난 흰 장막은 곧 그의 시야 전체를 가렸다. 몸무게의 상
 실감. 오스발은 자신의 몸이 누군가(무엇인가?)에 의해 천천히 들어올
 려지고 있음을 깨달았다. 오스발은  천천히, 하지만 강인한  몸짓으로
 그를 휘감아 끌어올리고 있는 무엇인가의 저리도록 차가운  감촉에 진
 저리쳤다.



  오스발은 눈을 떴고, 잠시 후 자신이 아직까지 꿈을 꾸고 있는  것이
 아닌가 의심했다.
  그는 하얀 건물의 바닥에 누가  던져둔 것처럼 쓰러져 있었다.  그를
 둘러싼 건물의 흰빛이 그를 몹시 혼란스럽게 만들었다. 벽도  희고 천
 장도 희고 바닥도 하얗다.  그것만으로도 이미 고개를 갸웃거릴  만한
 모습이었지만, 그 백색이라는 것이 턱없이 이질적이었다.  대리석이나
 벽도제의 흰색과 달리 그 백색은 깊이 가라앉으며 동시에 겉으로 떠오
 르는, 마치 빙산과 같은  흰빛이었다. 촛점을 맞춰보기 어려운,  짙은
 흰색. 규칙적인 벽면과 무엇인지 알 수 없는  고체들(가구?)이 아니었
 다면 오스발은 자신이 얼음 속에 갇혔다고 생각했을 것이다.
  머뭇거리며 일어난 오스발은 주위에 아무도 없다는 것을  확인하고는
 천천히 벽을 향해 걸어갔다. 갑자기  벽에 부딪힐까봐 - 벽의  백색은
 그 정도로 짙었다. - 천천히  걸어간 오스발은 허공을 더듬듯이  손을
 내밀어보았다. 벽의 감촉을 느낀 순간 오스발은 안도하며 다시 당황했
 다. 오스발은 마치 불에 데기라도 한것처럼 황급히 손을 끌어당겼다.
  그의 손끝으로 스며드는 감촉은 차가운 금속의 느낌이었다.
  오스발은 다시 손을 뻗어보았다. 확실했다. 날카로운 섬뜩함으로  시
 작되지만 곧 부드러운 따스함으로 바뀌는 금속 특유의 느낌이었다. 하
 지만 금속이 어떻게 이런 빛을  낼 수 있단 말인가. 오스발은  고개를
 가로저으며 몸을 돌렸다.
  흰 여자가 그를 보고 있었다.
  계면쩍음으로 오스발의 얼굴이 발갛게 변했다.

  "저, 여기는 어디고… 당신은 누구십니까, 에, 마님?"

  흰 여자는 오스발이 사용한 호칭에 빙그레 웃었고 오스발은 다시  얼
 굴을 붉혀야 했다. 희고 풍성한 옷 속에 파묻힌 여인은 조그마했고 그
 런 조그마한 체구의 사람만이 그럴 수 있는 모습으로  고고했다. 베틀
 에 걸린 씨실처럼 가지런한 실버 블론드 속에 파묻힌 흰  얼굴은 약간
 비스듬히 기울어진 채 오스발을 응시하고 있었다. 오스발은 고개를 조
 아렸다.

  "저는 무지한 노예인지라 귀하신 분을 어떻게 불러야 될지  모르겠습
 니다. 에, 레이디? 데임?"

  여인의 소리없는 미소가 더욱 진해졌다. 허둥거리던 오스발은 여자가
 지금껏 한 마디도 하지 않았음을 깨달았다.

  "혹시 말씀을 못하십니까?"

  "바라미."

  머나먼 변방의 야만인들이  득시글거리는 자유호의 노잡이들  중에서
 도, 오스발은 여인이 말한 단어를 말하는 노예를 보지 못했다. 그래서
 오스발은 잠시 멍한 심정으로 여인이 무슨 말을 하는지 모르겠다고 생
 각했다. 그러나 조금 후, 오스발은 그녀가 자신의 이름을 말한 것임을
 깨달았다.

  "바라미… 님이십니까?"

  "내 이름들 중 하나다. 너에겐 그걸 줄까 하는데, 마음에 드는지."

  "글쎄요. 낯설게 느껴집니다. 무슨 뜻인지요?"

  바라미의 미소가 이번엔 의아한 듯이 바뀌었다.

  "그 이름에 뜻이 있을 거라고 생각하는 사람은 드문데. 어떻게  뜻이
 있다는 것을 알았는지 모르겠지만 물었으니 대답하지. 그건 '희망하는
 자'라는 뜻의 엘핀이다."



  ================================================================
  좋은 밤 되세요라는 말 이외엔 할 줄 모르냐는 구박이 많군요… 그래
 서 이번엔 다른 말로 인사하겠습니다.

  잘 자! 내 꿈 꿔∼♪

  …퍼버버벅! 타자, 뇌사 판정 받다.



 제  목:[P/R] 철탑의 인슬레이버...4    관련자료:없음  [39382]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-19 00:35  조회:8807


                         POLARIS RHAPSODY


  4. 철탑의 인슬레이버enslaver…4.

  엘핀이라는 말을 들은 순간 오스발은 어떤 가정 하나를 떠올렸다. 바
 라미를 유심히 관찰하던 오스발은 호기심어린 목소리로 질문했다.

  "혹시, 엘프이십니까?"

  그러나 바라미는 고개를 가로저었다.

  "아니다. 어떻게 그런 생각을 떠올린 거지?"

  "죄송합니다. 엘핀이라는 말씀에 그만 그렇게 추측했습니다. 저는 오
 스발이라고 합니다. 그리고, 엘프가  아니라고 하셨지만, 그래도  '인
 간' 오스발이라고 말씀드리고 싶은 기분이 드는군요."

  "내가 사람이 아닌 것처럼 보이나?"

  "바라미 님이 사람이시라면, 사람은 제 생각보단 신에 더 가까운  존
 재가 아닐까 생각됩니다."

  오스발의 아첨이라고 볼 수 있는 말에 바라미는 쓴 미소만 지었다.

  "네가 실제의 모습보다 훨씬 더 박약하게 신을 이해하고 있는 것인지
 도 모르지, 오스발. 그리고 라미라고 부르면 더 좋겠구나. 바라미라는
 이름은 너무 엄숙하게 들려서 나는 그 이름을 들을 때마다 무의식적으
 로 점잖아지려 애쓰게 되거든."

  "알겠습니다, 라미 님. 그런데 저는 어떻게 이곳에 와 있는 거죠? 아
 니, 그것보다 먼저, 이곳이 어디인지 제게 설명해주실 수 없을까요?"

  라미는 오스발의 눈에는 그저  흰 덩어리처럼 보이는 물체에  천천히
 앉았다. 오스발은 포용력을 최대로 발휘한다 하더라도  그것을 의자로
 인정할 수는 없었지만, 라미가 그곳에 앉아있는 모습이 편안해 보이고
 적절해 보인다는 점 또한 부정할 순 없었다.

  "나는 조금 전 네가 벽을 만지는 모습을 보았다. 그러고도 이곳이 어
 디인지, 그리고 네가  왜 이곳에 있는  것인지 짐작하지 못한다는  거
 냐?"

  "짐작하지 못합니다."

  "괴로운 노릇이구나."

  "예?"

  라미는 하얀 천장을 바라보았다.

  "자신이 해야하는 일이며, 덧붙여 하고 싶은 일이지만, 그래도 그 행
 위를 입밖으로 꺼내어 말하기는 싫은 경우를 아느냐?"

  "잘 모르겠습니다. 아마 말을 듣는 당사자에겐 즐겁지 않은 일이  그
 럴- 음?"

  오스발은 자신의 말 끄트머리에서 잠시 머뭇거렸지만 라미는  묵묵히
 그 모습을 바라보았다. 오스발은 어젯밤 잠들기 전 데스필드에게 들었
 던 말을 떠올렸다. 말을 듣는 당사자-2인칭? '우리'라는 말에는 2인칭
 과 합쳐지는 우리와 3인칭과 합쳐지는  우리의 두 가지 경우가  있다.
 그것은… 오스발은 라미와의 대화 중 자신이 뭔가를  포착했다고 생각
 했지만, 동시에 그것을 잃어버렸다는 것도 깨달았다. 차라리 떠올리지
 말걸. 그럼 잃어버린 줄도 몰랐을 텐데.
  생각의 끄트머리에서, 오스발은 또 하나의 의문을 떠올렸다.  그런데
 그건 과연 어젯밤의 일인 것인가?

  "아지랑이를 겨냥하는 건가?"

  "예?"

  라미는 친절하게 설명했다.

  "너에게 다시 의심의 건덕지를 줄지도 모르지만… 그건 엘핀  관용구
 의 직역이다. 떠오를 듯 말 듯한 생각에 사로잡힌 모습을 말하는 싶을
 때 엘핀에서는 아지랑이를 겨냥한다고 말하지."

  "아, 예. 그렇습니다. 조금 전 뭔가를 떠올렸는데 그게 뭔지  모르겠
 군요."

  "떠올리지 못하면 슬플 것 같나?"

  "아니오. 그 정도는 아닙니다. 그런데 그건 왜 물어보시는 건지."

  "철탑이라는 이름을 들어보았느냐?"

  라미는 엉뚱한 질문으로 대답을 삼았다. 오스발은 대답에 앞서  좌우
 를 둘러보았지만 이 방이 이토록 이상하게 보이는 이유를 하나  더 발
 견했을 뿐이었다. 문, 혹은 창문은 없었다. 그렇다면 나나  이 여자는
 어떻게 이 방에 들어온 거지?

  "모릅니다."

  "오왕자의 검에 대해서는 아느냐?"

  "모릅니다."

  "처음부터 설명해야겠군."

  그러나 라미는 그녀의 말과는 달리 아무 말도 하지 않았다. 고요  속
 에서 오스발은 문득 자신의 숨소리가 이상하게 들린다고 생각했다. 고
 개를 갸웃거리며 주위를 둘러보던 오스발은 어디선가 낮고 날카로우며
 떨리는 바람소리 같은 것이 들려온다는 사실을 깨달았다. 그  때 라미
 가 입을 열었다.

  "미안하다."

  "예?"

  "내 목적, 내 이유… 그런 것들에 대해 설명하려고 했었다.  너를 납
 득시키기 위해서였지. 하지만 그런 것들은 필요없는 것임을 깨달았다.
 내가 나의 목적, 반왕anti-king의 도래를 막으려는 모든 나의 노력 따
 위를 설명해봤자 너는 내가 너에게 하려는 행동을 받아들일 수는 없을
 테지."

  "제게 무슨 행동을 하시려는 겁니까?"

  그러나 라미는 오스발의 말을 듣고 있지 않았다. 그녀는 자기 자신에
 게 말하듯이 중얼거리고 있었다.

  "금단의 사지(四肢)를 가진 무서운 맹수… 이 왕자의 땅에서  태어날
 수 있는 왕에게는 무리 중 우월하여 무리 전체를 보살필 수 있는 왕이
 라는 의미는 전혀 없다. 그것은 반왕. 그냥 맹포한  야수일뿐. 그것을
 막는 것은 분명히 가치있는 일. 그러나 그것이 아무리  아름답다고 하
 여도… 내가 혼잣말을 하고 있었나?"

  "그렇습니다."

  "미안하군. 난 대개의 경우 혼자 있기에 이렇듯 다른 이와 함께 있어
 도 혼잣말을 하곤 하는구나."

  "혹시 제가 들어선 안되는 이야기였습니까?"

  라미는 희미하게 웃었다.

  "그런 것은 아니다. 이젠 너를 더 괴롭혀서는 안될 것  같구나. 내가
 널 희롱했다고 생각하지 말아다오."

  오스발은 뒤로 물러나다가 엉덩방아를 찧고 말았다.
  그가 라미라고 여기고 있던 것은 이제 라미가 아니었다. 그러나 그것
 은 여전히 라미의 모습으로 말하고 있었다. 그리고 그  목소리는 쉬식
 거리는 목소리였지만, 지금껏 오스발이 들어왔던 라미의 목소리이기도
 했다.

  "나는 내 일을 계속하기 위해 살아있어야 하고 그러기 위해선 인간이
 라는 자양분이 필요하다. 너에겐 아무런  유감도 없다. 단지 너는  내
 손 닿는 곳을 지나고 있었을 뿐이다. 믿어줄진 모르겠지만, 나는 너를
 동정한다."

  오스발의 목구멍 안쪽이 급속도로  뜨거워짐과 동시에, 그의  손끝은
 차가워졌다. 오스발이 등으로 벽을 밀어붙이는 무의미한  짓을 계속하
 는 동안 라미는 그 희고 단단해보이는 삼각형의 머리를 천천히 들어올
 렸다.
  뒤로 물러나던 오스발의 손이 길고 단단한 것에 닿았다. 오스발은 경
 련하듯 자신의 지팡이를 움켜쥐며 일어났다. 그리곤  지팡이를 앞으로
 겨누며 어젯밤 자신을 나무 위로 끌어올린 것을 똑똑히 보았다.
  불타오르는 것 같이 창백한 거대한 뱀이 그를 향해 천천히  다가오고
 있었다.



  "명심하쇼, 공주님 당신. 본인은 공주님 당신이 그렇게 땅바닥에  주
 저앉아서 떼쓰는 모습이 보기 힘들어서 이곳까지 온 거요.  오스발 당
 신을 이곳에서 발견할 수도 있고 발견하지 못할 수도 있지만, 어느 경
 우에라도 본인은 대사의 신경을 건드리지는 않겠소. 오스발 당신이 이
 곳에 잡혀온 것인지 아닌지만 확인하고는 날래게 튀는 거요."

  "저게 철탑이에요?"

  "…본인의 말 듣고 있지 않았죠?"

  "예? 어, 미안해요. 사실 당신 말 듣고 있지 않았는데,  뭐라고 물었
 죠?"

  간단히 데스필드를 반쯤 돌아버리게 만들어놓은 율리아나 공주는  다
 시 덤불 사이로 머리를 내밀어 눈 앞에 펼쳐진 철탑의  전경을 바라보
 았다.
  해안 절벽 위에 높다기보다는 단단하게 자리잡은 철탑은 바라보는 눈
 이 아플 정도로 순수한 백색이었다. 그러나 누구라도 이 건물을 본 자
 가 있다면 그는 그것을 하얀탑이라고 부르기는 어려웠을 것이다. 그것
 은 철탑이었다. 금속이라면  당연히 주위의 색깔들을  반사해야겠지만
 그것은 아무런 빛도 반사하지 않은  채 한 가지 백색만으로  타오르고
 있음에도 불구하고 율리아나 공주는 그것이 금속임을 의심할  수 없었
 다. 하지만 공주는 그것이 어떤 종류의 금속인지는 말할 수 없었다.

  "알…"

  "예?"

  "알 같아요. 세워놓은 하얀 알."

  "흐음. 맹독을 품은 뱀 당신이 들어있는 알이긴 하지요."

  "어떻게 들어가면 되죠?"

  "현관을 찾아간다면 노크하고 문을  열어줄 때까지 기다리면  되겠지
 요. 물론 문이 열리기 전에 미리 웃는 표정을 지어두는 것이 좋겠고."

  아무렇게나 말하던 데스필드는 "그럴 줄 알았어요." 라고 말한  다음
 덤불을 헤치며 걸어가려는 율리아나 공주의 손목을 황급히 잡아당겨야
 했다.

  "젠장! 무례를 용서하쇼, 공주님 당신. 하지만 본인을 그렇게 격파해
 대는 것이 재미있으슈?"

  "새로운 취미로 발전시켜볼까 생각 중이에요. 어쨌든, 몰래 들어가야
 할까요?"

  "몰래든 어떻게든 들어가지 않아요! 절대로! 그건-"

  데스필드의 말이 갑자기 잦아들었다. 그의 말을 싹 무시한 채 철탑만
 바라보고 있던 율리아나 공주와 자신에게도 입이 있음을  어떻게 알릴
 것인가 고민하던 파킨슨 신부는 동시에 데스필드를  돌아보았다. 데스
 필드는 해안절벽으로 이어지는 능선쪽을 바라보고 있었고,  그래서 그
 에게 돌아갔던 공주와 신부의 시선은 다시 능선쪽을 향했다.
  데스필드가 보고있던 능선에서 사람들의 모습이 나타났다.
  거리가 멀었지만 그들이 상당히 대규모의 인원이라는 것은 알아볼 수
 있었다. 파킨슨 신부와 율리아나 공주는 혹시 아피르족이 아닌가 하는
 생각에 바짝 긴장했지만 시력이 좋은 데스필드는 능선을  넘어오는 무
 리들의 옷차림까지 대충 알아보고  있었고 그래서 그들이  아피르족이
 아님을 알 수 있었다. 하지만 그 역시 철탑을 향해 걸어오고  있는 저
 100여명 쯤 되어보이는 무리가 도대체 뭐하는 작자들인지는 짐작할 수
 없었다. 그 때 율리아나가 긴장한 어조로 질문해왔다.

  "데스필드, 저 사람들은 뭐죠? 아피르족인가요?"

  "아니오. 아피르족 당신들은 부족들끼리 전쟁이라도 벌이는 것이  아
 니라면 저렇게 많이 몰려다니지는 않소. 게다가 옷차림이나 체격이 아
 닌걸."

  "와! 옷차림이 보여요? 패스파인더답군요. 그런데 체격이라니?"

  "저 당신들… 체격 하나는 정말 좋은데. 마치 뱃사람들 같군. 헤? 그
 러고보니 모두들 무장을 하고 있군. 하지만 이 근방엔 산적 당신 같은
 건 없는데. 얼레? 저 친구  당신은 뭐야. 왜 얼굴에 마스크를  걸치고
 있는 거지? 그리고 저건 도끼인가? 원 참 무식하게도 생긴 도끼로군."
 데스필드는 보지 못했지만 파킨슨 신부는 율리아나 공주의  얼굴 색깔
 이 변하는 모습을 보며 고개를  갸웃거렸다. "얼씨구? 저건 또  뭐야.
 저건 자마쉬 당신인 것 같은데? 그러고보니 벼라별 지방  당신들이 다
 모인…"

  "혹시 키 크고 검은색 코트를 걸치고 침착하게 돌아버린 듯한 얼굴의
 남자 없어요?"

  "음? 침착하게 돌아버린 얼굴이 어떤 얼굴이오?"

  "없어요?"

  "글쎄요. 얼굴은 안보이지만 키 큰 당신은 보이는군. 음. 검은  코트
 도 걸치고 있어. 그건… 음?"

  고개를 돌리던 데스필드는 공주의  모습이 보이지 않음을  깨달았다.
 데스필드는 당황한 표정으로 파킨슨 신부를 바라보았고,  역시나 황당
 해하는 얼굴이었지만 파킨슨 신부는 친절하게 손을 뻗어  땅바닥을 가
 리켜보였다. 신부의 손가락을 따라 시선을 옮긴 데스필드는 이해할 수
 없는 모습을 보게되었다.

  "공주님 당신. 도대체 땅바닥에 엎드려서 두 팔로 머리를 감싸고  있
 는 이유가 뭐요?"

  "당신도 빨리 엎드려요! 신부님, 신부님도 어서!"

  영문을 알 수 없었지만 데스필드와 파킨슨 신부는 공주의 말에  따라
 땅바닥에 엎드렸다. 파킨슨 신부는 머리만 조금 들어 다가오는 일행을
 보며 말했다.

  "저 사람을 아십니까, 공주님?"

  율리아나 공주는 여전히 두 팔로 머리를 감싼 채 비통한 목소리로 대
 답했다.

  "몰랐으면 좋겠어요. 만나지도 말았었다면 좋겠어요. 저렇게 저를 쫓
 아옴으로서 자신이 티없이 순수한 미친놈이라는 사실을 공공연하게 알
 리고 다닐만한 작자가 아니었다면 좋겠어요!"

  데스필드는 티없이 순수한  미친놈이라는 말에 벌쭉거렸지만  파킨슨
 신부는 근심스러운 어조로 질문했다.

  "어, 저 자가 누군데 그다지도 험한 말씀을?"

  율리아나 공주가 신부의 질문에  대답했을 때, 데스필드의  얼굴에선
 웃음기가 싹 사라졌다.

  "현재 제국 최고의 유명인사를 소개시켜드릴 수 있어서  영광이군요.
 저 신사분으로 말씀드릴 것 같으면  사전을 바꾼 사나이 키  노스윈드
 드레이번이에요."



  "저게 그건가."

  키는 능선 아래쪽으로 뻗은 해안절벽을 바라보며 자신의 조타수 칸나
 를 돌아보았다. 그리고 그  칸나는 주위의 해적들을 어이없게  만들고
 있느라 바빴다. 칸나를 억세고 용감하고 난폭한  식인종으로 알아왔던
 노스윈드 해적들은 지금 부들부들 떨고 있는 그를 보면서 놀릴 생각조
 차 떠올리지 못할만큼 어이없어하고 있었다. 키의 질문을 받은 칸나는
 하얗게 질린 얼굴을 위아래로 움직임으로써 간신히 키의  질문에 대답
 했다. - 해적들이 보기엔 위아래로 떠는 것처럼 보였다. -  키는 고개
 를 끄덕이며 주위의 해적들이 알 수 없는 말을 중얼거렸다.

  "진짜 그게 있었군."

  그렇다면 저기엔 대사가 있는 것이고, 오왕자의 검이 하나로  모이지
 못하도록 하는 힘은 철탑의 인슬레이버란 말이지. 키는 갑자기 의문을
 떠올렸다. 제국에서 이 사실을 알고 있는 자가 몇이나 될까. 슈마허의
 예에서 알 수 있듯이, 오왕자의 검은 전략을 배운 이라면 어쩌다 들어
 보았을 것이다. 하지만 그것이  하나로 모이지 않도록 억제하는  힘이
 대사라는 사실을 아는 자는? 그리고 그녀가 그런 일을 하는 이유를 아
 는 자는?
  …방문해서 물어볼 것은 아니잖은가.
  키는 흠칫했다. '그러면 안되는 이유는 뭐란 말인가.'
  키 드레이번은 포악해지는 기분을 느끼며 그 느낌, 추락감과도  비슷
 하며 압박감과도 같은 느낌에 자신을 내맡겼다. 그의 두  눈이 철탑에
 대한 촛점을 잃어버림과 동시에 키는 망막에 어리는 '귀신'을 보았다.
 그의 허파가 비명을 짜내기 위해 수축하는 순간, 키는 눈을 감으며 왼
 손으론 부러진 오른팔을 꽉 움켜쥐었다.
  그의 오른손 손가락 전부가 부르르 경련하며 허공을 움켜쥐었지만 키
 는 증오와도 같은 감정으로 자신의 오른팔을 움켜쥐었다. 손끝에서 시
 작된 경련이 어깨를 지나 순식간에 그의 머릿속을 강습했다.
  오스발이다. 그래. 나는 오스발을 잡아야 한다. 대사는 내  관심거리
 가 아냐.

  "…님? 선장님! 선장님!"

  키는 눈을 떴다. 하지만 눈 앞에선 아직까지도 반딧불 같은 잔광들이
 무수히 떠다니고 있었다. 간신히 시야를 회복한 키는 자신을  향해 울
 부짖는 라이온의 얼굴을 보게 되었다. 라이온은 키의 왼손을 붙잡으려
 했지만 키는 그의 손을 뿌리쳤다. 그제서야 키의 얼굴을 보게 된 라이
 온은 그 눈을 향해 말했다.

  "왜 그러시는 겁니까?"

  라이온의 뒤쪽에는 다른 선장들이  각자의 걱정과 우려를 담아  키를
 바라보고 있었다. 키는 속눈썹에 남아있던 눈물을 짜낸 다음  몸을 돌
 렸다.

  "마법사 세실."

  세실 역시 파랗게 질린 얼굴을 한 채 키를 바라보고 있었다.

  "공주 무리는 패스파인더와 함께 떠났다고 했지. 그 패스파인더는 충
 분히 노련한가?"

  "어, 알고 지내는 사이는 아니야. 하지만 테리얼레이드에선 최고급에
 속하는 패스파인더라더군." 60 로드 쯤 떨어진 곳에  숨어있던 데스필
 드가 들었다면 고개를 가로저으며 '본인은 최고급에 속하는 것이 아니
 야. 본인은 최고야.' 등으로 말했을 테지만 목소리가 들릴  거리는 아
 니었다. "그런데, 당신 왜 그러는 거지?"

  키는 입을 열었지만 그의 입에서 나온 말은 세실의 질문에 대한 대답
 이 아니었다.

  "그런 최고급이라면 비록 풋내기 여행자들을 이끈다는 핸디캡이 있어
 도… 누구에게도 노출되지 않고서  다림까지 갈 수 있겠지.  그렇다면
 우리는 저 건물의 소유주에게 뭔가 물어볼 필요는 없다. 저 건물을 우
 회하여 계속 전진한다."

  멀리서 해적들을 바라보고 있던 공주 일행은 다음 순간 심장이  얼어
 붙는 듯한 기분을 느꼈다. 해적들은 철탑을 멀리 둔 채로,  바로 그들
 이 숨어있는 수풀 옆을  지나가는 길로 접어들고 있었다.  데스필드는
 재빨리 뒤를 돌아보았지만 이 해안가의 땅에서 그들이  숨어있는 덤불
 숲 이외에 다른 숲은 모두 반 마일은 떨어진 곳에 있다는 것만을 알게
 되었을 뿐이었다. 데스필드는 배낭을 집어들었다.

  "제길, 뛰어요!"

  "좋아요!"

  데스필드와 율리아나는 땅을 박차고 일어났다. 세월을 속일 수  없어
 약간 굼뜨게 일어난 파킨슨 신부는, 그래서 상당히 불쌍한  처지에 빠
 지게 되었다. 제자리에 서서 발을 동동 구르던 신부는  절망적인 감정
 을 담아 외쳤다.

  "어디로?"

  신부의 고함소리에 고개를 돌린 데스필드와 율리아나는 서로  마주보
 게 되었고, 그 사실에 경악하며 역시 굳어버리고 말았다.
  그들은 각자 반대 방향으로 달리고 있었던 것이다.

  "꺄아아악!" "으아아악!" "데스필드!" "공주님 당신!" "왜 뒤로" "왜
 거기로" "달리고 있어요?" "가고 있는 거요?"

  공주와 데스필드의 모습을 본 순간 몸을 경직시켰던 라이온은 이들의
 외침을 듣는 순간 환호를 내질렀다. "난 역시 저 공주님을 사랑해버릴
 것 같아!" 반대로 기쁨의 함성을 내지르려던 슈마허는 눈 앞에 펼쳐진
 모습에 끝없이 한심해지는 기분을 느끼며 휘청거렸다. 어떻게든 이 상
 황을 이해해보려고 빈약한 상상력이나마 총동원하고 있던 해적들의 머
 리 위로 키 드레이번의 노성이 떨어졌다.

  "잡아!"

  그다지 빠르다고는 볼 수 없는 키 드레이번의 명령을 들으며  라이온
 은 잠시 키 자신도 얼떨떨해하고 있었던 것은 아닌가 하는  의심을 떠
 올려보았다. 그러나 어쨌든 해적들은 자신의 이해력을  시험할 필요가
 없다는 것만으로도 키의 명령을 반겼다. 고요한 해변가는 순식간에 노
 스윈드 해적들의 무서운 외침으로 가득찼다.

  "와아아아앗!"

  데스필드는 날아오르기라도 할 것처럼 손을 휘저어대었다. 그것은 모
 두 율리아나 공주를 향해 집중된 것이었고 그 의미는 간단했다. '빨리
 이리 오쇼!' 하지만 그 간단한 의미가, 오스발을 구하기  위해선 철탑
 에 들어가야된다고 믿고 있던 율리아나 공주에게는 도통  이해되지 않
 았다. 더군다나 율리아나 공주는  또 하나의 합리적인 이유도  가지고
 있었다. 키 드레이번을 피하려면 어디로든지 도망쳐야 하지 않겠는가.
 그런데 이 황량한 해변가에 숨어들 수 있는 건물이라고는 눈  앞의 철
 탑 뿐이다. 게다가 그것은 왜 그렇게 만들어졌는지는 알 수 없지만 어
 쨌든 금속으로 건설된 강력한 건물이다.
  그래서 율리아나 공주는 자신이 달려가던  방향, 즉 철탑 쪽을  향해
 내처 달리기 시작했다.

  "어서 이리 와요! 철탑 안으로!"

  데스필드는 지독한 욕을 해대었지만 방향을 바꿀 수밖에 없었다.  패
 스파인더는 패신저에게 강요하거나 심지어 패신저를 협박할 수는 있어
 도 패신저를 내버리지는 않는다. 게다가 달려오고 있는 해적들을 보며
 데스필드는 공주가 떠올린 생각과 같은 생각을 하기 시작했다.

  금속의 탑이라, 제기랄. 너무너무 믿음직해보이는데?

  그러나 언덕을 달려내려오는 해적들을 흘끔거리며 철탑 앞에  도달한
 데스필드는 자신의 생각이 완전히, 아니 절반은 잘못되었다는 것을 발
 견했다. 철탑은 정말이지 외부의 적에 대한 방어 측면에서는  더 바랄
 나위가 없을 정도였다. 왜냐 하면… 들어갈 문이 없는 것이다.
  문처럼 보이는 곳이 아무데도 없었기에 율리아나 공주는 조그마한 주
 먹으로 철탑 그 자체를 꽝꽝 두드리고 있었다. 물론 금속은 단단한 것
 이며 철탑을 구성하고 있는 이 이상한 금속 또한 그  점에서는 예외가
 아니었다.

  "아우, 손이야. 열어줘요! 구해줘요!  으아앙! 손 아퍼.  열어달라고
 요!"

  데스필드는 일단 배낭들을 집어던지곤 재빨리 출입구처럼 보이는  곳
 을 찾아 두리번거렸다. 하지만 노련한 패스파인더인 그의 눈에도 출입
 구는 보이지 않았다. 아니,  눈으로 찾을 필요도 없다.  패스파인더는
 길이 없다는 것을 본능으로 느낀다. 데스필드는 몸을 홱 돌려 이제 지
 척까지 육박하고 있는 해적들을 바라보았다.
  잇소리를 내며, 데스필드는 검을 뽑아들었다.
  항상 그렇지만, 패스파인더를 죽이는 건 패스가 아니라 패신저지. 본
 인 또한 그 법칙에서 벗어날  수 없나. 수평으로 든 검을  눈높이까지
 들어올려 흔들거리며 데스필드는 쓰게 웃었다. 그 때였다.

  "콰아앙!"

  귀를 찢는 충격음에 데스필드는 하마터면 검을 떨어트릴 뻔했다.  경
 악으로 반쯤 감긴 그의 두 눈에  맨 앞쪽에서 달려오고 있던 해적  네
 명이 지금까지의 진행방향과 완전히 반대되는 방향으로 날아가는 모습
 이 들어왔다.
  극적인 비행을 마친 네 명의 해적들은 동료들의 품 속으로  나가떨어
 졌고 해적들은 피투성이가 된 동료들의 모습에 놀라 멈춰섰다. 그리고
 그들 속에서 돌탄 선장은 짧은 순간 자신이 바다로 돌아온  것이 아닌
 가 하는 생각에 빠져들었다. '이커 태포 소리 아냐?' 그러나 어디에도
 대포는 보이지 않았다. 그의 눈에  보이는 것이라곤, 다만 철탑  앞에
 서있는 늙은이가 손에 쥐고 있는 이상한 물체 뿐이었다.
  늙은이는 왼팔을 가슴 앞에 수평으로 올려 받침대로 삼고는 오른손을
 그 위에 얹어두고 있었다. 그 오른손에 쥐어진 물건은 검자루 같은 손
 잡이와 단단해뵈는 금속 상자 같은  것으로 이루어져 있었고 그  금속
 상자 앞쪽에는 대포의 포신을 축소해놓은 것 같은  금속관이 뻗어나와
 있었다. 어울리게도 그 금속관 끝에선 흰 연기가 모락모락 피어오르고
 있었다. 돌탄이 그 연기를 보며 마치 포연 같다고 생각한  순간, 하리
 야 선장의 외침 소리가 들려왔다.

  "핸드건handgun!"



  파킨슨 신부는 그의 손에 쥐어진 핸드건에 놀라는 해적들을 보며  진
 한 연대감을 느꼈다. 그 핸드건에 경악한 사람들 중엔 그 자신도 분명
 포함되기 때문이다.
  테리얼레이드에서 포교활동 중인 그에게 이 볼품없는 쇳덩이를  전해
 주기 위해 펠라론에서 사자가 왔을 때, 파킨슨 신부는 그 사자가 추기
 경의 지위를 가진 인물임을 깨닫고는 기절할 정도의 충격 때문에 예법
 도 제대로 갖추지 못했다. 그러나 파킨슨 신부는 곧 더  놀라야 했다.
 그 추기경은 자신이 가져온 물건에  비한다면 그 자신은 별로  중요치
 않은 인물이라고 생각하는 듯한  언행을 보였던 것이다. 그  추기경은
 자신에게보다는 핸드건에 더 예의를 차려달라고 부탁하는 듯한 동작으
 로 그것을 그에게 건네었다.

  "당신이 이따위 쇳덩이보다 현금을  지원해줬으면 하는 얼굴을  하고
 있는 것은 충분히 이해하오."

  핸솔이라고 자신을 밝힌 그  추기경은 먼저 파킨슨 신부의  속마음을
 지적하여 그로 하여금 얼굴을 붉히게 만들었다. 빙긋 웃던  핸솔 추기
 경은 곧 정색하며 말했다.

  "하지만 당신이 영웅분투 중인 - 법황청의 공식적인 평가요.  그리고
 나 역시 형제가 수행하고 있는 일이 실로 영웅분투라 불릴만한 일이라
 는 점에 동감하오. - 땅이 다름아닌 테리얼레이드임을 아셨을 때 법황
 성하께서는 당신에게 이것을 전달하기를 원하셨소. 법황청이  어떤 반
 응을 보였을 것 같소? 재미있는 이야기가 되겠지만, 우리들은 그 대덕
 고승 여러분들 중 특히 심장이 안좋으신 분들의 건강을 걱정해야 했다
 는 것만을 말해두겠소."

  당연한 반응이겠지만 파킨슨 신부는 그것을 내려다보다가 그  핸드건
 을 쥐어보려했다. 그러나 핸솔 추기경의 손이 재빨리 다가와  그의 손
 을 쳐내었다. 파킨슨 신부의  일그러지는 얼굴을 보며 핸솔  추기경은
 재빨리 사과했다.

  "무례를 용서하시오. 형제여. 하지만 이것은 교회의 보물이자 동시에
 지극히 위험한 물건이오. 이 물건에  대해 잘 모르는 이가 쥐었을  땐
 더욱 그러하고. 그래서 말인데,"  그리고 핸솔이 던진 질문은  파킨슨
 신부를 퍽이나 의아하게 만들었다. "혹시 포술에 대해 아시오?"

  파킨슨 신부는 핸솔 추기경이 약간 과장하는 버릇을 가진 것이  아닌
 가 생각했다. 세상에, 대포라니. 하지만 파킨슨 신부를 지도하기 위해
 추기경을 따라온 핸드건 마이스터 죠르지오 신부의 지도 하에 처음 그
 것을 사용해보았을 때 파킨슨 신부는 좀 더 경고해주지 않은  핸솔 추
 기경을 원망했다. 핸드건은 표적이었던 물통을 박살냄과  동시에 그의
 손목을 부러뜨렸던 것이다.
  파킨슨 신부가 즉사한 해적들을 위해 짧은 기도를 드리는 동안  하리
 야 선장은 라이온의 야비한 강요에 못이겨 그 핸드건에 대해  대충 설
 명했다.

  "말해줄 테니 허리 좀 그만 찌르게, 라이온! 저건 말 그대로 손 안의
 대포야. 교회의 보물이지."

  해적들은 더욱 파리한 얼굴이 되어 뒤로 물러났다. 대포라는  말에도
 놀랐지만 그들을 정말 겁나게 만든 것은 그것이 교회의 보물이라는 점
 이었다. 그들이 느끼는 우려를 간략히 말해보면 다음과 같다. 저걸 맞
 으면 직통으로 지옥행인가? 다행히도 파킨슨 신부는 그들의 의문을 해
 소시켜주었다.

  "이것은 신성 펠라론의 무구다! 이 무구의 무서운 위력을 똑똑히  보
 았음에도 불구하고 감히 나에게 대적하려 한다면, 한 가지  사실을 더
 말해주겠다. 이 무구에 명중된 이는 세상의 종말이 찾아올  때까지 안
 식을 얻지 못하고 방황하는 유령이 되리라!"

  역시 나에게는 설교사의 재능이 있단 말이야. 바람의 도시의  벼락맞
 을 형제들에겐 통하지가 않지만.  파킨슨 신부는 자신의 망상에  히죽
 웃었지만 해적들에겐 그 죄없는 웃음이 끔찍하게 무서운  것으로 여겨
 졌다. 삽시간에 파킨슨 신부와 해적들의 간격이 5 로드 정도로 벌어졌
 다. 데스필드와 율리아나 공주는 그 틈을 타 다시 한번 철탑을 면밀히
 관찰했지만 아무데도 여닫히는 곳을 발견할 수 없는  희한한 건물이라
 는 사실만 발견했을 뿐이었다.
  하리야는 키의 활활 타오르는 눈을 훔쳐보고는 쭈뼛거리며 앞으로 나
 섰다.

  "신부님. 이 미천한 자는…" 하리야는 잠깐 말을 끊어야 했다.  그가
 앞으로 나서자마자 신부의 왼팔이 빙글 움직이며 핸드건의  포구가 그
 를 겨냥했기 때문이다. "하리야라고 합니다. 신부님께 감히 여쭙건데,
 악마나 상대해야할 그 끔찍한 무기를 신의 자녀에게 겨누십니까."

  "파킨슨 신부다. 조금 전의 그 말을, 너희 해적들이 피로 물든 그 검
 을 버리고 회개하여 신의 선량한 자녀로 돌아갈 의사를 가졌음으로 해
 석해도 되겠나?"

  뭐씹은 듯한 하리야의 얼굴을 보며 파킨슨 신부는 다시 한번  설교사
 로서의 자신의 재능에 뿌듯해했다. 그 때 킬리 선장이  재빨리 하리야
 에게 다가왔다.

  '저거 재장전 시간 얼마입니까?'

  하리야는 잠시 동료 선장의 호담함에 감동하고 그 무지에  슬퍼했다.
 대포라면 당연히 가지는 재장전 시간을 노려보겠다는 그  의지는 가상
 하지만, 더군다나 무주고혼이 될지도 모르는 위험까지도  무릅쓰는 그
 용기는 겁날 지경이었지만, 안타깝게도 하리야는 '저 귀한  물건은 재
 장전 시간이 없어. 연속으로 발사될걸.' 이라는 대답밖에 할  수 없었
 다. 킬리는 두려움 반 감탄  반의 표정으로 그 핸드건을  돌아보았다.
 그 때 이 대립의 핵심이랄 수 있는 인물이 - 그러나 지금껏 입을 다물
 고 있던 인물이 비로소 입을 열었다.

  "신부."

  파킨슨 신부는 목소리가 들려온  쪽을 바라보았다. 그리곤  율리아나
 공주의 표현에 감탄했다. 과연.  저게 침착하게 돌아버린  얼굴이라는
 것인가?
  키 드레이번이 신부를 노려보고 있었다. 두 눈은 어떻게 보면 착잡한
 심사를 드러내는 것처럼 보이고 어떻게 보면 상대방의  명줄을 단숨에
 끊어낼 급소를 찾아 신부의 몸을  더듬는 것 같았다. 검은 코트  자락
 안쪽으로 부러진 팔을 숨기고 있지만 그것은 동정을  일으키는 모습이
 라기보다는 그의 모습을 더 무서운 것으로 만드는 이상한 일탈이었다.
 균형과 대칭이 신의 선물이라면  불균형과 파격은 악마에게서  기인한
 것. 키 드레이번의 모습이 바로 그러했다.
  파킨슨 신부는 물론 신앙인이었다. 하지만 겉멋의 유혹에서 벗어나기
 힘든 인간이기도 했다. 그래서 그는 제국의 공적 제 1 호를 진감케 했
 다는 명예를 뿌리치기 어려웠다. 그것을 개인적인  야심이라고 치부할
 수도 없는 것이, 제국의 강대국들 중 누구도 해내지 못했던 일을 교회
 의 일원이 해내는 것이기  때문이다. 파킨슨 신부는 무심히  그랬다는
 듯이 핸드건을 돌려 키 드레이번을 겨냥했다.

  "파킨슨 신부다."

  두려움에 떨던 해적들도 이 대담한 도발엔 벌컥 성을 내는 기색이 역
 력했다. 하지만 키 드레이번 자신은 파킨슨 신부의 두  눈을 들여다보
 며 미동도 하지 않은 채 말했다.

  "쏘지 못할 대포로 아무나 겨누지 마라, 신부."

  파킨슨 신부는 시익 웃었다. 다음  순간 신부는 석궁의 그것을  닮은
 핸드건의 방아쇠를 힘껏 당겼다.

  "콰아아앙!"

  모든 공포는 두번째 겪었을 때부터가 더 무섭다. 최초의 놀람이 배제
 되고 순수한 공포만 느끼기 때문이다. 핸드건의 포구로부터 불꽃과 포
 성이 울려퍼졌을 때 해적들은 늘상 들어왔던 소리임에도  불구하고 오
 줌을 지릴 정도의 공포를 느꼈다.

  "과연 재장전이 없군." 등의 말을 중얼거릴 수 있는 킬리  같은 사람
 은 일부 선장들 뿐이었다. 그리고 키 역시 날아간 핸드건의 포탄이 자
 신의 머리카락 몇 올을 자른 다음 창공으로 사라져간 후에도 물끄러미
 파킨슨 신부를 바라보았다. 파킨슨 신부는 실수했음을  인정했지만 시
 도는 해보기로 했다.

  "쏘지 못한다고 했나?"

  "그래. 방금 확인된 듯이."

  쳇. 아무나 제국의 공적이 되는 건 아니군. 파킨슨 신부는 경의를 담
 아 왼팔을 조금 내렸다.

  "서툰 짓을 했음을 인정하지. 하지만 너 역시 나를 너무  밀어붙이지
 는 않는 것이 좋을걸."

  키는 대답을 보류한 채 잠시 파킨슨 신부의 어깨 너머로 율리아나 공
 주를 바라보았다. 자신도 모르게  그 눈길을 피하려던 율리아나는  곧
 스스로를 다잡고선 그 눈길을 똑바로 마주보았다. 키는 율리아나의 커
 다란 눈에서 수만 가지 생각들을 읽어낼 수 있었지만,  공주는 그러지
 못했다. 공주를 바라보는 키의 시선은 그저 물끄러미 바라본다는 말에
 해당하는 눈길이었다. 율리아나는 이상한  눈이라고 생각했다. 그  때
 키가 말했다.

  "그럴 생각은 없다. 최소한 율리아나 공주가 이리로 올 때까지는. 그
 리고 또 한 가지," 라이온은  흠칫하며 키를 돌아보았다. "그  노예는
 어디 있지?"

  "네가 알 바 아니다. 그리고 공주님은 절대로 보낼 수  없다. 데스필
 드! 공주님을 모시고 떠나자."

  "신부!"

  "움직이지마!"

  그러나 키 드레이번은 움직였다. 그는 왼손으로 복수를 뽑아든  다음
 앞으로 한 발자국 내딛었다. 그러나 그 이상 나아가는  것은 불가능했
 는데, 세실이 그의 왼팔에 거의 매달리다시피 하고 있었던 것이다.

  "멈춰, 멍청아! 복수도 저건 막을 수 없어. 저건 마법이 아니라고!"

  그 때 겨우 세실을 알아본 파킨슨 신부는 당황했다.

  "세실 자매? 그 해적놈들 사이에서 뭐하고 있는 겁니까?"

  세실은 잠시 뭐라고 말해야 될지 모르게 되었다. 그러나 그 순간, 말
 보다 행동을 더 선호하는 몇 명의 사람들이 거의 동시라고 할 수 있는
 시간에 행동에 들어갔다.
  가장 먼저 움직인 것은 짐승의 울부짖음 같은 소리를 내며  왼팔만으
 로 세실을 내팽개친 키 드레이번이었다. 놀라운 힘이었지만 어쨌든 그
 건 한 팔이 부러진 사내에게 추천할만한 행동은 아니었다.  키가 균형
 을 잃고 비틀거릴 때 두번째 사내가 조금 전부터 생각하고  있던 행동
 에 돌입했다.

  "야아아압! 공주님, 달아나세요!"

  슈마허는 앞으로 돌진하여 키의 등에 매달렸다. 건장한 사내가  온몸
 으로 감행하는 이런 종류의 습격엔  키가 아닌 다른 자라도  도리없이
 무릎을 꿇어야 했을 것이다. 모든 해적들이 노성이나 비명을 터뜨렸을
 때, 그 자신만은 어떠한 소리도 낼 필요가 없었던 자가 해적들 앞으로
 뛰쳐나왔다.
  오닉스는 두 손으로 쥔 배틀 액스를 목 뒤로 넘긴 채 앞으로  뛰어나
 왔다. 파킨슨 신부의 핸드건이 허공을 움직인 짧은 시간, 오닉스는 왼
 쪽 다리를 뒤로 들어올리며 두 팔을 앞으로 크게 휘둘렀다. 그리고 그
 런 희한한 투척 자세가  요구하는대로 앞으로 공중제비를 넘었다.  곧
 오닉스는 신부의 왼팔에 의해  생기는 사각 속으로 뛰어들게  되었고,
 따라서 신부의 핸드건은 채 포착하지도 못한 과녁을 상실할 수밖에 없
 었다. 오닉스의 거체가 등으로부터 떨어지는 모습은  굉장했지만 파킨
 슨 신부는 무서운 기세로 날아오는  배틀 액스를 피하느라 그  모습에
 감탄할 경황이 없었다.
  라이온은 오닉스의 속이 뻔히 들여다보인다고 생각했다. "오닉스  이
 자식!" 신부로 하여금 키  드레이번에게 핸드건을 발사하게  만드려는
 것이냐? 그러나 무서운 회전과 함께 날아간 배틀 액스는  신부의 어깨
 너머로 사라져갔고 그 모습을 보며 라이온은 안도의 한숨을 내쉬려 했
 다. 그러나 칸나의 경우에는 그렇지 못했다.
  콰아앙!
  배틀 액스가 철탑을 강타한 순간 행동하던 자와 무의미한 고함을  지
 르던 자, 그리고 그 중 아무 것도 못하고 오로지 당황하고  있던 자들
 모두가 귀를 틀어막았다. 철탑은 무서운 공명음으로  진동하기 시작했
 다. 그리고 그 진동은 점점 더 커지는 것 같았다. 반쯤 일어나던 오닉
 스는 마스크를 움켜쥐며 다시 주저앉았고 키를 깔아뭉개던  슈마허 역
 시 그 소리 때문에 키를 놓칠 뻔했다. 키의 오른팔이 시원치 않았다면
 슈마허는 당장이라도 나가떨어졌을 것이다. 그리고, 시체가  되어서라
 도 키를 붙잡을 모진 결심을 했던 슈마허로서는 더욱 분통터지는 일이
 었지만, 공주와 데스필드 역시 주춤거리느라 달아날 생각을 못하고 있
 었다.
  ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ!
  진동은 확실히 커지고 있었다. 이제 두  발로 땅을 딛고 설 수  있는
 사람은 몇 명 되지 않았다. 그것은 고막보다는 정신 그 자체를 공진시
 키는 진동이었다. 하리야 선장은 탑의 울부짖음이 어쩐지 싱잉 플로라
 의 노랫소리를 닮아있다는 사실을 깨달았다. 휘저어진 물 속의 나뭇잎
 들처럼 무너지는 사람들 중에서 세실의 가늘고 뽀족한  목소리가 울려
 퍼졌다.

  "복수, 복수를!"

  어렴풋한 정신 속에서 하리야는 세실의 말을 들었다. 복수를  어쩌라
 고? 복수로 저 진동을 막는다? 두 손을 땅에 짚은 채 개처럼 헐떡거리
 던 하리야는 키 드레이번을 보았다. 하지만 키는 슈마허에게 붙잡혀있
 었고 이 끔찍한 진동이 없더라도 오른팔이 부러진 그가 슈마허를 뿌리
 칠 방법은 당분간은 없을  듯했다. 그에게 기어가려던 하리야는  그의
 왼손에서 떨어져나온 땅에 뒹굴고 있는 복수를 볼 수 있었다. 하지만,
 주여, 저 검을 쥘 수 있는 자는 그 외엔 아무도 없나이다.  그런 미친
 작자는… 에, 한 명 있군요.
  라이온은 복수를 집어들었다.

  "으아아아아! 화아아-끈하군!"

  저런 미친 자식! 하리야는 두려움에 가득 찬 눈으로 복수를 쥔  라이
 온의 손이 점점 그 자신의 목을 향하는 모습을 바라보았다. 복수의 검
 끝이 라이온의 목젖에 거의 가닿았을 때, 라이온은 입술을  깨물며 외
 쳤다.

  "라이온 가라사대, 급속도로 가까워지는  사이는 급속도로 식는  법!
 우리, 약간의 멀어짐으로 우리 관계에 그리움의 색채를 더해볼까나?"

  그리고 라이온은 제자리에서 한바퀴 돌았다. 회전의 끝에서 원심력이
 가득 실린 복수를 놓아버리며 라이온은 외쳤다.

  "꼭 편지 해!"

  편지를 보낼 마음이 있는지 없는지는 모르겠지만, 라이온의 손을  벗
 어난 복수는 무서운 속도로 철탑을 향해 날아들었다. 그러나 오닉스의
 배틀 액스와는 달리 처음부터 탑을 겨냥했던 그 검은 대단히  높은 궤
 도로 날아갔다.
  복수는 철탑의 중간부를 관통했다.
  맞고 튕겨나오거나 꽂히는 것이 아니라 그대로 뚫고 지나갔다.  마치
 그 부위에 아무 것도 없다는 듯이. 소음은 오히려 복수가 철탑을 관통
 한 직후 들려왔다. 콰강, 캉! 키앙! 금속통 안에 돌멩이를 던져넣었을
 때와 비슷한 소리를 들으며 사람들은 철탑 안에서  여기저기에 부딪히
 는 복수의 모습을 그려볼 수 있었다. 그리고 그와 동시에 사람들은 진
 동이 사라졌다는 것도 깨달았다. 하나둘씩 비틀거리며  일어나는 사람
 들의 머리 위로 잔뜩 겁먹은 목소리가 들려온 것은 바로 그 때였다.

  "으아아! 목 잘릴 뻔했잖아! 그런데… 이건 복수?"

  그 목소리는 많은 사람들에게 각자의 반응을 일으키는 낯익은 목소리
 였다. 사람들의 대표로 뽑힌 적은 없지만, 어쨌든 율리아나와 키 드레
 이번은 동시에 그 목소리의 소유자의 이름을 외쳤다.  "오스발!" 그리
 고 사람들은 끔찍한 광경을 보게 되었다.
  철탑의 표면 위로 사람의 머리가 불쑥 나타났다.
  박제해둔 사슴머리? 흰 금속면 위로 튀어나온 머리가 아래를  내려다
 보고 있을 때 대부분의 사람들은 그런 생각을 떠올리며 공포에 잠겨들
 었다. 그 머리가 효수되어 성벽에 걸린 사형수의 머리와 다른 점은 그
 것이 표정을 지었다는 점이다. 그것도 두 가지 표정을  연속해서 지어
 보였다.

  "공주님! …윽. 키 선장님?"

  해적들은 그제서야 키를 껴안고 있던 슈마허를 뜯어내었다. 슈마허는
 무섭게 반항했지만 수십 개나 되는  해적들의 손을 뿌리칠 수는  없었
 다. 키가 주위의 부축을 받아 일어나는 사이, 율리아나 공주는 머뭇거
 리며 오스발의 머리를 향해 말했다.

  "아, 오스발. 잘 있었어요? 에, 보통 이 인사는 두 번 할 필요가  없
 지만, 그래도 두 번 해야겠는데, 당신 목 아래도 잘 있나요?"

  "빨리 뛰쳐나가지 않으면 목 아래는 잡아먹히겠군요."

  의외로 침착한 대답과 달리  오스발은 맹렬하게 앞으로  뛰쳐나왔다.
 오스발의 몸은 조금 전 복수가 그랬듯이 철탑의 표면을 간단히 관통하
 여 공중으로 뛰어나왔다. 데스필드는  재빨리 두 팔을 벌려  볼품없이
 떨어지는 오스발의 몸을 받아내었다. 결과적으로 두 사내 모두 땅바닥
 에 나뒹굴고 말았지만 덕분에 오스발의 목이 부러지지는 않았다. 해적
 들이 어쩐지 박수를 보내어야될 것 같은 기분에 시달리던  것도 잠시,
 그들은 오스발이 빠져나왔던 구멍(?)으로 또다른 것이 나오는 것을 보
 게 되었다.
  구멍으로부터 기어나오는 뱀의 모습을 수만배로 확대해둔 것 같은 모
 습이었다.
  고고히 솟은 하얀 철탑의 표면 위로 뻗어나오는 희고 굵은 뱀의 모습
 은 철탑이라는 나무가 그 가지를  뻗는 것 같았다. 그러나 그  가지는
 무서운 힘으로 꿈틀거리며 철탑을 휘감았다. 아직껏  계속된다는 것이
 믿어지지 않을만큼 긴 몸은 철탑을 완전히 한 바퀴 휘감은  뒤에도 그
 끝이 나타날 기미가 보이지 않았다.
  칸나는 기어코 비명을 질렀다.

  "대사아앗!"

  "으아아아!"

  칸나의 외침 소리가 신호라도 된 것처럼 경직해 있던 해적들이  비명
 을 지르며 물러났다. 데스필드와 파킨슨 신부 역시 각자의  칼과 핸드
 건을 하늘로 겨냥한 채 공주와 오스발을 보호하며 뒤로  물러났다. 그
 러나 그 어마어마한 크기의 흰 뱀은 아래에서 떠드는 조그마한 사람들
 을 무시한 채 철탑을 휘감는 동작만을 계속했다. 이윽고 철탑을 세 번
 휘감은 뱀은 - 아직까지도 뱀의 몸 나머지는 철탑 속에 숨어있었다. -
 그 머리를 하늘 높이 쳐들어올린 다음 아래를 굽어보았다.
  잿빛 하늘을 찌를듯이 치솟아 그들을 내려다보고 있는 삼나무 굵기의
 흰 뱀을 보며 고대에 기원한 공포를 느끼지 않은 사람은 드물었다. 댕
 댕이 덩굴처럼 휘감긴 뱀의 몸 아래, 철탑은 당장이라도  부러질 것처
 럼 보였지만 그 금속성의 몸으로 뱀의 무게를 버티는  듯했다. 까마득
 한 높이에서 이러저리 흩어지는 개미떼 같은 사람들을  내려다보고 있
 던 대사의 시선이 약간 움직였다.
  그녀의 시선이 닿은 곳엔 키 드레이번이 서있었다.
  키는 움직이지 않았다. 배짱이나 만용은 이 자리에 개입되지 않은 듯
 했다. 키는 약간의 호기심마저 느껴지는 시선으로 가만히 대사를 올려
 다보고 있었다. 촛점없는 뱀의  시선으로 키를 바라보고 있던  대사는
 갑자기 머리를 조금 움직였다.
  철탑의 한 부분을 뚫고 복수가 휙 튀어나왔다.
  던져진 것처럼 공중을 날아온 복수는 키 드레이번의 앞쪽 땅에  꽂혀
 그 칼자루를 조금 흔들었다. 키는 왼손을 뻗어 복수를  잡아뽑고는 의
 아한 듯 대사를 올려다보았다. 왜  그렇게 느껴야 되는진 알 수  없지
 만, 키 드레이번은 대사의 이 행동을 마치 결투 상대자에게 검을 던져
 주는 모습 같다고 느꼈다.

  확인해볼까.

  키는 복수를 뒤집어 칼집 쪽으로 가져갔다. 순간 대사의 머리가 심하
 게 요동쳤고 철탑을 휘감고 있던 그 몸에선 비늘끼리 부딪히는 소리가
 험악하게 울려퍼졌다. 선장들을 제외한 해적들은 질겁하며  뒤로 물러
 났다. 그리고 각 배의 선장들은  무릎이 꺾이는 것 같은 충격을  느꼈
 다.
  키는 희미한 미소 같은 것을 지었다. 그는 느긋한 동작으로 다시  복
 수를 앞으로 빼어든 다음 갑자기 위로 들어올렸다. 꼿꼿이  세워진 복
 수의 칼 끝은 대사를 겨냥하고 있었다.
  대사의 요동이 멈췄다. 키의 미소는 더 뚜렷한 것이 되었다.

  "선장님!"

  "물러나라, 모두들. 그리고 선장들께서는 부하들을 간수해주길."

  그러나 언젠가 하리야가  평가했듯 라이온은 아직까지  선장으로서의
 자각이 부족했다.

  "저 괴물이 원한다 하더라도, 선장님은 왜 저 괴물의 뜻을 따르는 겁
 니까?"

  "나도 원하니까. 라이온. 그리고 레보스호의 선원들을 간수하도록."

  침착하게 라이온의 말에 대답한 키는 갑자기 시선을 옮겼다.  주춤거
 리며 물러나던 공주 일행이 그의 시야에 포착되었다. 키의  시선을 느
 낀 그들 역시 제자리에 멈춰서 키를 바라보았다. 그리고 그들 모두 움
 직일 수 없게 되었다. 파킨슨 신부는 핸드건을 만지작거리며  애써 키
 의 시선을 피하려 했지만 그 의미는 뚜렷이 알 수 있었다.

  다음은 너희들이다. 거기서 기다리도록.

  코트 자락이 거칠게 나부낀 순간, 키는 복수를 쥔 왼손을 뒤로  눕힌
 채 대사를 향해 달려가고 있었다. 그리고 하늘 저편에 있던 대사의 머
 리는 벽력처럼 내려꽂혔다. 해적들의 신음과 비명 소리가 요란한 가운
 데 파킨슨 신부는 자신의 핸드건을 들어올렸다.



  ================================================================
  가끔은 그림을 그려보고 싶다는 생각이 듭니다. 잿빛 하늘 아래 백악
 의 절벽 끄트머리에 외롭게 선 하얀탑, 그리고 그 둘레를 칭칭 감고있
 는 흰 뱀… 하하.

  아, 챕터 끝났습니다. 타자는 잠적합니다. 좋은 밤 되세요.
