 제  목:[P/R] 제국의 공적 제 1 호...1                   관련자료:있음  [37197]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-01-23 01:34  조회:16304

                         POLARIS RHAPSODY



     나는 돛대에 매달린 평수부.

     선장님의 파이를 훔쳤다네.

     노발대발한 선장님은 매달린 나에게 외쳤지.

     이놈! 이놈! 키 드레이번에게 잡혀갈 놈!

     키 드레이번이 우리 배를 덮쳤다네.



     키 드레이번은 현상 붙은 대해적.

     바다 위에 떠다니는 모든 것을 훔친다네.

     대해적 키 드레이번은 붙잡힌 선장님에게 외쳤지.

     하! 히! 호! 널빤지를 가져와 뱃전에 걸어라!

     불쌍한 선장님은 새파래졌다네.



     갑판에 길죽이 놓인 널빤지.

     선장님, 주춤주춤. 그러나 키 드레이번이 등을 쿡 찔렀지.

     비명소리만 남기고 선장님은 바다에 빠졌네.

     하! 히! 호! 배는 선장을 따라가라!

     가련한 우리 배. 바닥에 구멍이 뚫렸지.



     나는 돛대 덕분에 살아난 평수부.

     부러진 돛대에 매달려 바다를 표류했지.

     수평선 위에 돛이 나타났을 때 나는 외쳤지.

     사람 살려! 사람 살려! 젖고 불쌍한 평수부 살려!

     자마쉬행 화물선에 실려 땅을 밟았네.



     구름을 바라보고 바람을 가늠하는

     뱃사람의 생활 멋지다고 말하지.

     하지만 나는 이렇게 말하겠어.

     주점에 앉아 뱃노래를 부르는 편이 훨씬 낫지!

     돛대에 매달려 살아나 보겠나?




  제국력 1024년.
  1000년제를 지난지도 4반세기가 지난 이 해는 제국을 살아가는  이들
 에게 많은 기억을 남긴 해이기도 하고 동시에 많은 것이  불확실한 해
 이기도 했다. 대마법사 하이낙스와의 오랜 전쟁을 끝낸 직후의 제국에
 게 있어 이 시기는 부흥의 손길로 분주한 희망찬 시기였다. 하지만 각
 국의 함대가 파괴되어 권력 공백 상태가 된 바다에서는 대해적 키 '노
 스윈드' 드레이번이 제국의 배들을 무차별적으로 사냥하여  제국에 암
 운을 드리우고 있었다. 키 드레이번의 행패는 이제 아무도 손을 댈 수
 없을 지경이 되어 있었다.
  하지만 그 때문에 수부의 임금과 화물선의 운임이 폭등하여 뱃사람들
 에게는 좋은 시절이기도 했다. 잘 알려져있듯 뼛속깊이 미신적인 수부
 들은 오히려 정체가 확실한 위험, 즉 태풍이나 해적 등에 대해서는 겁
 내지 않는다. 수부들을 겁나게 하려면 수천 척의 군함을 끌고가기보다
 는 뒤집어쓸 하얀 시트 한 장을 가져가는 편이 훨씬 낫다는 농담처럼.
 이상한 일이지만, 키 드레이번의 행패 때문에 남양 항로는  그 이전에
 는 결코 상상할 수 없는 황금기를 구가하고 있었다.
  1024년 봄. 아름다운 공주가 먼 나라의 기사단장에게 시집가기  위해
 이 황금의 항로를 항해하고 있었다. 여성으로 불리기조차 쑥스러운 나
 이였을 때부터 그 아름다운 용모 때문에 제국 각국의 사교계에 파다한
 소문을 퍼뜨리고 있던 공주의 이름은 율리아나 카밀카르. 카밀카르 왕
 국의 국왕 라힘턴 3세의 셋째 공주였다.
  그녀가 마침내 결혼한다는 소문은, 그것도 신성 필마온 기사단의  기
 사단장에게 시집간다는 소문은 전대미문의 뉴스거리가 되어 제국 전체
 에 파다하게 퍼졌다. 그리고 그 소문은 어떤 사나이의  귀에도 당연하
 다는 것처럼 들어가게 되었다.



  1. 제국의 공적 제 1 호…1.

  "이것 좀 보시겠어요?"

  율리아나 공주는 '하나뿐인 신으로부터 인정받은 법황의 가호가 함께
 하는 카밀카르의 율법 수호 책임자'(간단히 말해서  법무대신)에게 몇
 장의 종이로 구성된 레포트를 건네었다. 라스 카밀카르 법무대신은 점
 잖은 동작으로 레포트를 받아들고  다른 손으로는 기품있는  동작으로
 외눈안경을 착용했다.



  자유 : 1) 타인에게 구속되거나 얽매이지 않은 채 마음대로 하는 것.
 2) 극악무도한 해적이자 제국의 공적 제 1 호 키 '노스윈드' 드레이번
 의 불측한 해적함대의 사악한 기함의 함명. 전장 250 피트,  3단 갤리
 어스, 승선원 450명, 대포 50문 탑재. 이 사악에 물든  배의 피겨헤드
 에는 필마온 기사단, 사트로니아 공화국 해양청, 레갈루스  왕국 선주
 연합이 각자 2천만 데리우스씩의 자금을 출자하여 공탁한  6천만 데리
 우스의 현상금이 걸려있다. 이 현상금은 제국 수도 란셀의  제국 공탁
 소에 보관 중이며 제국인과 비제국인을 구분하지 않고  자유호의 피겨
 헤드를 가져오는 자에게 지급되도록 되어 있다. 이 사악에  물든 배의
 건조는… (제국백과사전 7권 220페이지에서 발췌.)



  복수 : 1) 해를 받은 본인이나 그 친척, 혹은 친구들이 똑같은  방법
 으로 가해자에게 해를 돌려주는 행위. 2) 극악무도한 해적이자 제국의
 공적 제 1 호 키 '노스윈드' 드레이번이 소지한 명검의  이름. 크기는
 대략 4 피트로 추정. 무게는 알 수 없음. 일설에 의하면  타락한 엘핀
 장인에 의해 벼려졌다고 하나 확인된 바 없다. 놀라운 세공과 믿을 수
 없는 강도, 예리함을 자랑한다. 다케온 백작 네그리파  다케온이 다케
 온 지방 전체의 다이아몬드 채굴권을 댓가로 구입을  희망하였으나 키
 드레이번이 '그렇게 싼 가격으로는  팔지 않는다.' 고 대답한  일화는
 유명하다. 수많은 선장과 제독의 피를 마셔온 이 명검 '복수'는… (제
 국백과사전 2권 105페이지에서 발췌.)



  해류 : 바닷물의 흐름.  다종다양한 요인들에 의해 야기되는  해수의
 운동 중 비교적 장주기에 걸쳐 대규모로 일어나는 해수의 운동을 가리
 켜 해류라고 부른다. 극악무도한  해적이자 제국의 공적  제 1 호  키
 '노스윈드' 드레이번이 저술한 '해양학 입문'을 보면  해류란… (제국
 백과사전 14권 329페이지에서 발췌.)



  라스 법무대신은 그만 킬킬거리고 말았다. 덕분에 외눈안경이 떨어졌
 지만 다행히도 외눈안경은 대신의 무릎에 떨어졌다.  라스 법무대신은
 키들거리며 외눈안경을 주워올렸고 그런 법무대신을 보던 율리아나 공
 주는 어깨를 으쓱했다.

  "이건 편집증이에요. 그렇죠?"

  "하하하. 편집증이라. 예. 그렇게 말할 수도 있겠군요. 공주님. 그런
 데 이런 레포트는 어떻게 만드셨습니까? 이 배에 제국백과사전이 실려
 있지도 않을 텐데."

  "제국백과사전이라면 저의- 짐에 있어요."

  율리아나 공주는 하마터면 혼수품이라고  말할 뻔했다. 하지만  늙은
 대신은 무심하게 말함으로써 젊은 공주의 볼이 발갛게  물들게 만들었
 다.

  "공주님의 혼수품에요? 아니, 궁인들이 백과사전을 포함시켰을  리는
 없을 것 같습니다만?"

  "제가 포함시키라고 말했어요."

  "공주님께서요?"

  "예. 아무래도 검독수리의 성채에 서책 같은 것이 있을 것 같지는 않
 아서요. 그 외진 곳에서 책 구하기도 쉽지 않을 것 같고. 그래서 즐겨
 보는 책 몇 권을 골라서 싣게 했어요."

  "몇 권이나?"

  "얼마 되지 않아요. 한-"  그리고 공주가 천연덕스럽게 말한  숫자는
 법무대신을 질겁하게 만들었다. "1,200권 정도?"

  라스 법무대신은 잠시 신음을 토했다. 1,200권이라고? 법무대신은 고
 개를 돌려 배가 가라앉는 징후가 없는지 살펴보고는 입을 열었다.

  "엘리엇 선장에게는 말씀하셨죠?"

  율리아나 공주는 다시 어깨를 으쓱였고 라스 법무대신은  정신적으로
 고개를 가로저었다. 좋지 않은데.  뱃사람들에게 이상한 버릇을  배운
 것 같군.

  "아무리 선장님이라고 해도 레이디의 소지품에 대해 궁금해하실 권한
 은 없다고 생각합니다만."

  라스 법무대신은 이번에는  실제로 고개를 가로저었다.  "검독수리의
 성채에 도달할 때까지 배가 가라앉지 않기만을 바랍니다."  그리고 라
 스 법무대신은 탁자 위에 놓여있던 찻잔을 들어올렸다.
  제국력 1024년, 남해가 청자색으로 물드는 화창한 봄날이었다.
  세 척의 카밀카르 갤리어스로 이루어진 카밀카르의 선단은 청자색 바
 다 위로 유유히 흰 선을 그리고 있었다. 기함 레보스의 뱃머리에 부딪
 히는 파도는 희디 흰 찬미로 바뀌어 남청색의 바다 위로  떨어지고 있
 었다.
  그리고 율리아나 공주와 라스 카밀카르 법무대신은 레보스의  선상에
 마련된 테이블에 앉은 채 한가로운 오후와, 바다와, 차를 즐기고 있었
 다. 하지만 셋 중 어느 것에도 특별히 관심을 두지는  않았다. 그야말
 로 한가로운 티 타임이다. 이 항해에 있어야할 엄숙함을 생각해본다면
 좀 지나친 한가로움일지도 모른다. 하지만 햇살이 노곤한 봄날의 바다
 위에서, 이 항해의 목적을 되풀이 상기하는 것은 무리가 있을 것이다.
 그러나 이 항해의 목적은  제국의 정치관계, 혹은 제국의  가쉽거리를
 좋아하는 사람들이라면 누구나 알고 있다.
  율리아나 카밀카르 공주는 필마온 기사단의 기사단장 발도  로네스와
 결혼하기 위해 필마온섬에 소재한 검독수리의 성채로  향하고 있었다.
 율리아나 공주는 시니컬한 농담 삼아 이 항해를 '불가사리와 갈매기를
 하객삼아 이루어지는 가장 긴 신부 입장'이라고 표현했다.  그러나 시
 리어스한 농담을 하고 싶을 때는 율리아나 공주는 다른 방식으로 표현
 했다. 해운국인 카밀카르는 남해를 주름잡는 필마온  기사단에게 막대
 한 뇌물을 줄 필요가 있다고 결정했고, 따라서 뇌물을  보내기로 결정
 했고, 그래서 그녀가 필마온으로 가는 것이다. 신부가  따라가면 뇌물
 도 혼수품으로 둔갑하는 법이니까.

  "그건 너무 비참한 해석이군요. 공주님."

  신부측 입회인이자 보호자로서 배 위에 동승했던 라스 카밀카르 법무
 대신은 눈살을 찌푸리며 말했다. 하지만 율리아나  공주는 아랑곳하지
 않았다.

  "그럼 이 배에 가득한 선물들은 다 뭔가요? 그건 누가 보더라도 혼수
 품이라기보다는 뇌물이라고 할 거에요. 함대의 돛으로 써도 될만큼 실
 려있는 자마쉬 비단, 배의  밸러스트로 써도 될만큼 실려있는  다케온
 다이아몬드, 아, 그래요. 특별 화물실에는 싱잉  플로라도 실려있더군
 요. 그건 도스 계곡에서만 나는 거 아니었어요? 아주, 아주, 아주, 한
 번만 더 할께요, 아주 비싼 꽃."

  "아니, 특별 화물실에 어떻게 들어가셨습니까?"

  "들어간 적 없는데요."

  "그럼?"

  "예? 당연히 노래를 들었죠. 슬픈 노래였어요. 싱잉 플로라는 무서워
 하고 있는 거 같더군요. 하긴 제가 꽃이라고 해도 이런 바다에 나오게
 되면 무서울 거에요. 아무리 멋진 화분에 심겨져 있다고 해도 꽃은 땅
 에서 자라야 되는 것 아닐까요."

  "노래요?"

  "그럼요. 싱잉 플로라가 노래를  부른다는 것이 뭐가… 이상한  건가
 요?"

  율리아나 공주는 고개를 갸웃하며 법무대신을 바라보았다.  법무대신
 은 눈살을 잔뜩 일그러트린 채 공주를 마주보고 있었던 것이다.

  "공주님. 정말 들으셨습니까?"

  "그럼요."

  "싱잉 플로라가 노래부른다는 것이야 이상할 것이 없지만,  공주님께
 서 싱잉 플로라의 노래를 들었다는 것은 퍽 이상하군요.  싱잉 플로라
 의 노래소리는 남자에게만 들립니다. 그래서 그 꽃의 다른  이름은 템
 프테이셔너입니다."

  "네?"

  율리아나 공주는 동그래진 눈으로 라스 법무대신을 바라보았다. 그녀
 는 이해할 수 없다는 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다.

  "하지만 제게는 들렸어요. 이런 노래였어요."

  율리아나 공주는 눈을 감고 허밍을 시작했다.
  낮고 부드러운 허밍이었다. 늙은 법무대신은 참으로 오래간만에 등골
 을 스치고 지나가는 전율을 느꼈다. 공주가 부르는 허밍은  깊은 밤이
 면 특별 화물실에서 새어나오는 싱잉 플로라의 낮은  노랫소리와 똑같
 았다.
  배에 오른 이후 법무대신은 자주  잠을 설쳤다. 그 자신은  익숙하지
 못한 배의 흔들림 때문이라고 말하고 있었다. 물론 그런  이유도 있었
 다. 하지만 익숙지 못한 배의 침대에 누워 뒤척일 때마다 귓가를 쓰다
 듬고 지나가는 싱잉 플로라의 노랫소리는 법무대신에게 애잔한 슬픔과
 에로틱한 환상을 보내주었다.
  대륙 9대 불가사의 중 하나인 도스 계곡에서만 자라나는 싱잉 플로라
 의 노랫소리가 법무대신의 늙은 몸에 일으키는 반응은 실로 놀라운 것
 이었다. 마법사 하이낙스는 평생 동안 어떤 여자도 가까이  하지 않고
 오로지 한 떨기 싱잉 플로라만을 사랑했다고 한다. 라스는  이제는 그
 전설을 믿을 수 있었다. 싱잉 플로라의 노랫소리에 침대  속을 뒤척이
 면서 법무대신은 자신의 주책없음에 어쩔 줄 몰라해야 했다. 그러면서
 도 그는 이 노랫소리가 여자에게는 들리지 않는다는 사실에 크게 안도
 했다. 어쨌든 어린 신부에게 권할만한 노래는 아니었으니까.
  그런데 지금 그 안도감이 무너지고 있었다. 공주의 허밍을 듣던 법무
 대신은 자신의 얼굴이 지나치게 붉지 않기만을 바라며 말했다.

  "아, 예. 알겠습니다. 그만하셔도 됩니다. 그런 허밍은 천한  광대들
 이나 하는 것입니다."

  "예? 하지만 예쁘고 슬픈 노래였어요. 천하다고는 생각되지 않는  걸
 요."

  "그렇더라도 일국의 공주께서 허밍 같은 것에 관심을 두실 필요는 없
 습니다. 더군다나 성스러운 결혼식을 앞둔 신부시라면 몸가짐이 좀 더
 단정해야 할 겝니다."

  "네…."

  율리아나 공주는 이해하지 못했다는 얼굴이었지만 어쨌든 허밍은  중
 단했다. 라스는 안도의 한숨을  내쉬고 싶었지만 그런 행동은  적절치
 못할 것 같았다. 그래서 라스는 차게 식은 찻잔을 들어올렸다. 공주는
 다시 아까의 화제를 들먹였다.

  "어쨌든, 그렇게 비싼 꽃까지 실려있다는 것은 제 주장의 좋은  증거
 가 될 거에요. 저는 꽃을 그렇게 좋아하지 않아요."

  "책은 좋아하시지 않습니까?"

  율리아나 공주는 잠시 어리둥절한 표정으로 라스를 바라보았다. 하지
 만 명석한 율리아나 공주는 곧 라스의 말 속에 숨은  의미를 찾아내었
 다.

  "법무대신님! 저는 책의 내용을 좋아하는 것이지, 책갈피에 꽃을  끼
 우기 위해 책을 들고다니는 것은 아니에요."

  "하하. 농담이었습니다."

  꽃보관첩으로 이용하기 위해 비싼 책을 구매하곤 하는 귀족가의 영애
 들에 견주어 공주를 놀렸던 라스는 웃으며 사과했다. 율리아나 공주는
 턱을 조금 들어올렸다가 다시 내리며 말했다.

  "그리고 발도 로네스 기사단장이 화훼 애호가라는 말은 듣지  못했어
 요. 그 꽃을 실은 것은 그것이 비싸기 때문이겠죠. 저는  뇌물에 혼수
 품이라는 이름을 부여하기 위해 따라가는 거라고요."

  "공주님. 정말  잘못 생각하신  겁니다. 공주님은  대륙에서 손꼽히
 는…"

  율리아나 공주는 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "푸훗! 손꼽히는 미인이라고요? 제가 공주가 아니라도 그렇게 말하는
 사람이 있을까요?"

  말을 마친 율리아나 공주는  놀라버렸다. 라스 법무대신은  그야말로
 진지한 표정으로 고개를 끄덕였던 것이다.

  "물론입니다. 필마온 기사단 따위의 해적 녀석들에게는 너무도  아까
 운 미인이십니다."

  바다 위이기 때문이다. 라스 법무대신은 자신의 말에 스스로  놀라며
 황급히 그런 변명거리를 찾았다. 육지와 단절된 배 위이기  때문에 이
 렇게 주책없는 말도 꺼낼 수 있는 것이겠지. 게다가 밤마다 들어온 싱
 잉 플로라의 그 고약한 노래도 원인일 것이다. 그렇더라도 조카이기도
 한 공주 앞에서 이 무슨 망발일까. 아아, 라스여. 너는 나이를 헛먹었
 나 보구나.
  율리아나 공주 역시 삼촌인 법무대신에게 이토록 원색적인 칭찬을 듣
 고는 얼굴을 붉게 물들이고 말았다. 잠시 대화는 무거운  정적에게 자
 리를 내줬고 두 사람은 찻잔을 테이블에 올렸다 내려놓았다 하는 일에
 열중했다. 한참 후 율리아나 공주는 다시 어깨를 으쓱이며 말했다.

  "싱잉 플로라도 필마온 기사단에게는 아까워요."

  "하긴, 그렇습니다."

  "정말… 혼수품이 너무 많고  너무 비싸요. 제가 혼수품에  끼워파는
 식으로 팔려가는 느낌이 드는 것이 당연해요. 라스 님? 제가  방금 무
 슨 생각하셨는지 아세요?"

  "무슨 생각을 하셨습니까?"

  율리아나 공주는 방긋 웃으며 말했다.

  "제가 그라면 이런 배는 절대로 가만 놔두지 않을 거에요."

  "그라니오?"

  "사전을 바꾼 사나이. 키 노스윈드 드레이번."

  라스 법무대신은 공주의 말에 맞장구를 쳐줄 수 없었다. 바로 그  때
 세 개의 마스트 위에서 길게 꼬리를 끄는 독특한 고함소리가 동시다발
 적으로 들려왔던 것이다.

  "세일 호-!"

  "세일 호-!"

  마스트 위의 감시대에 있던  선원들이었다. 라스 법무대신이  고개를
 돌리자 멀리 이물쪽에 있던 갑판장이 입 앞에 두 손을 모으고 고함 지
 르는 모습이 보였다.

  "어디? 종류가 뭐야?"

  "이물, 바람 불어가는 쪽 1마일! 종류는…"

  까마득한 감시대 위에서 들려오던 선원들의 목소리가 느닷없이  침묵
 했다. 라스 법무대신은 의아한 표정으로 고개를  들어올렸지만 마스트
 위의 선원들의 얼굴은 알아볼 수 없었다. 갑판장은 짜증  섞인 목소리
 로 재촉했다.

  "감시대! 이봐, 감시원! 뭐야?"

  갑판을 오가던 선원들도 발걸음을 멈추고는 의아쩍은 얼굴로  마스트
 위를 올려다보았다. 갑판장의 재촉이 있고서도 한참 지난  후, 마스트
 위에서는 숨막히는 비명소리가 들려왔다.

  "오, 신이여! 자유, 자유호! 노스윈드다앗!"

  라스 법무대신은 경악으로 부릅뜬 눈으로 마스트 위를 보다가 천천히
 고개를 내렸다. 그 곳에는 자신의 입을 틀어막은 채  하얗게 질려있는
 율리아나 공주의 얼굴이 있었다.



  뒷갑판의 선교에 앉아있던 엘리엇 선장은 튀어나올듯한 눈으로  수평
 선 위로 떠오른 여덟 개의 돛을 바라보았다. "신이여!"
  갑판 위를 달리던 선원들이나 제자리에 굳어버린 채 부지런히 성호를
 긋고 있던 선원들도 그 장면에는 숨이 막히는 기분을  느꼈다. 해운국
 카밀카르의 억세고 거친 선원들도 여덟 개의 돛대가  동시에 나타나는
 장면에는 공포에 가까운 감정을  느낄 수밖에 없었다. 여덟  척이라는
 숫자 때문은 아니다. 그 돛대가 동시에 수평선 위로 나타났다는 것은,
 그 해적 함대의 선원들이 어느 정도의 실력을 가지고 있는지를 단적으
 로 보여주는 것이기 때문이다. 왠만한 실력을 가진 뱃사람들이라면 여
 덟 대의 배들로 하여금 뱃머리를  나란히 하여 항해하는 것이  얼마나
 어려운 것인지 잘 알고 있다.
  게다가 그 함대는 제국의 공적 1호 노스윈드의 함대인 것이다.
  순식간에 배 위를 점거해버린  공포의 기류는 레보스 호의  선원들을
 패닉 상태로 몰아갔다. 엘리엇  선장이 명령을 내리기도 전에  선원들
 사이에서 고함소리가 튀어나왔고 "선수 돌려! 배 돌리라고!"  그 고함
 소리보다 먼저 공포에 질린 조타수가 타륜을 세차게 돌려버렸다.
  선체가 격심한 진동을 일으켰다. 배가 옆으로 크게 기울어지며  갑판
 위의 선원들이 우당탕 소리를 내며 나뒹굴었다. 뱃전 가까이  있던 선
 원 하나는 날카로운 비명 소리와 함께 바다로 떨어져갔다.  엘리엇 선
 장은 무시무시한 욕짓거리를 뱉어내었지만 나동그라지기 않기  위해서
 는 그 역시 선교의 난간을 부여잡아야 했다. 난간에 매달린 채 엘리엇
 선장은 조타수에게 죽일 듯한 시선을 쏘아보냈다.

  "네 이놈! 이 튀겨죽일 놈! 타륜 제자리로 돌리지 못해!"

  넋이 나가버린 조타수는 선장의 명령에 화들짝 놀라면서 타륜을 부여
 잡았다. 선장은 다시 갑판을 향해 고래고래 고함질렀다.

  "네놈들이 누구냐! 네놈들이 누구냐!"

  선원들은 혼란에 빠져있었기에 엘리엇 선장은 몇번씩 고함질러야  했
 다. 선원들은 얼빠진 얼굴로  선교를 바라보았고 그런 선원들을  향해
 엘리엇 선장의 추상 같은 외침이 퍼부어졌다.

  "네놈들이 그러고도 카밀카르의 뱃놈들이냐!  이 찢어죽일 놈들,  내
 말을 들어라! 갑판장! 종범 모두 접는다. 종범 모두  접는다! 노예장!
 노예장! 최고 전투속도로 우회 기동, 우회 기동!"

  선원들은 그제서야 우루루 돛대를 향해 달려갔다. 갑판 아래의  노예
 장은 채찍을 집어들 겨를도 없이 주먹을 휘둘러가며  노예 노잡이들을
 다그쳤다. 레보스 호의 우측  노들이 거대한 역진을 시작하며  동시에
 좌측 노들이 어지럽게 수면을 가르자 레보스 호는 제자리에서 빙글 돌
 기 시작했다.
  엘리엇 선장은 재빨리 다른 두 척의 배를 돌아보았지만 기함의  움직
 임을 본 다른 배들은 똑같은 움직임을 보이기 시작했다. 세 척의 배는
 이제 완전히 반 바퀴 선회하여 다가오는 해적 함대에게 함미를 보이게
 되었다.

  "무기고 개방! 전투병은 전투 위치로! 포수장, 대포 모두 장전! 후방
 대포는 장전되는대로 겨냥할 필요 없이 모두 발사!"

  전투병들의 발소리가 갑판을 요란하게 울리는 가운데 포수들은  재빨
 리 대포의 장전에 들어갔다. 하지만 엘리엇 선장의 의도는 포수장에게
 명쾌하게 이해되었기에 포수장은 모든 포수로 하여금 후방  대포에 우
 선적으로 달려들도록 명령했다. 경이적인 속도로 장전이  완료되자 포
 수장은 지체없이 발사를 명령했다.

  "발사!"

  쾅쾅쾅! 자욱하게 피어오른 포연 사이로 겨냥도 없이 발사된  포탄들
 은 모두 제멋대로 날아갔다.  삽시간에 수면 위에 거대한  물기둥들이
 치솟아올랐지만 해적선에 명중하는 포탄은 하나도 없었다.  포격의 사
 정 거리가 아닌 것이다. 얼핏 보기엔 무모하고 쓸모없는  짓처럼 보이
 지만 여기엔 노련한 뱃사람들의 지혜가 그대로 담겨있다. 후방으로 발
 사된 대포는 우선 물기둥과 파도로 적의 추격을 방해한다.  그리고 동
 시에 그 반작용으로 자함에 추진력을 더한다. 대포의 발사  반동이 그
 대로 배에 전달되는 것이다.
  다른 두 척의 배에서도 똑같은 의도 하에 발사가 시작되었기에  해상
 에서는 거대한 카밀카르 갤리어스 세 척이 용틀임을  하며 연속발사를
 시도하는 일대 장관이 펼쳐졌다. 쾅쾅쾅쾅쾅! 잠시 동안  포성이 숨쉴
 사이도 없이 울려퍼졌고 치솟아오른  수십 개의 물기둥들은  수평선을
 가려버렸다.



  배가 크게 기울어질 때  라스 카밀카르는 덱체어에서  나가떨어졌다.
 아픈 무릎을 움켜쥐고 일어나기는 했지만 라스 법무대신은  졸도할 듯
 한 공포 외엔 아무 것도 느끼지 못한 채 멍하니 서있었다.  갑판 위를
 질타하는 비명소리와 연달아 울려퍼지는 포성은 늙은 법무대신의 청각
 을 무자비하게 유린하여 그의 정신을 온통 뒤흔들어놓았다. 그  때 라
 스 법무대신의 눈에 승강구로부터 달려나오는 호위대장 슈마허의 모습
 이 들어왔다.

  "서 슈마허!"

  손에 든 검집을 절렁거리며  달려온 슈마허를 향해 라스  법무대신은
 거의 매달릴 듯한 동작으로 달려갔다. 그 때 슈마허가 외쳤다.

  "로드 라스! 공주님께서는 어디에 있습니까?"

  슈마허의 질문을 받은 라스는  바야흐로 자신에 대한 냉혹한  평가를
 내려야 할 시점에 도달했다.

  "공주님? 오오, 이런 벼락맞을 늙은이 같으니! 율리아나 공주님!  공
 주님!"

  라스는 비명을 지르며 주위를 둘러보았다. 그러나 당황한 그의  눈에
 들어오는 것은 노성을 지르며 미친듯이 달리는 선원들과 떨어져내리는
 돛, 그리고 치솟아오르는 물기둥들과 자욱히 피어오르는  포연 뿐이었
 다. 그 광경을 보며 라스는 다시 혼란에 빠졌다. 기사  슈마허는 그런
 법무대신을 내버려두고는 스스로 공주를 찾기 시작했다.  그의 첫번째
 임무는 공주의 호위였다.

  "공주님! 공주님!"

  그 때 누군가가 슈마허의  등을 두드리며 말했다. "같이  찾아드릴까
 요?"

  "예. 부탁드립니… 공주님?"

  슈마허는 얼빠진 표정으로 율리아나 공주를 바라보았다. 율리아나 공
 주는 슈마허를 향해 살짝  미소짓고는 치마를 툭툭 털어내렸다.  마치
 포성과 연기, 그리고 물기둥과 선원들의 광란은 자신과는 아무런 관련
 도 없다고 말하는 듯한  태연한 모습이었다. 슈마허는 그런  율리아나
 공주를 바라보다가 퍼뜩 정신을 차리고는 말했다.

  "공주님! 어서 안으로 피하십시오. 로드 라스, 로드! 정신  차리십시
 오!"

  그 때 율리아나 공주는 다시 기사 슈마허를 놀라게 만들었다. 율리아
 나 공주는 라스 법무대신의 손목을 움켜쥐고는 그대로  승강계단 쪽으
 로 달려가기 시작한 것이다. 말보다 행동이라는 격언에 인용되면 아주
 적절할 듯한 장면. 슈마허는 감탄한 표정으로 율리아나 공주에게 끌려
 가는 라스 법무대신을 바라보았다. 그러나 그에게 감탄을 위한 시간이
 많이 허락되지는 않았다. 슈마허는 몸을 돌려 전투병들의 지휘를 위해
 선수로 달려가기 시작했다.
  무기고는 이미 개방되었고 전투병들은 석궁에 활을 걸고 있었다.  이
 물 쪽에 도열하는 전투병들을 바라보던 엘리엇 선장은  돛대를 올려다
 보며 외쳤다.

  "감시대, 감시대! 적선과의 거리는?"

  "1 마일입니다! 줄어들지도 늘어나지도 않았습니다!"

  엘리엇 선장은 목구멍까지 올라온  욕짓거리를 간신히 삼켰다.  제기
 랄, 놈들이 우리를 몰아붙이고 있군!  고개를 돌려 노의 움직임을  본
 엘리엇 선장은 뒷통수가 욱신거리는 것을 느꼈다. 레보스의 노는 마치
 해파리의 다리처럼 제멋대로 움직이고 있었다. 노잡이  노예들도 그들
 을 추적하는 것이 노스윈드라는 것을 알아차리고는 공포에  빠진 모양
 이다. 노예장 녀석, 뭐하는 거야? 그 때 그의 눈에 선교 쪽을 향해 달
 려오는 호위대장 슈마허의 모습이 들어왔다.
  엘리엇 선장은 슈마허가 선교에 올라서기도 전에 질문했다.

  "서 슈마허! 전투병들은 준비되었습니까?"

  "준비되었습니다. 그런데 추격을 뿌리칠 수 없습니까?"

  그 순간 엘리엇 선장은 상대방을 공주의 호위대장을 맡을 정도로  전
 도양양하고 우수한 자질을 갖춘  총명한 기사로 대우하기보다는  바다
 위의 일은 도통 모르는 땅개로 대우하기로 결심했다. 즉, 얼간이 취급
 한 것이다.

  "추격은 시작되지도 않았소!"

  "예?"

  엘리엇 선장은 슈마허에게 설명하는 대신 고개를 들어 하늘을 바라보
 았다. 바람이 불어야 해.  바람이! 해적선은 밸러스트도 없고  화물도
 없다. 쾌속 추적을 위해서 해적선에는 며칠 먹을 식량과  생필품 이외
 엔 아무 것도 싣지 않는다. 그렇게 해서 가벼워진 배를 전속력으로 몰
 아서 불행한 희생자의 배에 가져다 붙이고는 지근거리 사격 후 벌떼처
 럼 덤벼드는 것이 해적의 방식이다.
  선창이 미어터질 정도로 화물을 실은 카밀카르의 선단이 해적을 뿌리
 칠 수 있는 유일한 가능성이 있다면 그것은 지금 당장  순풍이 불어주
 는 것이다. 해적들은 돛을 다루는 솜씨가 떨어지기 때문에  맹렬한 추
 격전이 벌어질 때는 대개 노만 사용한다. 노만 사용하는  방식은 돛을
 병용하는 것보다 월등히 기동성이 높기에 전투에 적합한  추진 방식이
 기도 하다. 하지만 순풍이 불어준다면! 육지에서 멀미를  느낀다는 카
 밀카르의 뱃사람들은 어떤 바람이라도 자유자재로 이용할 수 있다. 엘
 리엇 선장은 모든 갈망을 담아 풍향과 풍속을 가늠했다.
  그러나 잠시 후 엘리엇 선장은 욕설을 내뱉고 말았다.
  역풍이 불고 있었다. 게다가 오랜 경험으로 엘리엇 선장은 이 바람이
 쉽게 사그라들지 않을 거라는 점도 알아차릴 수 있었다.  그렇다면 남
 은 방법은… 엘리엇 선장의 눈이 사나워졌다.
  레보스 호 갑판 아래의 노예장은 기어코 채찍을 찾아내었다.  하지만
 노예장은 겨우 찾아낸 채찍을 미련없이 걷어차버리고는 대신  그 옆에
 있던 북채를 집어들었다. 지금은 채찍을 휘두르는 것은 별  효과가 없
 다. 노예들 역시 그들을 추적하는 것이 저 노스윈드라는 것을 잘 알고
 있었던 것이다. 지금 채찍을  휘두르면 노예들을 패닉 상태에  빠트릴
 뿐 아무런 성과도 얻을 수 없을 것이다. 그래서 노예장은 채찍을 휘두
 르는 대신 북채를 잔뜩 부여잡고는 있는 힘껏 고함질렀다.

  "이 빌어먹을 놈들아! 힘내라! 노스윈드는 밥 먹이기 귀찮아서  노예
 장사는 하지 않는다. 알겠냐! 우리 배가 나포되면 너희들도 모두 바다
 에 처넣어질 거란 말이다! 10 데리우스도 나가지 않을  네놈들의 썩어
 문드러질 몸이지만, 네놈들에게는 귀한  몸이겠지? 이 개 같은  놈들,
 힘내라!"

  노예장은 다리 사이에 북을 끼우고는 그것을 두드리기 시작했다.
  포성 때문에 북소리는 잘 들리지 않았지만, 폭언 속에 담긴 노예장의
 마음을 잘 짐작할 수 있었던  노예들은 노예장의 손만 보면서도  노의
 움직임을 정렬시킬 수 있었다. 카밀카르 갤리어스의 노는 모두 160개.
 40개의 노가 2단으로 좌우에 배치되어 있다. 그리고  카밀카르 갤리어
 스는 다른 나라의 갤리어스보다 월등히  긴 노를 사용하며 그래서  노
 하나에 노잡이 둘을 배치한다.  320명의 노잡이들이 뿜어내는  열기와
 땀만으로도 갑판 아래에는 안개가 서릴 지경이었다.  가지런히 정렬된
 160개의 노는 해수면을 완강하게 할퀴기 시작했고 선체 옆으로 포말이
 튀어오르며 레보스 호는 무서운 속도로 물마루를 치솟아오르기 시작했
 다.

  "오오, 이 놈. 드디어 해내었구나!"

  엘리엇 선장은 노의 움직임을 보며 춤이라도 추고 싶어졌다.  정렬된
 노들은 마치 하나의 노처럼  움직이며 레보스호를 앞으로  밀어붙이기
 시작했다. 삽시간에 레보스호는 다른  두 배의 앞쪽으로 죽죽  나아갔
 다. 엘리엇 선장은 모자가 바람에 날려가지 않도록 꽉 누르며 다시 고
 함을 질렀다.

  "기수! 기수! 다른 배에 신호를 보내라. 모두 산개한다!"

  마치 단검을 품에 안고 달리는 암살자 같았다. 기수는 두 개의  깃발
 을 품에 안고는 혼란스러운 갑판  위를 사슴처럼 달려서는 고물  위에
 우뚝 섰다. 깃발이 현란하게 움직이기 시작하자 다른 두 척의 배의 진
 로가 서서히 바뀌기 시작했다. 세 척의 배는 이제 약 30도의  각을 이
 룬 채 세 방향으로 흩어져 나아갔다.
  엘리엇 선장은 비통한 마음으로 기원했다.

  '제발, 부탁이다. 가장 느린 배 하나를 따라가라. 이 배에는  카밀카
 르의 공주가 타고 계시다.'

  그러나 그 때 그의 눈이 슈마허 호위대장의 눈과 맞부딪혔다.
  기사 슈마허는 어금니를 꽉 깨문  채 엘리엇 선장을 바라볼 뿐  아무
 말도 하지 않았다. 슈마허는 말하고 싶었다. 다른 배를 미끼로 탈출하
 겠다는 겁니까? 그러나 슈마허는 엘리엇 선장의  결정이 합리적이라는
 것도 알고 있었다. 그래서 슈마허는 아무 말없이 몸을  돌려서는 선교
 를 내려갔다. 계단을 내려가는 슈마허의 등을 바라보며 엘리엇 선장은
 자신의 판단을 수정했다. 저 기사놈은 겉으로 보기만큼 얼간이는 아닌
 모양이군. 엘리엇 선장은 앞으로 10년 쯤 후 기사단장이  되어있는 슈
 마허를 보더라도 크게 놀라지는 않기로 결심했다.
  10년 후까지 살아있을 수 있다면 말이지.



  레보스호의 공포의 원인인 자유호의 선교에서는 한 사내가  조용하면
 서도 엄격한 표정으로 전방을 주시하고 있었다. 주위의 다른 해적들이
 추격자의 입장임에도 불구하고 욕짓거리를 내뱉고 사나운 고함을 질러
 대고 있는 것에 비해볼 때 사내의 조용한 태도는 이질적으로까지 보였
 다. 하지만 사내는 다른 해적들의 난동을 말리지는  않았다. 해적들이
 사납게 구는 이유는 다가올  전투를 대비하여 전투의욕을  고취시키기
 위한 행동이기 때문이다. 그 때 그의 뒷편으로 다른  사내가 다가서며
 말했다.

  "이보세요, 식스. 놈들이 흩어지고 있는데요?"

  식스는 순간 울화통이 치미는 것을 느꼈다. 하마터면 그의 주위를 감
 도는 엄격함이 깨질 뻔했지만 식스는 간신히 자신을  자제하며 고개를
 돌렸다. 그리고 식스는 노스윈드의 함대에서 그로 하여금 울화통을 터
 뜨리게 만들 수 있는 유일한 사내를 향해 말했다.

  "여러번 말했지만 다시 말하겠네. 1등 항해사님이라고 부르게.  라이
 온 갑판장."

  라이온 갑판장은 히죽 웃으며 말했다.

  "알겠습니다. 적 함대는 산개하고 있습니다. 식스 1등 항해사님."

  식스는 거의 라이온의 멱살을 붙잡아 바다로 던질 뻔했다. 하지만 품
 위없는 행동을 경멸하는 그의 뿌리깊은 근성이 다시 한번 라이온의 목
 숨을 구했다. 식스는 그 상황에서 구사할 수 있는 가장 온화한 말투로
 말했다.

  "미안하군. 다시 말하겠네. 직함만으로 충분하네."

  "아아, 그렇습니까? 잘 알겠습니다. 1등 항해사님."

  앞니가 몽땅 드러나는 큼직한 미소를 지은 채 자신을 바라보는  라이
 온을 향해 식스는 소리없이 악담을 퍼부어대었다. 망할 놈. 누구는 여
 섯번째 아들로 태어나고 싶었는 줄 아냐? 줄줄이 다섯 명의 아들을 뽑
 아대다가 여섯번째의 아들을 낳게 되자 그만 이름을  지어내기 귀찮아
 진 우리 부모님이 그런 이름을 붙여버린 것이 내 잘못이냐? 40 평생을
 그런 이름으로 불린 것으로 족하거늘  네놈까지 내 이름을 가지고  놀
 아?
  그러나 식스는 그런 자기변명을 하는 자신을 용납할 수 없었다. 그래
 서 식스는 엄격한 어투로 라이온에게 명령했다.

  "중앙의 적선을 추격한다."

  라이온의 눈이 휘둥그레졌다.

  "예? 저 배가 가장 빠른데요?"

  "나는 지금 자네에게 조언을 하는 것이 아니네. 명령하는 것이야. 복
 창, 전속력으로 중앙 적선을 추격한다!"

  "…가운뎃 배를 X빠지게 따라간다."

  라이온은 시큰둥한 표정으로 복창하고는 분노에 미친 식스가 검을 휘
 둘러대기 전에 재빨리 앞갑판으로 도망쳤다.
  분명한 목표물이 정해지자, 여덟 척의 해적선은 이제 본격적인  전투
 태세를 갖추기 시작했다. 해전에 대비하여 돛은 모두 접혀지고 대포에
 는 포탄이 장전되었다. 그리고 자유호 갑판 아래의 노예장은 히스테리
 컬한 기성을 질러대기 시작했다.

  "자, 돌격이다! 우물쭈물거리는 놈은 살을 발라놓겠다!"

  최고로 격앙된 자유호의 노예장은 레보스의 노예장과는 전혀 다른 방
 법으로 노예들을 격려했다. 공기를 가르는 파열음에 이어 가죽 채찍이
 살에 감기는 그 형언할 수  없이 끔찍한 소리가 울려퍼지자  노예들은
 죽을 힘을 다해 노를 끌어당겼다. 노예들의 발목에 매어진 쇠사슬들은
 격심한 배의 움직임과 노예들의 몸놀림으로 마치 살아있는  뱀처럼 절
 그렁거렸다. 예리한 채찍 소리와 둔중한 쇠사슬의 절그렁거림, 그리고
 노를 끌어당기며 용을 쓰는 노예들의 입에서 흘러나오는 신음소리들이
 한데 뒤섞여 자유호의 갑판 아래쪽을 괴기스럽고 끔찍한  분위기로 물
 들였다.

  "당겨! 당겨! 이 빌어먹을 놈들, 덥냐? 더워? 좋아! 너희  인자한 노
 예장님의 특별 선물이다."

  노예장은 채찍을 집어던지고는 옆에 놓아두었던 물통을  집어들었다.
 그리고는 바가지로 물을 떠 노예들에게 뿌려대기 시작했다. 거대한 노
 를 당기느라 후끈 달아올랐던 근육과 피부 위로 느닷없이 찬물이 쏟아
 지자 노예들은 뼛속까지 파고드는 고통을 느끼며  신음을 뿜어내었다.
 하지만 감히 비명을 지르는 자는 아무도 없었다. 고통과  한기로 경련
 을 일으키면서도 노예들은 거의 무의식적으로 노를  끌어당겼다. 그러
 나 비명이 나오지 않는 이상 독려는 실패라고 생각하고 있던 노예장은
 더욱 그악스럽게 물을 뿌려대고 고함을 질렀다.

  "당겨! 당겨!"

  노예들은 이제 몽환 상태에 빠진 채로 기계적으로 노를  끌어당겼다.
 희미해져가는 의식 속에서 그들이 생각하는 것은  한가지밖에 없었다.
 상대방이 침몰하든 이 배가 침몰하든, 어서 이 추격이 끝났으면. 그래
 서 더이상 노를 젖지 않아도 되게 된다면…
  그 때 좌현에 앉아있던 노예 하나가 노를 놓았다.
  갤리어스의 노는 전체가 하나가 되어 움직였을 때 최고의 성능을  발
 휘하지만, 최고 가속 상태에서  하나의 노라도 그 움직임이  흩어지면
 상당히 치명적일 수도 있는 파급 효과를 가져오게 된다.  노예가 놓아
 버린 노는 당장 앞에서 당겨지는 노에 부딪히고 뒤에서 다가오는 노에
 걸리며 큰 소동을 일으켰다. 노예들의 얼굴은 사색이 되었고  노를 놓
 아버린 노예 바로 옆에 앉아있던 노예는 겁먹은 표정으로 외쳤다.

  "오스발? 오스발! 무슨 짓이야?"

  그러나 오스발의 얼굴을 본 순간, 노예는 그가 노예장의 폭력에 맞서
 단호한 이상주의에 입각한 만민평등의 구호를 몸으로  외치거나, 혹은
 치명적 허무주의에 입각한 자살충동을  행동으로 표현하고 있는  것이
 아니라는 사실을 깨달을 수 있었다. 선창을 쿵쿵 울리며  다가온 노예
 장이 싯벌개진 얼굴을 한 채 채찍을 높이 들어올렸을 때 그 점이 명확
 해졌다.
  오스발의 상체가 앞으로 스르르 기울어지기 시작했다. 풀썩.  오스발
 은 두 팔을 펼친 채 자신의 노 위에 쓰러졌다. 높이  들어올려진 노예
 장의 채찍은 이 갑작스러운 사태에 멈칫했다. 그 옆에  앉아있던 노예
 는 온힘을 끌어모아 간신히 말했다.

  "노예장님. 오스발 이 놈, 기절한 거 같은데요…"

  자유호의 선교 위에 우뚝 서있던 1등 항해사 식스는 좌현에서 일어나
 는 노의 움직임을 보며 대로했다. 어찌나 대로했는지,  식스는 평소에
 는 구사하지 않는 격한 언사도 마다하지 않았다.

  "이 나쁜 놈들!"

  식스가 자신이 구사한 언어의  폭력성에 질려 굳어있는 동안  라이온
 갑판장은 보다 직접적인 행동을  선택했다. 라이온은 당장 갑판  위로
 몸을 날려서는 승강구의 해치를 열어젖히고 머리를 갑판  아래로 들이
 밀었다. 그리고는 그 포악성이나 다채로움에 있어 식스가 구사한 폭언
 과는 상대도 되지 않는 폭언들이 폭포수처럼 쏟아내었다. 식스는 그런
 라이온을 보며 고개를 가로저었지만 갑판 아래에 있던  노예장은 귀를
 틀어막고 싶었다. 라이온은 그렇게 우선 노예장에게  지옥같은 욕설부
 터 한참 퍼붓고 난 후에야 이 사태에 대한 해명을 요구했다.

  "이 개놈의 자식아! 도대체 어떻게 된 거야?"

  "아, 저, 라이온 갑판장님. 노예 하나가 갑자기 기절해서…"

  "기절? 너 지금 기절이라고 했냐? 그게 어느나라 말인지는  모르겠지
 만 내가 아는 말은 아냐! 나는 그 말 몰라! 이 자식, 네놈이  대신 노
 를 잡아서라도 당장 원상복구햇! 그렇잖으면 이 해역의 상어들은 오늘
 저녁 식사로 머저리 노예장을 포식하게 될 거다! 아, 그리고  난 상어
 놈들과의 오랜 근린관계를 고려해서 그 노예장을 '요리'한  후 가져다
 바칠 것이라는 점을 명심해!"

  오스발을 기절한 채로 해체하기로 마음먹고 있던 노예장은  라이온의
 다그침 때문에 그 결심을  행동으로 옮기지 못했다. 노예장은  황급히
 오스발의 쇠사슬을 풀고는 그의  몸을 질질 끌어내었다. 그리고는  그
 스스로 오스발을 대신하여 노를 젓기 시작했다. 그 모습을  보던 라이
 온은 그제서야 만족한 표정으로  머리를 들어올렸다. 콰앙!  라이온이
 걷어찬 해치가 요란한 소리를 내며 닫혔다.
  익숙하지 않은 노역 때문에 노예장은 당장 숨이 가빠지는 것을  느꼈
 다. 꽉 다문 그의 입술 사이로 해괴한 신음소리가 흘러나왔다.  그 모
 습을 보는 노예들의 눈에는 결코 동정심이라고는 볼 수 없는 흥미로운
 눈빛이 반짝거렸다. 땀을 비오듯이 흘리면서, 노예장은 가물거리는 정
 신 속에서 결심했다. 으아아, 오스발 이놈! 깨어나기만  해봐라! 그러
 나 노예장의 그런 살기어린 눈빛을 받으면서도 오스발은  묵묵히 맡은
 바 기절의 소임을 다하고 있었다.



  ================================================================
  P/R의 타자 20。입니다.

  소개를 드리자면, 언젠가 시리얼란에 D/R, F/W라는 해괴한 글을 올리
 곤 했던 작자입니다. 하하. 또다시 뻔뻔스러움 하나를 무기 삼아 함량
 미달의 글 올릴까 합니다. (내 시리얼란에 몹쓸 짓을 하는구나.)

  올리는 글에 대해 약간 소개하자면, 아시는 분은 아시겠지만 이 글은
 스포츠조선에 연재되었던 글입니다. 4개월인가 연재하다가 중도하차했
 지요. 나름대로 재미있었던 경험이었습니다. 장르팬터지를 원고지 8매
 분량으로 연재하는 것이 얼마나 어려운 것인지 알게 되었지요. 서사부
 분이 많아질 수밖에 없는 장르팬터지의 특성 때문에 뭐 하나 설명하려
 면 하루 연재량이 넘는 경우가 허다했습니다. 그걸 뜯어고치고 이어주
 고 해서 이렇게 올리게 되었습니다.  좋은 글들 사이에서 이 만신창이
 인 글이 어떤 대우를 받을지 벌써부터 무섭군요. 으으.

  아, 시리얼란에 500 라인 제한이 없어져서 좋군요. 게시물 하나로 올
 리면 되니, 옛날처럼 게시물 번호 증가시켜서 옛날 글들을 삭제시키지
 않나 걱정하지 않아도 되고. 안녕전화가 한 일 중엔 드물게 마음에 드
 는 일이군요. 낄낄. (무차별 삭제가 없어지면 더 좋을 텐데.)

  좋은 밤 되세요! 




 제   목:[P/R] 제국의 공적 제  1 호...2   관련자료:없음[37323]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-01-24 01:21  조회:10915

                         POLARIS RHAPSODY


  1. 제국의 공적 제 1 호…2.

  해적선단과 레보스호의 거리가 반 마일 이내로 좁혀지는 순간,  마지
 막의 마지막까지 차분히 기다리던  식스의 오른팔이 섬광처럼  움직였
 다. 식스는 팔 전체를 휘두르며 벼락처럼 지시를 내렸다.

  "질풍, 좌측으로! 페가서스, 우측으로! 합류를 방해하고 멀리 쫓아버
 려! 흑기사 전속 전진! 물수리와 바다사자는 감속 후 밀집 대형 형성!
 할아버지 할머니는 노 세우고 포격 준비 후 대기!"

  식스의 명령은 기수의 빠른 손놀림에 의해 다른 일곱 척의 배로 전달
 되었고 곧 수면 위로 드라마틱한 움직임이 펼쳐졌다.
  나란히 달리던 배들이 마치 군무를 추는 것처럼 움직였다.
  해적 함대의 최좌익을 맡고 있던 질풍호, 그리고 최우익을 맡고 있던
 페가서스호는 흩어지는 카밀카르의 두 배를 따라 선체를 돌렸다. 그리
 고 중앙을 달리고 있던 자유호와 흑기사호는 앞쪽으로  쭉쭉 뻗어나갔
 다. 물수리호와 바다사자호는  자유호와 흑기사호가 빠져나간  자리로
 들어오며 후위를 형성했다. 곧 가운데를 달리던 네 척의 배는 한 덩어
 리가 되어 달리기 시작했다.
  좌우익이 빠져나가고 본대의 네 척이 한 곳으로 모이자 함열에는  빈
 공간이 두 개 생겼다. 그 빈 공간 속으로 해적선들 중 가장 큰  두 척
 의 배가 천천히 흘러들어왔다. 그랜드파더호와 그랜드머더호.
  그랜드파더호와 그랜드머더호는 넓게 빈 해역을 이용하여 거대한  선
 체를 천천히 회전시켰다. 곧 지금까지의 진로와 직각으로 서게  된 그
 랜드파더호와 그랜드머더호는 선체 옆의 포문을 모두  열었다. 쿠르르
 르! 레일 위로 대포가 움직이며  묵직한 소리가 울려퍼졌다. 두  척의
 배에 40문씩, 모두 80문의 대포가 치명적인 정확성으로 레보스호를 조
 준하기 시작했다. 그 모습을 본 레보스 호의 감시자는  목이 찢어져라
 외쳤다.

  "적함, 사격 태세!"

  "뭐? 이 거리에서?" 엘리엇 선장은 재빨리 몸을 돌렸다. 수평선 위로
 해적선들이 움직이는 모습이 한눈에 들어왔다. 그리고  엘리엇 선장은
 해적선 사이에서 옆모습을 보이고 있는 두 척의 배를 알아볼  수 있었
 다. 그의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
  터릿 갤리어스. 왕국 레갈루스의 이름을 지도상에서 존속하게 만드는
 바로 그 유명한 배다.  레갈루스의 조선소에서만 건조되는 이  거대한
 배는 '강철의 레이디'를 탑재한 대륙 유일의 함종이다.  '강철의 레이
 디'는 그 경이적인 사정거리와  지독한 파괴력 때문에 법황의  칙령에
 의해 모든 땅에서 사용이 금지된 대포지만, 레갈루스의 함선 설계가들
 은 법황의 칙령이 '모든  땅'에서의 사용을 금한다는 점에  주목했다.
 오로지 레갈루스의 설계가만이 설계할 수 있는 특수 포가,  반동력 분
 배 기술 등은 마침내  강철의 레이디를 탑재한 '배'를  만들어내었다.
 제국의 다른 해양국과 해양세력들은 한숨을 쉬고, 이를  갈고, 법황청
 을 향해 목청껏 항의를 외쳐대었지만, 법황청은 조그마한 왕국 레갈루
 스의 자주 독립을 간접 지원한다는 의미에서 보완 칙령을 발표하지 않
 기로 결정했다.
  저 거대한 터릿 갤리어스는 커다란 덩치 때문에 느리기 짝이  없지만
 대신 강철의 레이디를 이용하여 다른 배는 엄두도 낼 수  없는 장거리
 사격을 장기로 삼는다. 바다 위의 성채라 불러야 할 그런 배들이 선체
 를 옆으로 돌린 채 레보스 호를 조준하고 있었던 것이다. 엘리엇 선장
 의 머리 한편에서 키 드레이번이 레갈루스 왕국의  사략함대로 활동하
 던 시절 두 척의 터릿 갤리어스를 공여받았다는 소문이  떠올랐다. 물
 론 그에게 그 소문이 사실로 확인되는 잔잔한 즐거움을 만끽할 여유는
 없었다.

  "충격에 대비하라! 미친 언니가 날아온다!"

  엘리엇 선장은 강철의 레이디를 카밀카르 뱃사람 식으로 불렀다.  마
 치 그런 호칭에 대해 화를  내는 것처럼, 해적선단 쪽에서 수십  개의
 화염이 폭발했다.
  넓은 해원 전체가 진동했다. 터릿 갤리어스 두 척의 일제 사격에  비
 해보면 조금 전 레보스호의 사격은 연인들의 밀어로 느껴질 정도였다.
 포탄이 공기를 가르는 소리가 수면  위로 요란하게 울려퍼진 것도  잠
 시, 수면에 작렬한 포탄은 물기둥을 일으켰다. 하늘을  찌를듯이 솟구
 쳐 오른 물기둥은 레보스 호의 선상에 비말이 되어 쏟아졌다.
  엘리엇 선장은 선교 난간을 붙잡고 늘어짐으로써 볼품없이  쓰러지는
 꼴을 간신히 면했다. 하지만 선 채로 고문 당하는  것이나 마찬가지였
 다. 물보라는 폭포처럼 쏟아져 숨을 막히게 하고 있었고  전후좌우 사
 방에서 터지는 폭음은 고막을 찢어놓지 않았나  의심스러울 정도였다.
 흠뻑 젖은 데다가 폐가 끊어지는 고통 속에서도 엘리엇 선장은 간절히
 빌었다.

  '제발 빗나가라!'

  해적들의 포술 실력은 조악하다. 게다가 레보스호는 좁은 고물  쪽을
 보이고 있는 상태. 그러나 80 발이나 되는 포탄 중 한 발도 맞지 않기
 를 바라는 것은 아무래도 현실성이 없다. 현실은, 물기둥과 파도로 휘
 청거리고 있는 레보스호에 명중탄이 날아들기 시작하는 것으로서 나타
 났다.
  콰아앙! 좌현을 뚫고 들어온 포환은 순수한 운동에너지만으로 불행한
 노잡이 세 명의 몸을 갈가리 찢어놓은 다음 텅텅거리며 배  안을 굴러
 다녔다. 선체는 진저리치고 선원들은 나가떨어졌다. 엘리엇 선장은 기
 어코 난간을 놓치고는 갑판으로 곤두박질쳤다.

  "으아아악!"

  짧은 비행 후 엘리엇 선장은 선교에서 갑판으로 추락했다. 쾅!  등부
 터 떨어지면서 숨통이 턱 막히는 느낌이 엘리엇 선장을  급습했다. 그
 러나 엘리엇 선장은 자신의 몸이 질러대는 비명에 귀 기울이기에 앞서
 등으로 배의 움직임을 느끼려 애썼다. 키는? 다행이다. 키는  맞지 않
 았다. 용골의 뒤틀림도 없다. 돛대의 경우에는 눈으로 확인했다. 빌어
 먹을 바람! 엘리엇 선장은 드러누운 채 욕짓거리를 뱉어내었다. 그 때
 혼란과 진동을 꿰뚫고 슈마허가 다가오며 선장의 팔을 잡아당겼다.

  "괜찮으십니까, 선장님?"

  "안괜찮소! 저 빌어먹을 역풍, 저 바람을 어떻게 해야…!"

  엘리엇 선장의 말이 갑자기 잦아들었다. 그의 뇌리 속으로 이 역풍을
 순풍으로 바꿀 방법이 생각났던 것이다. 엘리엇 선장은 벌떡 일어섰고
 덕분에 슈마허는 하마터면 턱을 가격당할 뻔했다. 그러나 엘리엇 선장
 은 슈마허에게 사과할 틈도 없이 외쳤다. "돛을 모두 펴라!"



  "어라? 저 놈들 돌고 있잖아?"

  자유호의 선상에서 해적들은 당황한 얼굴로 말했다. 레보스호는 갑자
 기 멈추더니 배의 진로를 완전히 바꾸기 시작했다. 범선은  절대로 불
 가능한, 좌우에 노가 있는  갤리어스만이 가능한 반전동작이었다.  그
 모습을 보던 라이온 갑판장은 호탕하게 외쳤다.

  "좋았어! 그래야 바다의 사나이답지. 싸워보겠단 말이지? 으하하, 하
 지만 만용은 바다 사나이의 사망 원인 1호렷다. 전대포  장전! 갈고리
 준비하라! 모든 갑판원 대접근전 태세로-"

  "미안하지만 내가 지휘자인 것 같은데."

  "-라고 1등 항해사님께서 말씀하실 것이다! 그렇죠, 1등 항해사님?"

  자유호의 1등 항해사 식스는 사용할 수 있는 가장 거친 어휘로  라이
 온 갑판장을 꾸짖었다.

  "아니다, 이 바보야!"

  라이온은 입을 다물고 말았고  주위의 해적들은 낄낄거렸다.  식스는
 불쾌한 표정으로 라이온을 쏘아보고는  그대로 지시를 내리기  시작했
 다.

  "적선은 할아버지 할머니의 재장전시간 동안 반전, 아군 함열을 돌파
 하려는 속셈이다. 사수는 돛을 겨냥하라. 돛줄을 끊어야 한다. 놈들이
 순풍을 이용하게 해서는 안된다!"

  석궁을 쥔 해적들이 재빨리 화살을 먹이기 시작했다. 해상에서  사용
 되는 폭이 넓은 화살촉이 달린 화살로서, 이 넓은  화살촉은 단검처럼
 날아가 돛줄을 끊는다. 해적 궁수들은 이물쪽으로  우르르 몰려가서는
 발사 자세를 갖추었다. 식스는 그런 궁수들을 바라보다가 라이온을 흘
 끔 바라보고는 외쳤다.

  "전대포 장전! 갈고리 준비하라! 모든 갑판원은 대접근전 태세로!"

  라이온의 얼굴에 떠오른 억울함은 필설로 형언키 어려운  것이었지만
 식스는 그런 라이온을 못본 척하며 엄격한 사나이다운  근엄한 동작으
 로 팔짱을 끼었다.
  레보스호는 카밀카르 뱃사람들이 보았다면 박수를 아끼지 않을  선회
 동작을 성공시켰다. 서너발의 대포를 맞아 노의 일부를 잃었음을 감안
 한다면 더욱 놀라운  일이었다. 그랜드파더호와 그랜드머더호가  일제
 사격 후의 재장전을 위해 잠시 주춤하는 동안 레보스호는  진로를 180
 도로 바꿨다. 곧 역풍은 순풍이 되었고 바람을 가득 안은 돛은 찢어질
 듯이 펼쳐졌다.
  엘리엇 선장의 속셈은 단순명쾌하다. 해적 함대는 좌우가 갈려나가고
 중앙은 밀집하는 바람에 함열에 구멍이 생긴 상태였다. 레보스호는 그
 구멍을 혈로로 삼아 바람을 가득 안고는 단숨에 돌파하는  것이다. 그
 랜드파더와 그랜드머더가 구멍을 가로막고 있긴 하지만 재장전을 위해
 꾸물거리고 있으므로 방해가 되지는 않을 것이다. 설령 재장전이 되더
 라도 레보스호가 먼저 뛰어들면 아군이 맞을 위험이 있으므로 쏘지 못
 한다.
  그래서 해상에는 한 척의 배가 여덟 척의 함대를 향해 돌진하는 진풍
 경이 벌어지게 되었다.

  "돌파하면 못 쫓아온다! 해적놈들은 배를 돌리는 것이 느리다!  전속
 전진!"

  엘리엇 선장은 목청껏 외쳤다. 순풍을 안고 굉장한 속도를 내고 있는
 레보스호의 뱃머리에서는 파도가 양단되며 치솟아올랐다. 그리고 해적
 함대 쪽에서는 식스 1등 항해사가 낮게 그르렁거렸다.

  "절대로 돌파시키지 않는다. 사수, 발사 준비!"

  해적들의 석궁이 일제히 올라갔다. 각양각색의 색깔을 가진 눈동자들
 이 오직 하나의 적의만으로 불타오르며 레보스호의 돛줄을 겨냥했다.



  아홉 척의 배들은 점점 거리를 좁혀갔다. 뱃사나이들의 가슴이  거세
 게 쿵쾅거리는 것에 비례해서  그들의 얼굴은 더욱 빠르게  굳어갔다.
 욕설과 함성을 지르던 해적들도 숨을 죽였다. 그래서 아홉  척의 배들
 이 생사의 갈림길을 확인하고자  돌격하고 있음에도 불구하고  해원은
 고요하기 짝이 없었다. 정적어린  수면 위로 격렬한 노젓는  소리만이
 울려퍼졌다. 이 정적을 깨기 두렵다는 듯이, 엘리엇 선장과  식스 1등
 항해사 모두 소리없이 팔만 휘둘러 명령을 내렸다.
  사수들은 경련하듯 석궁의 방아쇠를 당겼다.
  곧 해적 함대와 레보스호에서는 무수한 화살이 발사되었다. 양쪽에서
 무더기로 발사된 화살은 일순간 수면 위에 덤불숲이 생긴 듯한 착각을
 불러 일으켰다. 그리고 괴괴하게 흐르고 있던 정적은 핏빛 비명소리에
 의해 얼룩졌다.

  "크어억!"

  "헉!"

  양측 모두 상대방의 기동력을 감소시킬 목적으로 돛과 돛줄을 겨냥하
 고 있었으므로 화살에 맞은 자들은 상당히 운수가 사나운 자들이었다.
 해적들의 인원이 더 많았지만, 정규병을 태우고 있는 레보스호는 해적
 사수들과 비슷한 숫자의 궁병을 데리고 있었으며 기량의  경우에는 월
 등히 뛰어났기에 일차 사격의 피해는 비슷했다. 양측 모두  밧줄이 몇
 개 끊어지고 돛대와 돛에 화살을 맞았지만 돌진을 저해할 정도는 아니
 었다. 레보스 호의 이물에 서있던 기사 슈마허는 빈  석궁을 휘두르며
 소리높이 외쳤다.

  "전열 후퇴하고 후열 전진! 2차 사격 목표는 적 궁병이다!"

  정규병의 경우 또 하나 유리한 점이 있었다. 엄격한 훈련을 받은  카
 밀카르의 정규병들은 궁병을 2열로 배치하고 있었다. 사격을  끝낸 전
 열이 물러나서 석궁을 재장전하는 동안 후열이 일제 사격에 들어갔다.
 석궁을 당기느라 꾸물거리고 있던 해적 사수들은 2차 사격에  맞아 고
 꾸라지기 시작했다. 자유호의 식스는 격노했지만, 사격을 끝낸 레보스
 호의 후열이 다시 물러나며 재장전을 끝낸 전열이 3차  사격을 시작하
 는 것을 보자 고함칠 겨를도 없이 머리를 숙여야만 했다. 다른 해적들
 도 모두 기겁하며 갑판에 엎드렸다. 그 사이를 틈타  레보스호는 해적
 함대 사이로 무턱대고 돌입했다. 레보스호가 자유호와  그랜드머더 사
 이의 공간으로 끼어드는 순간, 자유호와 레보스호의 선상에서 거의 동
 시에 같은 명령이 터져나왔다.

  "대포 발사!"

  노끼리 서로 부딪힐 정도의 근접거리다. 겨냥이고 뭐고 필요없이  발
 사하면 무조건 맞는 사격에서, 승부의 관건은 장전속도와 발사속도다.
 레보스호의 포수들은 배워 익힌대로 심지에 불을 붙이자마자  방화 방
 패를 세워들고 몸을 숨겼다. 그러나 자유호의 포수들은 전혀  다른 방
 식으로 발사했다. 그리고 그 방식의 차이는 두 배의 포격 대결에서 자
 유호의 포구가 먼저 불을 뿜는 것으로 나타났다.
  콰아앙! 스무발 남짓한 포환이 레보스호의 우현을 난타했다.  자유호
 와 레보스호 사이에 시커먼 포연이 물결치는 가운데  목재와 의장들이
 하늘로 치솟아올랐다. 레보스호의 우현이 무너지듯 파괴되며 선원들은
 애처로운 비명을 지르며 바다로 떨어져갔다. 레보스호의  용골을 타고
 흐르는 충격은 배 전체를 뒤흔들었고  엘리엇 선장은 악에 받쳐  외쳤
 다.

  "빌어먹을, 단심이다!"

  해적식의 짧은 심지다. 대포가  깨지거나 오폭하기라도 하면  그대로
 죽게 되는 위험하기 그지없는  수법이지만 해적들은 아랑곳하지  않았
 다. 선제공격을 허용한 레보스호는 그 댓가로 우측 대포의  절반 가량
 을 잃고 우현 곳곳이 파괴되는 참사를 입었다. 포탄 몇 발은 노잡이석
 으로 뛰어들어 노 몇 개와 그 노잡이들을 가루로  만들어놓았다. 해적
 들은 환호를 지르며 갈고리를 집어들었고 레보스호의 선원들 사이에는
 지독한 공포의 악취가 뿜어져나오기 시작했다. 그러나 그들의 머리 위
 로 엘리엇 선장은 목이 터져라 외쳤다.

  "신경쓰지마! 궁병, 계속 사격!  갈고리가 걸리면 끝장이다.  피해를
 돌보지 말고 돌파해야 한다!"

  발 아래에서 박살난 포수와 노잡이들의 몸이 바다로 떨어지는 모습을
 보며, 레보스호의 궁병들은 미칠 듯한 분노를 느끼며 석궁을 세워들었
 다. 단심을 이용한 해적들의 포격 때문에 레보스호는 대포의 40% 가량
 을 잃었지만, 자유호와 레보스호가 서로 반대방향으로  움직이고 있었
 으므로 상대속도가 워낙 빨라서 두번째의 사격을 맞을 염려는 없었다.
 재장전이 끝나기도 전에 두 배는 서로 엇갈릴 것이다.  그러나 화살은
 그 사이에 몇 대라도 쏘아붙일 수 있다. 곧 레보스호의 선상에서 빗발
 같은 화살들이 자유호를 향해 날기 시작했다.

  "크허헉!"

  기세좋게 갈고리와 사다리를 들어올리던 해적들이 가슴을 부여잡은채
 나동그라졌다. 엘리엇 선장은 선원들 전부에게 들으라는  듯이 고함질
 렀다.

  "갈고리만 걸리지 않으면 도망칠 수 있다! 계속 쏴라!"

  자유호의 식스도 그 소리를 들을 수 있었고, 그래서 그는 이를  갈았
 다.

  "대담한 사내로군! 저 말 들었나? 무슨 일이 있어도 갈고리를 걸어!"

  그러나 식스의 불호령에도 불구하고 해적들은 감히 뱃전 너머로 머리
 를 들지 못했다. 레보스호의 궁병들은 기계 같은 정확함으로 교차사격
 을 퍼부어대고 있었고 화살은 영원히 계속될 것처럼 날아들었다. 식스
 는 다시 불호령을 내리기 위해 입을 벌렸다. 그러나 그의 입은 열렸던
 것만큼이나 빠르게 다시 닫혔다.
  어느새 석궁을 챙겨든 라이온  갑판장이 뱃전으로 달려가고  있었다.
 라이온은 싱긋 웃으며 중얼거렸다.

  "가슴을 펴라! 죽음은 양해를 구하지 않고 찾아오는 불청객이나,  우
 리 모두는 태어난 것으로 이미 그 손님의 방문 예고를 받은 셈이지."

  라이온은 휘파람을 불며 석궁을 장전했다. 날아온 화살 하나가  그의
 귓가를 스치며 귀밑머리들을 떠오르게 만들었음에도 불구하고  라이온
 은 뱃전에 다리 하나를 올리기까지 했다. 식스와 해적들은  모두 탄복
 하는 표정으로 라이온을 바라보았다. 무릎에 팔꿈치를  얹은 라이온은
 한쪽 눈을 감았다. 그리고는 눈 앞으로 성큼 다가온  레보스호의 뱃전
 을 쏘아보며 외쳤다.

  "지금, 이 세상에서의 자네의 방랑을 끝내주지."

  라이온은 방아쇠를 당겼다. 갈고리를 벗어난 시위가 진저리를 쳤다.
  슈마허는 머리 바로 위로 날아가는 화살에 기겁했다. 젠장! 맞을  뻔
 했군. 그러나 라이온은 슈마허를 겨냥한 것이 아니었다.  한치의 오차
 도 없이 날아간 석궁 화살은 레보스호의 선교 위에서 키를  잡고 있던
 조타수의 가슴에 명중했다.
  철판도 뚫는 석궁 화살이다. 조타수는 해머에 맞은 것처럼 뒤로 나가
 떨어졌다. 화살이 폐를 관통했기에 비명도 지르지 못했다.  갑판에 쓰
 러진 조타수는 입을 뻐끔거렸지만 그의 입에서는 말  대신 피거품만이
 흘러나왔다. 조타수가 나가떨어지며 타륜이 팽그르르 돌았다.  거대한
 속력 때문에 키의 반작용도 거대했다. 레보스호는 곧 비틀거리기 시작
 했다.
  해저의 악마들이라도 수면 위로 뛰쳐나와 박수를 쳐줄만한 사격을 성
 공시켰지만, 라이온은 통쾌하게 웃는 대신 빈 석궁을 옆으로 던지고는
 갑판으로 몸을 날렸다. 레보스호의 거대한 선체가  옆으로 기우뚱하더
 니 곧 자유호쪽으로 기울어져왔다. 레보스호의 선원들과  해적들 모두
 핏기가 가신 얼굴이 되어 무의미하게 입을 뻐끔거리는  가운데 라이온
 의 외침소리가 길게 울려퍼졌다.

  "충격에 대비하라! 충돌한다!"

  배수량 560,000 파운드에 달하는  레보스호의 육중한 선체가  전속력
 질주의 관성을 유지한 채 자유호와 충돌했다.



  뒤얽힌 노들이 먼저 비명을 지르며 산산조각났다. 노의 얽힘으로  속
 력이 줄어들었지만 그래도 레보스호와 자유호가 부딪혔을 때의 상대속
 도는 굉장했다. 부딪힌 뱃전은 귀에 거슬리는 소음을 내며 비비적거렸
 다. 끼기기-긱! 진동으로 양쪽 배의 선원들은 모두 주저앉거나 쓰러졌
 다. 뱃전 아래에서는 노예들의 애타는 비명소리가 들려왔다. 그 때 반
 대쪽에 있던 그랜드머더호가 참으로 해적답지 않은 행동을 시도했다.

  "하하하! 좋았어, 라이온 군. 자, 이젠 우리 차례다! 전속 전진!"

  그랜드머더호 선상에 서있던 짙푸른 눈의 남자가 통쾌하게 웃으며 외
 쳤다. 선장의 빠른 명령이 떨어지자 그랜드머더호는  곧 전속질주하기
 시작했다. 워낙 느린 터릿 갤리어스인데다가 가속할 거리도 없었지만,
 그랜드머더호의 선장 킬리는 일반 갤리어스의 두 배에  달하는 자함의
 중량을 믿고 있었다. 그리고 그랜드머더호는 그 선장의 신뢰에 보답했
 다. 일제 사격을 위해 옆으로 서있던 그랜드머더호는 그대로 레보스호
 의 좌현에 선수를 들이박은 것이었다.
  그랜드머더호의 선수에 있던  충각이 레보스호의 선체를  종잇장처럼
 꿰뚫었다. 충격으로 쓰러져 있다가 간신히 일어났던  슈마허는 두번째
 의 충격에 대비하지 못하고 있었다. 다시 쓰러질 뻔하다가  간신히 돛
 줄을 움켜쥔 슈마허는 얼떨떨한 눈으로 주위를  둘러보았다. 슈마허의
 안색이 확 변했다.

  "신이여!"

  레보스호는 이제 자유호와 그랜드머더호 사이에 완전히  끼어있었다.
 레보스호의 노와 자유호의 노는 서로 뒤얽혀있었고 좌현에서는 그랜드
 머더호가 레보스호의 심장을 후벼파듯 충각으로 밀어오고  있었다. 더
 이상 배가 움직일 수 없게 되었다는 사실을 깨달은 슈마허는  검을 뽑
 아들고는 검집을 내팽개폈다.

  "카밀카르 만세!"

  레보스호의 전투병들도 사태를 파악했다. 자유호의 해적들은 이미 갈
 고리와 그물, 사다리 등을  걸치고는 함성을 지르며 뱃전을  뛰어넘어
 달려오고 있었다. 레보스호의 전투병들과 선원들은 각자의  무기를 들
 어올리며 해적들을 향해 달려갔다.
  이제는 육상전이나 다름없다. 자유호의 해적들은 짧은 커틀러스와 나
 이프, 대거, 그리고 탐욕스러운 광기만으로 달려들고 있었지만 카밀카
 르의 정규 전투병들은 롱소드로 해적들을 때려눕혔다.  레보스호의 뱃
 전에 뛰어오른 해적 하나는 다리에 칼을 맞고는 그대로 저  아래의 바
 다로 떨어졌다. 풍덩! 카밀카르의 병사들의 선두에서는 기사 슈마허가
 악귀 같은 얼굴을 한 채 두 손으로 검을 휘두르고 있었다.

  "공주님의 이름에 걸고, 한놈도 살려두지 않겠다!

  "저 놈을 잡아!"

  해적들도 슈마허가 지휘자인 것을 알아차리고는 그를 향해  쇄도해들
 어왔다. 날아드는 커틀러스를 받아낸 슈마허는 숨쉴  사이없이 허리를
 베어들어오는 도끼를 피해 몸을 돌려야했다. 카밀카르의  병사들도 그
 들의 지휘자를 구하기 위해 달려들었다. 자유호와  레보스호의 뱃전이
 맞닿은 지점에서 치열한 난투극이 벌어졌다.
  다가오는 메이스를 피한 슈마허는 상대방의 팔목을 쳐내렸다. 해적은
 잘린 손목을 옴켜쥔 채 비명을  질렀고 그 사이에 슈마허는  상대방의
 복부를 걷어찼다. 해적은 쓰러졌고 슈마허는 그 등을 밟으며  몸을 빼
 내었다. 조금이라도 제자리에 서있으면 당장 포위될 테니까. 그 때 또
 한 명의 해적이 롱소드를 세워든 채 그의 앞을  가로막았다. 슈마허는
 공격에 대비했지만 그의 앞을 가로막은 해적은 엉뚱하게도  검을 휘두
 르는 대신 말을 걸어왔다.

  "이름이 뭐지?"

  "슈마허!"

  슈마허는 자신의 이름을  기합소리처럼 말하며 상대방을  찔러들어갔
 다. 그러나 상대방은 슈마허의 롱소드를 내리쳤다.  콰가가각! 해적은
 슈마허의 검끝이 갑판에 박힐 정도로 내리눌렀고 잠시 둘은 검을 아래
 로 향한 채 서로의 얼굴을 마주보게 되었다. 해적은 싱긋 웃었다.

  "나는 라이온. 날씨 이야기나 좀 나눌까?"

  "이긱!"

  슈마허는 잇소리를 내며 검을 뽑아들었다. 라이온은 뒤로 몇  발자국
 물러나서는 야유섞인 휘파람을 불며 검을 똑바로 잡았다. 그리고는 슈
 마허를 향해 검을 몇 번 위협적으로 휘두르며 말했다.

  "날씨에 관심없나 보군. 하지만 보라구. 죽기에 좋은 날씨잖나?"

  "유언은 끝났나?"

  슈마허는 곧장 검을 휘둘러들어갔고 라이온은 기세좋게 응수했다. 곧
 두 사람은 주위의 어떤 자도 끼어들 수 없을 만큼 맹렬한 검격을 교환
 했다.



  "저 얼간이 녀석! 반대쪽은 비워둬야 우리가 들어가지!"

  흑기사호의 1등 항해사 매슈가  사나운 목소리로 외쳤다. 그  욕설과
 외침은 전부 레보스호에 충돌을 감행한 그랜드머더호의 킬리 선장에게
 집중된 것이었다. 감탄스러운 일격이었고, 덕분에 레보스호를  묶어두
 고 있기는 했지만, 그랬기에 그랜드머더호는 레보스호의  좌현을 막아
 주는 방패 역할을 하고 있기도 했다. 매슈 역시  그랜드머더호의 충돌
 에 감동을 받았기에 욕설의 수위를 낮게 유지하고 있긴 했지만 그랜드
 머더가 레보스호의 좌현을 가리고 있다는 사실에는 변함이 없었다.
  터릿 갤리어스인 그랜드머더호에는 전투병의 숫자가 상대적으로 적었
 다. 그랬기에 그랜드머더호의 해적들은 자유호의 해적들과  싸우고 있
 는 레보스호의 선원들의 등 뒤를 공격할 수 없었다.  으르렁거리고 있
 던 매슈는 문득 고개를 돌려 자신의 선장을 바라보았다.
  흑기사호의 선교에는 검은 갑옷을  걸친 장신의 사내가 우뚝  서있었
 다. 두툼한 왼손은 허리에 얹고 오른손에는 자루 길이만 해도 3피트는
 될 것 같은 큼직한 배틀엑스를 느슨하게 들고 있었다.  흑기사호의 선
 장 오닉스 나이트는 비어있던 왼손을 천천히 들어올려 빠르게 어떤 손
 짓을 보내었다. 매슈의 눈이 커졌다.

  "선장님?"

  자신의 1등 항해사가 주춤하는 것을 본 오닉스는 똑같은 손짓을 훨씬
 격렬하게 보내었다. 매슈는 이를  악물고는 선장의 손짓을 말로  바꿔
 조타수에게 전달했다. 곧 흑기사호의 선체는 옆으로 천천히 움직였다.
  자유호의 선상에서 레보스호를 보던  식스는 문득 등 뒤로부터  오는
 이상한 느낌을 받았다. 식스는 고개를 돌렸고 흑기사호의 검은 선체가
 자유호를 향해 다가오는 것을  보았다. 식스는 갑자기 섬뜩한  기분을
 느꼈다.

  "오닉스? 무슨 짓을?"

  흑기사호는 곧 자유호에 뱃전을 가져다대었다. 오닉스는 명령을 내리
 는 대신 직접 배틀 엑스를 들어올리며 자유호의 선상에 뛰어들었고 그
 러자 흑기사호의 해적들 역시 그 뒤를 따라 자유호로  넘어왔다. 식스
 는 기성을 질렀다.

  "오닉스 선장! 허가 없이 자함에 승선하다니-!."

  다음 순간 식스는 말문이 탁 막히는 것을 느꼈다. 달려가던 오닉스는
 식스 쪽은 쳐다보지도 않은 채 손짓만 보내어왔다. 그리고  식스는 그
 손짓의 의미를 알고 있었다.

  "나, 나, 나에게… 엿먹으라고 했…어?"

  식스 주위에 있던 자유호의  해적들은 거의 동시에 하늘을  쳐다보았
 다. 눈물을 글썽거리고 있는 그들의  1등 항해사를 보고 싶지  않았기
 때문이다. 식스를 그런 끔찍한 지경에 빠트려놓은  오닉스는 자유호의
 갑판을 곧장 가로질러 레보스호의 뱃전으로 넘어갔고 그  모습을 보고
 서야 식스는 충격에서 헤어나올 수 있었다. 그리고 역시  오닉스의 행
 동을 이해한 흑기사호의 해적들 역시 환호성을 지르며  그들의 선장의
 뒤를 따랐다.
  곧 레보스호를 향한 공격은 두 배가 되었고 레보스호의 카밀카르  병
 사들은 파도처럼 밀고들어오는 해적들의  기세에 밀려 뒤로  물러나기
 시작했다. 단순히 숫자의 문제가 아니었다. 흑기사호로부터  자유호를
 넘어 레보스호로 건너온 해적들의 선두에는 얼굴까지도 검은 마스크로
 가린 전사가 아무 말도 하지 않고 카밀카르 병사들을 장작패듯 내려찍
 고 있었다. 그리고 그 모습은 카밀카르 병사들의 눈에는  심해에서 기
 어나온 악마처럼 보였다. 슈마허와  칼을 교환하고 있던 라이온은  그
 모습을 보며 고함질렀다.

  "오닉스 나이트! 이 놈은 내 거요, 가까이 오지마시오!"

  오닉스 나이트는 아무 말 없이 그들을 지나쳐 승강구 쪽으로  뛰어갔
 다. 슈마허는 이를 부득부득 갈며 검을 세웠다.

  "네놈이 죽을 때가 가까워 헛소리가 심하구나!"

  라이온은 검을 오른쪽으로 눕히며 한쪽 눈을 찡긋했다.

  "사랑하는 자기, 내가 성심성의껏  준비한 거야. 마음에  들지않아도
 이거나 맞고 뻗어줘!"

  그리고 라이온은 그대로 왼발로 슈마허의 다리를 걷어찼다. 오른쪽의
 검에 집중하고 있던 슈마허는 불의의 일격에 무릎이 꺾이는 것을 느꼈
 고 그 때 라이온의 검이 그의 어깨를 노리고 날아들었다.



  승강구로 뛰어든 오닉스는 계단 전부를 뛰어넘어 단숨에 중갑판에 내
 려섰다. 육중한 몸이 떨어지자 갑판이 요란한 소리를 내며 울렸다. 오
 닉스는 잠시 멈춰서 주위를 둘러보거나 하지도 않았다. 그는  여러 형
 태의 배의 구조에 대해 완벽하게 알고 있었다. 바람처럼  움직인 오닉
 스의 몸은 잠시 후 노잡이 석의 입구 쪽에 나타났다.
  노잡이들은 공포에 질려 비명을 질렀다. 컴컴한 노잡이 석에  나타난
 완전무장의 검은 전사는 말로 표현되는 것보다 더한  박력을 뿜어내고
 있었다. 노예석 한쪽에 서있던 노예장은 꺽꺽거리는  불쾌한 목소리로
 외쳤다.

  "오닉스 나이트!"

  오닉스의 마스크에 뚫린 구멍 속에서 눈만이 번쩍이며 노예장을 뚫어
 지게 쏘아보았다. 오닉스는 한손을  들어 간략하게 손짓을  보내었다.
 노예장과 노예들 모두 알아볼 수  있는 손짓이었다. '모두 노를  놓고
 엎드려라.' 그러나 노예장은 그 손짓을 거부했다. 대신 노예장은 레보
 스호에 오른 이후로 한번도 하지 않았던 행동을 했다.

  "퇘! 웃기지 마라! 나는 너처럼 목숨이 아까워 노스윈드의 개가 되지
 는 않는다!"

  오닉스의 눈에서 불똥이 튀었다. 이것은  뱃사람이 할 수 있는  모욕
 중에선 최상급의 모욕 중 하나이다. 배는 목숨을 빼앗기  위해 달려드
 는 바다로부터 뱃사람을 보호하는  유일한 피난처이며 그들의  어머니
 다. 따라서 뱃사람들은 절대로 배에 침을 뱉지 않는다.
  오닉스는 아무 말 없이  노예장을 향해 걸어가기 시작했고  노예장은
 급한대로 옆에 던져두었던 채찍을 들어올려 마구  휘두르기 시작했다.
 공기를 가르는 날카로운 소리가 울려퍼졌다. 오닉스의 걸음이 잠깐 멈
 추었지만 그야말로 잠깐이었을 뿐이다. 오닉스는 눈 앞을 어지럽게 날
 아다니는 채찍이 보이지 않는 것처럼 곧장 걸어갔다. 노예장은 자포자
 기하는 심정으로 대해적의 손목을 겨냥했다.

  '저 도끼를 떨어트려야 돼!'

  차아악! 노예장이 휘두른 채찍이 오닉스의 손목에 감겼다.  노예장의
 얼굴에 희색이 떠올랐다. 하지만 잠시  후 그 얼굴은 감당할 수  없는
 공포와 의심에 일그러졌다. 오닉스는 손목에 감긴 채찍 채로  손을 위
 로 들어올렸고 그래서 노예장은 앞으로 확 끌어당겨졌다. 중심을 잃고
 비틀거리는 노예장의 정수리를 향해, 오닉스는 세심하다  싶을 정도로
 침착하게 도낏날을 가져다 박았다.
  뼈와 금속이 맞부딪히는 소리라고 생각되지 않을 만큼 가벼운 소리가
 났을 뿐이었다. 하지만 머리가  쪼개진 노예장의 몸은 오닉스의  배틀
 엑스 아래로 무너져내렸다. 불쾌하다는 듯이 노예장의  시체를 내려다
 보던 오닉스는 손을 들어올려 조금 전의 손짓을 다시 보내었다. '모두
 노를 놓고 엎드려라.'
  노예들의 즉각적인 반응이 오닉스를  기쁘게 했는지는 확실치  않다.
 오닉스는 노를 팽개치고 화다닥 머리를 숙이는 노예들을  무표정한 눈
 으로 바라보았기 때문이다.
  노가 멈춰지며 레보스호는 이제  완전히 움직임이 봉쇄되었다.  그런
 레보스호를 향해 그랜드파더호와 물수리호, 바다사자호도 주위를 포위
 해 들어왔다. 그리고 먼 바다에서는 질풍호와 페가서스호가 포신이 녹
 아버릴 정도의 포격을 가해 두 척의 카밀카르 배를 멀리  쫓아내고 있
 었다. 기함 레보스호가 완전히 무력화된 이상 다른 두 척의 배도 노려
 봄직하건만, 질풍호와 페가서스호는 해적에게는 어울리지 않는 냉정함
 으로 두 척의 배를 쫓아내기만 했다.
  레보스호의 갑판에 쓰러진 슈마허는 다 끝장났다는 심정이었다. 배는
 포위되었고 몰려든 해적선들에서는 해적들이 끝도 없이 달려들고 있었
 다. 노는 완전히 정지했고 돛은 찢어졌다. 그러나 그 모든  총체적 절
 망 속에서도, 슈마허를 가장 괴롭히고 있는 것은 바로 옆에 앉아서 끊
 임없이 이야기를 걸어오는 라이온의 존재였다.

  "이봐. 서 슈마허라고 했던가. 탁 깨놓고 대화 한번 해보자.  죽어가
 는 기분이 어때? 난 그게 항상 궁금했어. 물론 나도 죽을 테니까 언젠
 가는 알게 될 기분이지만, 그래도 궁금하잖아. 그러니  이왕이면 죽어
 가는 자네가 동정을 베풀어  내게 자네 기분을 설명해주면  좋겠구먼.
 뭐라더라. 살아온 나날이 휙 지나간다던가? 정말 그래? 응? 정말 옛날
 일들이 빠르게 지나가나? 아,  그래. 손발이 차가워진다고도  하던데.
 그건 어때? 응? 자네 죽어가고 있잖아. 죽고나면 말  못하니까 상세하
 게 설명해봐. 집중력을 가지고. 약간만 주의를 기울여보란 말이야."

  라이온은 아주 편한 자세로 앉아서는 이런 돼먹지 않은 말을  끊임없
 이 주절거려 슈마허를 반쯤 돌아버리게 만드는 만행을  저지르고 있었
 다. 그래서 어깨가 끊어지는 아픔 속에서도 슈마허는 고통을  거의 느
 끼지 못했다. 그의 머릿속에는 라이온이라 불리는 이 미친  녀석의 입
 을 뭉개버릴 수만 있다면 악마와 거래하는 것도 크게 나쁠  것 같지는
 않다는 생각만 무럭무럭 피어올랐다. 슈마허는 간신히  입술을 움직였
 다.

  "너 미쳤지?"

  "응? 우리가 전에 언제 만났던가?"

  "내가 너 따위 녀석을 언제 만났다는 거냐."

  "그럼 내가 미친 거 어떻게 알고 있지?"

  슈마허는 자신이 왜 아직도 졸도하지 않을 정도의 굵은 신경을  가지
 고 있는지를 원망했다. 졸도했다면 이 미친 놈의 종알거림을  듣지 않
 아도 되었을 텐데. 그 때 엄청난 깨달음이 슈마허를  엄습했다. '아니
 다. 이 놈은 내가 졸도하면 깨워놓고 중얼거릴 놈이다.'  슈마허가 자
 신의 깨달음에 아연해하는 동안에도 라이온은 신기하기 그지없다는 투
 로 중얼거렸다.

  "신기한데. 아, 자네 점도 칠 줄  아나? 잘됐군! 죽기 전에 내  올해
 운수가 어떨지 좀 봐주지 않겠어? 나도 자네 운수를 봐주겠어. 뭐, 바
 보라도 짐작할 수 있겠지만, 자네 운수는 볼장 다봤지. 배는 격침되고
 부하는 모두 잃고 자네는, 오, 맙소사. 난 사랑에 빠졌어!"

  슈마허는 순간 소름끼치는 기분으로  라이온을 바라보았다. 이  놈이
 설마? 그러나 라이온의 눈은 그가  아니라 다른 쪽을 향하고  있었다.
 갑자기 참을 수 없는  불안함이 슈마허를 엄습했고, 그래서  슈마허는
 이를 악물며 고개를 돌렸다.

  "고, 공주님! 이 발칙한 놈!"

  승강구 쪽에서 나타난 오닉스는 겨드랑이에 율리아나 공주를 끼운 채
 나타났다. 율리아나 공주는 감히 반항할 엄두도 내지 못한  채 짐짝처
 럼 취급당하는 것을 감수하고 있었다. 라이온은 손가락을 튕겼다.

  "아하! 필마온 기사단장에게 시집가신다는 카밀카르의 그 공주님이신
 가 보군?"

  라이온은 오닉스의 겨드랑이에 끼어있는 율리아나 공주를 향해  화려
 한 동작으로 머리를 숙여보였다.

  "반갑습니다! 저는 자유호의 갑판장 라이온이라고 합니다. 설마 대륙
 에 소문이 자자한 공주님을 뵐 줄은 몰랐군요."

  율리아나 공주는 성심성의껏  대답함으로써 라이온을 놀라게  만들었
 다.

  "반가워요, 라이온 씨. 제 몸가짐이  이상한 것에 대해 너무  허물치
 말아주세요. 불가항력이랍니다."

  라이온은 그만 킬킬거리고 말았다. 죽을 때도 농담을 할, 마치  노련
 한 사내 같은 공주님이로군.  라이온은 오닉스를 향해 시선을  보내었
 다. 내려드리죠.
  그러나 오닉스는 그런 라이온의 시선에는 아랑곳하지 않고 뱃전을 향
 해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 라이온은 당황한 목소리로 오닉스를 제지했다.

  "어? 이봐요, 오닉스 선장! 뭐하는 거요?"

  오닉스는 잠시 라이온을 바라보았지만 아무 말 없이 뱃전 끝으로  다
 가갔다. 그 때 선교 위에서 건장한 해적 서너 명에게 깔려있던 엘리엇
 선장이 고함질렀다.

  "아, 안돼! 저 놈, 공주님을 바다에 던지려고…"

  율리아나 공주가 가장 먼저 엘리엇 선장의 말에 반응했다. "꺄아악!"
 그제서야 오닉스가 뭣 때문에 뱃전으로 다가가는지를 깨달은 율리아나
 는 발버둥을 치며 반항했다.  하지만 그녀의 허리를 부둥켜안고  있는
 오닉스의 굵은 팔은 꼼짝도 하지 않았다. 라이온은 황급하게 외쳤다.

  "멈춰요!"

  오닉스는 부릅뜬 눈으로 라이온을 바라보았다. 일단 오닉스를 정지시
 키기는 했지만 라이온은 앞이  막막해지는 것을 느꼈다. 저  시골뜨기
 뱃놈을 어떻게 말린다? 흑기사호 한 척으로 사트로니아 해양청을 공황
 상태에 빠트렸던 전력을 가지고 있던 대해적 오닉스  나이트였지만 그
 는 본질적으로 구식 뱃사람이었다. 노스윈드의 휘하에  소속된 후에도
 그의 미신적인 성격은 바뀌지 않았고, 그래서 오닉스는 지금  배에 여
 자가 타면 재수없다는 미신에 따라 공주를 바다에 던지려들고 있는 것
 이다. 라이온은 거친 목소리로 외쳤다.

  "제기랄, 당신은 키 드레이번 선장님의 허락없이는 이 배의 어떤  것
 도 건드릴 수 없어!"

  오닉스는 키 드레이번이라는 이름에 확실히 반응했다. 그의 검은  마
 스크 뒤에서 끔찍한 신음소리가 터져나온 것이다.

  "끄흐으음!"

  그러나 오닉스는 공주를 내려놓으려들지는  않았다. 두 눈으로  한층
 격렬한 분노의 불길을 피워대며,  오닉스는 보라는 듯이 뱃전에  한쪽
 발을 척 올렸다. 라이온은 입술을 깨물며 칼자루를  움켜쥐었다. 스르
 릉. 검이 울리자 오닉스의 눈에 의혹이 스치고 지나갔다. 라이온은 그
 런 오닉스를 향해 차갑게 웃어주었다.

  "해볼 테면 해봐."

  오닉스는 아무 말 없이 라이온을 바라보았다. 라이온은 칼날을  세워
 오닉스의 마스크를 겨냥하며 말했다.

  "언젠가는 당신의 그 잘난 마스크를 찢고 살려달라고 고래고래  고함
 지르게 만들어주고 싶었지. 그 여자를 던져봐. 맹세컨대, 당신 몸에서
 그 여자 몸무게만큼 잘라내어 그 여자를 뒤따르게 하겠어."

  슈마허는 조금 전까지도 자신을 돌아버리게 만들고 있던 사내에게 박
 수를 쳐주고 싶은 기분을 느끼며 당혹했다. 그리고 배틀엑스를 거머쥔
 오닉스의 손은 하얗게 변했다. 오닉스는 입매를 푸들푸들 떨고 있었지
 만 라이온은 그런 오닉스의 얼굴을 보며 무시무시하게 웃었다.  그 때
 율리아나 공주가 의혹이 가득한 말투로 말했다.

  "저, 미안하지만 라이온 씨. 한 가지 물어보고 싶은 게 있는데요."

  라이온은 오닉스의 동작을 세심하게 바라보며 대답했다.

  "잠깐만요, 공주님. 지금 상황이 급한지라…"

  "저도 급해요. 당신이 제 체중을 어떻게 아세요?"

  오닉스는 하마터면 율리아나 공주를 놓칠 뻔했고 혀를 깨문 라이온은
 고통스러운 표정을 지었다. 라이온은 손으로 입을 틀어막은 채 힘없이
 웃으며 말했다.

  "하, 하하… 저, 공주님. 실례였군요. 사과드립니다. 물론 저는 공주
 님의 체중을 모르죠. 하지만, 그 왜 눈대중이라는 것이 있잖습니까?"

  "당신 눈이니까 눈대중하는 것은 자유겠지만, 입밖으로 말하는 건 안
 돼요!"

  "물론입니다. 예. 지당하지요. 어찌 그런 무례를. 음음."

  라이온은 그렇게 말하며 고개를 숙여 슈마허에게 낮게 속삭였다.

  "이보게, 슈마허. 자네 공주님도 만만찮군. 거의 나만큼은  제정신이
 아닌 것 같은데?"

  차마 고개를 끄덕일 수 없었던 슈마허는 대신 침묵으로 라이온의  말
 에 찬성했다. 그 때 식스  1등 항해사가 레보스호의 선상으로  건너왔
 다. 식스는 오닉스와 라이온을 쳐다보고는 불만스러운 어조로 말했다.

  "둘다 그만두시오. 오닉스 선장, 라이온 갑판장."

  퍽이나 우스운 입장에 빠져버린 오닉스는 잠시 어쩔 줄 모르는  표정
 으로 겨드랑이에 낀 공주와 라이온을 번갈아 쳐다보았다. 그러나 그의
 결심은 확고했고 오닉스는 다시 엄격한 표정을 지으며  한손을 들어올
 렸다. 식스는 오닉스가 보내는 손짓을 보고서는  관자놀이를 꿈틀거렸
 다. 오닉스는 먼저 검지로 식스를 가리켜보인 다음,  엄지손가락을 세
 워보였다가, 다시 검지를 좌우로 까딱거렸다. '너는 내게 명령할 권한
 이 없다.' 식스는 격노한 나머지 뭐라고 말할지도 모르게 되어버렸고,
 그 틈을 타 오닉스는 율리아나 공주의 몸을 번쩍  들어올렸다. 라이온
 은 잇소리를 내며 돌격자세를 취했고 공주는 소리높이 비명을 질렀다.

  "안돼에!" "멈춰라, 오닉스 선장."

  율리아나 공주의 비명소리 끝에 허스키한 남자의 목소리 하나가 연결
 되듯이 들려왔다. 오닉스는 움찔하며 고개를 돌렸고  오닉스의 허리를
 향해 태클하려던 라이온 역시 황급히 멈춰섰다.
  자유호의 선교에서 한 사내가 오닉스를 내려다보고 있었다.
  검은 색 외투로 몸을 감싼 키 큰 남자였다. 외투 아래에서 거대한 칼
 자루의 끝이 비죽 튀어나와 있었지만 이 사내의 경우라면 자신의 힘을
 보여주기 위해 검을 뽑아들 필요는 없을 것처럼 보였다.  사내는 그저
 두툼한 왼손을 칼자루 끝에 얹어둔 채 오닉스를 쏘아보고 있을 뿐이었
 지만 그 눈매에는 광기와 열정, 그리고 이글거리는 욕망이  조용히 타
 오르고 있었다. 엘리엇 선장은 뱃사람이라면 꿈에서도  만나고 싶어하
 지 않을 인물을 실제로 보게되자 신음을 토했다.

  "노스윈드… 키 노스윈드 드레이번."


  ================================================================
  전국적으로 눈이 쏟아져도, 이 남도에는 비만 퍼부어대는군요. 으으.
  글 올리고 한참 동안 안녕전화를 기특해했더랍니다. 500라인 넘는 글
 이 정말 올라가는 것에 감탄했거든요. 아아, 오욕과 고난의 세월은 가
 고, 이제 안녕전화에도 개혁의 새바람이!(으음. 흥분했군.)
  메일 주신 여러분들께 진심으로 감사드립니다. 이 졸문을 퍼가시겠다
 고 제안해주신 분들께도 감사드립니다만, 이제 2 편이 올라온 글을 뭐
 라 말하는 것은 너무 시기상조이지 않을까요?

  ???? : 2편만 봐도 알 수 있는 수준미달의 글이야.
  타자 : 처, 천기를 함부로 누설하지 마랏!

  하하, 모두들 좋은 밤 되세요. 


 제  목:[P/R] 제국의 공적 제 1 호...3   관련자료:없음  [37434]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-01-25 00:38  조회:10243

                         POLARIS RHAPSODY


  1. 제국의 공적 제 1 호…3.

  오닉스는 주춤한 자신에 대해 분노했다.
  그의 손이 급격하게 움직이며 키 드레이번에게 손짓을 보내었다.  슈
 마허나 율리아나 공주는 거의 알아볼 수 없는 동작이었지만 해묵은 뱃
 사람인 엘리엇 선장은 쉽게 알아볼 수 있었다. 재수없음, 불길함을 뜻
 하는 손짓이 몇 번이나 반복되었고 그 중간중간 오닉스는 턱으로 율리
 아나 공주를 가리켰다. 레보스호를 점거하고 있던  해적들은 오닉스의
 손짓에 불안한 표정을 띄워올렸다. 이들도 뱃사람들의  오랜 미신에서
 자유로울 수는 없었다.
  그러나 키 드레이번은 오닉스의  손짓이 끝날 때까지 묵묵히  기다린
 다음, 다시 조금 더 침묵했고, 그리고 다시 침묵했다.  그래서 오닉스
 는 굴욕감을 삼키며 초조한 심정으로 키 드레이번의  대답을 기다려야
 했다. 조금 후, 키 드레이번은 나직하게 말했다.

  "그녀가 두렵나."

  오닉스는 거의 고함을 지를 뻔했다.  평생의 맹세가 깨어질 뻔한  순
 간, 오닉스는 입술을 깨물었다.  목구멍까지 올라온 욕설과  저주들은
 오닉스를 상당히 힘들게 만들며 도로 아래로 내려갔다. 덕분에  몇 년
 후 위궤양에 시달리게 될지도 모를 일이지만 오닉스는 그런 데까지 신
 경 쓸 여유는 없었다. 그러나 키 드레이번은 충분히  여유있는 목소리
 로 말했다.

  "당신이 그녀를 자유호로 에스코트해주면 좋겠군."

  그리고 키 드레이번은 몸을  돌렸다. 오닉스는 '키 드레이번!'  하고
 고함지르는 대신 오른발로 갑판을 쾅 굴렀다. 키 드레이번은 멈춰서서
 는 고개만 돌려 오닉스를 바라보았다. 오닉스의 손이 다시  바쁘게 움
 직였다. '내 말에 대답해라! 여자는 바다에 던져야 한다!'
  키는 씁쓸한 어조로 말했다.

  "나는 여자가 필요하다. 더이상 설명하고 싶진 않군."

  율리아나 공주의 얼굴이 하얗게 굳었다. 갑판에 쓰러진 채 피를 흘리
 고 있던 슈마허는 키 드레이번의  말에 분통을 터뜨리며 일어나려  했
 다. 하지만 마음 뿐, 그의 몸은 그의 명령을 거부했다. 그래서 슈마허
 는 쓰러진 채 상대를 위협하려드는 꼴불견을 연출하고 말았다.

  "닥쳐라, 더러운 해적놈!"

  그러나 키는 쓰러진 상대의 위협에는 아랑곳하지 않았다. 키는  그대
 로 몸을 돌려 걸어갔다. 창백해진 얼굴로 키의 등을  바라보던 율리아
 나 공주는 갑자기 고개를 돌리며 딱딱하게 말했다.

  "오닉스 씨라고 했죠? 원하시는대로 하세요. 저를 바다에 던져요."

  오닉스는 그만 겨드랑이에 끼고  있는 여자를 어떻게 처리해야  될지
 없게 되었다. 그러나 라이온은 오닉스의 겨드랑이에  끼어있는 여자를
 어떻게 처리할지에 대해 확고한 대책을 가지고 있었고, 그래서 오닉스
 의 가슴을 떠밀며 재빨리  율리아나 공주를 안아들었다. 공주는  작게
 비명을 질렀고 뒤로 주춤거리며 물러난 오닉스는 잇소리를  내며 배틀
 엑스를 쥐어올렸다. 하지만 라이온은 웃으며 뒷걸음질쳤다.

  "어이, 어이! 진정해요. 당신도 들었지요? 선장님께서는 이 레이디를
 필요로 하고 계십니다. 그런데  공주님. 아까 체중 어쩌고  하셨는데,
 의외로 상당하십니다. 하하하!"

  "나를 내려놓아요!"

  "아아, 걱정해주실 필요 없습니다. 이 팔이 비록 연약해보일지는  몰
 라도 이 정도 무게는 감당할 수 있습니다."

  "다, 당신을 걱정하는 것이 아니에요! 나를 걱정하는 거죠!"

  "그거라면 더욱 걱정하실 필요 없습니다. 안전하게 모셔다드리지요."

  그리고 라이온은 그대로 자유호를 향해 걸어갔다. 슈마허는 일어나려
 애쓰면서 고함질렀지만 "무례한 놈,  멈춰라!" 라이온은 아무  행동도
 하지 않음으로써 슈마허의 필사의 외침을 개소리로  만들어버렸다. 오
 닉스는 입매를 떨면서 라이온의 등을 쏘아보았다.
  자유호의 선상에 올라선 라이온은 그제서야 율리아나 공주를  갑판에
 내려놓았다. 공주는 비틀거리며 뒷걸음질쳤고, 그런 공주를 향해 라이
 온은 허리를 깊이 숙여보였다.

  "더럽고 야비하고 무례하고 냉혹한 해적놈들의 소굴에 오신 것을  환
 영합니다!"

  율리아나 공주는 치맛자락을 쓸어내리고는 라이온을 똑바로 쳐다보았
 다.

  "고마와요. 답례로 비밀을 하나 알려드리죠."

  "비밀?"

  "당신이 운반한 짐짝에는 손이 달려있어요."

  쫘악! 라이온은 따귀를 맞은 볼을 움켜쥐고는 동그래진 눈으로  공주
 를 바라보았다. 율리아나 공주는 새침하게 미소지으며 말했다.

  "받기 싫은 선물이나 되는 것처럼 이 사람 손에서 저 사람 손으로 마
 구 옮겨다닌 것에 대한 댓가에요. 마음에 심한 상처나  입지 않았으면
 좋겠네요."

  라이온 갑판장은 자신의 볼을 움켜쥔 채 얼빠진 얼굴로 율리아나  공
 주를 바라보았다. 그러나 공주는 이제 하고 싶은 일을  마쳤다는 듯한
 얼굴로 몸을 홱 돌렸다. "어어어?" 라이온은 얼빠진 비명 소리를 내는
 것외엔 아무 것도 할 수 없었다. 몸을 돌린 공주는 그대로  뱃전을 향
 해 달음박질치기 시작했다. 라이온은 다급하게 외쳤다.

  "잡아! 빠질 생각이야앗!"

  그러나 그 순간 해적들은 뼛속까지 스며있는 미신적 믿음 때문에  주
 춤거렸다. 갑판장이나 오닉스 선장 같은 사람이면 모르지,  우리 같은
 놈들이 여자를 만지면? 해적들은 몇 년 동안 횡액을  만날지도 모른다
 는 생각에 주춤거렸다. 그래서 율리아나 공주는 아무 방해없이 갑판을
 가로질러갔다.
  거의 그랬다는 말이다. 느닷없이 갑판 해치가 열리지만 않았다면  얼
 마든지 그럴 수 있었을 것이다.
  공주의 진로에 있던 갑판 해치가 느닷없이 열리며 아래로부터 사내의
 머리 하나가 불쑥 올라왔다. 율리아나 공주는 해치 바로  앞에서 가까
 스로 멈춰섰고 그래서 사내는 공주의 치마 속으로 머리를 들이민 형국
 이 되어버렸다. 공주는 기겁성을 지르며 치맛단을 여몄다.

  "꺄아아악!"

  뒤로 물러나던 공주는 그대로 갑판에 주저앉았고 치맛자락이  치워지
 자 그곳에서는 한 노잡이 노예의 멍한 얼굴이 나타났다. 갑판 위의 모
 든 사람들이 굳어있는 가운데, 가장 먼저 정신을 차린  노예는 후다닥
 갑판 위로 뛰어올라왔다. 그러나 노예는 멀리 도망가지  못했다. 급히
 달려온 라이온 갑판장의 손아귀가 노예의 팔목을 나꿔채어  뒤로 꺾어
 올리자 노예는 비명을 내질렀다. 일단 노예를 붙잡긴  했지만, 라이온
 역시 당황하여 노예의 뒤통수를 향해 무턱대고 호통을 쳤다.

  "어? 이놈! 너 누구냐?"

  그 때 노예장의 찢어지는 고함소리가 아래로부터 튀어올라왔다.

  "오스발, 너 이 자식! 거기 안서? 제발 서란 말이다! 안 때릴 테니까
 거기 서! 너 이자식, 잡히면 죽어!"

  노예장의 앞뒤 맞지도 않는 고함소리에는 거의 애걸하는 감정이 담겨
 있었다. 노예가 갑판 위까지 뛰어올라온다는 것은 그 노예의  목을 쳐
 버리는 것만으로 해결될 문제가  아니다. 노예를 감독해야 할  노예장
 자신도 무사하기 어려운 대사건이다. 잠시 후, 오스발이  뛰어나온 구
 멍으로부터 만인의 황당한 시선을 받으며 노예장의 벌겋게  변한 얼굴
 이 불쑥 올라왔다. 씨근거리며  사다리를 올라서던 노예장은 눈  앞의
 광경을 보자 그만 굳어버리고 말았다.

  "가, 갑판장님…!"

  라이온은 자신이 붙잡은 노예를 턱으로 가리키며 말했다.

  "이 놈 노잡이야?"

  "그, 그렇습니다만."

  "아! 그렇지. 아까 기절했던 그 놈이구만?"

  라이온 갑판장은 껄껄거리며 오스발을 놓아주었다. 오스발은 팔을 주
 무르며 황급히 무릎을 꿇었고 그러자 라이온은 다시 싱긋  웃었다. 라
 이온은 주저앉은 공주를 부축하며 오스발에게 말했다.

  "찢어죽일 놈이다만, 덕분에 나도 살고 공주님도 살았다. 감히  갑판
 위까지 뛰어올라온 것은 용서해주지."

  오스발은 이마를 갑판에 부딪히며 라이온에게 감사를 표했다. 미소를
 지으며 오스발을 보던 라이온은 고개를 돌려 갑판 위로 올라온 노예장
 을 싸늘한 시선으로 바라보았다.

  "하지만 네녀석은 용서못해. 노예 관리를 어떻게 하면 노잡이를 기절
 시키고 갑판 위까지 도망치게 만들 수 있는 거냐? 조금 있다가 나한테
 찾아와!"

  갑판장의 얼굴이 노랗게 바뀌었지만 그 역시 아무 말 없이 이마를 바
 닥에 댄 채 무릎꿇었다.  라이온은 그런 노예장을 무시하며  율리아나
 공주의 팔을 힘주어 붙잡았다.  하지만 율리아나 공주는 그  때까지도
 충격에서 헤어나지 못한 채 갑판에 주저앉아 있었기에 그렇게 힘을 쓸
 필요는 없었다.

  "공주님. 선장실로 안내하겠습니다."



  키 드레이번은 자신의 책상 뒤에 앉은 채 두 손에 턱을 고이고는  율
 리아나 공주를 바라보았다. 공주는 방 가운데 서서 키의  시선을 참아
 내고 있을 수밖에 없었는데,  왜냐하면 키는 그녀에게 앉으라는  말을
 하지 않았던 것이다. 앉으라는 말 뿐만 아니라 키는  공주가 선장실에
 들어온 이후로 한 마디도 하지 않았다.
  율리아나 공주는 많은 감정을 동시에 느꼈다. 조금 전까지 공주는 불
 안감과 공포 쪽에 많이 사로잡혀 있었다. 하지만 지금  공주는 솔직한
 호기심으로 제국의 공적 제 1호를  바라보았다. 키는 그 호기심  어린
 시선에 조금 놀랐다. 그리고 그  놀람 때문에 키는 조용히 입을  열었
 다.

  "불쾌해할 줄 알았는데. 독특한 아가씨군."

  "말했어! 어, 그런데 무슨 말을 하셨죠?"

  "…거기 앉으시오."

  "아, 예."

  공주 역시 그제서야 생각났다는  투로 의자를 바라보았다.  그리고는
 곧 자신을 꾸짓기 시작했다. 멍청하긴. 왜 해적의 말을  기다린 거야.
 그냥 앉으면 되는걸 가지고.  율리아나 공주는 자신에 대해  비웃으며
 의자를 끌어와 키의 책상 앞에 놓았다. 잠시 두 사람은 아무  말 없이
 묵묵히 서로를 응시했다. 그리고 키는 두번째로 항복하는 기분을 느껴
 야 했다. 그에겐 익숙한 일은 아니었다.

  "소개해야 되는 거겠지. 키 드레이번이오."

  "율리아나입니다. 이곳은 궁전이 아니니 길고 복잡한 이름 다 부르지
 않아도 되겠지요?"

  "다 기억하기는 하오?"

  "딜비움 그랜다이 레보라 아크 리 바레린 길리데아 율리아나  카밀카
 르라고 말한다면 자기 이름을 말할  줄 아는 것이 무슨  자랑거리냐고
 되물을 거죠?"

  고풍스러운 엘프식 작명법에 따른 길고 긴 이름을 들은 키는  미소를
 짓고 말았다. 그 미소를 본 율리아나 공주는 고개를 갸웃했다.

  "웃으시네요?"

  "입이 있으니까." 대답하며 키는 의자에서 일어났다.
  율리아나 공주의 손이 팔걸이를  꽉 움켜쥐었고 그녀의 동공은  잔뜩
 팽창된 채 키의 움직임을 쫓았다. 책상 옆을 돌아 공주 앞에  온 키는
 책상 귀퉁이에 걸터앉아서는 공주를 바라보았다. 공주는 키의 턱을 올
 려다보는 대신 고개를 숙여 자신의 무릎을 보며 말했다.

  "말해두겠어요. 라이온 씨는  말하지 않았지만 나는  자살미수범이에
 요. 바다로 뛰어들려고 했었지요."

  "왜 그랬소?"

  "당신에게 나를 제공할 의사는 별로 없으니까. 지금도 그 결심은  그
 대로에요."

  말을 마치는 율리아나 공주는 표독해보이는 표정을 지으려  애쓰면서
 키를 올려다보았다. 하지만 공주의 커다란 눈은 크게 떠지자  더욱 둥
 글게 바뀌었을 뿐 소기의 목적, 즉 키를 위협하려는  목적에는 조금도
 도움이 되지 못했다. 키는 고개를 조금 가로저었다.
  공주는 입을 앙다문 채 키의  얼굴을 바라보았다. 제국의 공적 제  1
 호. 제국의 8 할을 휩쓸고 열한 개의 왕관과 여섯 개의 지팡이를 파괴
 한 대마법사 하이낙스 이후 두번째로 그런 칭호를 받은  사내. 그것은
 키 드레이번의 강력함을 나타내는 증거이기도 하지만,  동시에 하이낙
 스가 제국에게 어느 정도의  타격을 주었는지를 나타내는  증거이기도
 하다. 제국의 최전성기라면, 아무리  강력하다 해도 해적에게  제국의
 공적 1호라는 칭호를 주지는 않았을  것이다. 물론 제국이 그  정도로
 처절한 타격을 입었기에 이런 해적의 발호도 가능한 일이었지만.
  그 이름만으로 제국의 모든 뱃사람을 진감케 하는 사나이가 말했다.

  "당신, 착각하고 있군."

  "착각이라고요?"

  "당신은 나에게 자신을 제공할  필요가 없소. 당신을 기다리는  자는
 따로 있으니."

  공주는 순간 아직 결혼하지도 않은 미래의 남편 때문에 어깨가  으쓱
 여지는 기분을 느꼈다.

  "그럼, 몸값을 받으실 건가요?"

  "뭐요?"

  공주는 고개를 끄덕였다.

  "발도 로네스 경에게" 일단은 이렇게 불러야할 것이다. 아직은  남편
 이라고 부를 수는 없으니까. "날 보내주시고 몸값을 받으시려는 것 아
 닌가요?"

  키는 빙긋 웃었고 율리아나 공주는  그 웃음이 마음에 들었다.  키는
 웃는 얼굴을 바꾸지 않은 채 말했다.

  "그런 것이 있을지 의심스럽지만, 만일 필마온의 갈가마귀들에게  받
 을 것이 있다면 직접 검독수리의 관문을 열고 들어가 받아낼 거요."

  율리아나 공주는 어이가 없는 얼굴로 말했다.

  "누구도 강제로 열 수는 없었던 문을 새장 문이나 여는 것처럼  말씀
 하시는군요?"

  "새장의 문을 열어본 적이 있소?"

  "예?"

  키는 책상머리에서 몸을 일으켰다. 그는  공주의 무릎 바로 앞에  선
 채로 공주를 내려다보았고 공주는 팔걸이를  단단히 쥔 채 목을  꺾어
 키를 올려다보았다.

  "새장의 문을 열어 새로 하여금 그 메마른 날개에 자유의 공기를  적
 시도록 해본 적이 있소?"

  너무 현학적인 질문을 들은 율리아나 공주는 입을 조금 벌린 채 키의
 어두운 얼굴을 올려다보았다. 키는 갑자기 몸을 숙였다.  그리고는 의
 자의 팔걸이를 짚으며 공주에게 얼굴을 바싹 가져다대었다. 해적과 공
 주의 얼굴은 1피트 정도의 거리만을 두고 서로를 쳐다보게 되었다. 공
 주의 심장이 가슴 밖으로 튀어나올 정도로 고동쳤지만  키는 여상스럽
 게 속삭였다.

  "새장의 문을 여는 것이 그렇게  쉬운 거요? 그 새가 누려온  안락과
 안전 대신 무자비한 자유를 주는 것이 과연 그 새를 위한 일이오?"

  "모르… 몰라요. 하, 하지만 한 가지는 말할 수 있어요."

  "말해보시오."

  얼굴 바로 앞에 키의 두 눈이 있었기에 그럴 수는 없었지만,  공주는
 입술을 핥고 싶었다. 율리아나 공주는 힘들게 말했다.

  "당신, 당신은 내게 질문하고 있지만, 대답을 바라는 것은  아니라는
 것."

  키의 눈에 묘한 빛이 지나갔다.
  키는 갑자기 몸을 일으켰다. 그리고는 책상을 돌아 다시 자신의 자리
 로 돌아갔다. 율리아나 공주가 한숨을 내쉴 사이도 없이 키는 곧장 말
 했다.

  "나가보시오."

  공주는 떨떠름한 얼굴로  키를 바라보았지만  키는 말을 마치자마자
 의자를 뒤로 돌렸다. 공주는 일어나서 키의 등을 한번 바라본 다음 문
 으로 걸어갔다. 그 때 키가 등을 돌린 채 낮으막하게 말했다.

  "문을 강하게 잡아당기시오."

  공주는 영문을 모르는 얼굴로 키를 바라보았지만 키는 여전히 창밖만
 바라보고 있었다. 하지만 총명한 공주는 곧 키의 말을 이해했고, 그래
 서 얼굴을 붉히며 문을 확 잡아당겼다. "어이쿠!" 덕분에 선장실의 문
 에 귀를 바싹 가져다댄 채 엿듣고 있던 라이온 외 몇몇 해적들이 선장
 실 안으로 일제히 나동그라졌다.



  늦은 오후의 햇살이 수면을 미끄러졌다.
  수평선 곳곳에서 전투가 벌어진 해역으로 날아든 갈매기들은  탐욕스
 러운 노래를 부르며 자맥질을 해대었다. 물론 배의 파편들을 주워모아
 유족들에게 전달해주기 위해서는 아닐 것이다. 그리고  바다 속에서는
 탐욕스러움에 있어 갈매기에 절대로 뒤지지 않는 남해의  상어들이 허
 연 몸을 뒤집어가며 시체들을 공격하고 있었다. 가끔 애처로운 비명소
 리가 들려왔지만 해적들이 던진 구명 부이를 붙잡고  올라오는 이들은
 적었다. 그들 대부분이 전투에 의해 부상을 입은 채로  바다에 떨어진
 자들이었기 때문이다.
  자유호의 일등항해사 식스는 자유호의 선교에 우뚝 선 채 레보스호를
 바라보고 있었다.
  레보스호에 실려있는 엄청난 양의 화물은 도저히 자유호로  옮겨실을
 수가 없었다. 그래서 식스는 레보스호를 통채로 끌고가기로 결정했다.
 레보스호를 끌고가기 위해선  레보스호의 선원들이 필요했고,  그래서
 라이온에게 그 일을 맡긴 지금 식스는 분통이 터지는 것을  참으며 입
 술을 꾹 다문 채 레보스호를 쏘아보고만 있었다.
  라이온은 자신을 바라보며 분을  삭히고 있는 식스의 눈길을  충분히
 느꼈고, 그래서 더욱 즐거운 마음으로 식스의 비위를 박박  긁는 일을
 수행했다. 라이온은 기세좋게 외쳤다.

  "다음 녀석!"

  꽁꽁 묶인 채 갑판에 무릎꿇려있던 카밀카르 전투병들 중 한 명이 해
 적들의 손길에 의해 일으켜세워졌다. 병사는 증오가 담긴 눈으로 라이
 온을 바라보고는 해적들의 손길을 뿌리치고 직접 뱃전을  향해 걸어갔
 다. 레보스호의 오른쪽 뱃전에는 라이온이 '감별사' 라고 부르는 판자
 가 바다를 향해 길게  내밀어져있었다. 당당하게 걸어간 병사가  판자
 위에 발을 올리자, 라이온은 그  병사의 등을 향해 지금껏 몇  번이나
 반복했던 질문을 지겨워하는 기색도 없이 말했다.

  "자, 묻겠다. 친구. 상어가 될 텐가, 상어밥이 되겠는가?"

  병사는 고개를 돌려 라이온을 향해 싱긋 웃어주었다. "지옥에서 만나
 지."

  라이온은 실망한 기색도 없이 고개를 끄덕였다. 자신의 마지막은  자
 신의 취향대로 걸어가도록 배려한다는 원칙을 세워두었기에  라이온은
 포로의 등을 칼로 쑤셔대는 짓은 하지 않았다. 병사는 천천히 판자 위
 를 걸어갔다. 뱃전에 와 부딪히는 잔물결소리와 늦은 오후의 햇살만이
 고요히 떨어져내리는 가운데 병사는 뒤로 팔이 묶인 채 수평선을 향해
 걸어갔다.
  판자 끝에 선 외로운 병사는 마지막으로 고개를 들어 붉은 하늘을 바
 라보았다.
  짧은 정적 후 병사는 마지막 걸음을 내디뎠고, 곧 판자 위에서  병사
 의 모습은 사라졌다. 풍덩! 물소리가 들려올 뿐, 배 위의 아무도 뱃전
 으로 머리를 내밀어 수면 위에 그려지는 파문이나 물보라를 보지는 않
 았다. 해적들은 각자의 무기를 짚은 채 묵묵히 고개를  숙였고 라이온
 역시 고개를 숙여 사내의 저승길이 편안하기를 기도했다. 짧은 기도를
 마친 라이온은 곧 표정을 바꾸며 외쳤다.

  "다음!"

  해적들에 의해 일으켜세워진 병사의 얼굴은 어려보였고, 게다가 얼굴
 근육 전체를 푸들푸들 떨고 있었다. 라이온은 혀 차는 소리를 내며 병
 사를 바라보았다. 젊은 병사는 걸음을 떼지 못했다.  해적들은 라이온
 을 한번 쳐다본 다음 젊은 병사의 겨드랑이에 팔을  쑤셔넣었다. 젊은
 병사는 발을 질질 끌면서 판자 쪽으로 끌려왔다.

  "젊은 친구. 상어가 될 텐가, 상어밥이 될 텐가?"

  젊은 병사는 애처로운 표정으로 라이온을 바라보았다. 그의 입이  몇
 번 움직였지만 말이 나오지는 않았다. 다만 가쁜 숨소리만이 새어나올
 뿐이었다. 그러나 라이온은 그 말을 짐작할 수 있었다. 라이온은 고개
 를 끄덕였다.

  "집어넣어."

  "아, 아냐-" "집어넣어!" 라이온은  젊은이의 목소리가 묻힐  정도로
 크게 고함질렀다. 해적들은 재빨리 사내의 등을 떠밀었고 젊은 병사는
 비명을 지르며 바다에 빠졌다.  갑판에 남아있던 병사들의 얼굴  위로
 무서운 공포와 침묵이 동시에 흘렀다. 라이온은 고개를  숙였다. 하지
 만 이번에 그의 입에서 새어나온 것은 기도가 아니었다.

  "죽는 것까지 도와줘야 되는 자네에겐  삶의 대가가 너무 무거울  걸
 세, 친구. 자네가 방랑하기에 이 세상은 너무 황량해."

  짦은 침묵 후 고개를 든 라이온은 다시 명랑한 목소리로 외쳤다.

  "어라? 슈마허로군."

  슈마허는 일그러진 표정으로 라이온을 바라보고 있었다. 상처입은 어
 깨에선 피가 엉겨붙어 끔찍한 꼴을  하고 있었고 얼굴은 창백해진  채
 다리를 떨고 있었다. 그러나 슈마허를 바라보는 라이온의 눈에는 아무
 런 동정심도 없었다. 라이온은  오로지 기대감만을 담은 채  슈마허를
 바라보았고, 그 시선 속에  슈마허는 다리를 끌면서도 힘겹게  뱃전을
 향해 걸어갔다. 슈마허가 떨리는 다리로 판자 위에 서자  라이온은 담
 담하게 말했다.

  "자, 용맹한 서 슈마허. 상어가 되겠는가, 상어밥이 되겠는가?"

  피를 많이 흘린 슈마허는 몽롱한 정신 속에 판자를 내려다보았다. 바
 다는 붉었다. 먼저 떨어져간 병사들은 익사하기도 전에 포악한 남해의
 상어들의 습격을 받았고, 그래서 바다는 오후의 햇살 속에서  더욱 붉
 은 빛깔을 띄고 있었다.
  슈마허는 고개를 들어올렸다. 햇살은 따스했지만 슈마허는 어깨를 떨
 고 있었다.

  "상어가… 되겠다."

  "그래. 잘 알겠- 뭐라고?"

  고개를 끄덕이던 라이온은 당황하며 되물었다. 슈마허는 판자 위에서
 몸을 돌려 라이온을 바라보며 말했다.

  "상어가 되겠다."

  라이온은 어처구니없는 표정으로 슈마허를 보았지만 역광 때문에  그
 얼굴을 잘 볼 수 없었다. 라이온의 입술이 일그러지며  갑작스럽게 폭
 언이 튀어나왔다.

  "이런 개 같은 새끼를 봤나, 섬겨야할 레이디를 강탈당한 기사가  목
 숨을 구걸하는 거냐?"

  "그렇다."

  "좋아, 이 자식아. 넌 특별대우다. 내 밑에 넣어서 귀여워해주지. 그
 놈 당장 판자 위에서 끌어내!"

  해적들은 슈마허를 판자 위에서 끌어내렸다. 그 때까지 간신히  버티
 던 슈마허는 판자 아래로  내려오자마자 갑판 위에 쓰러졌다.  바닥에
 나뒹구는 슈마허를 경멸스럽게 내려다보던 라이온은 턱짓을 했다.

  "저 놈 데리고 가서 치료해. 반드시 살려놔야돼. 알겠냐?"

  슈마허는 다시 거칠게 일으켜졌고 해적들의 손에 의해 선실로 끌려갔
 다. 침을 뱉으려던 라이온은 이 배를 끌고가야 된다는  것을 떠올리고
 는 도로 침을 삼켰고, 그래서 기분이 더욱 지저분해졌다.

  "제기랄, 다음!"

  그러나 잠시 후 라이온은 탄복할 수밖에 없었다.
  겉으로 드러내지는 못했지만 라이온은 속으로 슈마허에게 경의를  보
 내었다. 지금까지 줄곧 바다로 뛰어들던 카밀카르  병사들이 동요하기
 시작한 것이다. 지휘자의 변절을 본 병사들은 목숨을 걸고  자신의 충
 성을 지켜야할 필요를 의심하기  시작했고, 많은 수의 병사들이  판자
 위에서 도로 내려왔다. 라이온은 판자 위에서 내려오는 병사들의 얼굴
 에서 아주 뚜렷한 두 개의 문장을 읽을 수 있었다. 지휘관인 슈마허도
 변절했다. 내가 왜 개죽음을 당해야 하나?
  더 이상 판자 건너기가 필요없게 되었다. 카밀카르 병사들은  앞다투
 어 해적이 될 것을 맹세했다. 라이온은 이마를 싸쥐고는  남은 병사들
 을 모두 풀어줄 것을 명령했다.
  풀려나는 병사들을 보던 라이온은 몸을 돌려 판자 쪽으로 걸어갔다.
  해적들과 병사들이 의심스러운  시선으로 바라보는 가운데  라이온은
 판자 끝까지 걸어갔다. 마치 빠져들기라도 하려는 것처럼.  판자 끝에
 선 라이온은 저물어가는 서녘 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

  "망할 놈. 나는 죽어가면서도 객기 부릴 줄 아는 놈이 싫어."



  라스 법무대신은 선실을 거닐면서 초조한 표정으로 선실문을  바라보
 았다. 좌로 세 걸음, 우로 세 걸음. 무의식 중에 선실의  넓이를 재고
 있던 라스는 한숨을 내쉬며 침대에 앉았다.
  라스와 공주가 숨어있던 선실로 느닷없이 들이닥친 시커먼 갑옷의 해
 적은 라스를 한 주먹에 기절시켰다. 정신을 차린 라스는 세 가지 사실
 을 깨닫게 되었다. 율리아나 공주가 사라졌다는 사실과,  그는 이곳에
 감금되어 있다는 사실과, 아무래도 코뼈가 내려앉은 것  같다는 사실.
 마지막 사실이 그를 지속적으로 괴롭히고 있기는 했지만  라스는 절망
 적인 표정으로 머리칼을 쥐어뜯으며 첫번째 사실에  집중했다. 공주는
 어떻게 된 것일까.
  그 때 문이 벌컥 열렸다. 깜짝 놀란 라스가 바라보는 가운데, 선실로
 들어선 해적들은 아무런 말도 없이 데리고 온 사내를 바닥에 집어던지
 고는 몸을 돌렸다. 라스는 해적들의 등을 향해 외쳤다.

  "여, 여보게. 이봐!"

  그러나 해적들은 무정하게 문을  닫았다. 철컹. 밖에서 빗장  채우는
 소리가 들리자 라스는 좌절하며 바닥을 내려다보았다.  그리고는 바닥
 에 쓰러진 사람이 슈마허인 것을 알고는 다시 놀랐다.

  "서 슈마허?"

  라스는 황급히 슈마허를 부축하여 침대에 눕혔다. 슈마허의 어깨에는
 붕대가 매어져있었고 갑옷이나 무기는 모두 없어진  상태였다. 침대에
 눕혀진 슈마허는 눈을 떠 라스를 바라보고는 힘들게 웃으며 말했다.

  "로드… 라스. 로드와 감방 동기가 될 줄은 꿈에도…"

  "말하지 말아요, 말하지 말아. 이런 큰 상처라니. 묻고 싶은 것이 많
 지만 일단은 좀 쉬도록 하오, 서 슈마허."

  "서…가 아닙니다."

  "뭐요?"

  "서가 아닙니다… 저는 해적이 되었습니다."

  라스는 이맛살을 찌푸린 채 슈마허를 바라보았지만 반문을 하거나 재
 촉하지는 않았다. 슈마허는 천장을 올려다보며 말했다.

  "판자 건너기… 아십니까?"

  라스의 눈이 크게 떠졌다. 슈마허는 피식피식 웃으며 말했다.

  "예… 그렇게 되었습니다. 해적이 되기로… 해적 슈마허라고  불러주
 십시오."

  "이유를 말해보시오."

  슈마허는 하얗게 웃었다.

  "부하들… 마음 편하게…"

  잠시 기다리던 라스는 슈마허가  이미 실신했다는 것을  알아차렸다.
 라스는 고개를 가로저으며 슈마허에게 시트를 덮어주고는 의자에 앉았
 다.
  판자 건너기라. 그런 것을 시켰단 말이지. 라스는 입술을  깨물었다.
 젊은 청년에겐 너무 가혹한 일이었겠군. 라스는 슈마허의 말에서 생략
 된 부분을 거의 정확하게 추측해낼 수 있었다. 부하들이  마음 편하게
 변절하여, 그들 자신의 목숨을 보존할 수 있도록 저 스스로 먼저 변절
 했습니다.
  골똘히 생각하던 라스는 한 가지 의문을 떠올렸다. 그런데 왜 내게는
 판자 건너기를 시키지 않은 거지? 아아, 그렇군. 라스의  얼굴이 밝아
 졌다. 그의 노회한 머릿속으로 해답이 떠올랐다.
  몸값이군. 그렇다면 공주께서도 무사하실 가능성이 높군.



  라이온의 상당히 거친 해적 선발이 호위대장 슈마허의 자발적인 변절
 에 도움을 받아 간단히 마무리되었을 때, 태양은 이미  수평선을 넘어
 하늘은 부드러운 검붉은 색으로 물들어가고 있었다. 그리고 판자 위에
 서있던 라이온은 벼락출세의 본보기가 되어 있었다.

  "선장? 내가?"

  "물론 임시직입니다. 따라서 취임식 같은 것은 없습니다."

  판자 끝으로 걸어갈 때 자유호의 갑판장이었던 라이온은, 그래서  판
 자 끝에서 돌아올 땐 레보스호의 임시 선장이 되어있었다. 비록 그 안
 에 실린 화물을 다 팔아치우는 순간 침몰시킬 배였지만 어쨌든 선장은
 선장이다. 석양을 바라보던 라이온은 노련한 선장 같은 표정을 지어보
 려다가, 그런 자신을 비웃어준 다음 고개를 돌려 레보스호의 선장으로
 서의 업무를 시작했다.
  피탄에 의해 선체에 구멍이 몇 개 나고 충각에 꿰뚫리기도 했지만 라
 이온은 레보스호가 왠만한 파도를 만나지 않는 이상 가라앉을 것 같지
 는 않다고 판단했다. 그래서 배의 보수에 앞서 사상자들의  시체를 바
 다에 던지는 작업이 먼저 시작되었다. 해적이 되기로 맹세한 카밀카르
 의 병사들은 아무 말없이 전우의 시체를 바다에 던졌다. 그들 중 많은
 수가 가슴 속으로 통곡하고 있을지는 모르지만 풍덩거리는 물소리만이
 들릴 뿐 밤바다는 고요했다. 다른 해적선들 역시 침묵  속에 레보스호
 를 바라보고 있었다.
  사체 처리와 부상자 격리가 끝났을 때 밤은 이미 깊어 별빛이 아롱거
 렸다.
  레보스호의 선원들은 격렬한 전투와 그 뒷처리로 정신이 몽롱할 정도
 의 피로를 느꼈다. 노잡이 노예들 역시 마찬가지인지라,  라이온은 자
 유호로 전갈을 보내었다. 고요한 어둠 속에서 나직한 지시와 명령들이
 오갔다. 잠시 후 해적선단과 레보스호는 밤바람에 몸을 맡긴  채 조용
 히 떠내려가는 식의 항해를 시작했다. 배들 간의 간격을  나타내기 위
 해 선수와 선미에 밝혀든 등불만이 장난스럽게 까불거릴 뿐 아홉 척의
 배는 정적의 해원을 소리없이 미끄러졌다.
  흔히 육지 사람들이 상상하곤 하는 해적들의 미친 듯한 잔치 -  술통
 이 바닥날 때까지 퍼마시고 고래고래 노래를 부르고  불운한 포로들을
 상어에게 던져주는 식의 - 는 없었다. 격심한 전투 직후에  그런 짓을
 했다가는 아무리 강인한 해적들이라 해도 모두 혈관이 파열되고 말 것
 이다. 게다가 노스윈드의 해적들은 기율이 꽤나 엄하다.  다만 해적선
 곳곳에선 레보스호에서 슬쩍한 고급  술병으로 조촐한 잔치를  벌이는
 해적들이 있었지만, 엄격한 식스도 눈감아줄 정도의 작은 잔치였다.
  사건은 그런 고요함 때문에 일어났다.
  자정을 조금 넘긴 시각, 몇 시간 전까지만 해도 엘리엇 선장의  소유
 였던 침대에서 사지를 제멋대로 던진 채 잠들어있던  라이온은 섬뜩한
 느낌을 받으며 일어났다. 침대에 앉은 채 라이온은 어리둥절한 눈으로
 사방을 훑어보았다. 무엇 때문에 잠에서 깨었더라?

  시각, 어둡다. 후각, 별 냄새 없군. 촉각, 매끄러운 시트의 감각. 아
 아, 이 맛에 선장이 되는 건가. 청각, 뱃전에 부딪히는 물소리와 노랫
 소리. 별 이상이 없는… 잠깐. 노랫소리라고?

  라이온은 자신의 등뼈가 타다다닥 소리를 내며 곧추서는 느낌을 받았
 다. 밤바다 위에서, 특히나 해적선단에서는 절대로 들릴 리가 없는 노
 랫소리가 들려왔다.
  여자의 낮은 허밍.

  "우와아악!" 라이온이 비명을 지른 바로 그 순간, 선단 곳곳에서  머
 리카락이 쭈뼛 설 것 같은 비명소리들이 터져나왔다. 비명소리는 서로
 공명하여 더욱 처절해졌고 갑판을 쿵쾅거리는 발자국 소리와 덜거럭거
 리는 소리가 연달아 울려퍼졌다. 고요한 밤항해는  순식간에 아수라장
 같은 소란 속으로 빠져들어갔다.
  해적선 곳곳에서 랜턴 불빛이 어지럽게 춤을 추었다. 목적을 잃고 달
 리던 해적들은 서로에게 부딪히며 놀랐고 돛에 비치는  자신들의 괴물
 같은 그림자를 보고도 놀라 주저앉아서는 목이 찢어져라  비명을 질렀
 다. 자유호의 주승강구에서 갑판 위로 뛰어올라온 식스는 당황하며 고
 함질렀다.

  "모두 정신차려! 조용히햇!"

  그 때 짧은 정적이 찾아왔다. 모든 사람들이 숨을 몰아쉬기 위해  잠
 시 입을 다물었기에 발생한 극히 짧은 정적 속에서,  식스는 바람결을
 타고 들려오는 부드러운 허밍을 들었다.

  음… 음음… 음…

  식스는 그만 얼어붙고 말았다. "신이여!"



  ================================================================
  음. 이제 3회째로군요. 옛날에 올리던 분량대로였다면 한 8,9회 분량
 은 될 것 같은데 확실히 좋군요.  뭐가 좋으냐고요? 게시물 번호가 적
 으면 다운받을 때 편하잖습니까. 하하. (아, 아무도 다운 안받나?)

  코믹 팬티(처음 들을 땐 정말 뒤집어졌습니다.)의 그 만화는 제 졸문
 을 베이스로 한 만화가 맞습니다. 시리얼의 월간연재 작가로 유명하신
 레디오스 성화님께서 각색을 맡으셨지요. 아마도 제 기분이 어떤지 물
 어오실 것 같은데, 글쎄요. 저 개인으로서는 별로 좋아하는 그림은 아
 닙니다. 하지만 패러디가 훌륭한 창작이듯 각색 또한 훌륭한 창작이고
 그 창작을 돕기 위해서 절대 입 닥쳐야 되는 건 원작자일 거라 생각하
 기에 아무런 간섭도 하지 않기로 했습니다.

  원작보다 못하다는 말을 듣는다면 그 책임은 만화가와 시나리오 라이
 터에게 돌아가야 하겠지요. 같은 맥락에서 원작보다 낫다는 말을 듣게
 된다면 그 역시 만화가와 시나리오 라이터에게 그 영광이 돌아가야 한
 다고 생각합니다. 그 어느 부분에서도 제가 원작자랍시고 끼여들 부분
 은 없는 것 같군요. 하하하. 성화님이 각색을 맡으셨으니 원작보다 훨
 씬 훌륭한 만화가 되겠지요.

  좋은 밤 되세요!

  PS : 지금도 열심히 코믹 팬티의 준비작업 중이신 출판사 여러분들께
 한 마디 응원을 보내드리자면, 정말 한 번 들으면 잊기 어려운 제목을
 선택하신 그 용기에 찬사를 보냅니다. 하하.

  PPS : 3회 연재된 글을 퍼가도 되냐는 질문에는 저로선 할 말이 아무
 것도 없다는 대답 외엔 드릴 게 없습니다.

  PPPS : P/R은 폴라리스 랩소디의 약자입니다. 제일 위에 제목이 있습
 니다. 


 제  목:[P/R] 제국의 공적 제 1 호...4   관련자료:없음  [37542]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-01-26 00:56  조회:10465

                         POLARIS RHAPSODY


  1. 제국의 공적 제 1 호…4.

  해적선 곳곳에서 듣는 사람으로 하여금 정신착란에 빠지게 만드는 비
 명소리가 높아지는 가운데, 흑기사호의 주승강구에서 오닉스가 뛰쳐나
 왔다. 바지만 걸친 모습이었지만 얼굴의 마스크만은  완고하게 착용하
 고 있었다. 그리고 손에는 돛대라도 찍어넘길듯한 그 어마어마한 배틀
 엑스를 꽉 쥐고 있었다.
  흑기사호의 상황도 다른 배의 상황과 별 다를 바가 없었다. 선원들은
 서로의 얼굴에 놀라고 자신의 발걸음에 놀라고 심지어  자기 머리카락
 을 스스로 잡아당기며 '귀신이 내 머리를 잡아챈다!' 등의  고함을 질
 러대고 있었다. 어이없어하는 한숨소리  한번 뱉어볼 만하건만,  대신
 오닉스는 갑판에 주저앉아 있던 해적들의 덜미를 붙잡아 일으켰다.
  해적들은 질겁했지만 오닉스는 그들에게 공포에 자신을 맡기는  사치
 를 허락하지 않았다. 공포에 손을 떨면서도 해적들은 오닉스의 손짓에
 따라 보트를 내렸다. 오닉스는  뱃전에서 그대로 보트로  뛰어내렸다.
 하마터면 배가 뒤집어질 뻔했지만 오닉스는 아무런 동요도  보이지 않
 은 채 왼손을 들어 자유호를 가리켰다. 노들이 물결을  때렸고 보트는
 자유호로 흘러갔다.
  보트원들은 노를 젖는 단순하고 격렬한 동작이 가져다준 평온함 속에
 서 괴기스러운 기분을 감추지 못했다. 오닉스의 기세는 분명히 누군가
 를 때려죽일 기세였고, 아무리 해적이라도 동료 선박을 방문하는 몰골
 로는 최하급이었다. 웃통은 벗어붙이고 오른손의 도끼는 그 자체가 오
 른팔의 연장인 것처럼 단단히 움켜쥔 채 사트로니아의  대해적은 보트
 의 뱃머리에서 자유호를 무섭게 쏘아보고 있었다.
  흑기사호의 보트가 자유호로 흘러가는 동안에도 다른 배들에서는  비
 명소리가 끊임없이 터져나왔다.

  "제기랄, 도대체 뭘 들었다고 이 지랄들이야, 응? 오닉스 선장? 어디
 가는 건가!"

  그랜드머더호의 선장 킬리는 자유호로 향하는 오닉스의 보트를  발견
 하고는 뱃전으로 상체를 내밀어 외쳤다. 그러나 오닉스는 대답하지 않
 았고 킬리 역시 자신이 멍청한 짓을 했음을 깨달았다. 킬리가 다른 방
 식의 질문을 궁리하는 사이에 오닉스의 보트는 자유호의  뱃전에 닿았
 다. 오닉스는 배틀 엑스를 허리춤에 꽂은 다음 재빠른  동작으로 건현
 을 기어올라갔다. 쿵! 오닉스의 거구가 갑판에 서자 요란한 소리가 났
 다.
  갑판에 얼어붙어있던 식스는 그 소리에 놀라 고개를 돌렸다.  그리고
 는 오닉스의 모습에 더욱 놀랐다.

  "오닉스 선장? 뭐하자는 거요, 그 도끼는 또 뭡니까?"

  오닉스는 아무 말도 하지 않은  채 두 눈만을 붉게 불태우며  식스를
 향해 걸어갔다. 소름이 돋는 것을 애써 억누르며 식스는  엄한 어조로
 말했다.

  "여기는 당신의 배가 아니오, 오닉스 선장! 동료 선장에 대한 예의를
 갖추시오."

  오닉스는 경멸스러운 눈빛으로 식스를 보며 왼손을 천천히  들어올렸
 다. 식스는 어두운 밤에 오닉스의 빠른 손짓을 봐야 한다는 생각에 눈
 을 크게 떴지만 예상과는 달리 오닉스는 매우 간단한 손짓  두 개만을
 보내었다. 오닉스는 먼저 새끼손가락을 펴보이고는, 손을 뒤집어 자신
 의 목을 치는 시늉을 했다.

  "여자, 율리아나 공주? 그건 안됩니다!"

  발끈한 오닉스는 더이상 손짓을  보내지도 않았다. 오닉스는  그대로
 식스를 향해 걸어왔다. 의혹 속에 오닉스를 바라보던 식스는 오닉스가
 막을 테면 막아보라는 태도를  보이고 있다는 것을 깨달았다.  그리고
 식스는 성난 오닉스의 앞을 막는 것은 맨손으로 범고래의 돌진을 막는
 것과 비슷하다는 것을 잘 알고 있었다.
  무의식 중에 식스는 옆으로 비켜서고 말았다.
  오닉스는 거리낌없는 태도로 식스의 옆을 지나쳐 자유호의 승강구 앞
 에 섰다. 그러나 오닉스는 승강구의 계단을 내려가지는  않았다. 식스
 와 자유호의 선원들은 그런 오닉스의 등을 의아하게 바라보았다. 잠시
 후 오닉스는 앞이 아니라 뒤로, 즉 뒷걸음질을 쳤다.
  그 때 식스는 계단에서 가벼운 발자국 소리가 들려오는 것을  깨달았
 다. 그의 귀에 너무나 익숙한  가벼운 발자국 소리. 식스는  승강구를
 통해 올라선 남자를 향해 반가움을 담아 말했다.

  "키 선장님!"

  키 드레이번은 서두르지 않는 걸음걸이로 갑판에 올라섰다. 비명소리
 가 요란하던 자유호의 갑판은 거짓말처럼 고요해졌다. 마치 키의 펄럭
 이는 외투 자락이 모든 공포와 소란을 삼켜버린 것처럼.  하지만 조금
 떨어진 다른 배에서는 여전히 고함소리가 들려왔고 그래서  식스는 속
 으로게 한탄했다. 저 선장들께서는 제 부하 간수도  못하시나. 삼엄한
 눈으로 주위를 둘러보던 키가 말했다.

  "잠꼬대라면 너무 시끄럽고, 반란이라면 너무 멍청하군. 네놈들은 뭘
 하고 있는 거지."

  고요한 선원들 사이에서 오닉스가 재빨리 손을 내밀었다. 조금 전 취
 했던 동작이 다시 반복되었다. 키는 오닉스의 마스크를 물끄러미 바라
 보다가 말했다.

  "율리아나 공주를 죽이겠다고?"

  '이 귀신 소리를 들어보라! 함대에 귀신이 붙었다. 바다는 여자를 싫
 어한다. 지금이라도 바다에 여자를 던져 해신께 사죄드려야 한다.' 에
 해당하는 의미를 담아 오닉스는 빠르게 손짓했다.

  "귀신이라고 했나?"

  오닉스는 고개를 끄덕였다. 키는 싱긋 웃고는, 오닉스가 미처 예상치
 못했던 질문을 했다.

  "귀신에 대해 알고 싶나?"

  오닉스는 주춤했다. 그리고 주위의  해적들도 의아한 표정으로  키를
 바라보았다. 키는 설명하는 대신 앞으로 걸어갔다. 오닉스는  키가 자
 신을 향해 걸어오고 있다는 것을 알아차리고는 재빨리  배틀엑스를 두
 손으로 쥐었다. 하지만 키는 맨손이었다. 게다가 두 손은 버클에 얹은
 채 걸어왔다.

  "응? 말해봐. 귀신에 대해 알고 싶나? 귀신을 보고 싶나?"

  어느새 키는 오닉스의 바로 앞까지 걸어왔다. 손을 뻗으면 닿을 거리
 였지만, 오닉스는 비무장인 키를 상대로 도끼를 들어올릴 수도 없었고
 뒤로 물러날 수도 없었다. 마스크 때문에 오닉스의 표정은 알 수 없었
 지만 그 아래에서 뿜어져나오는 다급한 숨소리는 오닉스의 긴장상태를
 잘 나타내고 있었다. 키는 오닉스의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다.

  "네 눈이 귀신을 보게 하고 싶은가? 죽음을 보고 싶나?"

  퍼-억. 잔인한 소리와 함께 키의 주먹이 오닉스의 복부에 꽂히자  오
 닉스는 급하게 허리를 숙였다. 하지만 키는 오닉스의 큼직한  턱을 붙
 잡아 천천히 끌어올렸다. 키는 오닉스의 얼굴을 자기 얼굴  바로 앞까
 지 끌고와서는 두눈을 부릅 뜬 채 오닉스를 바라보았다.

  "말해봐라, 이 후레자식아. 귀신을 보고 싶나? 귀신을 보고 싶나? 내
 눈을 봐!"

  오닉스는 자신의 손에 도끼가 들려져있다는 사실도 거의 잊어버렸다.
 그는 어깨를 부들부들 떨며 키의 두 눈을 바라보았다.  그리곤 헛바람
 을 삼켰다.
  밤인데도 불구하고 키의 동공은 축소되어 있었다.

  "나는 매일 귀신을 본다. 이 눈동자에 붙어있기 때문에, 눈을 감아도
 피할 수 없지. 내 눈을 봐라, 오닉스 나이트. 귀신이 보고  싶다고 했
 나? 내 눈을 봐라. 수천 마리의 귀신이 바글거리는 것이 보이지 않아?
 봐라, 오닉스 나이트!"

  오닉스는 키의 눈 속에서 귀신을 보았다고 생각했다. 키가 죽인 뱃사
 람들, 그가 침몰시킨 배, 화염이 불타오르는 돛대와  폭풍에 찢겨지는
 돛, 포연과 피바람 속에 으르릉거리는 해골들의 군무.  오닉스는 키의
 눈 속에서 그것들을 보았다. 그의 입이 힘없이 벌어졌다.
  그러나 오닉스가 말을 토해놓기 직전 키는 오닉스를 놓아주었다.
  오닉스는 무의식 중에 뒤로 물러나서는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.  하지
 만 키는 이미 오닉스에 대한 흥미를 잃어버린 채 오닉스의  턱을 움켜
 쥐고 있던 자신의 손을 뚫어지게 바라보았다. 하나씩 손가락들이 천천
 히 굽혀지고, 키는 손이 하얗게 변하도록 주먹을 감아쥐었다. 키는 그
 주먹을 옆으로 뿌리면서 말했다.

  "일항사(1등 항해사)!"

  "예!"

  "라이온 선장에게 전해라. 레보스호의 화물실을 뒤져라. 노래를 부르
 고 있는 꽃이 있을 것이다."

  "아아, 싱잉 플로라군요!"

  "그렇다. 내게로 가져와라."



  "오닉스 선장도 좀 덜 뻣뻣해질 때가 되었는데."

  식스는 고심어린 표정으로 말했다. 하지만 라이온은 코방귀를 뀔  뿐
 이었다.

  "그 작자가요? 설마. 나는 저주가 무서워서 평생 말을 안하기로 맹세
 한 다음 그것을 그대로 실천할 수 있는 사람이라는 것을  상상할 수가
 없습니다. 그런 타입의 녀석은 평생 바뀌지 않는 법이지요."

  "하긴, 그렇지."

  "게다가 그 흉물스러운 마스크 좀 보십시오. 아마 지금 그  마스크를
 벗기면 녀석의 얼굴은 바닷물에 표백된 바다사자 뼈만큼이나 하얗겠지
 요. 놈이 얼마나 오랫동안 햇빛을 안받았는지 짐작가십니까?  그건 뭐
 때문이라더라, 아, 네 얼굴에 그림자가 없어질 때 너는 죽으리라는 예
 언 때문이라지요? 병신 자식."

  고개를 끄덕이던 식스는 라이온이 유달리 신경질적이라는 사실을  깨
 달았다.

  "신경질 그만 부리게. 나도 아까는 등골이 오싹했어."

  라이온은 입을 다물었다. 라이온이 비명을 지른 것을 창피스러워하고
 있다는 식스의 판단은 정확했던 모양이다. 라이온은 잠시 후  다시 입
 을 열었다.

  "미신적인 성격과 완고함이 결합되면 키 드레이번 같은 사람도  감당
 할 수 없는 작자가 태어나는 법이란 말입니다. 놈은 끝까지 뻣뻣할 겁
 니다. 그러니까…"

  "됐네, 좀 조용히 해보게!"

  식스는 조금 거칠게 말했고 이번에는 라이온도 입을 다물었다.  라이
 온이 조용해지자 노랫소리가 보다 정확하게 들려왔다. 잠시 귀를 기울
 이던 식스는 여러 개의 문 중 하나를 가리켰고 라이온은  고개를 끄덕
 였다.

  "예. 이 안쪽인 거 같군요."

  문을 열려던 라이온은 그 문이 잠겨있는 것을 발견했다. 특별 화물실
 이니만큼 당연한 일이다. 라이온은 어깨를 으쓱인 다음 칼을  뽑아 자
 물쇠를 내리치려고 했다. 하지만 식스는 고개를 가로저은 다음 주머니
 속에서 엘리엇 선장에게서 뺏어둔 열쇠 꾸러미를  꺼내었다. 라이온은
 조금 궁시렁거렸고지만 식스는 들은 척도 하지 않고  열쇠를 맞춰나가
 기 시작했다. 몇 번의 시도 후 식스는 올바른 열쇠를 찾아낸  다음 특
 별 화물실의 문을 열었다.
  문이 열리자마자 두 사내는 기겁하며 귀를 틀어막았다.
  싱잉 플로라의 노랫소리가 느닷없이  크게 들려왔던 것이다.  게다가
 지금까지의 흐느끼는 듯한 노랫소리와 달리 싱잉 플로라는  거의 비명
 을 지르듯이 노래했다. 식스와 라이온은 귀를 머릿속으로 집어넣을 듯
 이 꽉꽉 틀어막았지만 싱잉  플로라의 노래는 머릿속에서  울려나오는
 듯 낮아지지 않았다. 라이온은 비틀거리는 식스의 어깨를 잡아끌며 방
 밖으로 뛰쳐나왔다. 쾅! 라이온은 문을 걷어차고는 통로의  벽에 기대
 어 헉헉거렸다. 식스는 머리를 절래절래 흔들며 허리를 깊이 숙였다.

  "토할 거 같아."

  "해적이 멀미를 하면 삼대가 망신입니다, 헉헉."

  "뭐라고? 잘 안들려."

  식스는 귓속에서 울려나오는 이명 때문에 정신이 하나도 없는 표정이
 었다. 라이온 역시 머리가 띵할 정도로 아팠다. 그는 똑바로  서려 애
 쓰다가 고함을 내질렀다.

  "1등항해사님! 제발 비명 좀 그만 질러요! 머리가 울린단 말입니다."

  "뭐? 어, 난 비명 안 질렀는데?"

  라이온은 의아한 표정으로 식스를  보다가 혀를 내찼다.  비명소리가
 아스라하게 들려오고 있었다. 하지만 그것은 식스가 아니라 싱잉 플로
 라의 비명소리에 놀란 해적들이 내지르는 비명소리였다.  라이온은 씁
 쓸한 표정으로 말했다.

  "오닉스가 또 발작을 일으키겠군. 젠장."



  키 드레이번은 분노했다.
  그는 빈손으로 돌아온 라이온과 식스를 무시무시한 시선으로  바라보
 았고, 시끄러워서 못가져왔다는 설명에는 더욱 험악한  표정을 지어보
 였다. 라이온은 심히 억울하다는  투로 키 드레이번을 보았지만  그가
 말한 변명들은 키를 이해시키기는커녕 더욱 분노하게 만들 뿐이었다.

  "그러니까, 에, 그게 꼭 시끄러워서만은 아니지요. 에, 저는 포성 속
 에서도 잠을 잘 수 있단  말입니다. 어, 음. 그런데 그  비명소리라는
 것이, 흠흠. 참, 거 뭐랄까…"

  "뭐?"

  라이온은 두 눈을 질끈 감았다.

  "목졸린 여자 같단 말입니다. 어떻게 손을 댈 수가 없어요."

  키는 한참 동안 라이온을 바라보다가 한숨을 내쉬고는 그 옆에  있던
 식스에게 말했다.

  "일항사. 율리아나 공주를 데려가."

  "예?"

  "하나부터 열까지 전부 가르쳐줘야 하나! 여자는 싱잉 플로라의 소리
 를 못 듣는다. 그러니 율리아나 공주가 들고오게 하란 말이다!"

  식스와 라이온은 황급히 고개를 숙여보이고는 선장실을  빠져나왔다.
 선장실을 빠져나온 라이온은 으르릉거리며 눈에 들어오는 어떤 선원이
 라도 붙잡아서 반드시 시비를 걸어 - 너 이 새끼, 왜 눈은 깜빡거리는
 거야! - 화풀이를 하려고 마음먹었지만 율리아나 공주가  감금되어 있
 는 선실까지 걸어가는 동안 한 사람의 선원도 만나지  못했다. 라이온
 은 기가 막힌다는 표정으로 말했다.

  "허, 이 놈들이 다 어디 쳐박혀 있는 거죠?"

  "전부들 메인 마스트 아래에 모여 앉아 벌벌 떨고 있을 걸세."

  "젠장. 이번에 붙잡은 것은  너무 골치아픈 재물이라는 생각이  들지
 않습니까?"

  "싱잉 플로라가 있을 줄은 몰랐지."

  "아니, 그것만 말하는 것은 아닙니다."

  식스는 라이온의 옆얼굴을 바라보았다. 라이온은 얼굴을 찌푸려 미간
 에 세로주름을 만들고 있었다.

  "일단, 여자가 있다는 것  때문에 오닉스가 발작을 일으키고  있습니
 다. 듣자니 놈은 무기를  휴대하고 자유호에 올라왔다면서요?  그것도
 두번씩이나. 비록 낮엔 레보스호를 습격하기 위해서였고  밤엔 율리아
 나 공주가 목표이긴 했지만, 어쨌든 이곳은 키  드레이번의 배입니다.
 얼렁뚱땅 넘어가긴 했어도 그건 예사일이 아닙니다."

  식스는 라이온의 표정을 흉내내기 시작했다. 얼굴을 잔뜩 찌푸린  것
 이다. 라이온은 계속 말했다.

  "그리고, 그 여자라는 것이 카밀카르의 공주고 필마온 기사단장의 아
 내가 될 여자입니다. 카밀카르의 해군이나 필마온의  갈가마귀들을 무
 서워하는 것은 아닙니다만, 그 둘과 원한 관계를 만들었다는 것, 기분
 이 썩 좋지는 않군요."

  "그만. 키 드레이번이 결정한 일이야. 그리고 바다의 신사가  원한을
 두려워하나. 교수대에 걸려서도 껄껄 웃으며 죽는 것이…"

  "제기랄, 여-론이라는 것이 있잖습니까, 여-론!"

  라이온은 여론이라는 단어를 말할 수 있는 것이 퍽 자랑스럽다는  듯
 이 그 단어를 길게 발음했다. 그러고 싶지 않았지만, 식스는 감탄스러
 운 표정으로 라이온을 바라보았다. 라이온은 우쭐거리며 말했다.

  "필마온은 신부를 뺏긴 얼간이 취급 당할 겁니다. 여-론이 그렇게 될
 거라고요. 놈들은 단순한 원한이 아니라 그런 여-론에  시달리게 되는
 것에 더 화를 낼 겁니다. 카밀카르도 마찬가지지요. 자국의 공주를 빼
 앗긴 나라의 국민들의 여-론이 어떨지 생각해보시라고요."

  "그만해. 다왔네. 공주가 듣겠어."

  식스는 방문을 가리켜보였고 라이온은 입을 다물었다. 식스는 방문의
 열쇠를 연 다음, 퍼뜩 생각난 것처럼 라이온을 바라보고는  근엄한 동
 작으로 방문을 노크했다. 라이온이 잠시 감탄한 표정으로 바라보았다.
 그런 예절도 아슈? 그래서 '여론'이라는 단어를 말할 줄  아는 라이온
 과 신사의 예절에 밝은 식스는 퍽 자랑스러운 태도로 공주의  방에 들
 어갔다.
  그리고 잠시 후, 율리아나 공주의 방으로부터 식스의 난감해하는  고
 함소리가 터져나왔다.

  "고, 공주님도 그 소리를 들을 수 있다고요?"

  자유호와 해적선단은 총체적인 공포 속으로 빠져들어갔다.  매끄러운
 밤바다 위로 주름을 잡듯 가볍게 물결치는 파도 이외에 아무런 소리도
 들리지 않는 고요한 해원에서, 싱잉 플로라의 노랫소리는 밤이 깊어갈
 수록 더욱 음산함을 더해갔다. 레보스호의 선실에 갇혀있던 라스 법무
 대신과 슈마허도 놀랄 정도의  노랫소리였다. 그들은 항해 동안  싱잉
 플로라의 노랫소리를 들어왔지만 이토록이나 기분 나쁜 노랫소리는 듣
 지 못했다. 싱잉 플로라의 노랫소리는 약간 슬프고, 동시에 약간 낯부
 끄러운 노랫소리였을 뿐이다. 하지만 이 밤바다를 새하얀 공포로 물들
 이고 있는 노랫소리는…

  "고스트송Ghost song(鬼哭聲)이야."

  라스 법무대신은 무의식 중에 말했다.

  "이건 고스트송이라고."

  슈마허는 고개를 가로저었다. 그는 불편한 몸을 간신히 일으키며  말
 했다.

  "저는 싱잉 플로라가 고스트송을  부른다는 이야기를 듣지  못했습니
 다. 로드 라스."

  "서 슈마허. 저 꽃은 지금 낮의 전투에서 죽은 이들을 대신해서 노래
 를 부르고 있는 걸세."

  라스 법무대신은 자신의 말에 찬성하는 것처럼 고개를 끄덕였다.  슈
 마허는 그런 라스를 미심쩍은 눈으로 바라보았지만 음산한 노랫소리가
 갑자기 커지자 찔끔하며 어깨를 움츠렸다.
  자유호의 갑판에서는 키 드레이번이 끔찍한 표정을 짓고 있었다.  그
 는 눈에 들어오는 모든 선원들을 사나운 시선으로  노려보았지만 선원
 들은 고개를 돌리거나 발끝을 바라보는 식으로 키의 시선을 외면했다.
 그들은 이렇게 말하는 듯했다.  '아무리 선장의 명령이라도, 저는  저
 꽃 가까이 가고 싶지 않습니다.' 키는 그런 그들을 이해하면서도 동시
 에 증오했다. 함대 내에 있는 유일한 여자인 율리아나  공주조차도 저
 소리를 들을 수 있다면, 도대체 저 꽃을 어떻게 해야 되는가. 키는 레
 보스호를 격침시키라는 명령을 내리고 싶어졌다.
  오닉스는 심술궃은 표정을 지은 채 그런 키를 바라보고 있었다. 물론
 마스크 때문에 아무도 그의 얼굴을 볼 수 없었지만,  오닉스는 캡스턴
 에 기대어 앉아서는, 팔짱을 끼고, 다리를 까딱거리고 있었으며, 불량
 스럽게 고개를 조금 기울인 상태였다. 그 얼굴에 어떤  표정이 떠올라
 있을 것인지는 뻔하다. 키는 낮게 말했다.

  "한 놈도 없는가. 내 부하들 중에 나를 위해 저 꽃을 가져올 놈은 하
 나도 없단 말인가."

  선원들은 모두 키의 중얼거림을 못들은 척했다. 고지식한 식스는  차
 마 그런 행동을 취하지는 못했지만 대신 매우  송구스러워하는 표정으
 로 키를 바라봄으로써 키를 미치게 만들었다. 키는 걸음을  떼기 시작
 했다.

  "내가 직접 가지."

  "안됩니다!"

  식스는 비명처럼 외쳤다. 그는 키의 허리를 잡기라도 할 듯한 모습으
 로 말했다.

  "안됩니다, 선장님. 저 꽃에  가까이 가시면 어떻게 될지  모릅니다.
 저는 이렇게 멀리 떨어진 곳에서 들어도 정신이 이상하게 되는  것 같
 습니다. 그런데 가까이 가시고 그것을 만지시면, 오오, 무슨  일이 일
 어날지 두렵기만 합니다."

  "한놈도 없잖은가!"

  "아침까지, 아침까지만 기다려주십시오. 낮이 되면 노래를 멈출 겁니
 다. 그럼 그 때 제가 직접 가져다 바치겠습니다."

  "웃기지마! 아침이 오면 아마도 난 혼은 악마의 꽃에 빼앗기고  육신
 만 남은 껍데기 유령들이 모는 배의 선장이 될 것이다. 그렇잖으면 그
 들의 선장을 위해 꽃 하나 가져다줄 수 없는 너희  덜떨어진 해적놈들
 이 모두 바다에 빠져들던가!"

  "제가 가도 될까요?"

  목소리는 엉뚱한 곳에서 들려왔다. 키와 식스, 그리고 각자 다른  표
 정으로 그들의 대화를 듣고 있던 라이온과 오닉스는 동시에 고개를 돌
 렸다.
  갑판 해치 쪽이었다. 해치는 조금 열려있었고 그 아래에서 사람의 머
 리처럼 보이는 것이 올라와있었다. 하지만 어두운 밤이라 해치 아래의
 얼굴은 잘 보이지 않았다. 키는 삼엄하게 말했다.

  "누구냐, 노잡이인가? 올라와서 말해라!"

  해치 아래에서 말하던 자는 머뭇거리며 갑판 위로 올라와서는 얌전히
 무릎을 꿇었다. 그가 입을 떼기도 전에 라이온이 먼저  그를 알아보았
 다.

  "아, 너. 오스발이라고 했지?"

  무릎을 꿇고 있던 오스발은 고개를 조금 들었다.

  "예. 그렇습니다. 허락하신다면 제가 그 꽃을 가져오겠습니다."

  키 드레이번은 오스발을 뚫어지게 바라보았다. 식스는 어처구니 없는
 얼굴로 말했다.

  "일개 노잡이 노예 주제에… 네가 할 수 있단 말이냐?"

  오스발은 다시 송구스러워하는 표정으로 고개를 숙였다. 하지만 그의
 발음은 명확했으며 공포에 질려있는 것처럼 들리는 부분은 없었다.

  "저, 아무도 없지 않습니까? 어떻게 들으실지 모르겠습니다만,  저희
 들도 낮의 전투 때문에 몹시 피곤합니다. 그런데 저 노래 때문에 친구
 들이 잠들지 못하고 있습니다. 노예장님도 몹시 무서워하고 계시고요.
 저는 낮에 노예장님께 심려를 끼쳐드린 점이 많은지라  어떻게든 사과
 드리고 싶습니다. 그리고 저까짓 꽃이 문제라면 저 같은  미천한 작자
 도 어떻게 해볼 수 있을 것 같습니다만."

  식스는 고개를 갸웃거리며 뭐라고 말하려 했다. 하지만 그 전에 키가
 먼저 말했다.

  "너는 저 노래가 들리지 않느냐?"

  오스발은 노스윈드가 직접 말을 걸어왔다는 것에 대해 크게 황송해하
 며 말했다.

  "저, 이상합니다. 아주 가느다란 노래 비슷한 것이 들리기도  합니다
 만, 저런 작은 소리에 왜… 아, 절대로 귀하신 분들을  욕보이려는 것
 은 아닙니다. 하지만 저는 이해가 되지 않습니다."

  라이온은 눈을 껌뻑거리며 중얼거렸다. "저 녀석, 가는귀가 먹었나?"
 하지만 아무도 라이온의 짐작에 동의하지 않았다. 오스발은 키나 식스
 의 말에는 또박또박 대답하고 있었던 것이다. 라이온은 다시  한번 주
 위의 시선을 끌어들이려고 시도했다. "저 녀석,  여자인가봐." 라이온
 은 기어코 주위의 시선을 끌어들이는데 성공했다. 주위의 해적들이 그
 를 때려죽일 듯한 시선으로 바라보았던 것이다. 키가 말했다.

  "오스발이라고 했나? 좋다. 만일 네가 이 얼간이들을 대신해서 저 꽃
 을 가져온다면 평수부로 승격시켜주겠다."

  식스와 라이온, 오닉스, 그리고 갑판 이곳저곳에서 부들부들 떨고 있
 던 해적들은 키의 이런 파격적인 제안에 대해 각자의 방식으로 놀라움
 을 표시했다. 그들은 일개 노예가 그들과 같은 신분이 된다는 것에 대
 해 거부감까지도 느꼈지만, 키의 선언에 대해 반대의사를 표시할 수는
 없었다. 어쨌든 그들은 도저히 싱잉 플로라에 다가갈  수 없었으니까.
 하지만 잠시 후 그들의 놀라움은 경악으로 바뀌었다.
  오스발은 고개를 가로저었다. "사양하겠습니다."

  "뭐라고?"

  키는 의아한 얼굴이 되었고 그 표정은 주위의 해적들의 얼굴  대부분
 에도 떠올라있는 표정이었다. 오스발은 키의 얼굴을  힐끔 바라보고는
 다시 머리를 조아리며 말했다.

  "죄송합니다만, 해적을 교수대에 매다는 나라는 많아도 노잡이  노예
 를 교수대에 매다는 나라는 없습니다. 저, 그러니 그런 끔찍한 승격은
 바라지 않습니다."

  키는 잠시 말을 잃은 채 오스발을 바라보았다. 그리고 식스와 라이온
 역시 경악을 가누지 못한 채 굳어버렸다. 그래서 오스발의  발언에 대
 해 가장 먼저 실감넘치는 반응을 보여준 것은 의외로 과묵한 오닉스였
 다.
  오닉스는 발을 쾅 굴렀다. 그는 옆에 세워둔 도끼를 집어들고는 오스
 발을 향해 성큼성큼 걸어왔다. 마스크 아래 오닉스의 눈이  붉게 타오
 르고 있는 것은 모든 사람의  눈에 확실히 보였다. 오닉스는 아무  말
 없이 - 원래 말을 안하지만  - 도끼를 집어올렸다. 키가 재빨리  손을
 들었다.

  "멈춰라, 오닉스!"

  키의 목소리에 식스는 간신히 제정신을 되찾으며 외쳤다. "저런 발칙
 한 놈이!" 그리고 라이온 역시 얼굴 근육의 대부분을 수축시킨 표정으
 로 말했다. "저 놈이 지금 우리를 놀린 거야?" 그리고 다른 해적들 역
 시 살벌한 표정을 지은 채 저마다 한 마디씩 내뱉었다. 해적들이 내뱉
 은 말의 주된 내용은 감히 교수대가 어쩌니 한 저 건방진 노예의 소화
 기관이나 순환기 계통의 구조를 감상하고 싶다는  내용이었다. 내장을
 끄집어내 목을 졸라줘… 어쩌고 하는 말은 너무 온화하다는 이유로 배
 척되는 성토가 계속되는 가운데, 그러나 키는 아무 말 없이 오스발을,
 정확하게는 고개를 숙이고 있는 오스발의 정수리를 바라보았다.

  "그럼, 네가 바라는 것은 무엇이냐."

  "바라는 것은 없습니다. 그냥 조용히 잠자고 싶을 뿐입니다.  그래야
 내일도 노를 저을 수 있을 테니까요."

  말을 마친 오스발은 다시 머리를 조아렸다. 키는 잔뜩 찌푸린 눈으로
 오스발을 바라보았고 그 동안  해적들은 몹시 씨근거렸다. 키의  입이
 다시 열렸다.

  "일항사, 라이온 임시선장. 저 노예를 데리고 가서 싱잉 플로라를 가
 져와라. 내 방에서 기다리겠다."

  식스와 라이온은 못마땅한 표정을 지었지만 아무 말도 하지  않았다.
 오스발은 주춤거리며 일어섰고 키는 그런 오스발을 향해 말했다.

  "네가 내일도 자유호의 노를 저을  수 있을지 두고 보지. 만약  네가
 싱잉 플로라를 내게 가져오지 못한다면 너는 다른 배의 노를 저어야될
 것이다."

  지옥의 강을 건너기 위해, 라는 말은 생략되었지만 대부분의  해적들
 과 오스발은 그 말을 알아들었다. 오스발이 다시 고개를  숙인 사이에
 키는 몸을 돌려 승강구로  내려갔다. 남겨진 오스발은 잠시  주저하는
 눈으로 라이온을 바라보았다. 라이온은 '내가 너를 혼내주고 싶다한다
 는 것을 잘 알겠지?' 라고 물어보는 듯한 눈으로 오스발을 바라보다가
 말했다.

  "따라와."

  해적들은 살벌한 시선으로 바라보면서도 길을 틔워주었고 식스와  라
 이온, 그리고 오스발은 보트에 올라 레보스호로 향했다.
  레보스호에 도달하여 특별화물실까지 걸어가는 동안 식스와 라이온은
 아무런 말도 하지 않았고 오스발은 그런 두 사람의 등 뒤를,  역시 아
 무 말도 하지 않은 채 따라갔다. 라이온은 얼핏 고개를 돌려 오스발에
 게 물어보고 싶은 생각이 들었다. 지금, 한 걸음씩 떼놓을  때마다 점
 점 더 크게 들려오는 저 노래소리가 진짜 들리지 않는지. 하지만 고개
 를 돌린 라이온의 눈에 들어온 것은 어두운 통로 속에  시커멓게 보이
 는 오스발의 얼굴 뿐이었다.  최소한 겁을 집어먹은 것처럼  보이지는
 않았다. 오스발은 태연한 자세로 예의바르게 그들의 뒤를 따라오고 있
 었다.

  '저 녀석은 어떻게 된 녀석이지?'

  라이온은 식스의 얼굴을 훔쳐보았다. 램프를 들고 있기에 그의  얼굴
 은 잘 보였으며, 안타깝게도 근엄한 식스의 얼굴에는 숨길 수 없는 초
 조함으로 진땀이 배어나오고 있었다. 문득 라이온은 손을 들어 이마를
 만져보았다. 자신의 이마를 만진 손에 느껴지는 축축함이 라이온을 우
 울하게 만들었다. 하지만 듣는 이의 뼈까지도 흐느끼게 만들  것 같은
 노랫소리는 점점 커져만 갔다.
  세 사람은 다시 특별화물실 앞에 섰다.
  식스는 내키지 않는 동작으로 열쇠를 연 다음 라이온을  쳐다보았다.
 그리고 라이온 역시 식스를 쳐다보았다. 어쨌든, 두 사람 모두  그 안
 으로 들어가고 싶지는 않았던 것이다. 라이온은 약간 쉰  목소리로 오
 스발을 불렀다.

  "오스발. 안에 들어가서 꽃을 들고 나와."

  오스발은 이해할 수 없다는 표정으로 두 사람을 보았다. 두 분은  안
 들어가십니까? 식스는 갑자기 천장을 바라보기 시작했고  라이온은 거
 칠게 말했다.

  "꽃만 가지고 나와야 한다. 금붙이나 보석 따위를 삼킬 생각은  안하
 는 것이 좋을걸. 화물 목록이 하나라도 맞지 않으면 난 제일  먼저 네
 녀석의 뱃속부터 조사하겠다."

  오스발은 고개를 끄덕였다.

  "그럴 생각은 없습니다. 노예에게 금붙이나 보석은 아무 소용이 없습
 니다."

  오스발은 싱긋 웃기까지 했다. 라이온은 그 여유있는 웃음이  싫었지
 만 아무 말 없이 길을  틔워주었다. 두 사람 사이를 지나친  오스발은
 식스가 열어둔 문을 느닷없이 열었다.
  싱잉 플로라의 노랫소리가 갑자기 커졌다. 식스와 라이온은 모두  오
 스발을 쳐다보았고, 그래서 가까스로 비명을 지르지는 않았다. 오스발
 은 태연한 모습이었던 것이다. 게다가 오스발은 잠시 멈춰서서 식스를
 돌아보기까지 했다.

  "저, 죄송합니다만 그 램프를 주시지 않겠습니까? 안이 어둡군요."

  입을 열기만 하면 비명이 터져나올 것 같았기에 식스는 아무런  대답
 도 하지 못했다. 그는 믿을 수 없다는 눈으로 오스발을 바라보기만 했
 다. 오스발이 다시 말하려 할  때 라이온이 잔뜩 쉰 목소리로  거칠게
 외쳤다.

  "빌어먹을 놈아, 네녀석이 이 안에 불이라도 지르면 어쩌라고!  밖에
 서 불을 비춰줄 테니 어서 들어가!"

  오스발은 어깨를 움츠리고는 문 안으로 들어섰다. 식스는 덜덜  떨리
 는 손을 힘들게 들어올려 방 안으로 불을 비춰주었다.



  키 드레이번은 자신의 책상에 앉은 채 앞에 서있는 세 사람을 바라보
 았다. 좌로부터 라이온, 오스발, 식스의 순서였다. 라이온은  그냥 두
 손으로 귀를 틀어막고 있었지만  고지식한 식스는 차렷자세를  유지한
 채로 졸도할 것 같은 표정을 짓고 있었다. 그리고  오스발은 부드럽게
 시선을 내리깔고 있었다. 그의 두 손은 꽃 한 송이가 피어있는 화분을
 공손하게 받쳐들고 있었다.
  키는 싱잉 플로라를 바라보았다.
  독특하게 생긴 꽃이었다. 튜립처럼 긴 줄기 위에는 얼핏 보기에 공처
 럼 보이는 꽃이 달려있었다. 자세히 바라보던 키는 그  둥그스름한 꽃
 이 수백개의 작은 꽃이  모여서 이루어진 것이라는 사실을  깨달았다.
 키는 그 쯤에서 관찰을 멈추었다. 더 자세히 관찰해볼 시간은 많이 있
 을 테니. 그래서 키는 관심의 대상을 오스발에게로 옮겼다.
  오스발은 그저 얌전히 서있는 것만으로 자유호의 1등 항해사와  레보
 스호의 임시선장을 창피스럽게 만들고 있었다. 식스는  자신이 노예보
 다 못할 수는 없다는 결심으로 꿋꿋하게 차렷자세를  유지하고 있었고
 그 결과로 입가에 걸죽한 액체를 조금 분비하고 있었다.  대범한 라이
 온은 그냥 귀를 막고 있었고  게다가 몸은 사정없이 비틀어대고  있었
 다. 그의 얼굴은 키에게 빨리 나가게 해달라고 고함지르고 있는 것 같
 았다. 역시 싱잉 플로라의 노랫소리를 듣고 있던 키는  라이온의 심정
 을 거의 이해할 수 있었다.
  키는 책상 가장자리에 걸터앉아서는 오스발에게 말했다.

  "그 노래가 들리지 않느냐."

  말을 꺼내던 키는 흠칫했다. 자신의 목소리가 조금 흔들렸던 것이다.
 하지만 오스발은 차분한 태도로 말했다.

  "들립니다. 저, 퍽 신기합니다. 노래를 부르는 꽃이 다 있군요."

  "신기하다고 했느냐. 다른 것은 느끼지 못하나?"

  "예? 다른 것이라뇨?"

  키는 잠시 기다렸고, 이번엔 떨림없는 목소리로 말했다.

  "그 노래를 따라불러보아라, 오스발."

  오스발은 눈을 동그랗게 뜬 채  키를 바라보았다. 하지만 키는  엄한
 얼굴로 마주볼 뿐이었다. 잠시 주춤거리던 오스발은  내키지 않아하는
 태도로 허밍을 시작했다. 식스는  고개를 돌렸고 라이온도 한쪽  귀를
 열어 오스발의 허밍을 들었다. 오스발은 더듬거리며 한참 동안 허밍했
 다.
  키는 고개를 가로저었다.

  "많이 더듬거리는군. 넌 그걸 들을  수는 있지만, 잘 듣지는  못하는
 군."

  "예. 그렇습니다. 선장님."

  "이리 다오."

  오스발은 화분을 키에게 건네었다.  키는 한손으로 화분을  받아서는
 책상 위에 올려놓고 말했다.

  "일항사, 노예장에게 전해라. 오스발은 그대로 노예 신분으로 두지만
 쇠사슬은 더이상 착용하지 않는다. 그리고 오스발이 매를 맞을 필요가
 있을 때는 내게 직접 맞게 한다. 노예장 자신이 아니라. 알겠나?"

  오스발과 식스는 동시에 두 눈을 커다랗게 떴다. 노예신분으로  두지
 만 쇠사슬은 착용하지 않는다는 것은 달아나고 싶으면  달아나라는 뜻
 이나 다름없다. 매도 마찬가지다.  노예장이 무슨 배짱으로  오스발을
 선장에게 끌고 와서 저 대신  좀 때려주십시오. 라고 말한단  말인가.
 이건 매를 대지 않겠다는 뜻이다. 식스는 뒤의 것은  양보하더라도 앞
 의 것은 도저히 불가능하다는 결론을 세웠다.

  "선장님. 쇠사슬을 착용하지 않는다는 것은 곤란합니다. 저 놈이  혹
 시라도 불측한 마음을 먹고 달아난다면 어쩌시겠습니까. 아니, 달아난
 다면 차라리 낫습니다. 저 놈이 다른 노예들의 족쇄까지  풀어줘 반란
 이라도 일으킨다면 어쩌시겠습니까."

  키는 식스를 바라보았다.

  "일항사. 새장의 문을 열어본 적이 있나?"

  "새장이오? 무슨 말씀인지 모르겠습니다만?"

  식스는 얼떨떨한 눈으로 키를 바라보았다. 키는 고개를 돌려  책상에
 놓인 싱잉 플로라를 내려다보았다.

  "모두들 나가보게. 그리고 일항사. 내 말은 그대로 실행되어야 할 것
 이다."

  식스는 불만스러웠지만 두 번 되묻지는 않았다. 식스는 키에게  머리
 를 숙여보이고는 몸을 돌렸고  라이온은 이제서야 살았다는  표정으로
 부리나케 선장실을 빠져나갔다.  오스발은 더듬거리며 감사의  인사를
 한 후 마지막으로 선장실을 나온 사람이 되었다.
  자유호의 넓은 선장실 안에는 해적 선장과 노래 부르는 꽃만이  남았
 다.
  키는 책상 옆을 돌아 의자에 앉았다. 그리고는 책상 위에 두 손을 얹
 은 채 화분을 바라보았다. 싱잉 플로라의 괴기스러운 노래는 계속되고
 있었다. 키는 조용히 말했다.

  "너는 이상한 꽃이군."

  키의 탁한 목소리는 싱잉  플로아의 노랫소리 속에서 더욱  두드러졌
 다.

  "나는 너를 가졌다. 싱잉 플로라. 나를 소개할까? 나는 제국의  공적
 제 1호 키 '노스윈드' 드레이번이라고 한다. 너를 처음 가졌던 제국의
 공적 1호는 위대한 마법사였지만  나는 해적이지. 실망할 것은  없어.
 나와 하이낙스를 비교해보려 한다면 너는 크게 뉘우치게 될걸."

  싱잉 플로라의 노래는 계속되었고 키의 혼잣말도 계속되었다.

  "그렇지만 너는 정말 이상하군.  정확하게 말해서 네 노래는  이상하
 군. 싱잉 플로라의 노래소리는 남자에게만 들린다. 그런데  내 함대에
 있는 유일한 여자는 네 노래를 들을 수 있다. 게다가 네  함대에는 네
 노래를 제대로 듣지 못하는 남자도 있다. 어떻게 된 거지?  네가 이상
 한 싱잉 플로라인가, 아니면 그들이 이상한 남녀인가?"

  싱잉 플로라의 노래소리는 끝없이 고조되었다. 키는 피식 웃었다.

  "대답이 없군. 노래하는 꽃이여. 그  대답은 내가 찾아야 되는  것인
 가."

  키는 몸을 일으켰다. 그는 문득 자신이 피곤하다는 생각을 떠올렸다.
 낮의 전투에서부터 지금까지 그는 온몸의 긴장을 늦추지 않고 있었다.
 싱잉 플로라의 괴이하면서도 아름다운 노래소리 속에서,  키는 자신이
 항상 그러했다는 사실을 떠올렸다. 해적이 된 이후로 지금껏.
  키는 두자리가 넘는 햇수의 피로를 한꺼번에 느꼈다.

  "나는 이제 자야겠다. 조용히 해라. 그렇지 않으면…"

  키는 싱잉 플로라의 꽃봉오리를 향해 손을 뻗었다. "너를 꺾겠다."
  싱잉 플로라의 노래는 멎었다.
  키는 손을 멈췄다가, 다시 끌어당겼다. 선장실은 이제 고요했다.  키
 는 그 고요 속을 조금  방황하다가 책상 위에서 불타던 촛불을  껐다.
 고요에 이어 선장실에는 암흑이 찾아왔다.
  대해적은 고요와 암흑 양쪽에 만족하며 잠이 들었다.


  ================================================================
  챕터 1 끝났습니다. 재미있으셨는지 모르겠습니다.

  안녕전화 접속이 너무 어렵군요. 근 한 시간 가까이 통화중 신호음만
 들었더니 성격이 상당히 폭력적으로 바뀌는 것 같습니다. 각급 학교의
 방학인지라 회선 이용자가 많을 것 같다는 가설을 세워보며 애써 진정
 합니다만, 사실은 지푸라기로 제웅을 만들어 바늘로 콕콕 쑤시며 이렇
 게 중얼거리고 싶습니다.  "내가 찌르고 있는 건 제웅이 아니다. 안녕
 전화다!" (예… 짐작하신대로 타자는 요즘 프레이저를 읽고 있습니다.
 덕분에 반쯤 미쳐가고 있습니다.)

  바깥에선 망자의 갈비뼈 사이로 부는 듯한 날카로운 바람소리가 들려
 오는군요.  메피스토펠레스가 싱긋 웃으며 "저랑 계약하시져." 어쩌고
 하며 나타날 것 같은 스산한 밤이군요.(신월의 도시 패러디다, 이건.)
 챕터 끝낸 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 하하.

  좋은 밤 되세요.
