 제  목:[P/R] 죽지 않는 선장...1      관련자료:없음  [41299]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-17 01:04  조회:7560


                         POLARIS RHAPSODY


  7. 죽지 않는 선장…1.

  두두두두두.
  덧대어진 잿빛 구름들 아래 평야  위로 말들이 달리고 있었다.  가장
 앞에 한 마리, 그 뒤에 두  마리, 그리고 네 마리, 이후로는 셀  수가
 없다. 기러기의 편대처럼 거대한 삼각뿔이 되어 달리고 있는 기병들과
 그들이 뿜어대는 가공할 속력만이 남아있을 뿐. 말발굽이 일으키는 돌
 풍 속으로 찢겨진 풀잎이  휘날렸다. 마치 먼지와 풀잎으로  만들어진
 파도를 가르며 달려가는 듯하다. 높고 구슬프게 울리는 돌격  나팔 소
 리. 찢어질 듯 펄럭이는 푸른 군기.
  그들의 앞으로 멀리 - 평야 반대편.
  달려오는 기병들을 바라보고 있는 군사들이 서있었다. 거짓된 침착함
 으로 얼굴을 가리고 있던  병사들의 틈에서 궁병들이 걸어나왔다.  이
 한 순간을 위하여 무수한 단련의 세월을 버텨낸 손길들이 시위에 걸렸
 다. 애써 고른 첫번째 화살의 오늬가 시위에 단단히 물렸다. 궁병들의
 어깨가 올라가고, 구름낀 하늘을 겨냥하는 궁병들의  눈동자마다 두번
 째 화살을 쏠 기회를 의심하는 빛이 스쳐지나간다.
  "발사!" 일제히 풀려난 시위들이 아우성을 지른다. 화살이 하늘을 뒤
 덮은 순간 지평선으로부터 검은 장막이 하늘로 펼쳐지는 듯했다. 터무
 니없이 거대한 포물선을 그렸던 화살의 장막이 이제 기병들의 머리 위
 로 떨어져내렸다.
  기병들의 파도 사이로 피의 역류가 거칠게 분출된다. 화살에 맞은 말
 이 기수를 팽개치며 애처로운 비명을 지른다. 나가떨어진 기수는 눈을
 감을 겨를조차 얻지 못한다.  인마를 짓밟도록 훈련된 사나운  군마의
 말발굽이 그의 몸 위를 휩쓴 순간 기수는 이미 죽어있었다. 어떤 말은
 죽은 기수를 실은 채 달려가고 있었다. 팔에 꽂힌 화살을 뽑으려고 허
 둥거리다 고삐를 놓치고 낙마하는 신병, 몸에 꽂힌 화살을 잡아뽑으려
 다 내버려두고 대신 무기를 움켜쥐며 포효를 지르는 고참병도 보인다.
  그러나 상당수의 화살들은 부러져 허공으로 날아갔다. 기병들의 몸을
 두른 갑주를 뚫지 못한 화살들이다. 육박해들어오는  기병들의 기세는
 조금의 변화도 없었다. 화살 공격이 별 효과를 보지 못한 것을 깨달은
 지휘관은 궁병들을 뒤로 후퇴시켰다. 그리고 그들과 자리를 바꿔 방패
 를 세워든 보병들이 비장한 얼굴로 걸어나왔다. 가지런히 뻗어나온 창
 끝에서 둔중한 빛이 번득였다. 평원의 진동과 그들 자신의  공포로 미
 세하게 떨리는 창끝은 죽음의 춤을 추고 있었다.
  이윽고 그들의 머리 위로 첫번째 말 그림자가 떨어졌다.



  "그 놈이었습니다!"

  바스톨 장군은 미심쩍은 얼굴로 하드루스 대통령을 바라보았다. 흥분
 때문에 어깨로 숨을 쉬고 있던 하드루스 대통령은 가까스로 숨을 골랐
 다.

  "그 놈입니다. 그 놈이 철탑의 인슬레이버를 친 것이었습니다!"

  "뭐라고요, 각하?"

  "장군의 말이 맞았단 말입니다! 다섯번째의 검, 그건 휘리  노이에스
 였습니다! 제기랄, 그리고 이제 검집에서 나온 그  검은 팔라레온으로
 겨냥되었습니다. 이 보고서를 보십시오!"

  바스톨 장군은 잠시 책상 위에 놓여진 보고서를 집어들 생각도  하지
 못한 채 멍한 얼굴로 하드루스 대통령을 바라보았다.

  "팔라레온? 팔라레온이라고요?"

  노장군은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 하드루스 대통령은  보고
 서를 나꿔채듯이 들어올리곤 직접 그것을 읽어내리기 시작했다.

  "4월 37일. 7천으로 추산되는 소속 불명의 병력이 팔라레온의 스베이
 요새를 공격. 스베이 요새사령관(카드룩스 피나드)을  비롯한 1,500명
 가량의 요새 주둔군 대부분이 사망한  일방적인 전투 후 스베이  요새
 함락. 4월 39일. 소속 불명의 병력은 남하하여 스베이를 포위. 스베이
 시장이 요구한 강화교섭에 응한 소속 불명의 병력은 자신들이 휘리 노
 이에스 장군에 의해 지휘되는 다벨 육군 제 8 군단임을 밝힘. 휘리 노
 이에스는 스베이의 무조건적인 항복을 요구했고 스베이가 이를 거부하
 자 스베이 요새의 포로들을 스베이  성문 밖에서 공개처형함. -  이런
 개자식! - 스베이 내에는 7천에 달하는 다벨군에 맞설만한  병력이 없
 음을 놓고 볼 때 이것은 빠른 항복을 요구하는  제스춰임으로 판단됨.
 '당장 성문을 개방하지 않으면 힘으로 밀어붙인 후 스베이  시민 전부
 를 도륙하겠다.'는 의미로 판단한  스베이 시청은 공개처형 1시간  후
 무조건 항복함."

  대통령은 보고서를 집어던지고 다른 것을 들어올렸다.

  "이건 5월 1일, 그러니까  나흘전 스베이에 입성한 휘리  노이에스가
 발표한 포고문입니다. 아직 다른 나라들에는 제대로  전달되지도 않았
 겠지요."

  하드루스 대통령은 우울한 기쁨을 느꼈다. 사트로니아는 대사 소멸후
 모든 정보수집력을 다벨과 다케온, 록소나, 팔라레온에 집중시키고 있
 었기에 가장 먼저 이 포고문을 입수하게 된 것이다. 하지만 우울할 수
 밖에 없는 것이, 그들은 다벨 역시 예의주시하고 있었기에 제  8 군단
 의 이 기습 공격은 은근히 대륙 최고라고 자부해왔던 사트로니아의 정
 보수집력을 비웃는 처사일 수밖에 없었다.

  "대충 정리해서 말씀드리자면… 아무 내용도 없습니다."

  "예?"

  대통령은 환멸스럽다는 듯이 포고문을 노려보았다.

  "접속사와 문장부호들 사이로 몇 개의 단어 비슷한 것들이  허우적거
 리고 있긴 하지만, 기본적으로 여기엔 아무 내용이 없단 말입니다. 정
 보부가 이미 법적 검토를 해봤습니다. 스베이를 친 것에  대한 정당성
 을 주장하고 있는 것도 아니고 요구조건이나 강화제안 같은 것도 없습
 니다. 스베이만을 원하는 것인지 팔라레온 전체를 원하는 것인지도 밝
 히지 않았습니다. 하! 여기 정보부의 한 재기 넘치는 정보부원이 절망
 스럽게 끄적거려둔 낙서가 있군요. '요약하자면 다벨=좋은 나라. 팔라
 레온=나쁜 나라.' 예. 제가 보기에도 이게 이 포고문이라는 것의 핵심
 입니다. 팔라레온의 로드 데자크도 이 포고문을 보곤 아마  어이가 없
 어서 화도 못내고 있을 것 같군요."

  노장군 바스톨은 아직도 냉정을 되찾지 못한 채 더듬거리며 말했다.

  "팔라레온… 쪽의 대응은 어…떻습니까?"

  "그건 아직 도착하지 않았습니다. 말씀드렸잖습니까. 이건 겨우 나흘
 전의 일입니다."

  "나흘전? 그럼 어떻게 벌써?"

  "패스파인더를 쓴 모양입니다. 벌쳐라던가?  뭐 그런 이상한  이름의
 패스파인더에게 이 보고서를  부탁하고 막대한 대금을  지불했습니다.
 하지만 이번에는 정보부가 그런 끔찍한 비용을 쓴 것에 대해 칭찬이라
 도 해줘야 될 듯하군요. 뭐라해도 레프토리아 회전 이후  처음 일어난
 대규모 전쟁…!"

  하드루스 대통령은 자신이 무심결에 내뱉은 말에 오싹하는 기분을 느
 꼈다. 그리고 그건 바스톨 장군 역시 마찬가지였다.  이것이 국지적인
 전투로 끝날 것인지 대규모 전쟁으로 발전할 것인지는 아직 알  수 없
 다. 하지만 이 애매모호한 포고문을 놓고 볼 때, 그들은  이것이 대통
 령의 말대로 레프토리아 회전 이후 처음 발생한 대규모 전쟁의 서막일
 가능성이 높다는 느낌을 받았다. 공격 목표를 정확히 말하지 않았다는
 것은 반대로 모든 나라가 공격 목표일 수 있다는 의미이기도 하다.
  바스톨 장군은 입술을 깨물었다.

  "정말 오왕자의 검이 모인 것일까요?"

  대통령은 의자에 앉으며 고개를 가로저었다.

  "그렇지 않기만을 바랍니다.  하지만 우연이라기엔 너무  절묘해서…
 대사가 소멸했습니다. 그리고 장군께선 그녀를 쓰러트릴 수 있는 무사
 로 휘리 노이에스라는 가수를 지목했습니다. 그런데 이 가수가 다벨군
 을 이끌고 팔라레온을 공격해들어갔단 말입니다. 젠장,  가수라니! 로
 드 데자크가 혼란스러워할 이유가 하나 더 있었군요."



  물론 팔라레온의 데자크 공작은 총력을 기울여 황당해하고 있었다.
  팔라레온은 다벨로부터 공격받을만한 일을 한 적이 없다. 다벨이  스
 베이를 요구했거나 한 적도 없거니와 그들의 외교관계에  특별한 흠집
 이 있었던 것도 아니다. 국경을 맞댄 나라는 모두 가상적국  1호인 것
 이 당연하지만 이곳은 오왕자의 땅이다. 데자크 공작은 자신의 능력에
 대해 환상을 품지 않는 것이 유일한 장점이랄 수  있는 인물이었지만,
 그럼에도 불구하고 자신이 다벨의 그 사내보다는  낫다고 생각해왔다.
 적어도 그는 대륙을 정복하겠다는 정신나간 야심 때문에  잠을 설쳐본
 기억은 없었다.
  그랬기에 데자크 공작은 메르데린 공작을 다섯번째의 검으로  여겨본
 적이 없었고, 그가 그렇게도 목놓아 외쳐왔음에도 불구하고 자신의 생
 전에 그의 공격을 받게 되리라곤 상상도 해본 적이 없었다. 데자크 공
 작의 평소 생각을 요약하면 이러하다. '그 친구, 사람  웃기려고 그러
 는 거지?' 그리고 그것은 그 외에 다른 모든 이들도 마찬가지였다.
  그러나 스베이의 함락은 로드  데자크에겐 전혀 웃기는 일이  아니었
 다. 거기다가 데자크 공작을 더욱 어처구니없게 만드는  것이 있었다.
 투란 궁의 회의실에 앉아있던 로드 데자크는 씩씩거리며 조금 전 던졌
 던 질문을 반복했다.

  "동명이인이 아니라고?"

  "예, 로드 데자크."

  로드 데자크는 차분해지자고 마음먹었다. 그리고 그것이  불가능함을
 깨달았다.

  "나더러 가수가 스베이 요새를 함락시켰단 말을 믿으란 말인가!"

  "그렇습니다. 로드 데자크."

  "음-무어어억!"

  로드 데자크는 터프한 사내였다. 데자크가의 가신들과 팔라레온 기사
 들은 모두 그 사실을 잘 알고 있었고 그래서 그가 기괴한 비명을 지르
 며 화병을 들어올렸을 때 재빨리 탁자 위로 엎드리거나 그  아래로 몸
 을 숨겼다. 가신들과 기사들의 머리 위로 날아간 화병은  벽난로에 부
 딪히며 물방울과 꽃잎과 도자기 조각들의 불꽃놀이를  연출했다. 와장
 창! 퍽이나 서글픈 표정으로  레우스산 고급 화병의 가격을  떠올리던
 투란 궁의 집사는 그의 주군이 또다시 레모산 호박 문진을 들어올리는
 것을 보며 아찔함을 느꼈다.  집사는 절망적인 심정으로 호박  문진의
 값에 유리창 값을 더했고, 잠시 후 그 액수에다가 약간의 치료비를 보
 태었다. 하필이면 이럴 때 유리창 밖을 지나가던 저  빌어먹을 녀석은
 누구야?
  깨진 유리창 밖에서 애처로운 비명소리가 울리고나서야 로드  데자크
 는 겨우 침착을 되찾을 수 있었다. 로드 데자크는  들어올리던 의자를
 도로 내려놓고는 그 위에 털썩 주저앉았다.

  "하팔 장군! 대책은?"

  팔라레온의 방위를 담당하는 하팔 장군은 데자크 공작이 앉아있는 의
 자의 각도를 주의깊게 살피며 - 데자크 공작은 의자에 거꾸로 앉은 채
 등받이에 두 팔을 올려놓은 자세였고, 그 자세는 퍽 많은 것을 시사하
 는 듯했다. - 천천히 일어났다.

  "판도 기지와 반델 기지에 경계령을 보내었습니다. 그리고 전군 비상
 령을 내리고 예비대 소집을 준비하도록 명령했습니다.  현재로서는 제
 가 직접 수도 방어군을 통솔하여 판도 기지 쪽으로 갈까 합니다. 그곳
 에서 판도와 반델의 병력을 결집시켜 다벨군에 대응하겠습니다."

  다행히도 로드 데자크는 의자를 집어들어 하팔 장군의 머리를 내려치
 지는 않았다.

  "장군이 직접?"

  "그렇습니다. 정황을 판단하기 어렵거니와 7,000의 병력이라면  얕볼
 만한 숫자는 아닌 듯합니다. 하지만  무엇보다도 저 자신, 검을  익힌
 무사로서 전쟁터에 노랫꾼을 보낸  다벨의 오만불손한 처사를  용서할
 수 없기 때문입니다. 그 애비 없는 작자에게 전쟁이  무엇인지를 진지
 하게 가르쳐주고 싶습니다. 허락해주십시오."

  데자크 공작은 벌떡 일어나며 외쳤다.

  "이것이야말로 내가 듣고 싶었던  대답, 팔라레온 무사의  대답이군!
 좋소, 하팔 장군. 스베이에서 엉뚱한 노래를 불러댄 그 멍청이 가수를
 본인에게 끌고오시오. 내가 직접 그 작자가 불러야될 노래를 결정해주
 지!"

  고문실에서, 비명으로 점철된. 팔라레온의 기사들은 군주의 뜻을  이
 해하곤 사납게 웃었다.
  대응방향이 결정된 후 데자크 공작의 전쟁 전문가들은 재빨리 대응방
 식을 결정했다. 정예 수도 방어군인  투란 군단의 5,000 병력은  하팔
 장군의 지휘 하에 판도 기지로 출동하며 그곳을 거점으로 다벨군의 다
 음 움직임을 경계한다. 그리고 반델 기지의 부대가 합류되는대로 공세
 적 움직임을 취한다. 즉각 공격에 나서지 않는 이유는  봄이라는 시간
 적인 이유와 조금이라도 더 정보를  입수한 후 움직이는 것이  좋다는
 판단 하에서였다. 다벨군, 혹은 메르데린 공작이 원하는 것이 전혀 밝
 혀지지 않은 상황에서는 합리적인 판단이라 하겠다.  팔라레온은 그렇
 게 황당한 상황 속에서도 나름대로 진지한 대응을 모색하고 있었다.



  전쟁의 겁화는 아직 남해의 바닷물을 흐리지는 않았다. 그래서  다림
 의 바다는 오늘도 사파이어빛으로 반짝이고 있었다. 수면 위로 잔물결
 의 윤무를 만들며 불어오던 미풍은 부두 창고의 건물을 타고 올랐다.
  데스필드는 창고 지붕의 박공에 앉아 있었다. 경사면을 따라 두 다리
 를 마음껏 뻗은 채 부둣가의 선원들을 내려다보던  데스필드는 고개를
 돌려 오스발을 쳐다보았다.

  "그렇다면 노스윈드 당신은 당장은 교살색에 목이 걸린 난처한  꼴이
 되어있을 필요는 없겠군."

  "어째서 그런가요?"

  오스발은 조금 떨어진 위치에서 데스필드와 같은 방향을 보며 앉아있
 었다. 하지만 데스필드와는 달리 즐거운 기분으로 주위의 풍광을 감상
 하고 있지는 못했다. 떨어질까봐 염려하는 것은 아니었지만 지붕 경사
 면에 앉아있는 것이 즐겁지는 못했다. 게다가 오스발은 이곳까지 불려
 올라온 이유를 아직 모르고 있었다. 그는 데스필드에게 설명을 구하는
 눈길을 보내었지만 데스필드는 파아란  하늘에 촛점을 맞춰보며  셔츠
 주머니에 손을 집어넣었다.
  데스필드는 파이프를 물고는 손을 비틀었다. 치익-. 오스발은 데스필
 드의 반쯤 오므린 손바닥 안에서  불꽃이 일어나는 모습을 보며  깜짝
 놀랐지만 데스필드는 파이프에 불을 붙인 다음 손을 툭툭 털었다.

  "그건 뭡니까?"

  데스필드는 미풍 속으로 연기를 날려보내며 말했다.

  "담배. 혼 족의 기호품이야. 연기를 마시는 거지."

  "혼 족?"

  "오늘 부둣가에서 왠 상냥한 선원 당신에게서 선물받았지."

  "밀수품인가 보군요."

  "아아. 여기로 올라오라고 한 이유 중엔 이 놈도 있지.  이건 제국에
 선 금지품이야."

  "키 선장님을 매달 수 없는 이유는 뭔가요?"

  "현재 노스윈드 당신의 목에는 밧줄이 감겨있고 그건 양쪽으로  당겨
 져 각자 카밀카르와 다림이 쥐고 있지. 하지만 카밀카르와  다림 모두
 상대방 당신들이 당기지 못할 것을 알고 있고, 그렇다고  해서 자신이
 당겨버릴 생각은 더더욱 없지."

  "짧게 비유해주신 것에 대해서는 감사드리겠습니다. 하지만 좀  길어
 도 좋으니 상세하게 설명해주시면 더 좋겠습니다."

  "그럴까. 그러지뭐. 노스윈드 당신이 체포된 곳은 다림 수도원. 하지
 만 알다시피 그 체포 과정에서  다림 수도원의 누구도 나선 바  없음.
 그리고 노스윈드 당신을 체포한 주체는 카밀카르 대사관. 하지만 폴라
 대사 당신은 노스윈드 당신을 다림 총독부에 넘겼지. 대사관엔 감옥이
 없다는 건 좋은 핑계거리지.  그래서 현재 노스윈드 당신을  구금하고
 있는 것은 다림 총독부. 하지만 총독부는 그저 키  드레이번을 맡았을
 뿐이지. 제국의 공적 제 1 호씩이나 되는 당신이 붙잡히긴  했는데 도
 대체 어떻게 잡혔는지 정확하게 말할 수가 없게 된 거야."

  "그건 압니다."

  "여기서 각자의 입장을 살펴볼까. 먼저 폴라 대사 당신은 그  암살건
 때문에 노스윈드 당신을 살려둬야해. 노스윈드의 이름을 판 그 암살자
 당신들의 진짜 정체가 명확해지지 않는 이상, 카밀카르 쪽에서는 섣불
 리 노스윈드 당신을 처형할 수 없어. 더군다나 그  카밀카르의 법무대
 신과 레보스호의 선원들의 문제도 있고. 공주님과 함께 붙잡혔다던 당
 신들 말이야."

  "아, 예."

  다림 총독부에서 관계자들을 소환하여 회의를 열었을 때, 폴라  대사
 는 멱살잡이가 일어날 거라고 생각하며  긴장을 단단히 한 채  회의에
 참가했었다. 이 사태에 관계된 모든 자들이 자신이 키  드레이번을 잡
 았다고 외쳐댈 거라는 것이 그녀의 예견이었고, 만일  그랬다면 '다림
 의 큰누님'은 물어뜯을 듯한 기세로 키 드레이번은 카밀카르의 것이라
 고 주장해댈 충분한 용의가 있었다.
  그러나 글라두스 총독 주관으로 열린 회의는 정반대로 진행되었다.
  먼저, 교회를 대표하여 참석한 핸솔 추기경이 침묵으로 일관했다. 모
 두들 어떤 신부가 교회의 보물을 이용하여 키 드레이번을  공격, 무력
 화시킨 것을 알고 있었기에 교회의 침묵은 이해할 수  없는 것이었다.
 그러자 '키 드레이번을 쏜 것은 신부일지 몰라도 그를  체포하여 총독
 부에 넘긴 것은 카밀카르'라고 주장할 각오였던 폴라 대사  역시 재빨
 리 입을 다물었다. 그러자 '그의 체포가 이뤄진 곳은  다림이고, 다림
 은 엄연한 레갈루스 식민지'라고 주장할 계획이었던 글라두스 총독 또
 한 머리만 긁어대야 했다. 사태가  그 지경이 되자 교수형 대신  그를
 꽁꽁 묶어서 란셀로 보내야 되지 않을까 하는 의견까지 나왔던 모양이
 다. 물론 그것은 말이 안된다.

  "명심해. 제국의 적이 아니고 제국의 공적이야. 공적이라는 건, 제국
 의 대표자인 황제 폐하 당신뿐만 아니라 제국인  당신에게라면 누구나
 키 드레이번 당신을 쳐죽일 의무가 있다는 의미지. 간단히  말하면 제
 국과 노스윈드 당신 사이엔 중립이 없다는 거지. 예를 들어 본인의 적
 은 오스발 당신과 무관한 당신일  수도 있지. 그 경우 오스발  당신은
 중립을 선언한 후 품위 있게 발 뺄 수 있어. 하지만 본인의 공적일 경
 우엔 그게 안돼. 오스발 당신이 본인과 더불어 그 공적과 싸우지 않는
 다면, 오스발 당신 역시 본인의 적이야. 그게 공적이라는  놈이지. 이
 상황에선 황제 폐하 당신께서 처리하시옵소서 어쩌고가 안 통해. 빨리
 노스윈드 당신을 매달아야 하지."

  "그렇군요."

  "그럼 다시 폴라 대사님  당신의 경우로 돌아가볼까. 이미  말했듯이
 이 사태에 관련된 당신들 중 노스윈드 당신을 가장 원하는  당신은 당
 연히 폴라 대사 당신이야. 하지만 바로 그렇기에 폴라 대사 당신은 노
 스윈드 당신을 가질 수 없어. 카밀카르가 노스윈드 당신을  가지게 되
 면 카밀카르는 당장 노스윈드  당신을 처형해야 돼. 말했듯이  '공적'
 이니까. 그래서 폴라 대사는 입을 다문 거지."

  "아- 이젠 이해가 됩니다."

  "그래. 사태가 진짜 죽여주는군. 하하하! 카밀카르는 레보스호의  인
 질 당신들 때문에 노스윈드 당신을 매달 수 없어서 재빨리  다림 총독
 부에 넘겨버렸지. 글라두스 총독님 당신이 대해적 당신을 매다는 것을
 꺼릴 것이 뻔하다는 것을 알기 때문에. 그렇다고해서 다림 총독부로서
 는 도로 돌려줄 수도 없는 노릇이지. 카밀카르가 받지 않을 것은 둘째
 치고서라도 그런 망신은 없으니까. 껄껄!"

  "마지막은 잘 이해가 안되는군요.  돌려주는 대신 그냥 처형할  수도
 있잖습니까? 데스필드 씨의 말대로라면 키 선장님은  제국의 공적이니
 까 다림 총독부는 마음대로 선장님을 처형할 수 있어야 하는  것 같은
 데요."

  "키 드레이번 당신의 칼 이름이 뭐지?"

  "예? 아… 그렇군요."

  오스발은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 밧줄 두 개가 당겨지지 못하는 이유는 알겠습니다. 하지만  밧
 줄의 나머지 한쪽은 어떻게 되는 겁니까? 제 생각으론 그 밧줄의 끝은
 세 개인 것 같습니다만."

  데스필드는 대답 대신 수평선  위에 떠있는 조그만 구름을  바라보았
 다. 오스발은 이제 고개를 돌려 데스필드의 옆얼굴을 똑바로 바라보았
 다.

  "교회의 침묵 때문에 이 모든 사태가 일어난 거죠?"

  "백점 주겠어."

  "감사합니다. 그럼 교회는 왜  자신의 밧줄을 당기는 대신  침묵하는
 겁니까?'

  "짐작하는 바를 말해봐."

  "교회가 적극적으로 상황에  개입했다면 이야기가 달라졌을  겁니다.
 키 선장님은 사법권이 닿기 힘든 교회 내에서 체포되었습니다. 더군다
 나 키 선장님을 체포한 것이 카밀카르라지만 실제로 키 선장님을 무력
 화시킨 것은 파킨슨 신부님이십니다. 따라서 교회는 그 사실을 지적하
 며 키 선장님의 인도를 요구할 수 있을 겁니다. 그럼 다림으로선 안도
 의 한숨을 내쉴 수 있을 겁니다."

  "계속해."

  "카밀카르 역시 교회가 나서서 키 선장님을 맡아준다면 훨씬  즐거워
 할 겁니다. 교회는 제국을 상대로 키 선장님을 보호하는  일에 대해선
 다림보다는 훨씬 나을 테니까요. 그럼 카밀카르는 교회에 키 선장님의
 보호를 부탁하고는 교회의 보호 하에 있는 키 선장님과  라스  법무대
 신님이나 레보스 호의 선원들에 대해 협상해볼 수 있겠지요."

  "계속해."

  "더 없습니다. 저는 교회가 다림과 카밀카르, 심지어 키  선장님까지
 괴롭히는 침묵을 지키고 있다는 사실을 지적했을 뿐입니다. 이유를 모
 르겠습니다."

  "이유를 알 걸. 당신이 이유를 모른다면 지붕 아래에서 쭈그리고  앉
 아있는 당신들이 너무 불쌍하잖아."

  오스발은 천천히 고개를 돌려 데스필드를 쳐다보았다. 하지만 데스필
 드는 파이프에 남은 담배를 마저  태울 때까지는 일어날 생각이  없었
 다. 그래서 그는 한가롭게 파이프 부리를 깨물고 있었다.

  "저는 정확히 모릅니다. 하지만 대사님께선 뭔가 짐작하시는 것이 있
 으신 듯하더군요."

  "그랬나."

  "그래서 이런 높은 곳으로 올라오라고 하신 겁니까?"

  "응. 풍경도 좋고, 담배를 피울 수 있다는 이유도 있지만. 그런데 신
 호는 뭐야?"

  "뭐… 특별한 신호는 없습니다. 그냥 제가 고함을 지르면 됩니다. 그
 런데 왜 이런 곳입니까? 저를 인질로 하시려고요?"

  "본인에겐 그럴 생각은 별로 없네. 그냥 떨거지 당신들 없는  자리에
 서 이야기하고 싶어서일세."

  "그럼 이야기해주시길 부탁드립니다."

  "폴라 대사 당신께서 어떻게 짐작하는진 모르지만 아마도 대사님  당
 신의 짐작이 맞을 걸세. 파킨슨 신부님 당신의 잠적은 그 자신의 의지
 고 교회는 신부님 당신의 잠적 때문에 입을 다물고 있어."

  "키 선장님을 쏘았다는 것 말고도 파킨슨 신부님은 교회를  침묵시킬
 만한 것을 가지고 있다는 말씀이군요."

  "그래."

  "그럼 저도 뭔가를 짐작해볼 수 있을 것 같군요."

  "들어볼까."

  "제 짐작은 이렇습니다. 그 암살은 교회의 계획일 수 있습니다. 카밀
 카르-필마온의 연대를 방해하기 위해. 그리고 그 암살을 막기 위해 파
 킨슨 신부님이 키 선장님을 끌어들인 것일 수 있습니다.  생명의 존엄
 성에 대한 꺾일 수 없는 믿음을 위해. 그리고 파킨슨 신부님은 최후의
 순간에 키 선장님을 배신한 것일 수 있습니다. 새로운  위험의 출현을
 미연에 방지하기 위해. 그리고 파킨슨 신부님은 교회의  편에도, 카밀
 카르의 편에도 설 수 없게 되셔서 잠적하신 것일 수도 있습니다. 교회
 의 암살을 방해했지만, 그렇다고해서 편을 바꿔 카밀카르에 서기엔 그
 분의 완고함이 용납하지 않으실 테니까."

  "그럴 수 있다고 말해줄 수 있겠군."

  "말씀하실 것은 그것뿐입니까? 데스필드 씨는 신부님의 전인이잖습니
 까?"

  "본인이 신부님 당신을 대신해서 이 자리에 나온 건 맞아. 그런데 오
 스발 당신은 누구의 전인이지?"

  "예?"

  "오스발 당신은 폴라 대사 당신의 전인인가, 아니면 율리아나 공주님
 당신의 전인인가?"

  "저는- 율리아나 공주님의 노예입니다. 하지만 율리아나 공주님과 폴
 라 대사님을 서로 분리해서 생각해야 되는진 모르겠군요."

  "그럼 지금 분리해. 그리고 본인의 말을 경청해."

  "…듣겠습니다."

  "이 말은 폴라 대사 당신의 귀에는 들어가면 안돼. 그래서 본인은 당
 신이 율리아나 공주님 당신의 전인으로 있기를 바라는 거야.  일단 오
 스발 당신의 추측은 몇 가지 점에서 틀렸지만 그런대로  맞아. 교회는
 신부님 당신을 처리하기 전엔 입을 열 수 없어. 그리고 신부님 당신은
 교회의 손에 처리되는 것을 원하지 않지만 그렇다고 해서 교회를 비방
 하고 나설 생각도 없으셔. 이 상황은 고귀한 이상의  결말은 십중팔구
 자승자박이라는 보편론의 좋은 증거가 되겠지. 그래서  신부님 당신은
 최고의 패스파인더를 고용하여 사태가 진정될 때까지 어디로든 떠나버
 릴 생각이시지."

  "데스필드 씨 말씀입니까?"

  "당연하지." 오스발은 웃고 말았다. 하지만 데스필드는 진지한  어조
 로 말을 이었다. "그리고 이제 신부님 당신의 전언을  전달하겠네. 빨
 리 카밀카르로 돌아가. 이  항구에서 카밀카르의 배를 기다리고  있는
 건 위험해. 그리고 카밀카르로 돌아가거든 아무 남자하고나 눈이 맞아
 버리라고 해."

  "…예?"

  "필마온과의 혼약이 깨질 수 있는 일은 뭐든 하란 말이야.  필마온으
 로 시집가봤자 인질 꼴밖에 안돼. 그리고 그 경우 무수한 세력들이 다
 가오지 않은 위협을 두려워하게 될 테고 그 중엔  카밀카르-필마온 연
 합이 본격가동되기 전에 필마온이나 카밀카르를 치는게 낫다고 생각할
 정신나간 당신들도 있을 수 있어. 고국 아니면 남편이  위험해지는 거
 야. 미친 짓이지. 공주님 당신이 엄두가 안난다고 하면 오스발 당신이
 라도 도와줘. 북을 치고 나팔을 불며 공주님 당신의  침실로 쳐들어가
 든지 해."

  "데스필드 씨, 제발."

  "농담이야. 무슨 뜻인진 알겠지."

  "예."

  "그럼 본인의 용무는 끝났어. 잠깐만-" 그리고 데스필드는  파이프를
 턴 다음 다시 셔츠 주머니에 집어넣었다. 벌떡 일어난  데스필드는 허
 리를 몇 번 돌려보고나서 말했다. "고함을 지르게."

  "지금이오?"

  "응. 본인은 준비 끝났어."

  오스발은 머쓱한 기분을 느끼며 고함을 질렀다. "잡아라!" 다음 순간
 지붕의 덧문이 열리며  카밀카르인들이 쏟아져…라기보단  헉헉거리고
 끙끙거리며 한 명씩 힘겹게 올라왔다. 오스발은 씁쓸한 기분을 느꼈고
 데스필드는 히죽 웃으며 그 꼴을 감상했다. 카밀카르인들 역시 우아하
 지 못한 자신들의 모습에 화내며 어떻게든 지붕 위로 올라왔고  저 아
 래쪽의 문으로 달려나오는 자들도 몇 명 보였다.
  데스필드는 빙긋 웃고는 박공을 따라 달리기 시작했다. 카밀카르인들
 은 손에 든 무기를 휘두르며 "(설 거라고 생각되진  않지만)서라!" 내
 지는 "(멈출 거라 믿어지진 않지만)멈춰라!" 등의 고함을 지르며 데스
 필드의 뒤를 따랐다. 오스발은 데스필드가 어떻게 도망칠 작정인지 의
 아해했지만 달려가던 데스필드가 우아하게 허리를 숙여 지붕  위에 놓
 아둔 것을 들어올리는 것을 보곤 밝게 미소지었다.
  길다란 장대를 집어든 데스필드는 봉고도 기술을 이용하여 옆 창고의
 지붕 위로 날아갔다. 카밀카르인들이 지붕 아래로 내려갈 생각도 못하
 고 바라보는 가운데 데스필드는 순식간에 몇 개의 창고를 건너 갈매기
 처럼 저멀리 사라져버렸다.



  폴라 대사는 화를 내진 않았다. 다만 빈손으로 돌아온 대사관 경비병
 들에게 씁쓸한 얼굴로 내려가서  펌프질이나 하라고 명령했을  뿐이었
 다. 물론 이것은 배에서 사용되는 의미, 즉 선창에 스며든  물을 퍼내
 는 것을 의미하지는 않는다. 하지만 폴라 대사는  자신이 '카밀카르대
 사관 호'의 선장이라고 여기길 좋아했고 그래서 선원 역을  맡아야 했
 던 카밀카르 대사관 경비병들은 시체 같은 얼굴을 한 채 지하 분뇨 저
 장고를 향해 걸어갔다.
  폴라 대사에게 다림 총독인 글라두스의 초청장이 도착한 것은 그녀가
 경비병들을 그런 처참한 지경에 빠트린 것에 대해 약간 후회하기 시작
 할 무렵이었다. 그래서 안타깝게도 대사관 경비병들은 폴라 대사의 관
 심 밖으로 밀려나게 되었다.
  글라두스 총독의 초청장은 '물 좋은 다랑어를 구했으니 오셔서  저녁
 식사나 하시길.' 이라는 내용이었다. 폴라 대사는 잠깐 미간을 찡그린
 다음 '저는 와인을 들고 가죠.' 라는 내용의 답신을 보내었다. 황혼이
 잔물결을 황금빛으로 물들이고 사람들의 얼굴엔 더 짙은  음영이 떠오
 를 무렵, 카밀카르의 대사는 수수한 치마에 보닛으로 얼굴을  가린 다
 음 오른팔에 바구니를 낀 모습으로 대사관을 나섰다.
  카밀카르 대사관에서 총독관저까지는 대로를 따라 10분 정도만  걸어
 가면 되는 거리였다. 폴라 대사가 짧은 산책 끝에  총독관저에 도착하
 자 총독관저의 하인은 당황한  기색도 없이 조용히 대사를  맞이했다.
 폴라 대사는 와인이 든 바구니를 하인에게 건넨 다음 귀빈실로 걸어갔
 다.
  귀빈실에 들어간 폴라 대사는 약간 놀랐다. 황혼 속에서  오렌지빛으
 로 물든 귀빈실에는 글라두스 총독 이외에 두 명의 낯선 남자가 더 있
 었다. 한 남자는 창가에 서서 바깥의 경치를 바라보고 있었고 다른 남
 자는 탁자 위의 양초에 불을 붙이고 있었다. 불을 붙이던 남자는 폴라
 대사를 흘끔 바라보았지만 곧 그녀를 외면했고 창가에  서있는 남자는
 아예 고개를 돌리지도 않았다. 폴라 대사가 잠시 문가에  서서 귀빈실
 안을 바라보고 있을 때 벽난로 가의 의자에 앉아있던 글라두스 총독이
 반가운 얼굴을 하며 일어났다.

  "어서오시오, 폴라 대사."

  "초대해주셔서 감사합니다, 총독님."

  그리고 폴라 대사는 조금 더 놀랐다. 글라두스는 마치 두 명의  남자
 가 존재하지 않는 것처럼 행동했던 것이다. 글라두스 총독은  두 남자
 를 소개하는 대신 손수 폴라 대사를 소퍼로 이끌었다.  저녁 식사보단
 더 중요한 뭔가가 있을 거라 생각하고 혼자서 찾아온 폴라 대사였지만
 이 상황은 도통 이해할 수 없었다. 폴라 대사는 소퍼에 앉은  다음 잠
 시 글라두스 총독을 바라보았다. 글라두스 총독은 폴라 대사의 시선을
 느끼곤 활짝 웃었다. 그러나 곧  다림 총독은 몸을 돌려 벽난로  옆에
 서있던 부지깽이를 들어올렸다. 웃기는 노릇이었다. 봄이라 벽난로 안
 엔 불이 없었으니까. 다림 총독은 그제서야 그 사실을  깨닫곤 머쓱한
 표정으로 부지깽이를 도로 내려놓았다. 그리고 다림 총독은 두손을 깎
 지끼곤 그것을 내려다보았다. 갑자기 총독의 입이 열렸다.

  "다랑어요."

  "예?"

  "아, 정말 괜찮은 다랑어를 구했소. 오늘 아침 시장에 나갔다가 손수
 샀지. 대사 생각이 나더라고. 그래서 초청했소이다. 에- 그렇지."

  "감사합니다."

  그리고 다림 총독은 다시 입을 다물었다. 폴라 대사가 더 참을 수 없
 다고 생각하며 몸을 돌렸을 때 테이블 가에 있던 남자가  슬쩍 다가왔
 다.
  남자의 동작은 부드러웠다. 미풍에 흔들리는 커튼처럼 스르륵 움직인
 남자는 총독의 의자 뒤에 서서는 천천히 등받이를 짚었다. 그 순간 폴
 라 대사는 글라두스 총독을 깨끗이 무시하기로 결심했다. 오늘밤 그녀
 와 대화할 사람은 저 낯선 남자들인 것이다. 남자가 말했다.

  "폴라 대사님이십니까."

  "그렇습니다만."

  "다림의 큰누님?"

  "그렇게 부르는 사람들도 있지요. 댁은?"

  "하리야 헌처크입니다."

  폴라 대사의 머릿속에 있는 인명록이 파라락 움직였다. 하지만  폴라
 대사는 각국 귀족이나 중요 인사들의 이름들 속에서 그 이름을 발견하
 진 못했다. 외교관으로서 좀 창피스러운 노릇이라 생각하며 빙긋 웃으
 려던 폴라 대사는, 그러나 그 웃음을 중간 쯤에서 멈추곤 기겁했다.

  "하리야 선장? 페가서스 호의?"

  "그렇습니다."

  폴라 대사는 가까스로 벌떡 일어나려는 동작을 멈출 수 있었다. 그녀
 는 다리를 붙이며 고개를 슬쩍 돌렸다. 또 한 놈은? 오, 제기랄. 폴라
 대사의 짐작대로 창가에 서있던 남자는 어느새 문가에 서있었다. 그리
 고 폴라 대사는 그제서야 그 남자의 얼굴을 볼 수 있었다.

  "…라이온?"

  문가에 서있던 남자가 환하게 웃었다.

  "안녕하슈! 폴라 대사님. 오래간만이군요."

  "그렇군. 오래간만이야. 아직 안죽었다니 놀라운데."

  폴라 대사와 라이온의 이야기를 들으며 놀란 건 글라두스 총독뿐만이
 아니었다. 하리야 선장 역시 당황한 표정으로 라이온을 쳐다보았다.

  "라이온? 자네 어떻게 폴라 대사님을 아나?"

  "아, 대사님은 제 첫사랑이셨거든요."

  폴라 대사는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "퍽 조숙했군. 내가 자넬 처음 봤을 때 자넨 일곱 살이었던 걸로  기
 억하는데."

  "겨우 그것 때문에 절 받아들이지 않으셨던 것이군요!"

  "관두지. 라이온. 항상 그렇지만  자네와 이야기하면 머리가  아파."
 폴라 대사는 하리야를 쳐다보았다. "그리고 당신은 저  젊은이의 감시
 자 자격으로 따라왔을 가능성이 높다고 보여지는군요?"

  자유호의 갑판장과 카밀카르의  대사의 허물없는 대화를  이채롭다는
 듯이 바라보던 하리야 선장은 싱긋 웃으며 라이온을 좌절시켰다.

  "정확합니다. 대사님. 도저히 혼자 보낼 수 없어서 따라왔지요."

  "그럼, 당신들이 뭣 때문에 이 회견 자리를 만들어내었는지 들어볼까
 요."

  다림 총독을 인질로 삼으면서까지 말이야. 폴라 대사는 글라두스  총
 독을 흘끔 바라보았지만 총독은 자신이 무시된 것이  확실해지자 그제
 서야 편안한 얼굴을 하고  있었다. 물론 글라두스는 다림의  총독이기
 때문에 인질로서도 좋은 인물이었다. 그는 울부짖지도  않았고 자신이
 언제 풀려날 수 있는지 계속 물어대지도 않았다. 대신 이 자리의 조용
 한 호스트 역할을 연기하는 듯했다. 그것은 다림의 총독이  늘상 하는
 일이다. 분명히 주인이며, 손님들의 동정을 바라보고  있지만, 절대로
 헛기침은 하지 않는 것.
  하리야 선장 역시 그 처신을 존중했다. 즉 글라두스 총독을 계속  무
 시한 채로 말했다.

  "짐작하시겠지만, 나와 라이온은 우리들의 동료인 키 드레이번  선장
 의 일로 찾아왔습니다."

  "흐음. 듣던대로 두목이라고 부르지는  않는군요. 그 자라면  조만간
 목이 매달릴 텐데요."

  하리야 선장의 얼굴이 조금 굳었다.  하지만 그가 다시 입을  열었을
 때 폴라 대사는 당황할 수밖에 없었다.

  "대사님. 나는 풋내기로 취급되어도 상관없지만 대사님께서도 그러신
 지는 모르겠습니다."

  폴라 대사는 해적에게 이렇게 세련된 대답을 들으리라고는 상상도 못
 했다. 키 드레이번이라는 친구, 이런 작자들을 부하로 데리고 있단 말
 이지? 그것도 다스리지도 않으면서 스스로 다스림받게 만들며?

  "무슨 뜻인지 말씀해보시죠."

  "나와 다른 동료들은 대사님께서 왜 키 선장을 총독님께 맡기신 것일
 까를 생각해봤습니다. 결국 우리들은 대사님께서 우리들과  같은 생각
 으로 그렇게 행동하셨다고 추측했습니다. 키 선장을 일단 살리기 위해
 서죠."

  "하하. 그런가요? 내가 왜 키 선장을 살려야 된다는 거죠?"

  "우리들을 방문 중인 카밀카르의 손님들 때문이죠."

  "…로드 라스는 잘 계시나요?"

  "예. 잘 계십니다. 이미 율리아나 공주님께 들으셨을 거라  생각되지
 만 서 슈마허의 경우엔 우리들과 동행하여 다림 가까운 곳까지 와있습
 니다."

  이로써 하리야 선장은 슈마허의 안부를 들려줌과 동시에 노스윈드 해
 적들이 다림을 포위 중이라는 암시를 전달하는데도  성공했다. 글라두
 스 총독의 손끝이 조금 떨렸지만 그는 여전히 침묵을 지켰다.

  "내게 키 드레이번을 살려야할 필요가 있다면," 폴라 대사는 짐짓 목
 소리를 딱딱하게 굳혔다. 하지만  속으론 재미를 느끼고 있었다.  "왜
 치외법권지대인 대사관에 그를 감금하지 않고 총독부에 인도했다는 거
 죠?"

  "그 경우 다림으로부터 키 선장님을 지킬 수는 있어도  제국으로부터
 키 선장님을 지킬 수는 없으니까요. 카밀카르가 제국의 공적을 오랫동
 안 감금해둘 수는 없고, 따라서 즉각 그를 처형하셔야할 겁니다."

  "그런가요?"

  "예. 그래서 대사님께서는  글라두스 총독님을 괴로움에  빠트리기로
 결심하신 겁니다. 총독님 또한 대사님처럼 키 선장을 처형할  수 없다
 는 것을 알기에 그분께 짐을 떠넘기신 거죠."

  글라두스 총독은 진심으로 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만
 폴라 대사는 아직 게임을 끝내고 싶진 않았다.

  "여자들이 흔히 남자에게 그러듯이? 흐흐흐. 좋아요. 내 경우엔 인질
 이 있어서 키 드레이번을 죽일 수 없다고 치죠. 그럼 다림은 왜 키 드
 레이번을 처형할 수 없다는 거죠?"

  "곤란함과 위험의 두 가지 이유가 있습니다."

  "껄껄. 곤란함부터 말해보시죠."

  "다림은 뱀과 오소리의 동면굴입니다. 뱀과 오소리가 같은 굴 안에서
 겨울을 잘 보내려면 서로 물어뜯지 말아야 됩니다. 마찬가지로 다림은
 법의 테두리 밖에 있는 자들에게 존중받기 위해 그들을 존중해야 합니
 다. 그러나 '키 드레이번 처형'은 그곳을 이용하는 밀수선이나 암거래
 상, 해적선 등을 당황하게 만들 겁니다. 음성무역이  경색되며 다림의
 부(富)는 파도거품처럼 사라지겠죠. 심할 경우, 무법자들은 다림을 존
 중해줄 이유가 없다고 생각해버릴  수도 있습니다. 그럴 경우  다림은
 매력적인 곳입니다. 보화는 넘치지만 지키는 이는 별로 없습니다."

  "무서운 말씀을 하시는군. 그럼 위험은?"

  "키 드레이번이 잡혔기 때문입니다."

  "으흠?"

  "부연할까요. 키 드레이번이 잡힌 것이지 노스윈드 함대가 잡힌 것은
 아닙니다. 키 드레이번이 처형될 경우, 노스윈드 함대는 그의 몸이 식
 기 전에 다림을 바다 밑바닥으로 가라앉힐 겁니다."



  ================================================================
  타자, 기억하고 있습니까?
  음… 좀 길게 놀았습니다. 복잡한 설명 떼고 말하자면, 역시 술은 만
 악의 근원이다. 가 되겠군요. (아이고 속이야…) 뱃속은 우당탕탕. 머
 리속은 어질어질. 부르스 윌리스와 미쉘 파이프가 함께 출연한 작품이
 있는지 없는지조차 가물가물. 일륜의 힘을 모아, 고! 프레샤-! 주문이
 이상하다고? 으음… 이것이 올드타입의 한계인가? 도망가지마, 도망가
 지마. 여기선 쿤 언니의 냄새가 난다. 내가 정의의 이름으로 널! 용서
 하지 않겠다! 마법진 구루구루 속으로 가보고 싶다고 생각하지 않습니
 까? 우후후-! 우후후-! …죄송. 아무래도 심각합니다. 으윽.
  졸문 기다려주신 분들께 감사드립니다.
  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 죽지 않는 선장...2   관련자료:없음  [41342]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-18 03:12  조회:7022


                         POLARIS RHAPSODY


  7. 죽지 않는 선장…2.

  글라두스 총독은 의자 팔걸이를 꽉 움켜쥐었다. 하리야 선장의  어조
 는 침착했고 폴라 대사는 상대방이  진짜 그럴 작정임을 실감나게  알
 수 있었다.

  "심장에 동상 걸릴 지경이군요. 하리야 선장. 하지만 묻겠는데, 고작
 여덟 척의 배와 몇천 명의 해적으로 다림을 파괴하겠다는  건가요? 다
 림을 파괴할 경우 이 곳에  대사관이나 실무관계를 두고 있는  수많은
 나라 전부를 적으로 돌리게 될 텐데?"

  "지금은 적이 아닙니까?"

  하리야 선장은 짧게 대답했다. 폴라 대사는 한숨을 쉬곤 라이온을 돌
 아보았다.

  "이 분은 진짜 그럴 작정인 것 같군. 농담하는 눈이 아냐. 자네가 물
 들인 거지?"

  "도대체 나를 어떻게 보시는 겁니까, 마이 달링?"

  "이 노인네 심장마비 걸리겠다, 적당히 해라. 좋아요, 하리야  선장.
 당신이 쫓는 별은 뭐죠?"

  "키 드레이번의 석방을 원합니다."

  "흐음… 이거 한번 지적해볼까요. 조금 전 끔찍한 말을 하긴  했지만
 당신들은 현재 배를 가지고 있지 않아요."

  하리야 선장은 대답하지 않았다. 폴라 대사는 자신에게 넘어온  주도
 권을 즐기기로 결심했다.

  "이 항로를 오가는 카밀카르의  배들이 노스윈드 선단을  발견했다면
 그건 당장 내 귀에 들어왔을 테지요. 댁이 말했듯이, 다림의 큰누님인
 내 귀에. 따라서 당신들의 배는 상당히 먼 곳에 있어요. 배 없는 해적
 의 협박은 무서울 것이 별로 없을 듯한데? 당신들이 배로 돌아가기 전
 에 잡아버리면 그만이잖아요."

  "바로 그것 때문에 당신을 초청한 것입니다. 대사님. 키 선장의 석방
 은 총독님께 부탁드리면 되는 거죠.  나는 당신에게 다른 것,  하지만
 관련된 것을 원합니다."

  "쳇. 그 이야기가 나올 줄 알았어. 젠장. 라스 법무대신과  레보스호
 의 선원들?"

  "그렇습니다."

  폴라 대사는 팔짱을 단단히 끼며 하리야 선장을 노려보았다.

  "내가 왜 그런 멍청한 거래에  응해서 당신들을 놔줘야 된다는  거지
 요?"

  "무슨 말씀이신지?"

  "동포를 잃는 것이 슬픈 일이긴 하지만, 키 드레이번을 다시  놓아줄
 경우 그 자가 우리에게 입힐 피해는  주님께 맹세코 훨씬 더 클  거에
 요. 맙소사, 노스윈드를 다시 열린 바다로 내보내준다고? 내 동포들은
 내가 그런 거래에 응한 것을  알게 되면 동포를 구했다고  좋아하기에
 앞서 키 드레이번을 풀어준 것에 대해 더 화를 낼 것이  확실해요. 아
 시겠어요? 우리 카밀카르인들이 동포의 목숨에 무관심하다는  말은 절
 대 아니에요. 그 선원들의 가족이나 미망인들에겐 국왕 전하께서 모두
 보상할 거에요. 그리고 그들의 이름은 우리들 가슴에 영원히 남아있을
 테지요. 하지만 바다에 나온 카밀카르인들은 이미 카밀카르를 위해 죽
 을 각오가 되어 있지요. 그들도 조국을 위해 죽게 된다는 사실에 만족
 해할 거에요! 자, 이제 내가 그들과 그들의 가족 모두가  바라지 않는
 일을 해야할 이유를 말해보시지?"

  하리야 선장은 빙긋 웃으며 말했다.

  "하지만 당신과 공주님은 바랄 텐데요."

  "젠장! 당신들 몇 명이나 되는데요?"

  "아시잖습니까. 공주님이 말하셨을 테니. 카밀카르 대사관의 방해 쯤
 은 신경쓰지 않을 정도의 인원은 됩니다."

  폴라 대사는 혀를 찼다. 도대체 시간을 아끼자느니 어쩌니 했던 본국
 의 얼간이는 누구였을까. 공주를  빨리 카밀카르로 보냈어야  했는데.
 잠깐, 지금이라도 아무 배에나 태워보낸다면… 그러나  하리야 선장은
 폴라 대사의 속마음을 짐작한 것처럼 말했다.

  "공주님을 이곳에서 탈출시키실  생각이라면 포기하라고  말씀드리고
 싶군요. 바다 위에서 자유호나 질풍호를 따돌릴 수 있는  배는 없습니
 다. 여자분이시라도 다림의 큰누님이시라면 그 정도는 아시겠지요. 시
 간이 약간 걸릴진 몰라도 공주님을 태운 배가 카밀카르에 도착하기 전
 까지는 충분히 침몰시킬 수 있습니다."

  "자랑스럽겠군요."

  폴라 대사는 퉁명스럽게 대답하고선 생각에 잠겼다.
  다림은 키 드레이번을 데리고 있을 수도 없고 처형할 수도 없다.  따
 라서 글라두스 총독은 선선히 키 드레이번을 해적들에게 내줄 것이다.
 하리야 선장이 폴라 대사에게 요구하는 것은 침묵이었다. 하리야 선장
 은 현재 노스윈드 선단의 선장들이 다림 근교에, 즉 육지에 올라와 있
 다는 사실을 누설하여 그들의  일을 방해하지는 말아달라고  요청하고
 있는 것이다. 그 요청이  받아들여지지 않을 경우 레보스호의  포로들
 전원을 살해함과 동시에 다림에 난입하여 율리아나 공주까지 살해하겠
 다는 협박을 덧붙여서. 폴라 대사는 선택의 여지가 거의  없음을 깨달
 았다.

  "좋아요. 난 당신네들이 이 근처에서 얼쩡거리고 있다는 사실을 누구
 에게도 말하지 않겠어요."

  "고맙습니다. 그럼, 글라두스 총독님?"

  글라두스 총독은 자신의 이름이 불리워지자 당황하기 시작했다.

  "뭐, 뭐요?"

  "키 선장이 수감된 장소를 가르쳐주십시오. 저희들이 언제쯤  습격하
 면 좋을지도."

  "습격? 아, 그렇지. 습격하셔야지. 음음. 우리가 내어줄 수는 없으니
 까 말이야. 그렇게 되어야 하지. 암."

  하리야 선장은 난처하다는 표정을 지었다. 글라두스 총독은 좋은  의
 미로든 나쁜 의미로든 조용한 호스트 체질이었다.



  "저것 좀 봐. 저게 키 드레이번이야."

  "쉿! 조용히 해. 듣겠어."

  "들으면 어쩔 거야."

  하지만 책상에 걸터앉아있던 간수는  목소리를 낮췄다. 그는  불안한
 듯 칼자루를 만지작거리며 창살 너머를 바라보았다.
  간수들이 앉아있던 책상과 의자를 중심으로 사방의 벽에 창살 감방이
 배치되어 있었다. 죄수에게 사생활이란  없는 것이다. 다른  감방들은
 모두 비어있었고 키 노스윈드 드레이번은 출입문 반대편의 가장 큰 감
 방에 앉아있었다. 간수들은 그를 감옥에 가두는 것으로도 모자라 그의
 팔다리에 강철수갑과 강철족쇄를 채워놓았다. 키는 수갑이  채워진 두
 손목을 무릎에 얹은 채 돌바닥만을 바라보고 있었다. 책상에 걸터앉아
 있던 간수는 그 모습을 보곤 조금 안심한 투로 의자에 앉은 동료 간수
 에게 말했다.

  "저것봐. 꼼짝도 못한다고. 넌 도대체 뭘 겁내는 거야?"

  "무서워한다고? 흐응. 그래. 무서워해. 이 몸은 너와는 달리  상상력
 이라는 것이 있거든."

  "무슨 말이야?"

  "멍청한 자식. 키 드레이번이라는 이름이 너무 유명하다보니까  모든
 사람들이 키 드레이번이 곧 노스윈드 선단이라고 생각하지만, 사실 그
 렇지 않아. 우리가 잡아두고 있는 건 노스윈드 선단의 한 선장일 뿐이
 라고. 노스윈드 선단엔 키 드레이번만큼은 못되더라도  무시무시한 놈
 들이 시글시글해. 사트로니아의 오닉스 나이트나 질풍의  트로포스 몰
 라? 자마쉬의 돌탄은 어때. 그 놈은 해골을 바닥짐으로 쓴다지?"

  "아… 젠장!"

  상상력 풍부한 간수는 바닥에 침을 뱉었다.

  "제길. 왜 빨리 처형해버리지 않는 거지? 난 저놈이 여기  있는 것이
 싫어. 언제 다른 해적놈들이 쳐들어올지 모른단 말이야."

  "어, 그런데 자마쉬의 돌탄은 진짜 해골을 밸러스트로 쓴대?"

  "두말하면 잔소리지! 그놈은 완전히 미친놈이라니까. 언젠가  레갈루
 스의 선장 한 명이 그랜드파더 호에 잡혔어. 레갈루스의  선장들이 어
 떤 작자들인지 알지? 그렇지. 그 선장도 대가 센 사내였고, 그래서 목
 숨을 걸고 돌탄을 모욕했거든. 돌탄의 발치에 대고 침을  뱉었단 말이
 야. 해적들이 그 자를 쳐죽이려고든 건 짐작하겠지? 그런데 돌탄은 그
 를 살려두라고 명령했어. 대신 배 밑바닥에 가두라는 거였지. 배 밑바
 닥으로 끌려간 선장이 본 건 바닥 가득히 쌓여있는 해골이었어. 그 선
 장은 그 때부터 해골과 함께  생활해야 되었지. 기분 죽여줬을  거야.
 파도가 치면 해골들이 춤을 추고 눈만 붙이면 귀신들이 나오는 상황이
 었으니까. 결국 한달 뒤에 그 선장은 몸값을 지불하고 돌아왔는데, 정
 신이 완전히 나가버렸지. 자기 가족들도 알아보지  못할만큼 미쳐있었
 단 말이야."

  돌탄 선장이 이 이야기를 들었으면 해골을 어떻게 밸러스트로 쓴다는
 것인지 이해하질 못해서 고개를 갸웃거렸을 것이다. 그리고 바다의 사
 내들이라면 누구라도 이 이야기엔 헛웃음을 지을 것이다. 해골은 부피
 에 비해 무겁다고 보긴 어려운 물건이다.(일단 속이  비어있다.) 하지
 만 간수들은 모두 바다의 사내들과는 거리가 멀었고, 그래서  돌탄 선
 장의 죄많은 영혼과 그 악덕에 대해 진심으로 개탄스러워했다. 그리고
 나서 간수들은 노스윈드 선단의 다른 선장들이 섭섭해할까봐 두렵다는
 듯이 그 선장들의 전설적인 악업을 차례로 도마에  올려놓고 썰어대기
 시작했다. 그들은 참 즐거워보였다.
  그러나 이야기는 곧 시들해졌다. 키 드레이번은 무섭도록 침묵을  지
 키고 있었고 간수들은 그 침묵이 바닥없는 늪처럼  자신들의 이야기를
 빨아들이고 있음을 깨달았다. 책상에 앉아있던 간수는  몇번인가 이야
 기를 다시 이어보려다가 실패한 다음 키를 훔쳐보았다. 그는  문득 재
 미있는 생각을 떠올렸다는 듯이 의자에 앉아있는 동료를 쳐다보았다.

  "이봐, 그런데 그 칼은 아직도 교회 바닥에 있다고?"

  "그거? 진짜 처치 곤란이야. 저 친구가 아니면…!"

  고개를 돌리던 간수는 숨이 막히는 기분을 느꼈다. 키는 그를 똑바로
 쳐다보고 있었다. 흐트러진 머릿결 사이로 매섭게 번득이는 눈은 불길
 같았다.

  "이 제기랄 자식! 어딜 그 따위 눈으로 쳐다보는 거야!"

  의자를 박차고 일어난 간수는 책상 옆에 놓아둔 물통을  들어올렸다.
 간수는 한달음에 창살 앞으로 달려가서는 창살 안쪽을 향해 물통을 휘
 둘렀고 키는 눈을 질끈 감았다. 촤아아악! 키의 상체가 순식간에 물에
 젖었다. 간수는 빈 물통을 팽개치고는 으시대듯 창살 안쪽을 노려보았
 다.
  철그럭. 키의 손이 움직이며  강철 쇠사슬들이 둔한 신음을  흘렸다.
 키는 두 손을 들어 얼굴의 물을 훔쳐내고는 젖은 머리카락을  뒤로 쓸
 어넘겼다. 그리고 키의 눈꺼풀이 다시 열렸다.
  그 눈길은 더 맹렬하게 불타고 있었다.
  간수는 잔뜩 분노한 신음을 흘리며 허리춤으로 손을 가져갔다.  그러
 나 그의 손은 열쇠꾸러미를 움켜쥐기는 했지만 그것을  풀어내지는 않
 았다. 간수는 갑자기 자신이 저 문을 열고 저 안으로 들어갈  수 있을
 지 의심스러웠다. 노스윈드가 저 안에 있다. 간수는  불신감이 가득한
 눈으로 강철수갑과 강철족쇄를 바라보았다.
  다행히도 그의 동료가 그를 제지했다.

  "이봐, 멈춰! 무슨 짓이야. 그 안으로 들어가면 안돼!"

  "내가 왜 못들어간단 말이야!"

  "가, 간수장님 허락 없이 감방문을 열면 안된다고!"

  "제기랄!"

  간수는 과장된 동작으로 열쇠 꾸러미를 놓고는 다시 물통을 집어들고
 책상으로 돌아왔다. 그리고 두 명의 간수들은 간수장의 허락이 있었다
 면 저 안으로 들어갈 수 있을까 따위에 대해서는 서로 묻지 않기로 결
 심했다. 물통을 내려놓은 간수는 한숨을 쉬며 이마의 땀을 닦았다.
  바로 그 때 문이 열렸다. 간수들은 기겁하며 각자의 무기를 움켜쥐었
 다. 그러나 문을 열고 들어온  사람은 후드를 깊이 눌러쓴  신부였다.
 어리둥절해하던 간수들은 신부의 등  뒤로 간수장의 모습이  나타나는
 것을 보고서야 안심할 수 있었다. 간수장은 신부를 안내하며 들어와서
 는 키 드레이번의 감방을 가리켰다.

  "저기입니다, 원장님."

  간수들은 원장님이라는 말에 당황했다.  신부는 후드를 뒤로  넘겼고
 그러자 다림 수도원의 도리언 수도원장의 모습이  나타났다. 간수들은
 급히 인사를 올렸지만 도리언 원장은 간수장을 쳐다보았다.

  "자리를 비켜주시오."

  "알겠습니다."

  그리고 간수장은 두 간수들에게  손짓했다. 간수들은 의아한  얼굴이
 되었고 그 중 상상력이 풍부한 간수가 이의를 제기했다.

  "하지만 간수장님…?"

  "어서 나와! 고해성사란 말이다."

  "고해성사요?"

  "저 해적놈이라도 죽기 전에 고해는 해야 할 것 아니냐."

  키 드레이번의 눈빛이 조금 흔들렸다.



  글라두스 총독은 울상이 된 얼굴로 핸솔 추기경을 바라보았다.  도대
 체 오늘 낮부터 무슨 이따위 손님들만 찾아오냐는 것이 총독의 심정이
 었지만 그걸 입 밖에 내어놓을 수는 없었다. 조금전  글라두스 총독은
 차라리 다행이라고 생각했다. 만일  핸솔 추기경이 좀 일찍  내방하여
 그 해적들과 맞닥뜨리기라도 했다면  어쩔 것인가. 총독은 그런  일은
 상상도 하기 싫었다.
  하지만 이제 글라두스 총독은 그런  행운도 까맣게 잊은 채 두  손을
 떨며 핸솔 추기경을 바라보았다.

  "예. 추기경 각하. 무슨 말씀이신지 알겠습니다만…"

  "글라두스 총독. 난 교회를 대신하여 당신에게 권고하러 온 거요. 총
 독은 레갈루스의 신료이자 제국의  신민이오. 그런 당신이 왜  제국의
 공적 제 1 호의 처형을 지금껏 늦추고 있는지 나로선 이해가  되질 않
 소. 지금이 며칠째요, 도대체!"

  "당연한 말씀이십니다. 제가 워낙이 게으르고 우둔한 자인지라  일처
 리가 말끔하지 못하여 추기경  각하께 심려를 끼쳐드린 점,  백번이고
 천번이고 사죄드립니다."

  "당신의 사과는 필요없소. 도리언 수도원장은 관례대로 그와  하룻밤
 을 보낼 거요. 주님이 그에게 임하시길. 그러니 내일 아침  그를 당장
 처형하시오. 그리하여 제국의  기강의 엄정함을  만방에 떨치는  것이
 오."

  "내일 아침이라니, 저, 아무리 그렇더라도 재판도 없이 어떻게…"

  쾅! 핸솔 추기경은 책상을 내리쳐 총독의 말을 가로막았다.

  "도대체 지금 무슨 소리를 하는 거요!"

  기겁한 글라두스 총독의 머릿속으로 간신히 자신의 실수가 떠올랐다.
 키 드레이번에겐 재판이 필요 없었다. 왜냐하면 이미 재판을 거쳤으니
 까. 키 드레이번은 무수한  나라에서 열린 무수한 궐석재판에서  이미
 다양다종한 판결을 받았던 참이었다. 그 판결들을 다 실시하려면 사람
 을 수백 년 동안 살릴 재주와 죽었던 자를 몇 번이고 되살리는 마법이
 필요해질 판이다. 각국의 재판부로부터 받은 형량이 총 990년, 무기징
 역이 두 건, 사형이 네 건. 키 드레이번의 몸에 걸려있는 처벌의 총합
 이다. 그리고 그에 덧붙여, 제국의 공적 제 1 호다.

  "죄송합니다, 죄송합니다. 이 노마(老馬)가 지극히 우둔하여  터무니
 없는 실언을 하였습니다."

  "그에겐 재판이 필요 없소. 당장 교수대 설치를 명하고 포고문을  작
 성하시오. 내일 아침까지 교수대 설치가 끝나야하니 시간이  없소! 당
 장 실행하시오!"

  글라두스 총독은 기절하고 싶어졌다. 그의 머릿속으로 하리야 선장의
 경고가 뚜렷이 떠올랐다. '키 드레이번이 처형되면 다림은  그의 시신
 이 식기도 전에 바다 밑바닥으로 가라앉을 것이다.' 하지만 상반된 두
 개의 사상이 하나의 머릿속에  있기는 항상 어렵고, 그래서  글라두스
 총독은 눈 앞에 직면한 현실, 즉 키 드레이번을 처형해야 된다는 사실
 에 대해서만 생각하게 되었다.



  도리언 원장은 헛기침을 한 다음 간수들의 의자를 들어올렸다. 키 드
 레이번의 감방 앞에 의자를 가져다놓고 앉은 원장은 다시 마른 기침을
 하고서 말했다.

  "다림 수도원의 원장 도리언이오."

  "내 입을 막을 셈인가."

  도리언 원장은 이렇게 빠른 대화를 예상하진 못했다. 그는 눈을 찡그
 렸다.

  "무슨 말이시오?"

  "내 입을 막아도 파킨슨의 입은 남아있을 텐데. 그건 어떻게 막을 셈
 이지?"

  도리언 원장은 뭐라고 말할 듯이 키를 노려보았다. 하지만 도리언 원
 장은 입을 다문 채 후드를 내려쓰고는 소매 속에 손을 집어넣었다. 소
 매 속에서 성전을 꺼낸 도리언 원장은 미리 준비해두었던 책끈을 당겼
 다. 표시해둔 페이지를 펼친  도리언 원장은 차분한 목소리로  그것을
 읽기 시작했다. 오랜 세월 성전을 봉독해왔던 도리언 원장의 목소리는
 꽤 듣기 좋았다. 하지만 키 드레이번은 그 내용을 알고 있었고 그래서
 눈살을 조금 찡그렸다. 종부성사에 사용되는 구절이 아니었다.

  "뭘 읽고 있는 건가. 날더러 침묵을 서원하라는 건가?"

  "-내 입술이 흠정진리를 쫓지 못하고 내 혀가 주님 영광을  노래하지
 못한다면, 그 입술과 그 혀가 맺는 것들이 아무리  아름다울지언정 까
 막까치의 새된 울부짖음에 다를 바 없으리니…"

  "닥쳐!"

  도리언 원장의 손이 움찔했다. 도리언 원장은 고개를 들기 전에 심호
 흡을 짧게 해야 했다. 키 드레이번은 두 눈을 불태우며 그를 노려보고
 있었고 도리언 원장은 애써 미소지으며 말했다.

  "키 드레이번. 나의 형제여. 당신의 불안을 이해하오. 하지만 누구나
 겪는 일이라오."

  "무슨 말이지?"

  도리언 신부는 더 쉽게 말해야겠다고 판단했다.

  "키 선장. 누구나 죽는 법이오."

  "그렇더군. 그런데?"

  잠시 어리둥절해하던 도리언 신부는 이 짧은 대답에 담긴 무서운  의
 미를 깨닫곤 소름끼치는 기분을 느꼈다. '당신 말대로, 죽여보니까 누
 구나 죽더군.' 그리고 그가 키에 대해 뭔가를 착각하고 있었다는 사실
 도 깨달았다. 키는 죽음을 두려워하고 있지는 않았다.

  "지독한 독신이로군. 하긴, 그렇잖았다면 단신으로 다림에  뛰어드는
 만용을 부리진 못했겠지."

  "까막까치의 비명을 질러대는 건 그쪽인 것 같군. 무슨 말을 하고 싶
 은 거냐?"

  "키 드레이번. 당신은 내일 아침에 처형될 것이오."

  "그래서?"

  도리언 원장은 기가 막혔지만 가까스로 대답했다.

  "…나는 당신의 마지막 밤을 지켜주기 위해 찾아온 거요. 내일  아침
 당신이 편안한 마음으로 감방을 나설 수 있도록."

  "사형수에게 그렇게 해준다는 말은 들었지. 진짜 그렇군."

  도리언 원장은 고개를 끄덕였다. 그러나 키의 말은 끝난 것이 아니었
 다.

  "거기에 덧붙여 무슨 짓을 하든 살아날 수는 없으니 교수대에 올라가
 서 헛소리 하지말고 얌전히 죽는 편이 낫잖느냐는 말도  하겠지. 그래
 서 침묵의 미덕을 주절거리는 구절을 인용했을 테고."

  이 놈, 영리하군. "어쩌시겠소?"

  "그렇게 하겠다면 조용히 꺼져줄 텐가? 침묵 대 침묵이야.  공평하다
 고 보는데. 침묵 대 침묵이니까, 다른 놈도 들어오면 안돼."

  도리언 원장은 키가 내세운 조건에 당황했다. 그의 말대로 그건 공평
 한 요구였고 소박하게까지 느껴지는 요청이었다. 하지만  바로 그랬기
 에 도리언 원장은 믿기가 어려웠다.

  "교회의 비밀을 가슴에 품고 죽는 대신 원하는 것이 죽기 전 몇 시간
 의 고독이란 말이오?"

  "그렇다."

  키는 체념하는 것도, 비아냥거리는 것도 아닌 당당한 태도로  대답했
 다. 심지어 도리언 원장은 자신이 뭔가 손해를 보는 것이 아닌가 하는
 의심이 들 지경이었다.

  "좋소. 그럼 한 가지 더, 당신의 검을 어떻게 하면  되는지 말해주시
 오."

  "그건 어디 있나?"

  "예배당 바닥에 그대로 있소. 어느 수사의 목에 꽂힌 채로." 키는 피
 식 웃었다. "그래요. 어떤 수사가 그 검을 집어들었소. 그리고 우리가
 어떻게 손써볼 새도 없이 자신의 목을 찔렀지."

  "어떻게 하면 되는지 짐작할 텐데?"

  "전혀 짐작하지 못하오만."

  "그 검을 가질 생각을 하니 짐작하지 못하지. 돼지 같은  놈. 제국기
 사단에 연락해."

  "아-! 서 브라도…."

  도리언 원장은 짧은 신음소리를 내며 얼굴을 붉혔다. 키의 지적은 정
 확했다. 도리언 원장은 어떻게 하면 그 명검을 '가질 수 있는지'에 대
 해서만 생각했지 그 검의 원주인이 생존해있다는 사실은  떠올리지 못
 했다. 그렇지만 복수의 저번 주인이었던 브라도 경이 그 검을 다룰 수
 있는 것은 너무도 당연하다. 교회는 원래부터 그것을 가질 수 없었다.
  그리고 여전히 무사가 아니었던 도리언 신부는 또다른 사실을 놓치고
 는 멍청한 질문을 했다.

  "그럼 물러나겠소. 약속을 지킬 거지요?"

  도리언 원장이 검을 약간이라도 쥐어봤다면 이렇게 무례한 질문은 하
 지 않았을 것이다. 자신의 검을 가져갈 사람을 지적한다는  것은 무사
 로서 남길 미련이 없다는 의미인 것이 당연한데도. 얼굴을 일그러트린
 채 도리언 원장을 쏘아보던 키는 얼음장 같은 목소리로 무뚝뚝하게 그
 사실을 설명해주었다. 다시 한번  수모를 겪은 도리언 원장은  더이상
 말할 여력도 잃은 채 황망히 감방을 빠져나왔다.
  감방 문이 닫히자 키는 잠시 텅빈 감방을 둘러보았다.
  지금껏 계속 떠들며 그를  훔쳐보던 얼간이 간수들의 모습이  보이지
 않자 키는 더없이 즐거운 기분이 들었다. 키는 만족한  표정으로 다시
 무릎 위에 두 팔을 얹고는 감방 바닥을 내려다보기 시작했다. 높은 창
 문을 통해 스며들어오는 별빛이 고독한 사내의 등에도 떨어져내렸다.



  다림 교외에 있던 노스윈드  해적들에게 키 드레이번의 처형  소식이
 전해진 것은 새벽 무렵이었다. 정찰을 위해 다림 시내에  보낸 해적이
 포고문을 발견하고는 목숨을 걸고 성벽을 넘어 그들에게  달려왔던 것
 이다. 해적은 성문 경비병이 쏜 화살에 다리를 다쳤지만  쉼없이 밤길
 을 달려와서는 선장들에게 포고문을 전달하고서야 졸도했다. 포고문을
 읽은 하리야 선장은 정신을 잃을 것 같은 아찔함을 느꼈다.

  "제기랄! 내일 제 4 시라고?"

  라이온은 입에 거품을 물고 다림으로 쳐들어가자고 외쳐대었다.  '지
 금 당장 다림으로 쳐들어가서 총독관저에 불을 지르고 키 선장님을 구
 출해 온다. 그리고 약속을 저버린 글라두스 총독은 자신이  알아서 하
 겠다.' 는 것이 라이온의 기나긴  외침 속에서 선장들이 파악해낼  수
 있는 짧은 의미였다. 밧줄에 묶인 채 그 회담을 듣던 슈마허는  저 완
 벽하게 미친 놈의 목표가 된 글라두스 총독에게 연민을 느꼈다.
  킬리 선장이 고개를 가로저었다.

  "말도 안되는 소리 그만해, 라이온."

  "왜 말이 안퇸타는 커야!"

  라이온이 외치기도 전에 돌탄 선장이 먼저 말했다. 하지만 킬리는 울
 것 같은 얼굴로 대답했다.

  "이 망할 친구야. 지금은 성문이 닫혔단 말이다. 그리고 내일 아침에
 도 성문은 열리지 않을 거야! 그런 처형이 있을 땐 항상  성문은 봉쇄
 되고 주요도로는 경계된단 말이야. 강제돌파? 이런 인원이  성벽 가까
 이 다가가면 당장 들킬 테고 그 경우 우린 총독관저는커녕  성문도 돌
 파하기 힘들 거야."

  "퇴튼 안퇴튼 밀어붙쳐 포는 커야! 토리카 없찮아!"

  "그러다 다 죽자고! 전부 다 죽잔 말이냐!"

  "…이 캐 캍은 타림 총톡 차식. 판트시 폭수할 컷이타!"

  돌탄 선장은 오열하며 외쳤다. 킬리 또한 앞머리를 쥐어뜯으며  고개
 를 떨구었다. 하리야는 계속 바라보면 글자가 바뀔지도 모른다고 믿는
 다는 듯이 포고문을 노려보고  있었다. 두캉가 선장은 망연한  얼굴로
 밤하늘을 올려다보고 있었고 오늘만은 그 거대한 체구가  왠지 왜소하
 게 보였다. 다른 해적들도 어이가 없다는 듯이 서로를  쳐다보거나 고
 개를 떨군 채 흐느꼈다. 그 때였다.
  콰앙! 선장들이 기겁하며 돌아본  곳에서는 오닉스가 나무를  후려친
 자세 그대로 서있었다. 오닉스가 주먹을 들어올렸을 때 해적들 모두는
 나무 껍질에 새겨진 선연한 주먹 자국을 볼 수 있었다. 분노로 온몸을
 떨던 오닉스는 짤막한 손짓을 매우 힘들게 보내었다.

  '키 드레이번을 구해야 한다.'

  자신도 모르게 손짓을 보내려던 하리야 선장은 곧 정신을 차리곤  말
 을 했다.

  "어떻게 말인가?"

  '모른다. 하지만 구해야 한다.'

  "지금 억지 부릴 땐가, 오닉스 선장?"

  '억지가 아니다! 키 드레이번이 이렇게 죽을 수는 없다. 대사를 생각
 하라!'

  대사? 선장들의 얼굴에 의심의 빛이 스치고 지나갔다. 오닉스는 다시
 재빠르게 손을 놀렸다.

  '대사는 말했다. 자신이 더이상 철탑의 주인이 아니라고. 키  드레이
 번이 철탑의 주인이라고 했다. 그리고 돌아올 주인을 위해  철탑을 지
 키고 있겠다고 말했다. 키는 비웃었지만, 대사는 분명히  그렇게 말했
 다!'



  철탑의 무시무시한 공명 속에서  해적들은 아무 행동도 취하지  못했
 다. 율리아나 공주와 그  일행들이 도망치는 것을 보면서도  해적들은
 그 뒤를 쫓기는커녕 자신들의 몸도 제대로 가누지 못했다.  그러니 키
 와 대사의 싸움에 뛰어드는  것은 더더욱 불가능했다. 그래서  무수한
 해적들이 있었음에도 불구하고 키와 철탑의 인슬레이버는 온세상에 그
 들 둘뿐인 것처럼 싸웠다.
  더 정확하게 말하자면, 그들 중  하나만이 남아야 되는 것처럼  싸웠
 다.
  키가 부러진 오른팔  때문에 고통스러워했다면 인슬레이버는  철탑의
 진동 속에서 고통스러워하고 있었다. 키는 몇 번이나 대사의  하얀 몸
 에 붉은 검흔을 그었지만 치명상은 입히지 못했다. 그리고  대사는 그
 거대한 몸으로 키 드레이번을 옥죄려들었지만 번번히 키를 놓쳤다. 고
 통 때문이기도 했지만, 복수 때문에 섣불리 다가서지 못했기 때문이기
 도 하다.
  그러나 싸움은 의외의 이유 때문에 조속히 끝났다. 무수한 군대가 바
 로 그 이유 때문에 패배하기도 하지만, 그래도 여전히  들으면 당혹감
 을 느끼게 하는 이유 때문에. 훗날 슈마허는 그 사태에  대하여 '우수
 한 무장은 병참으로 싸우는 법' 어쩌고 하는 논평을 덧붙였지만 그 때
 마다 라이온은 한심스러워하는 표정을 지어보였다.
  대사는 허기를 더 참을 수가 없었다.
  대사의 움직임이 이상스레 느려진다고 여긴 키는 한차례 검을 맹렬히
 휘두른 다음 몸을 뒤로  빼내었다. 대사는 쫓아오기는 했지만  동작은
 완연히 느려져 있었고, 그래서 곳곳에 빈틈이 보였다. 키는 세차게 몸
 을 날려 대사의 턱 아래로 뛰어들었다. 그리고는 복수를  크게 쳐올렸
 다.

  "크가아아갓!"

  대사가 사납게 몸부림치는 바람에 키는 깔려죽을 뻔했다. 간신히  몸
 을 빼낸 키는 복수를 높이 들어올렸지만, 그러나  내려치지는 않았다.
 키는 그 자세 그대로 온몸을 꼬아대며 요동치는 대사의 모습을 바라보
 았다. 대사의 목엔 싯뻘건 자상이 생겨있었고 거기서 계속  피가 흐르
 고 있었다. 그리고 그 모습을 보던 키의 눈엔 이해할 수  없다는 감정
 이 가득했다.
  갑자기, 대사의 모습이 변했다.
  땅을 뒹굴던 대사의 모습이 문득문득 여인의 모습으로 바뀌었다.  마
 치 두 개의 그림이 빠르게 겹쳐지는 것처럼. 키는 재빨리 복수를 앞으
 로 내밀었지만 복수는 불타지  않았다. 적대적인 마법을 쓰려는  것이
 아니라고 판단한 키는 잠자코  그 모습을 바라보았다. 이윽고  대사는
 오스발이 이미 보았던 모습으로, 그러나 해적들은 처음 보는 모습으로
 변했다.
  해적들은 목에서 피를 흘리는 모습으로 쓰러져있는 하얀 여인을 보며
 커다란 충격을 받았다.



  "대사의 그 말이, 키 선장님이 반드시 돌아올 거라는 의미였나? 돌아
 올 때까지 지키겠다고 했을 뿐이잖아?"

  '대사다! 젠장. 우리가 그녀에 대해 무엇을 알겠는가. 과거에서 현재
 까지 이어진 그 기나긴 뱀이 무엇을 쉽게 말했겠는가?'

  해적들은 오닉스가 던진 의문에 버거워했고 몇 명은  숨가빠하기까지
 했다. 이야기가 지나치게 추상적으로 흘러가자 가련한  해적들은 모두
 하리야 선장을 바라보았다. 신부님? 그러나 하리야 선장  역시 성전을
 꼭 움켜쥐고 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다.  갈팡질팡하던 해적들의
 시선이 갑자기 한 곳으로 몰렸다. 그들 모두가 거의 동시에 그들의 불
 가사의한 동행을 떠올렸던 것이다.  킬리 선장이 벌떡 일어나며  외쳤
 다.

  "마녀님! 우릴… 으악!"

  "마법사다! 이 망할 자식아, 마법사란 말이다!"

  킬리는 부주의의 댓가로 커다란 혹을 가지게 되었다. 하지만 그는 당
 장은 더 급한 용건이 있기에 잠시 혹에 대해서는 잊어두기로 했다. 킬
 리 선장은 애걸하는 어조로 외쳤다.

  "마법사님! 우릴 도와줄 수 없습니까? 그러니까 우리 모두를 다림 시
 내로 날려보내주신다거나 다림의 성벽을 무너뜨려주신다거나…"

  "이런. 넌 내가 하이낙스인 걸로 착각하는 거냐?"

  "젠장, 그 때는 때아닌  눈발도 부르고  폭풍도  불게 하지 않았습니
 까!"

  "그게 그렇게 쉽게 느껴지나? 그건 엄청난 일이었다, 이 멍청아.  트
 로포스라는 저 맛간 녀석이 있어서 내가 별로 빛나보이지는 않았지만,
 나 정도의 마법사가 돌멩이처럼 굴러다니는 줄 아나? 그랬다간 너희놈
 들은 예전에 박살났을 것이다. 제국이 나 정도의 마법사 한 명만 배에
 태워보냈어도 폭풍으로 너희들 전부를 침몰시킬 수도 있었을걸."

  하리야 선장이 침중하게 말했다. "실제로 그런 적이 있었습니다."

  "뭐?"

  "그랬던 적이 있었단 말입니다. 마법사 세실. 말씀하신대로 한  명은
 아니었습니다만, 어쨌든 데샨 카라돔의 마법사들이 우릴  공격했던 적
 은 있습니다. 트로포스 선장이 막았죠. 그 때문에  우리가 마법이라는
 것에 대해 너무 쉽게 생각했었나 보군요."

  세실은 어안이 벙벙해진 얼굴로 고개를 돌렸다.

  "맙소사, 저 애꾸눈 녀석이…?"

  세실은 멍한 표정으로 트로포스를 바라보았다. 트로포스는 창백한 얼
 굴을 한 채 누워있었고 세실은 그 얼굴에서 데샨 카라돔의 마법사들을
 대적했던 위대한 마법사의 풍모를 찾지 못해 심히 당황해야  했다. 킬
 리가 조바심을 참지 못하고 외쳤다.

  "어쨌든, 도저히 방법이 없단 말입니까?"

  "응? 없어. 내 지팡이가 있었다면 뭔가 수를 내어볼 수도  있을지 모
 르지만."

  "지팡이? 트로포스의 지팡이를 쓰시면 되잖습니까!"

  "허어- 이 바보야. 다른 마법사의 지팡이는 쓸 수 없어."

  킬리 선장은 대답하는 대신 어처구니가 없다는 표정으로 세실을 바라
 보았다. 그리고 다른 선장들도 기막혀하는 표정이 되어있었다. 의아한
 얼굴로 해적들을 바라보던 세실은 문득  조금 전 킬리의 머리에  혹을
 만들 때 자신이 무엇을 썼던가를 떠올렸다.
  세실은 헛기침을 하며 트로포스의 지팡이를 내려놓았다. 그리곤 그것
 을 못본 체하며 말했다.

  "흠. 크흠! 어, 그러니까 이런  용도로는 쓸 수 있다 하더라도,  에,
 그러니까 이런 용도로도 써서는 안되는 거지만, 그러니까 마법사의 지
 팡이는 그 수족 같은 것이라, 음음. …그런 눈으로 사람 쳐다볼 거야,
 정말!?"

  "마법사 세실. 다른 마법사의 지팡이를 쓸 수는 없다고 하셨는데, 그
 건 불가능을 말하는 겁니까, 아니면 무례함을 말하는 겁니까?"

  "너희들은 자기 칼을 다른 사람이 만지게 하나?"

  "그건 무례함이지요. 타인의 검을 써야만 되는 상황이라는 건 있습니
 다. 그럼 당신도 트로포스 선장의 지팡이를 쓰실 수 있겠군요? 트로포
 스 선장도 분명히 찬성할 겁니다."

  "젠장, 불가능할 거야. 내가 조금 전에 수족이라고 그랬지? 팔이  없
 다고 해서 다른 사람의 팔을 잘라다 붙이면 그 팔을 쓸 수 있겠나?"

  세실리아는 협박이나 으름장을 기대했기 때문에 하리야 선장의  간절
 한 부탁은 그녀에게 약간의 감동을 주었다.

  "한번 시도나 해주십시오. 제발. 저희들은 반드시 키 선장님을  구해
 야 합니다."

  "…도대체 왜지? 그는 너희들은 안중에도 없다는 것처럼  자기멋대로
 다림으로 들어간 거야. 그런 주제에 그 자에게 자길  구해달라고 말할
 자격이 있을까?"

  "아마 그도 원하지 않을 겁니다.  아니, 틀림없이 원하지 않을  겁니
 다. 그는 우리가 그를 위해 위험을 무릅쓰면 오히려 화를  낼 겁니다.
 그런 사내죠. 하지만 우리는 해야 합니다."

  "왜 그렇게까지 그에게 집착하는 거지?"

  "마법사 세실. 당신은 저보다 나이가 월등히 많은 것으로 알고  있습
 니다."

  "그런데?"

  "그럼 아실 텐데요."

  뭘 안단 말이야? 라고 되묻지는 못했다. 세실은 모닥불빛 속으로  떠
 오른 하리야의 붉은 얼굴을 보며 침묵했다. 모닥불 속의 잔가지들에서
 탁탁거리는 소리가 두드러졌다. 불길의 일렁거림에 따라  하리야의 얼
 굴이 계속 바뀌어갔다.

  "인생의 어느 국면들에서, 갑자기 모든 것을 뛰어넘어 단숨에 영혼의
 끝까지 도달해버리는 순간이 있습니다. 그리고 그곳의  낯선 고요함에
 놀라고 있을 때 어디선가 가느다란 소리, 평소 때는  무수한 잡념들의
 파도 소리 때문에 듣지 못했던 소리가 들려옵니다. 제게는  그런 때가
 세 번 있었습니다. 그리고 세번째로 그 소리를 들은 것은 키 드레이번
 을 만났을 때였습니다. 당신에게도 분명히 그런 때가 있었을  거라 믿
 습니다."

  세실은 가슴을 에는 충격 속에서 하리야를 마주보았다. 세실은  인식
 하지 못하고 있었지만 하리야 선장은  세실의 눈에 고이는 눈물을  볼
 수 있었다. 모닥불빛 속에 한없이 반짝이는 눈물을 보며  하리야 선장
 은 낮게 속삭였다.

  "있었군요."

  "그래. 있…었지."

  하리야는 고개를 끄덕였다. 하지만  세실은 처연한 표정으로  고개를
 가로저었다.

  "하지만 그러지… 못했지."

  "마법사 세실?"

  "그러지 못했어… 못들은 척했어. 뒤로 한 발자국 물러났어. 난… 그
 럴 수가… 무서웠어… 그럴 수가 없었어. 미안해… 너무 무서워서…"

  세실리아는 두 눈에서 눈물이  흐르도록 내버려둔 채 하리야  선장을
 바라보았다. 그러나 그녀가 보고  있었던 것은 하리야 선장의  엄숙한
 얼굴이 아니었다. 그녀는 제국의 공적 제 1 호를 바라보고 있었다. 제
 국의 공적 제 1 호는 두 명. 공교롭게도 그녀는 두 명 다  알았고, 바
 로 그 순간에도 세실은 두 명의 사내들을 동시에 보고 있었다.
  다음 순간, 세실은 트로포스의 지팡이를 움켜쥐고 있었다.



  ================================================================
  푸코의 추에서였던가요. 'A씨가 짐승 같다는 말을 들을 때 우리 같은
 사람은 네 발로 걷고 짖어대는 A씨를 떠올린다'고 하지요. 껄껄. 어떤
 분들은 팬터지 쓰는 사람들이 그럴 거라 생각하시더군요. 하지만 타자
 가 아는 분들 중엔 그런 사람은 없습니다. 그러니까 서점에 들러서 서
 가에 꽂혀있는 '어느 헤드 헌터의 자서전' 이라는 제목을 보면 복면을
 하고 등에 닌자도를 꽂고 손엔 머리를 들고있는 목 사냥꾼을 생각한다
 거나, TV를 보다가 '검찰, 피고인을 소환' 어쩌고 하는 뉴스를 들으면
 검사실의 바닥에 소환마법진을 그리고 있는 검사를 떠올린다거나, '수
 입산 참깨 국산으로 둔갑' 어쩌고 하는 신문 기사를 볼 때마다 참깨푸
 대를 앞에 놓고 기문둔갑술을 사용하는 청의 도인을 떠올리곤 하는 분
 은… 없다고 생각합니다… 예, 흑흑. 고백하지요. 사실은 타자가 그렇
 습니다. 타자는 주가폭락이라는 말이 주술의 노래를 불러 폭발하는 듯
 한 즐거움을 준다는 말이라고 믿고 있고(呪歌爆樂) 흑색비방이라는 말
 이 검은색 밧줄을 날려서 방어하는(黑索飛防) 무술일 거라고 생각하고
 있습니다. 그래서 뉴스 한 편 보고나면 팬터지 영화 한 편 본 것 같은
 기분을 느끼며 즐거워한다는… 퍼버벅!
  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 죽지 않는 선장...3  관련자료:없음  [41394]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-19 00:10  조회:7145


                         POLARIS RHAPSODY


  7. 죽지 않는 선장…3.

  키는 여덟시간째 같은 자세로 돌바닥을 내려다보고 있었고, 그  사실
 에 대해 별로 신경쓰고 있진 않았다. 대해적은 철탑에서  대사와 나누
 었던 대화를 생각하고 있었다.
  키는 상처입은 대사의 요구에 응했다. 그래서 키는 다른 해적들을 모
 두 바깥에 남겨두고 단신으로 철탑에 들어가기로  결정했다. 해적들은
 모두 우려를 표시했지만 키는 두 팔로 가볍게 바라미를 들어올린 다음
 철탑을 향해 걸어갔다.
  철탑의 금속벽을 통과할 때는 키도 약간 걱정이 되었다. 하지만 그는
 이 벽을 통과한 오스발의 모습을 떠올렸다. 키는  거침없이 나아갔고,
 잠시 후 그는 바라미를 껴안은 채 사방이 흰 건물 안에 서있었다.
  바라미는 한손을 힘겹게 들어올렸고 키는 그녀가 가리킨 곳에 바라미
 를 앉혔다. 바라미는 눈을 감은 채 호흡을 조절하는 듯했고 키는 잠시
 그 모습을 내려다보았다. 사방이 온통 하얀 이 건물  안에서는 바라미
 의 하얀 옷이 피로 물들어가는 모습이 더욱 끔찍하게 보였다. 키는 바
 닥에 떨어진 핏방울들과 자신의 손에 묻은 피를 보며 눈살을  조금 찌
 푸렸다. 피에 대한 혐오감이나 공포는 아니다. 하얀 세상 속에서 어울
 리지 않는 색깔들이었다.

  "앉으시지요."

  키는 고개를 들었다. 바라미는 두 눈을 뜬 채 그를 올려다보고  있었
 다. 키는 주위를 휙휙 둘러보곤 코트 자락을 치우며 무엇인지 모를 조
 형물 위에 털썩 앉았다.
  키는 바라미를 바라보았고, 재미있는 사실을 깨달았다.
  바라미의 목에 나있던 상처가 줄어들어 있었다. 그녀의 옷을  섬찟한
 색깔로 물들이던 피도 많이 사라져있었다. 키가 바라보는 동안 상처와
 피들은 모두 사라졌다. 키는 자신의 두 손을 바라보았고, 거기에 여전
 히 피가 묻은 것을 보곤 눈살을 찌푸렸다. 바라미는 여전히 파리한 안
 색이었지만 그 모습을 보며 미소지었다.

  "복수 때문일 겁니다."

  키는 말라붙은 피를 털어내듯 두 손을 탁탁 친 다음 손을 내렸다.

  "데려다줬으니 이젠 가보고 싶군. 용건은 더 없나?"

  "…질문하지 않습니까?"

  "무슨 질문을?"

  "무수한 질문이 가능할 텐데요. 왜 덤볐는가, 너는 누구인가, 이곳에
 서 무엇을 하고 있는가."

  "관심없어."

  "그럼 이렇게 급히 떠나시려는 이유는 무엇입니까, 당신의 관심은 어
 디를 향하는 거죠?"

  "오스발을 쫓아야 한다."

  끼이익. 문이 열리는 소리와 함께 키는 다시 다림의 감옥으로 돌아왔
 다.
  거무튀튀한 돌바닥 위로 길게 그어진 흰 선이 나타났다. 그 선은  열
 린 문에서 새어들어오는 빛이었고, 순식간에 직사각형으로  바뀌었다.
 저 멀리서 목소리가 들려왔다.

  "얼래? 밤새 한숨도 안 잔 건가?"

  키는 고개를 들어 피로한 눈으로 앞을 보았다.
  새벽도 지나 아침이 밝아오는  시간이었다. 공기의 냄새는  청명했고
 사위에서 따스한 기운이 스물거리며 기어나오는 봄의  아침이었다. 감
 옥의 돌벽도 봄은 막지 못했다. 키에겐 처형일 아침이었지만, 키는 거
 기에도 별로 신경쓰진 않았다. 직사각형 빛의 저편에 검은 그림자들이
 떠올랐다. 검은 그림자는 천천히 그에게 다가왔다.
  네 명의 간수들이 파이크를 쥔 채 강방을 경계하는 동안 두 명의  간
 수가 감방 문을 열고 안으로 들어왔다. 그들은 스스로의  악운에 대해
 슬퍼하는 얼굴이었다. 키는 두 손을 들어올렸고, 그러자 두 명의 간수
 들은 맹렬히 뒤로 물러났다.

  "수갑을 풀 것 아닌가."

  간수들은 창백해진 얼굴로 키를 보다가 아무 말 없이 다가왔다. 그들
 은 키의 수갑을 풀고 다리의  족쇄도 풀었다. 키는 천천히  일어났다.
 간수 중 하나가 말했다.

  "팔을 뒤로 돌려주십시오… 선장님."

  키는 간수를 내려다보았다. 밧줄을 들고 있던 간수는 고개를 약간 숙
 였지만 시선을 돌리지 않은 채 그를 올려다보고 있었다. 키는 빙긋 웃
 고는 몸을 돌렸다. 간수는 키의 손을 뒤로 묶었다. 키는  감방 밖으로
 나왔고, 두 명의 간수들은 양쪽에서 키의 팔을 붙잡았다.



  탕탕탕! 이른 아침부터 문을 두드려대는 소리에 놀란 오스발은  침대
 에서 벌떡 일어났다. 하지만 조금 후 노크소리를 배경으로  더 엄청난
 소리가 들려오기 시작했다.

  "오스발! 오스발, 어서 일어나요! 공주가 노예를 깨운다면 그거 얼마
 나 웃기는 일이 될 건지 상상 못해요! 어머? 이거 무슨 소리죠?"

  "치, 침대에서 굴러떨어지는 소리였습니다. 공주님. 아이고, 머리야.
 도대체 왜 직접 오신 겁니까? 보통 이럴 땐 하인을 불러 '오스발을 오
 라고 해라.' 하시는 거라 생각됩니다만?"

  오스발은 한손으론 뒷통수를 주무르며 다른 손으로 힘겹게 바지를 꿰
 어입었다. 그 동안에도 율리아나 공주의 다급한 목소리는 계속되고 있
 었다.

  "다른 하인들? 다 나갔어요. 그리고 우리도 빨리 나가야 해요!"

  "예? 다 나가다니오?"

  "키 드레이번이 처형된대요!"

  오스발은 기겁하며 되묻는 대신 재빨리 옷을 입기로 했다.  부리나케
 옷을 챙겨입은 오스발은 문을 열었다. 문밖에는 율리아나 공주가 치마
 폭에 주먹을 파묻은 채 얼굴이 새뻘개져 있었다.

  "손 괜찮으십니까? 그런데 키 선장님이 처형된다고요?"

  "그래요! 조금 후, 어, 네 시간 뒤에!"

  그리고 율리아나 공주는 방안으로 들어왔다. 오스발은 황급히 물러났
 고 방 안으로 들어온 율리아나 공주는 사방을 향해 외치기 시작했다.

  "핸솔 추기경이 어젯밤  총독부를 기습방문했어요. 무슨  공갈협박을
 했는지 모르지만 어쨌든 날치기로 처형이 결정된  모양이에요. 우리들
 도 오늘 아침에서야 겨우 확인했어요. 이미 성문 봉쇄령이 내려져있었
 고 오늘은 강아지 한 마디도 다림을 들락날락하지 못해요.  다림의 치
 안헌병들은 모두 패검한 채로 요소요소에 배치되었고요.  이렇게 급하
 게 처형하는 건 아마도 해적들이 다림에 잠입하기 전에 키 드레이번을
 처형하기 위해서인가 보지요. 하지만 사실 해적들의 전언은 이미 도착
 했어요!"

  "전언이 도착했다고요?"

  "예! 어젯밤에 폴라 대사님이 총독부  방문하신 것 아시죠? 바로  그
 때 해적들의 전언을 받게 되신 모양이에요. 해적들은 키를  처형할 경
 우 다림을 지도에서 지워버리겠다는 내용의 협박을  보냈었어요. 그리
 고 폴라 대사님에겐 자기들의 체포를 감행할 경우  대사관을 습격해서
 나를 죽이겠다는 협박을 보내었고요. 그래서 대사님은 지금 그 처형을
 연기시킬 방법과 나를 도피시킬 방법을 찾느라 미쳐가고 있어요. 그리
 고 나는 지금 속이 메슥거리고요. 으윽. 갑자기 왜 이런 거지?"

  "그야… 한 자리에 가만히 안계시고 계속 빙글빙글 돌면서  말씀하셔
 서 그러신 겁니다. 여기 좀 앉으시지요."

  오스발은 의자를 끌고와 공주를  앉혔다. 율리아나는 호흡을  가누며
 힘겹게 말했다.

  "대사님이 대사관저의 관료들과 하인들 뿐만 아니라 상관 사람들까지
 모조리 끌어와 대책 논의 중이라 저쪽은 난리도 아닌  모양이에요. 난
 거기 끼지도 못하고, 불안해서  누구랑 이야기는 해야겠는데 전부  다
 앞을 가로막으면 찔러버리겠다는 얼굴을 한 채 사방으로 뛰어다니고."

  "그래서 제게 오신 겁니까?"

  "그래요. 어쩌죠? 우린 어쩌면 좋을까요?"

  우리? 오스발은 그 말에 묘한 느낌을 받았지만 별 말은 하지 않았다.

  "대사님과 대사관의 관리님들께서 좋은 대책을 마련하실 겁니다.  제
 게 물어보신다면… 마실 거라도 좀 가져올까요? 아니,  그것보단 공주
 님 방으로 가시는 편이 좋지 않겠습니까?"

  "좀 다른 건 없어요?"

  "글쎄요. 키 선장님이 네 시간 뒤에 처형된다고 하셨습니까? 그럼 처
 형을 연기시킬 수 있는 가능성은 대단히 희박하겠군요. 총독님께 직접
 부탁해도 안됩니까?"

  "사라졌대요. 어디에 숨어있는지 모르겠지만 지금 글라두스 총독님은
 연락망을 다 끊어놓고 있어요. 아마 처형장에 나타날 때까진 숨어다닐
 생각인가 봐요. 그리고 다른 총독부의 관리들은 우리쪽 사람들이 찾아
 갈 때마다 술래잡기를 시키고 있고요. 그건 저기 가서 물어보쇼. 담당
 자가 지금 자리에 없는데요. 미리 약속하셨나요?  그거요? 금시초문이
 군요. 내 소관 아니니 요기 가서 물어보시죠. 어라? 아까 만났던 분이
 네. 무슨 일이죠?"

  "아아… 그럼 반드시 키 선장님을 처형할 결심인가 보군요. 그럼  다
 른 해적들의 공격을 피해 공주님이 도피하실 길을 찾을 수밖에 없겠군
 요."

  "그래. 오스발." 대답하는 목소리에 율리아나 공주와 오스발은  고개
 를 돌렸다. 폴라 대사가 문가에  서있었다. 깔끔한 복장을 하고  있긴
 했지만 그 얼굴엔 피로가  가득했다. 폴라 대사는 목례하는  오스발을
 무시하면서 율리아나 공주에게 말했다.

  "여기 계셨군요, 공주님. 가시죠. 준비하셔야지요."

  "준비? 무슨 준비요?"

  "오스발의 말대로 처형 연기는 힘들 것 같아요. 도피로 확보를  명령
 해뒀어요. 당장은 할 일이 없으니, 근사한 구경거리는  놓치지 않도록
 해야겠지요. 제국의 공적 제 1 호가 처형되는 장면을 봤다는  건 분명
 오랫동안 자랑거리가 되겠죠."



  처형장으로 향하는 대로는 사람들로 가득했다.
  고작 어젯밤에 포고령이 나왔다는 것을 놓고 본다면 대로를 가득  메
 운 구경꾼의 인파는 놀랄 만한 것이었다. 물론 그들 모두는 폴라 대사
 가 말한 것과 같은 이유로 대로에 나왔을 것이다. 키 '노스윈드' 드레
 이번. 제국의 공적 제 1 호가 처형되는 것이다. 대중의 절대수는 언제
 나 모레보다 더 먼 미래를 볼 수 없는 자들이 차지하고  있고, 약삭빠
 른 다림 시민들이라 해도 그 진리에서 자유로울 수는  없었다. 그래서
 그들은 기뻐하고 환호하며 처형장을 향했다. 그리고  드물게 섞여있는
 자들, 즉 모레보다 더 먼 미래를 볼 수 있는 눈을 가진 자들은 아직까
 진 이 상황에 대해 근심스러워해야 할지 기뻐해야 할지 알 수 없었다.
 그들은 밝은 눈을 가졌기에 키 드레이번이 전무후무한  함대전의 결과
 로 붙잡힌 것이 아니라는 사실을 똑바로 볼 수 있었고, 그래서 노스윈
 드 선단의 절대수는 아직 그대로라는 사실도 잘 인식할 수 있었다. 그
 들은 서로를 향해 의심스러운 눈빛과 속삭임을 던졌다.  '키 드레이번
 의 칼 이름이 뭐였지?'
  그렇지만 그들은 밝은 눈을 가졌기에 제국의 공적 1호의 처형을 반대
 할 수 없다는 것 또한 잘 알고 있었다. 잔존 해적들의  복수가 꺼림칙
 하긴 하지만, 노스윈드 해적들도  그 구심점인 키 드레이번이  없다면
 분해되어버릴지도 모른다고 자위하며 그들은  애써 기쁜 표정을  지었
 다. 그래서 대로를 메운 얼굴들은 전부 기뻐하는 얼굴이었다.
  마차 뒤편의 전망 좋은 자리에 앉아있었기에 오스발은 사람들의 그런
 모습을 잘 볼 수 있었다. 마차가 다림 총독부에 면한 중앙광장으로 향
 하면서 사람들의 소란스러움은 더욱 커졌다. 광장으로 통하는 네 개의
 대로 중 하나만이 개방되어 있었는데 그 입구에서는  일종의 병목현상
 이 생기고 있었다. 치안헌병들이 입구를 막고는 엄한 얼굴을  한 채로
 소지품 검사를 하고 있었다. 무장은 절대 반입 금지였고 그 사실을 잘
 알고 있는 시민들은 무기를 가져오지는 않았지만, 그래도 검사의 손길
 은 엄했다. 그러나 카밀카르  대사관의 마차와 그 호위병들은  광장의
 다른 입구 - 봉쇄된 세 개의 입구 중 하나 - 로 들어섰다.  그곳을 막
 고 있던 치안헌병들은 카밀카르  대사관의 마차를 통과시켰고  그러자
 마차는 곧 총독부 계단 앞에 설치된 임시 귀빈석 근처에 서게 되었다.
  폴라 대사와 율리아나 공주가 마차에서 내렸다. 오스발은 재빨리  공
 주를 부축했다. 대사관의 호위병들은 마차와 함께 총독부 뒤편의 마당
 으로 물러났고 그들은 두어 명의 호위병과 함께 치안헌병의 안내를 받
 아 귀빈석으로 안내되었다. 오스발은 율리아나 공주의 뒤편에 섰다.
  폴라 대사는 자리에 앉기도 전부터 바쁘게 인삿말을 주고받았다.  안
 녕하세요. 모모 영사님. 반갑네요. 모모 사무관님.  나오셨군요. 모모
 지배인님. 키 드레이번이 처형되다니 마침내 제국으로선 큰 시름을 더
 는 일이군요. 졸도해버릴 정도로 복된 일이라 하지 않을 수 없겠군요.
 아무렴요. 그렇다마다요. 아, 이 분은 라힘턴 전하의 삼공주님이신 딜
 비움 그랜다이 레보라 아크 리 바레린 길리데아 율리아나 카밀카르 공
 주님이십니다. 오! 이 분이 바로 세기의 신부(新婦)님이시군요. 운운.
  오스발은 그런 인사를 나눌  필요가 없었기에 조용히 주위를  관찰할
 수 있었다. 광장 중앙에는 커다란 단이 설치되어 있었고 그 위엔 삼엄
 해보이는 교수대가 높이 서있었다. 치안 헌병들은 일정한 선을 긋고는
 구경꾼들이 그 안으로 들어오지  못하게 하느라 여념이 없어  보였다.
 그들은 퍽이나 힘들어했는데,  다림 시민들의 질서의식이  부족해서가
 아니라 구경꾼들의 수가 너무  많았기 때문이다. 그리고 광장  주변의
 높은 건물들에선 사람들이 창문  밖으로 미어터질듯이 고개들을  내민
 채 광장을 구경하고 있었고 심지어 옥상이나 지붕에도  많은 사람들이
 있었다. 주위를 둘러보던 오스발의 눈에 이상한 것이 들어왔다.
  귀빈석의 한 모퉁이였다. 오스발처럼  한가롭게 주위를 바라보는  한
 남자의 모습이 보였다. 그 주위의 사람들이 친근한 태도로  말을 걸려
 는 것으로 보아 저명한 사람인 듯했다. 하지만 남자는 한두 마디로 가
 볍게 대답할 뿐 어느 한 곳에 주의를 기울이지는 않았다. 그럼에도 불
 구하고 남자에게 애써 말을 붙여보려드는 사람들은 끊이지 않았다. 그
 때 남자의 눈이 오스발과 마주쳤다.
  남자의 눈에 이채가 떠올랐다.  남자는 스르륵 일어나더니  오스발을
 향해 곧바로 걸어왔다. 오스발은 혹시 똑바로 바라보았다고 화내는 건
 아닌가 생각하며 머리를 조아렸다.

  "안녕."

  안녕? 오스발은 고개를 들었다. 남자는 부드러운 미소를 지은 채  그
 의 앞에 서있었다. 조금 전 어떻게든 그와 대화하려들던  많은 이들의
 눈에 의아함과 약간의 분노가 스치는 것을 보며 오스발은 어깨를 움츠
 렸다.

  "안녕하십시까. -서."

  "아, 바탈리언 남작일세. 자넨 이 레이디의 하인인가?"

  "이 분의 노예인 오스발이라고 합니다."

  그 때 간신히 대화의 고리에서 벗어난 율리아나 공주가 동그래진  눈
 으로 오스발과 바탈리언 남작을 올려다보았다. 바탈리언  남작은 미소
 를 짓고는 허리를 숙였다.  무슨 뜻인가 의아해하던 율리아나  공주는
 조금 늦게 손을 올렸고 남작은 그 손등에 키스했다.

  "바탈리언 남작이라 합니다."

  "율리아나입니다."

  "아! 세기의 신부님이시군요. 만나뵙게 되어 영광입니다."

  그리고 바탈리언 남작은 다시 오스발을 바라보았다. 그는 뭔가  말할
 듯이 오스발을 쳐다보았지만 아무래도 장소도 그렇고 여건도  좋지 않
 다고 생각한 듯 가볍게 어깨를 으쓱이고는 오스발의 어깨를 가볍게 두
 드렸다. 오스발이 이 행동의 의미를 몰라 고개를 갸웃거릴  때 남작은
 이미 율리아나에게 인사한 다음 자신의 자리로 돌아가고 있었다.
  율리아나 공주는 오스발에게 손짓했다. 오스발은 허리를 숙였고 율리
 아나 공주는 그의 귀에 대고 속삭였다.

  "저 분이 다림에 있을 줄은 몰랐군요. 오스발. 바탈리언 남작과 무슨
 이야기를 한 거죠?"

  "아무 말도 하지 않았습니다. 전 오늘 처음 저 분을 뵙는 건데요."

  "그래요? 바탈리언 남작을 모르나요?"

  "처음 듣는 이름입니다."

  "그래요? 그럴 수도 있겠다. 그런데 태도를 보아하니 나보다  당신에
 게 더 관심이 있는 것 같은 표정이던데. 흐음. 나 속상해하는 것이 아
 니라 이상해하는 거라고요. 우리 시대 최고의 문객이 왜  세기의 신부
 를 앞에 놓고 그 하인에게 관심을 가지는 것일까요? 저 남작은 당신이
 날 구해낸 건 모를 테니 그게 궁금한 것도 아닐 텐데."

  오스발은 대답할 말이 없었기에  그저 미소지었다. 율리아나  공주는
 그러려니 하는 표정을 짓더니 갑자기 눈을 빛내며 말했다.

  "그런데요, 혹시 노스윈드 해적들이 보여요?"

  "공주님. 사람들이 너무 많아서 저는 정신이 없을 지경입니다.  눈에
 들어오는 사람은 없군요."

  "으흠- 그런데" 정숙을 요하는 나팔 소리가 길게 울렸다.

  사람들의 머리가 전부 총독부 건물로 향했다. 그 정문으로부터 몇 명
 의 관리들과 함께 글라두스  총독이 걸어나왔다. 폴라 대사는  관복을
 차려입은 글라두스 총독의 모습을 보며 쓴웃음을 참기  어려웠고 그건
 다른 고위인사들도 마찬가지였다. 글라두스 총독 역시  자신의 모습에
 비웃음을 보내고 싶지만 참는다는 얼굴을 하고 있었다. 군중들 사이에
 서 함성이 터져나왔다.

  "다림 총독 만세!"

  "글라두스 총독 만세!"

  도대체 글라두스 총독이 환호받을 일을 한 것이 뭐가 있는지는  아무
 도 알 수 없었지만 어쨌든 열광한 군중들은 환호를  보내었다. 글라두
 스 총독은 황당했지만 대충 손을 흔들어주곤 율리아나 공주가 있는 귀
 빈석 쪽으로 걸어왔다. 귀빈들은 자리에서 일어났고  총독은 그들에게
 눈인사를 던지며 자신의 자리로 걸어갔다. 폴라 대사는 글라두스 총독
 이 그녀의 앞을 지날 때 총독을 사납게 노려보려고 결심하고 있었지만
 총독은 그녀를 외면한 채 재빨리 지나쳤다.
  글라두스 총독이 제자리에 앉자 나팔 소리가 다시 울렸다. 마침내 총
 독부 건물에서 무장병들이 걸어나왔다. 나팔소리도 소용없이, 그 모습
 을 본 군중들은 열광에  못이겨 미친듯한 소음을 질러대었다.  이윽고
 무장병들의 뒤편으로 다른 사람들보다 훨씬  키 큰 사내가 팔을  뒤로
 돌린 채 두 명의 병사들에게 둘러싸여 걸어나왔다.

  광장은 갑자기 고요해졌다.

  나팔수들은 그들의 자부심에 굉장한  타격을 입었을 것이다.  하지만
 당장은 나팔수들 자신도 그 사실을 깨닫지 못한 채 다른  사람들과 마
 찬가지로 숨소리마저 죽인 채 키 드레이번을 쳐다보았다. 너무 괴괴한
 고요함. 키를 둘러싸고 걸어오던 무장병들도 이 침묵에 당황하여 흠칫
 거리거나 주위를 둘러보곤 했다.

  그러나 키는 멈추지 않았다.

  키는 무표정한 얼굴로 계단을 내려왔다. 광장엔 사람이 아무도  없는
 것 같았다. 하다못해 애 울음소리 하나도 들릴 법한데 -  어린애를 사
 형장에 데려온 생각 부족한 아낙네들도 꽤 많았다. - 숨소리  하나 들
 려오지 않았다. 하지만 키 드레이번만은 그런 고요함이 당연하다는 듯
 이 아무렇지도 않은 걸음걸이로 걸어내려왔다. 뒤로 돌린 두  손은 묶
 여있다기보단 뒷짐을 지고 있는 것 같다.

  탁, 탁, 탁. 경쾌한 발자국 소리가 유달리 잘 들리는 건 광장이 그토
 록 조용하다는 증거일 것이다.

  당황에서 풀려난 병사들이 허둥지둥 키의 뒤를 따르려 했을 때  키는
 이미 교수대가 놓인 단상 앞에 서있었다. 교수대를 흘끔  올려다본 키
 는 가볍게 뛰어 단상 위에 훌쩍 올라섰다. 사람들은  교수대를 돛대로
 착각할 지경이었다. 키의 동작은 갑판 위를 달리는 가장  유쾌한 선원
 의 발놀림처럼 경쾌하고 가벼웠다. 일련의 춤 같던 키의  동작이 멎었
 다.

  그리고 키는 오만한 시선으로 광장을 내려다보았다.

  군중들은 당혹했고 두려움까지도 느꼈다. 냉철한 사고를 할 수  있었
 던 사람은 몇 명 되지 않았고, 그 중 한 명이었던 바탈리언 남작은 크
 게 감명받았다.

  "내 생애에 일자와 다수의 전통적 역학 관계가 산산이 부서지는 모습
 을 보게 될 줄은 몰랐군. 더군다나 자신이 처형될 교수대에 서있는 남
 자에게서 볼 수 있을 줄은…"

  조금 후 뒤처졌던 병사들이  단상 위에 올라오고 그리하여  사람들은
 겨우 당황에서 헤어나게 되었다. 그러나 다림 시민들은 키 드레이번이
 홀로 교수대 위에 서있었던 얼마 안되는 시간을 그들 남은  생애 동안
 결코 잊을 수 없을 것만 같았다.
  잠시 후 다림 총독부의 관리 하나가 헛기침을 해대며 교수대 위로 올
 라왔다. 두루마리를 펼쳐든 처형 관리는 몇 호흡을 고른  다음 그것을
 읽어내렸다.
  먼저 처형 관리는 키 드레이번의 죄상들을 나열하기 시작했다.  그리
 고 그 죄상들에 대해 제국 각국의 재판소에서 내려진 판결들을 나열하
 면서 그 사이에 레갈루스 재판부가 내린 판결을 슬쩍  끼워넣었다. 율
 리아나 공주는 작게 실소할 수밖에 없었다. 레갈루스 재판부가  키 드
 레이번에게 내린 판결은 금고 3년형 뿐이었기 때문이다. 아마도 키 드
 레이번이 레갈루스의 사략 함대로 활약하던 시절 그의  죄목을 대부분
 삭제했기 때문일 것이다.
  키 드레이번은 시종일관 상대방을 무시하는 듯한 무표정으로 처형 관
 리의 발표를 청취했다. 죄상과 처벌의 목록을 다 읽어내린  처형 관리
 가 키 드레이번을 교수형에 처하고 그 시체는 여덟 토막 내어 제국 변
 방 곳곳에 보낸다고 말했을 때도 키의 얼굴엔 아무 변화가 없었다.
  처형 관리는 사방이 고요해서 목소리를 높일 필요가 없다는 것이  다
 행이라는 엉뚱한 생각을 하며  고개를 돌렸다. 키의 무표정한  얼굴을
 향해, 처형 관리는 짐짓 엄하게 말했다.

  "그럼, 죄인은 남길 말이 있는가?"

  키의 얼굴에 표정이 떠올랐다. 그는 씨익 웃었다.

  "그대들의 장수를 기원한다."

  처형 관리의 얼굴이 밝아졌다. 이 극악무도한 죄인이 마침내  참회하
 고 감동적인 고별사를 남길 생각인 것이군.

  "그리고 너희들의 나날이 질병과 상처와 배신과 증오와 사고와  재난
 으로 점철되기를. 남자들이 일군  모든 밭엔 독초와 덤불만이  가득할
 것이다. 여자들이 가진 모든 신생아는 일그러진 형상의 기형아일 것이
 다. 살아서 맛볼 수 있는 모든 저주를 받은 끝에 아비는  자식의 손에
 맞아죽고 자식은 아비의 발에 밟혀죽으리라. 아내는 남편의  검에, 남
 편은 아내의 독에 죽으리라. 내 모든 저주가 끝날 때까지 죽음은 허락
 되지 않는다. 저주를 피하고 싶은 놈들은 지금 자기 목을 찌르라고 권
 하고 싶군."

  처형 관리는 하얗게 된 얼굴로 주춤 물러났다. 군중들 대다수도 신음
 이나 약한 비명을 질렀고 그들 가운데 섞여있던 담대한 선원들도 그들
 이 가장 두려워하는 존재의 저주를 들으며 모골이  송연해지는 기분을
 느꼈다. 귀빈석에 앉아있던 율리아나 공주는 울음을 터뜨릴 정도로 무
 섭다고 생각하며 몸을 떨었다. 키는 목청껏 웃었다.

  "으핫하하하!"

  처형 관리는 생침을 삼킨 다음 옆으로 눈짓을 보내었다.
  단상 옆에서 기다리던 도리언  원장이 단상 위로 올라와서는  성전을
 펼쳐들었다. 키는 도리언 원장이 왜 종부성사를  자청했는지 짐작했지
 만 아무 말도 하지 않고 대신 날카로운 비웃음만을  보내주었다. 찔끔
 한 표정이 되었던 도리언 원장은 호흡을 몇 번 고르고서야  성전을 읽
 었다.
  성전의 봉독이 시작되며 사람들은 모두 몸가짐을 바로했다. 그들로서
 는 성전의 구절을 들으며 키의  저주를 잊고 싶었던 것일 수도  있다.
 하지만 오스발은 성전 구절엔 별 관심이 없었고 그래서 무심히 광장을
 둘러보았다.

  '혹시 데스필드나 파킨슨 신부가 이 자리에 오지는 않았을까?'

  오스발은 사람들의 얼굴들을 하나씩 둘러보았다. 하지만 오스발은 곧
 눈의 피로를 느끼고는 고개를 조금 들어올렸다.
  고개를 숙인 사람들 중에서 유일하게 하늘을 본 오스발은 이상한  것
 을 발견했다.
  건너편 건물의 지붕 위에서 왠 사내가 서있었다. 그의 주위로 뭔가가
 자꾸 움직였다. 햇빛 때문에 잘 보이지 않았던 오스발은 손을 들어 이
 마 위에 펼쳤다. 그제서야 오스발은 사내가 양손에 작은  깃발을 들고
 그것을 이리저리 흔들고 있음을 깨달았다.
  그 때 따분하다는 표정으로 도리언 원장의 봉독을 듣고 있던 키의 눈
 이 매섭게 움직였다.

  휘리리리-

  어디선가 가느다란 휘파람 소리 - 광장이 고요했기에 간신히  들리는
 - 가 들려왔다. 사람들이 의아한 표정으로 고개를 들어올렸을  때, 오
 스발은 갑자기 사내가 흔드는 깃발의 의미를 깨달았다.
  율리아나는 뒤에서 누군가가 갑자기  자신을 덥치자 비명을  질렀다.
 하지만 그 비명소리는 누구의 귀에도 들리지 않았다.

  "쿠콰아아앙!"

  사람들은 고막이 터지는 기분을 느끼며 귀를 틀어막았다. 다림  총독
 부의 삼층이 굉음과 함께 폭발했다. 유리창이 박살나고 벽이 붕궤되며
 파편들이 거대한 폭포수처럼 광장을  향해 쏟아져내렸다. 그 때  거의
 숨 돌릴 틈도 없이 폭음이 다시 들려왔다.

  "쿠콰아아앙!"

  사람들은 비명을 지르며 총독부 옆건물의 지붕 부분이 파괴되는 것을
 바라보았다. 굵은 서까래와 기왓장들, 그리고 벽돌과 흙먼지가 분수처
 럼 튀어올랐다. 솟아오른 파편들은 군중들의 머리 위로 떨어졌고 여기
 저기서 숨넘어가는 비명이 울렸다. 파편들 사이를 뚫고 바탈리언 남작
 의 고함소리가 길게 울려퍼졌다.

  "바다! 바다에서 포격을 하고 있다-!"



  누가 뭐래도 노스윈드 함대 최고의 관측사는 그랜드파더호의  포수장
 그레고리였고, 생애 최고의 관측을 성공시킨 지금  그레고리는 희열에
 들떠 깃발을 휘두르고 있었다.

  "크하하하! 좋아-! 아주 정확한 조준이다!"

  다림의 내항에서 망원경을 들여다보던 식스 일항사가 엄한  목소리로
 지시를 내렸다.

  "좋다! 조준 유지! 2탄 발사!"

  "2탄 발사!"

  복창과 함께 자유호에서 그랜드파더호와 그랜드머더호로 지령이 릴레
 이되었다. 조마조마한 심정으로 초탄을 발사했던 포수들은  승리의 환
 호를 내질렀다. 순식간에 장약이 투입되고 포환이 장전된  다음, 강철
 의 레이디의 포구에서 다시 길다란 불꽃이 토해졌다.  콰광쾅! 그리고
 그것을 신호로 숨죽인 채 대기하고 있던 롱 갤리어스들의 노가 일시에
 움직였다. 흑기사, 자유, 페가서스, 질풍의 네 척의 롱 갤리어스가 건
 현 위까지 물보라를 튀어올리며 다림의 항구를 향해 돌격했다.
  거의 동시라 할만한 시점에 네 명의 포수장들의 신호가 떨어졌다. 그
 리고 다림항은 그 이름이 붙여진 이후 한번도 받아본 적이  없었던 무
 자비한 포격을 받게 되었다.



  휘리리-릭! 휘파람 소리 같은  탄도음이 울려퍼진 직후 다시  광장의
 건물 두 채가 반파되었다. 콰광쾅! 목이 찢어져라 내지르는 비명과 비
 명 속에서 사람들은 혼란에 빠져들었다. 율리아나 공주를 덥쳤던 오스
 발은 일단 안전하다고 생각되자  재빨리 공주를 일으켜세웠다. 그  때
 폴라 대사가 자지러지는 비명을 질렀다.

  "저기! 저기!"

  폴라 대사가 가리키는 방향은 광장으로 통하는 입구 중 조금 전 그들
 이 들어왔던 입구 쪽이었다. 오스발은 그곳에서  쏟아져들어오는 사람
 들을 보며 전율을 느꼈다. 포격에 의해 수라장이 된 입구엔 치안 헌병
 들이 도망치고 없었고, 그래서 웃통을 벗은 해적들은 무인지경을 달리
 듯 귀빈석 쪽을 향해 달려오고 있었다. 심해에서 기어올라온 악마들처
 럼 보이는 해적들의 선두에는 라이온이 온몸에서 물을 뚝뚝 흘리며 달
 려오고 있었다.

  "모두 비켜라-앗!"

  교수대 위에 있던 키는  재빨리 움직였다. 쿠콰아아앙! 항구  쪽에서
 또다시 끔찍한 폭음이 울려퍼졌을 때  키는 넋이 나간 도리언  원장을
 걷어찼고 원장은 허둥거리다가 단상 아래로 떨어졌다. 그리고 키는 단
 상에서 뛰어내려 계단을 타고 올라갔다. 그곳이 가장 사람이  적은 쪽
 이었지만, 동시에 강철의 레이디의 조준점이기도 했다. 반대편 건물의
 지붕 위에 서있던 그레고리는 기겁하며 깃발을 휘둘렀다.



  발사 준비를 끝내고 방화 방패 뒤에 몸을 숨겼던 포수들은 비명을 질
 렀다.

  "조준 변경이라니? 제기랄!"

  그랜드파더호와 그랜드머더호의 포수들은 모두 똑같은 선택을  했다.
 그들은 방화 방패 뒤에서 뛰쳐나와 온몸으로 대포에 부딪혔다. 갈비뼈
 가 부러질 정도의 충돌을 감행한 포수들 덕택에 강철의 레이디는 발사
 직전에 가까스로 궤도가 바뀌었다. 강철의 레이디는  총독부에서 조금
 떨어진 곳을 명중시켰다. 그리고 그 중 한 발은  공교롭게도 치안헌병
 대의 폭약 창고를 강타했다. 콰와아앙! 천지가 뒤집히는  굉음이 울려
 퍼졌다. 터릿 갤리어스의 해적들은 다림 시에서 솟아오르는 거대한 화
 염을 보며 미친듯한 함성을 질렀다.
  그 동안에도 네 척의 롱 갤리어스들은 다림 항구에 집중포화를  가하
 며 부두에 접근했다. 항구의 건물들과 창고에서는 걷잡을 수  없는 불
 꽃과 포연이 피어올랐다. 파편이 춤을 추고 바다에선 물기둥들이 치솟
 아올랐다. 보트를 내릴 시간이 없었던 전함들은 아예 동체  충돌을 하
 듯 부두에 접안해들어갔다. 네 명의 조타수들은 무서운 집중력으로 타
 륜을 거머쥐었다. 자유호의 칸나가  내지른 기성이 꼬리를 길게  끌며
 솟아올랐다. "끼요오오옷!" 전함들이 부두에 닿자 해적들은 각자의 무
 기를 꼬나든 채 부두를 향해 뛰어내렸다.



  글라두스 총독은 자신의 호위병들을 순식간에 쓰러트리고는 싱긋  웃
 으며 검을 들어올리는 사내를 보며 입술을 떨었다.

  "어, 어떻게 들어왔나, 라이…온 군?"

  라이온은 조소하듯이 말했다.

  "아아, 알고보니 다림은 항구더라고요. 총독님. 성벽을 못넘으면  바
 다로 들어오면 돼지, 뭐. 만 저편에서 여기까지 헤엄치느라고 죽는 줄
 알았습니다."

  "저, 저 배들은 뭐지? 어떻게 들키지 않고 여기까지 온 건가?"

  "미안하지만 대답할 새가 없어. 어이! 너, 너! 총독님을 모셔라!"

  부하들에게 총독을 맡긴 라이온은  호위병의 검 하나를 집어든  다음
 총독부 계단을 향해 뛰어올랐다. 계단 위에서는 키 드레이번이 잔해와
 파편 속에서 아래를 내려다보고 있었다. 라이온은 환호했다. "키 선장
 니-임!" 단숨에 계단을 뛰어올라간 라이온은 키를 부축했다.  키는 짤
 막하게 감상을 말했다.

  "미친 놈."

  "맙소사, 이건 꿈이야! 선장님이 나를 이렇게까지 인정해주시다니!"

  키는 신음을 흘렸고 라이온은  껄껄 웃으며 존경하는 선장의  결박을
 끊어내었다. 손목을 주무르는 키를 향해 라이온은 조금 전  주워든 롱
 소드를 그에게 건네준 다음 다시 계단 아래를 향해 날카롭게 휘파람을
 불었다. "휘-익!" 해적들은 도륙을 즉각 중지하고 각자 귀빈석에서 아
 무나 거머쥔 다음 질질 끌다시피하며 계단 위로 뛰어올랐다. 인질들을
 앞세우며 일사불란하게 움직인 해적들은 잠시 후 총독부  건물을 장악
 했다. 그레고리는 총독부에 대한 포격을 완전 중지시킨 다음  그 주위
 에 대한 포화사격을 지시했다. 결과적으로 총독부 주변은 불바다가 되
 었다.



  페가서스호의 갑판에서 부하들의 하선을 독려하던 하리야 선장은  고
 개를 돌렸다. 갑판에 주저앉은 세실리아는 흐트러진  머릿결을 쓸어올
 리고 있었다. 하리야 선장은 그녀에게 다가갔다.

  "감사합니다, 마법사 세실."

  "아까도 말했지만 감사는 알버트 선장에게 해."

  "그 친구… 정말 살아있는 것입니까?"

  "자네만큼이나 그렇더군."

  하리야는 떨떠름한 표정으로 물수리호를 돌아보았다. 헤비  갤리어스
 인 물수리호는 바다사자호와 함께 조금 뒤처진 수면에 떠있었다. 물수
 리호의 갑판에서 알버트 선장의 모습을 본 하리야는 자신도 모르게 몸
 을 부르르 떨었다.

  "그래도 마법사님이 불러일으킨 바람이 아니었다면 제시간에  도달하
 지 못했을 겁니다.  감사합니다. 그럼 저는  키 선장님께  가보겠습니
 다."

  "이봐!"

  뱃전을 향해 달려가던 하리야는 고개를 돌렸다. 세실은 갑판에서  일
 어나며 말했다.

  "첫번째는 뭐였어?"

  "예?"

  "세번째는 키를 만났을 때라고 했잖아. 첫번째는 뭐였지?"

  하리야는 잠시 의아한 눈으로 세실을 보다가 곧 그녀가 무슨 말을 하
 는지를 깨달았다.

  "처음으로 성전을 완독했을 때였습니다. 그 이후로 전 제 인생의  키
 를 주님께 맡기기로 결심했죠."

  "그럼 두번째는?"

  하리야는 갑자기 빙긋 웃고는 몸을  돌렸다. 그리고 몸을 돌린  채로
 말했다.

  "처음으로 여자와 잤을 때죠."

  유쾌한 웃음소리를 들으며 하리야 선장은 뱃전을 뛰어넘었다.



  ================================================================
  팬터지 영화… 글쎄요. 찾아보면 많이 있습니다. 레전드, 윌로우, 코
 난, 드래곤하트, 엑스캘리버(아서왕 전설을 다룬 영화중에선 최고급),
 네버엔딩 스토리, 레이디호크… 이상의 공통점은? TV 에서 방영되었던
 팬터지 영화들이지요. 하하하. (왜 언론에서는 팬터지를 난생 처음 보
 는 것처럼 말하느냔 말이다. 왜! 저 중에는 10 년도 전에 방영된 영화
 도 있는데!)

  나라들이 좀 험악하게 나오고 있는지라, 썰렁한 지도나마 지도 한 장
 그려올렸습니다. 주요 도시나 지형까지 표시하면 너무 커질 것 같아서
 나라만 대충 그렸습니다. 공개자료실의 9-9 입니다. HWP 화일이고 HWP
 안쓰시는 분들을 위해 BMP 화일도 집어넣었습니다.(HWP의 이미지 인쇄
 로 출력했더니 내용에 비해 너무 크군요.) 아직 등록은 되어있지 않을
 테니 아마 등록대기 자료실에 있을 겁니다. 필요하신 분들께서는 받아
 보세요.

  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 죽지 않는 선장...4   관련자료:없음  [41482]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-03-20 00:18  조회:7455


                         POLARIS RHAPSODY


  7. 죽지 않는 선장…4.

  사천여 명의 해적들의 공격  앞에 다림항은 지리멸렬하게  무너졌다.
 치안헌병을 위시한 다림의 병력의 대부분은 성벽 봉쇄를 위해 도시 외
 곽으로 돌려져 있었기 때문에  다림 시내는 공백에 가까웠다.  별다른
 저항이 없음에도 불구하고 해적들은  다림 시내를 철저하게  파괴하며
 진격했다. 포로의 입장으로나마 그 모습을 관전하게 된 슈마허는 감탄
 을 금할 수 없었다. 제국의 전술학에서 포격과 돌격은  동시에 이루어
 지지 않는 것이 상식이었지만 해적들은 그 상식을  쓰레기통에 던져넣
 었다. 포화 사격으로 전면을 압박하고, 해적들이 전진하면, 대포는 조
 금 전 해적들이 있던 자리를 강타한다. 어떻게든 고약한  해석을 해보
 려던, 즉 칼로 등을  찔러대는 짓이라고 생각해보려던 슈마허는  조금
 후 그 생각을 깨끗이 포기했다. 전진과 병행해서 이루어지는  함포 사
 격은 빠르게 전진하는 해적들의 후방이 취약해지는 것을  미연에 방지
 하는 것이었다. 그것은 적의 방어밀도를 낮추며  기동방어를 저지함과
 동시에 아군의 공세력을 배가시키는, 그야말로 꿈에나 볼 수  있을 법
 한 완벽한 지원사격이었다. 슈마허는 자신의 감상에  솔직한 성격이었
 고 그래서 노스윈드 함대의 사격을 혼자서 관제하고 있는 킬리 선장을
 보며 아낌없는 환호를 - 속으로만 - 보내었다.
  제 4 시에 시작된 해적들의 공격은 정오가 조금 지난 제 8 시  무렵,
 다림 총독부까지 진격하는데 성공한 상륙조와 총독부를 장악하고 있던
 침입조가 합류하는 것으로 거의 마무리되었다. 몇몇  해적들은 재밋거
 리 삼아 다림 총독부의 레갈루스 국기를 내리고 해적 깃발을 계양하려
 했지만 선장들은 그것을 엄하게 금지시켰다. 다림에 있는 무수한 국가
 의 대표부들을 놓고 볼 때 현 시점에서 다림 총독부를 와해시켜버리는
 것은 별로 바람직하지 않다는 판단 하에서였다. 선장들은 다림 총독부
 자체는 존속시키되 그것을 완벽하게 장악하여 대표부들과의 대화 창구
 로 삼기로 결정했다.
  하지만 실제적인 처리가 거의 완료된 것은 일몰이 가까워오는 제  11
 시 무렵이었다. 선장들은 손수 검을 들고 대표부들을 찾아가 치외법권
 을 인정받은 채 얌전히 있을  것인지 그 주춧돌까지 파괴될  것인지를
 놓고 선택할 것을 종용했고 대부분의 대표부들은 전자에 찬성했다. 산
 발적인 전투도 마무리될 무렵, 해적들은 총독부 주위의 잔해들 사이에
 캠프를 설치했다. 미노만에서 선장들을 따라 상륙했던  해적들의 경우
 에는 참으로 오래간만에 음식다운 음식을 먹게 되었다며 즐거워했다.
  다림 점거가 끝난 시점에서 하선을 명령받은 식스 일항사는 인질들의
 처리를 맡게 되었고, 곧 각국의 고위인사들로 구성된 인질들 사이에서
 폭발적인 인기를 얻게 된 자신에 대해 난감해했다. 그리고  킬리 선장
 은 함대 지휘를 위해 앞바다에 남았고 돌탄 선장과 오닉스  선장은 다
 림 치안 헌병들의 무장해제를  감독하기 위해 자리를 비웠다.  그래서
 적황색으로 물든 다림의 대로를 걸어가는 키 키 주변에는 하리야 선장
 과 두캉가 선장이 몇 명의 해적과 함께 따르고 있었다. 키는 걸어가면
 서 무거운 눈을 들어 두캉가 선장을 바라보았다.

  "설명을 들어 봅시다."

  "무슨 설명이 필요한가?"

  "수단과 목적. 먼저 수단부터  들어봅시다. 도대체 어떻게  미노만에
 있어야할 함대가 저기 있는 겁니까?"

  키는 건물들 사이로 보이는 황금빛 저녁 바다를 가리켰다. 아직도 피
 어오르는 검은 연기들 사이로 노스윈드 함대의 전함들이  검은 실루엣
 으로 그곳에 떠있었다. 두캉가는 어깨를 으쓱였다.

  "하리야 선장 자네가 설명하게. 난 어떻게 말해야할지 감도 잘  잡히
 지 않는구먼."

  키는 반대편으로 고개를 돌렸다. 하리야는 차분하게 말했다.

  "어젯밤, 저희들은 키 선장님의  처형 소식을 듣고 마법사  세실에게
 조언을 부탁했습니다. 마법사 세실은 자신에게 지팡이가 없어 큰 힘을
 사용할 수 없으니 기절한 트로포스의 지팡이를 사용해보겠노라고 하셨
 습니다. 그 때 갑자기 킬리 선장이 이상한 소리를  들었다고 말했습니
 다."

  "이상한 소리?"

  "킬리 선장은 싱잉 플로라의 노랫소리가 들린다고 주장했습니다.  그
 의 뛰어난 청력에 대해서는 저희들도  잘 알지만 다른 자들은  아무도
 그 소리를 들을 수 없었습니다. 더군다나 다림 근처에  싱잉 플로라가
 있을 까닭도 없기 때문에 우리들은 그의 말을 믿기  어려워 했습니다.
 그러나 킬리 선장은 한번도 볼 수 없었던 단호한 태도로  우리들이 바
 다 쪽으로 행군해야 된다고 주장했습니다. 키 선장님이 처형될 판인데
 다림 쪽이 아닌 바다 쪽으로 가야 된다고 주장하니, 우리들이 그 말에
 어떤 반응을 보였을진 짐작하시겠지요."

  "흐음."

  "그러나 킬리 선장은 자기만이라도 바다로 갈 것이며 자신을  따라오
 지 않는 자는 키  드레이번의 배신자라고 외치며… 발광을  하더군요.
 지금 생각해보니 참 우스운 모습이었습니다. 킬리 선장이 그런 모습을
 보이다니. 하지만 그 때  저희들은 상심하고 당황하고 분노하고  있었
 고, 그런 우리들에게 킬리 선장의 그런 모습은 마치  선지자의 모습처
 럼 보였습니다. 결국 킬리  선장은 억지로 우리들을 바다로  행군시킬
 수 있었습니다. 불안과 공포와 혼란뿐인… 끔찍한 밤을 지나 해안선에
 도착한 우리가 본 것은 수평선 저편에 떠있는 불빛이었습니다."

  "그게 우리 함대였다고 말하려는 거냐?"

  "우리 함대였습니다. 불빛 신호를 보낼 때까지도 전 반신반의하고 있
 었습니다. 하지만 정확했습니다."

  "도대체 어떻게?"

  "보트를 타고 배에 오른 저희들도 그것을 제일 먼저 물었습니다.  놀
 랍게도 식스 일항사는 닷새 전에 미노만을 출발했다고 하더군요."

  "닷새 전에? 왜 그런 결정을 내린 거지?"

  "알버트 선장 덕분입니다."

  "아아!"

  하리야 선장의 대답에 키는 신음을 토하며 고개를 끄덕였다. 키는 멀
 리 다림의 앞바다에 떠있는 노스윈드 함대를 바라보았다. 일몰의 황금
 빛 바다에 떠있는 검은 배들  가운데서 물수리호를 발견한 키는  잠시
 말없이 그 배를 바라보았다. 두캉가 선장은 감탄하며,  하지만 두려움
 도 섞인 목소리로 말했다.

  "자네 말대로였어, 키  선장. 그는 역시  물수리호를 지배하고  있었
 어."

  "예."

  "닷새 전, 물수리호가 갑자기 미노만을 떠났던 모양입니다. 물론  식
 스 일항사는 어떻게 된 영문인지 물어볼 수는 없었죠. 그리고 식스 일
 항사는 우리들에게는 정말 반가운 결정을 내렸습니다.  물수리호를 뒤
 따라 움직이기로 말입니다. 아시다시피 닷새 전은…"

  "내가 잡힌 날이지."

  "그 대답을 듣자니… 정말이지 소름이 좍 돋더군요."

  하리야 선장은 지금도 두렵다는 듯이 몸을 부르르 떨고 나서야  말을
 이었다.

  "그리고나서 마법사 세실이 트로포스의 지팡이를 사용했습니다. 정말
 이지 진짜 마법사가 어떤 것인지를 보여주시더군요. 마법사 세실은 바
 람을 불러내었지만 그건 트로포스가 불러내곤 했던 미친  듯한 강풍은
 아니었습니다. 대신 함대 전체를 무서운 속도로 진격시키는 강력한 순
 풍이었습니다. 함대의 속도를 계산한 항법사들은 전부  미쳐버리는 줄
 알았다더군요."

  "얼마였는데?"

  "30 노트였습니다."

  키의 걸음이 멈칫했다. 키는 하리야를 돌아보았지만 지금 농담하냐고
 묻지는 않았다. 대신 키는 신음처럼 말했다. "30 노트라고?"

  "그렇습니다. 그래서 우린 시간 내에 다림 앞바다에 도착할 수  있었
 습니다. 이후의 상황은 아시는 대로입니다."

  "아아."

  그 사이에 세 선장과 해적들은 다림 수도원에 도착했다. 키는 대화를
 중단하고는 예배당으로 걸어들어갔다.
  예배당 안에는 몇 명의 해적들이 기다리고 있었다. 그들은  공손하게
 인사하며 자리를 비켰다. 키는 예배당의 중앙 복도를  걸어갔다. 수반
 에 손을 씻던 하리야는 그런 키의 뒷모습을 보며 눈살을  조금 찌푸렸
 다.
  도리언 원장의 말대로, 중앙 복도에는 한 수도사의 시체가 볼쌍 사나
 운 모습으로 쓰러져 있었다. 그리고 수사의 목에는 그 가련한 자의 묘
 비라도 되는 것처럼 복수가 꼿꼿이 서있었다. 방치된 후  닷새가 지난
 지라 시체의 모습은 바라보기 힘들 정도였다. 조금 늦게  걸어온 하리
 야 선장은 그 모습을 내려다보며 다시 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "수도사가 아닌 일반인의 시체라도 성별된 묘지에 안치하는 것은  교
 회로서 당연한 도리이거늘… 복수가 두려워 이렇게 개돼지나  되는 것
 처럼 팽개쳐두다니. 참으로 교회의 수치군요."

  "헤. 팽개친 것이 아니라 그냥 건드리지 않고 놔둔 것 같은데."

  "그게 그거잖습니까, 두캉가 선장.  키 선장님의 말대로라면  그들은
 브라도 경이 도착할 때까지  이렇게 놔둘 생각이었다는 것  아닙니까.
 사자에 대한 지독한 모욕입니다."

  교회에 대해 개탄하던 하리야는 품에서 성전을 꺼내면서 키에게 말했
 다.

  "복수를 뽑아주시겠습니까, 키 선장님?"

  키는 아무 말 없이 수사의 시체로 걸어갔다. 천천히 복수의 칼자루를
 거머쥔 키는 잠시 그것을 쥔 채 심호흡을 한 다음 단숨에 뽑아들었다.
 시체는 사후 강직이 아니라 부폐 단계에 있었기 때문에 복수는 간단히
 뽑혀나왔다. 키는 복수를 한 손에  쥔 채 묵묵히 그것을  바라보았다.
 하리야는 조금 주춤하다가 곧 기도문을 읇조리기 시작했다.

  "이제 목적을 들어볼까요, 두캉가 선장."

  기도를 드리고 있던 하리야는 움찔하며 고개를 돌렸다. 키는  여전히
 복수의 검신만을 내려다보고 있었고  하리야는 복수가 다시  검집으로
 돌아가지 않은 채 키의 손에 쥐어져 있다는 사실에 신경이 쓰였다. 두
 캉가는 그 거대한 몸을 긴의자에 앉히며 땀을 닦았다.

  "목적… 목적이라고 했나, 키 선장?"

  "그렇습니다."

  "솔직히 말해야겠지. 자넨 우리 공동 재산이야."

  조금 떨어진 곳에 있던 해적들 사이에서 킥! 하는 웃음소리가 들렸지
 만 곧 사그라들었다. 키는 엄지손가락으로 복수의 검신을 쓰다듬고 있
 었다. 물론 키의 손가락은 베이지  않았다. 그리고 온 대륙을  통틀어
 키가 한 행동을 따라했을 경우 베이지 않는 사람은 키  자신을 제외한
 다면 한 사람밖에 없다. 두캉가 선장은 큼직한 손가락들을  서로 깎지
 껴 그 위에 두툼한 턱을 올려놓고는 미소를 지었다.

  "우리 모두가 자네 것인 것과 마찬가지로."

  "늙은 선장 냄새에는 악마도 고개를 내저으며 도망친다던가요."

  "저런! 그럼 그 때 그 친구가 악마였나 보군. 왠지  달아나는 꼬락서
 니를 보니 엉덩이 쪽에 뭐가 덜렁거리더라고."

  키는 싱긋 웃었다. 키의 손이 한 바퀴 회전하며 검광이 번득인  순간
 복수는 다시 칼집 속으로  돌아갔다. 하리야는 들리지 않도록  한숨을
 내쉬었다. 키는 정문을 향해 몸을 돌리며 말했다.

  "하리야 선장. 기도가 끝나거든 이 수도원의 수도사들을 전부 불러내
 어 그들의 형제를 정중히 장사지내게 하라."

  "예, 키 선장님-"

  "-그리고 도리언 원장은 돌아오지  않을 테니 알아서들 차기  원장을
 선출하든지 원장 대리를 뽑든지 하라고 해."

  하리야는 대답 대신 입술을 깨물었다. 하지만 키는 이미 어떤 대답도
 듣지 않겠다는 투로 문을 나서고 있었다. 그 뒷모습을  멍하니 바라보
 던 하리야의 귀에 두캉가 선장의 목소리가 들려왔다.

  "이 늙은이는 무슨 꼴을 당할꼬."

  "예?"

  두캉가는 깎지낀 손가락에 낀 커다란 반지로 턱을 긁적거렸다.

  "그 불쌍한 원장 나리는 언감생심 키의 목숨을 노렸으니 자기 목숨을
 내놓게 되었지. 그럼  나는 키에게 뭘  내놓아야 될지 걱정된단  말이
 야."

  "당신이… 왜 키 선장님께 뭔가를 내놓아야 된다는 겁니까?"

  두캉가는 빙긋 웃었다. 서쪽으로 난 창문으로 저무는 햇살이  마지막
 으로 번득였다.

  "때가 되면 자네도 알게 될 걸세. 자네 운명도 내 운명과 그다지  다
 르지 않을 터이니."

  해가 졌다. 예배당은 급히 찾아든 어둠 속으로 잠겨들었다.



  아직 혼란이 가시지 않은 다림에서는 많은 것들이 엉망이 되어  있었
 고 그것은 특히 외부 성문들에서 두드러졌다. 치안 헌병대는  모두 해
 적들과 싸우다가 전사하거나 무장해제를 당한 상태였고  성문지기들은
 자리를 이탈했기 때문에 대부분의 성문들은 폐문 시간임에도 불구하고
 열려 있었다. 다림의 북문 또한 마찬가지였다. 그리고 해가 저무는 지
 금, 이곳마저 장악될 경우 다림에서 빠져나갈 길이 요원하다고 생각한
 사람들이 필사적으로 북문을 통과하고 있었다.
  마차를 가져올 수 있었던 이들은 북문을 통과하자마자 맹렬한 속도로
 달렸다. 그들은 대개 가까운  팔라레온 쪽으로 방향을 잡고  밤새도록
 달려갈 참이었다. 그러나 마차를  가지지 못한 이들은 다가오는  밤을
 두려워하며 힘든 발걸음을 옮기고 있었다. 그들은 마차가 지나갈 때마
 다 마부를 흘끔 올려다보았지만 마부들은 성가시게 굴  경우 치어버리
 겠다는 투로 으르렁거리며 달려갈 뿐이었다. 그러나  좌절하는 이들은
 별로 없었다. 피난길에 나선 이들은 대개 근교의 농가나  작은 마을에
 친척이 있다거나 가까운 곳에 별장이나 산장이 있는  이들이 대부분이
 었기 때문이다. 달아날 곳이 없었던 이들은 피난길에 나설  엄두도 내
 지 못한 채 지금 이 시간에도 다림의 집에서 떨고 있을 것이다.
  한 대의 마차가 또다시 행인들의 곁을 지나쳤다. 별 기대 없이  마차
 를 바라보았던 피난민들은 어둠 속에서도 두드러지는 그  마차의 거대
 함에 잠깐 놀랐다. 마차는 그 거대함에 어울리는 빠른  속도로 멀어져
 갔고 그 흙먼지에 콜록거리던 피난민들은 어느 고관의  마차겠거니 생
 각했다.
  한참을 달리던 마차는 다림 시에서 꽤 멀어진 곳에서 멈춰섰다. 주위
 가 본격적으로 어두워지고 있었기 때문에 속력을 내는  것은 불가능했
 다. 마부는 투덜거리며 등불을 켰다. 그 때 마차 안에서  힘없는 목소
 리가 들려왔다.

  "왜 멈춰선 건가요, 바탈리언 남작님?"

  등불이 밝아지며 바탈리언 남작의 얼굴이 드러났다. 남작은 마차  안
 쪽을 향해 말했다.

  "달이 떠오를 때까지는 더  속력을 내기 어렵습니다. 말들도  쉬어야
 하니 천천히 달려갈까 합니다, 공주님."

  "네. 그런데 우린 어디로 가고 있는 건가요?"

  "팔라레온입니다. 공주님." 잠시 말을 멈췄던 바탈리언 남작은 이 기
 박한 운명의 여인에게 뭔가 위로될 말을 해야겠다고  생각했다. "달이
 떠오른 후 힘껏 달리면 내일 아침 무렵까지는 국경을 넘어 팔라레온의
 나소에 들어설 수 있을  것입니다. 이게 누구 마차인지는  모르겠지만
 성능이 꽤 좋군요. 그러니 안심하시고 푹 주무십시오."

  어두운 마차 안에서 율리아나 공주는 힘없이 웃었다. 잠이 올까?  글
 쎄. 율리아나 공주는 지금껏 기대어있던 어깨에서 몸을  일으켰다. 상
 대방의 얼굴을 보려 했지만 캄캄한 암흑 외엔 아무 것도  보이지 않았
 고, 그래서 율리아나 공주는 어둠을 향해 무턱대고 말했다.

  "우리 참 끔찍하게 도망다니는 운명이군요. 다림에 들어섰으니  안심
 하고 있었는데."

  어둠 속에서 오스발의 조용한  목소리가 들려왔다. "그렇군요,  공주
 님."

  "폴라 대사님은 괜찮으실까요?"

  "제가 기억하기로는 아까 공주님과 저를 마차에 태울 때의  대사님의
 얼굴은 그렇게 불안해 보이지는 않았습니다."

  "음. 그럴 거에요. 키 드레이번이라도 '다림의 큰누님'을 치면  카밀
 카르 선원들의 원수가 된다는 것 쯤은 잘 알고 있을 테니까요."

  오스발은 '키 선장님은 카밀카르의  공주를 납치한 적도  있습니다.'
 라고 말하지는 않았다. 대신 그는 낮에 보아두었던 의자  밑을 더듬었
 다. 율리아나 공주는 탁탁거리는  소리가 들리자 기대감에 찬  얼굴로
 어둠을 바라보았다. 잠시 후 오스발이 켠 램프에서 환한  불빛이 흘러
 나왔다.

  "아, 남작님. 이 안에 불을 켜도 되겠습니까?"

  "좋도록 하게. 어차피 밖에도 불을 켰네."

  오스발은 램프를 들어 마차 지붕의 고리에 걸었다. 황홀해하는  눈으
 로 마차 지붕을 바라보던  율리아나 공주는 갑자기 코를  킁킁거렸다.
 오스발은 의자 아래에서 꺼내든 와인 병을 보며 안타까운 미소를 지었
 다.

  "이 마차의 주인은 애주가이신 듯하군요. 음식이 있었으면  좋았으련
 만."

  율리아나 공주는 갑자기 허기가 지는 것을 느끼며 배를  움켜쥐었다.
 나무잔 몇 개를 찾아낸 오스발은 먼저 공주에게 술을 건넨  다음 마부
 석 쪽의 창문을 열고 바탈리언 남작에게도 한 잔을  건네었다. 바탈리
 언 남작은 반색을 하며 술잔을 받아들었다.

  "아아! 정말 마음에 드는 마차로군. 목이 칼칼하던 참인데. 어라? 맙
 소사. 이 마차의 주인과 본격적으로 사귀어보고 싶은 생각이  다 드는
 군. 술에 대한 안목도 정말 좋은데!"

  오스발은 미소를 지어준 다음  율리아나 공주를 돌아보았다.  그리곤
 더 큰 미소를 지었다. 공주는 이미 잔을 비우곤 손수 자기  잔에 와인
 을 따르고 있었다. 오스발의 미소를 본 율리아나는 혀를  살짝 내밀었
 다.

  "볼 거 안 볼 거 서로 다 보여준 사이니 야유하기 없기."

  "와인으로 배를 채우는 것은 별로 좋지 않을 것 같습니다."

  "배가 고픈데 어떻게 해요. 자! 당신도 마셔요."

  오스발에게 술병을 건넨 율리아나는 자신의 잔을 홀짝거렸다. 오스발
 은 자신의 잔을 채우는 대신 그 모습을 보며 부드럽게 웃었다.

  "볼드윈 저택에서도 그렇고,  공주님께서도 퍽 애주가셨던  모양이군
 요."

  "나도 내가 이렇게 술 잘 마실 줄은 몰랐어요. 히히."

  달이 떠오를 무렵, '키 드레이번 짜아-식. 약 오르지? 난  지금 술까
 지 마시며 룰루루 달아나고 있단다. 잡아봐! 잡아봐!' 어쩌고 하며 중
 얼거리던 율리아나 공주는 의자에 쓰러져 잠이 들었다. 오스발은 자신
 의 겉옷을 벗어 율리아나를 덮고 램프를 갈무리한 다음 마부석 쪽으로
 나왔다. 바탈리언 남작은 입맛을 다시며 물었다.

  "그 술 더 없나?"

  오스발은 반쯤 남은 병을 남작에게 건네며 미안한 듯이 말했다.

  "이것밖에 남지 않았군요."

  "하하. 이런. 내일 아침엔 퍽 고생하시겠군. 잠드시기 어려웠을 텐데
 잘됐다고 해야겠군."

  대화는 중단되고 마차바퀴 굴러가는 소리만이 정적 속으로  흩어져갔
 다. 오스발은 문득 아직까지 감사를 표시하지 않았다는 사실을 떠올렸
 다.

  "감사드립니다, 남작님. 경황 중이라 말씀하시진 못하셨지만  공주님
 께서도 틀림없이 남작님께 고마워하실 겁니다."

  남작은 술 한 모금을 마신 다음 피식 웃었다.

  "별말을. 나 역시 전쟁을 피해  달아나는 처지 아닌가. 같은  처지지
 뭐. 그런데 자네와 자네 공주님  말인데, 퍽 이상하게 대화를  나누더
 군?"

  "예?"

  "공주님께서는 자넬 마치 친우이거나 한 것처럼 대하더군. 자넨 공주
 님의 노예였다고 하지 않았나?  그렇다면 카밀카르 왕궁의 노예일  텐
 데, 시녀라면 혹 가까울 수도 있다지만 남자인 자네가  어떻게 공주님
 과 친한 사이인지는 짐작되지 않는군, 그래."

  "전 카밀카르 왕궁의 노예가  아니었습니다. 공주님의 노예가 된  건
 최근의 일이죠."

  "응? 설마 그래서 어려워한다고 말하는 건 아니겠지? 정반대던데. 공
 주님 주무시니 말하는 거지만 그녀는 자네를 오라비나 되는 것처럼 따
 르던걸. 자네는 전혀 그렇게 행동하진 않았지만 말이야."

  "글쎄요. 제가 공주님을 모시게 된 사연에 대해 남작님께 말씀드리는
 것을 공주님이 원하실지 모르겠군요."

  "하하! 알았어. 공주님께 직접 여쭤보지. 됐나?"

  "그러시지요. -괜찮으시다면 제가 질문 하나 드려도 되겠습니까?"

  "아, 좋도록 하게."

  "왜 제게 관심이 많으신 겁니까?"

  "관심이라."

  말은 더 이어지지 않았고 바탈리언 남작은 잠시 아무 말 없이 어두운
 길만 바라보았다. 재촉하는 법이라곤 없는 오스발은 역시 물끄러미 전
 방만 바라보았다. 그래서 바탈리언 남작은 자신이 끊었던 말을 스스로
 이어야 했다.

  "고삐 좀 잡아주겠나?"

  "말씀드렸다시피 전 마차를 다룰 줄 모릅니다만."

  "괜찮아. 길은 곧고 힘껏 달릴  일은 없으니 그냥 쥐고만 있으면  되
 네. 말들이 길을 벗어나려들면 길쪽으로 조금씩 당겨주면 되네."

  오스발은 고삐를 받아들었다. 바탈리언 남작은 기지개를 켜듯 등받이
 에 몸을 기대곤 코트 주머니를 뒤적거렸다. 남작은 코트  바깥 주머니
 에서 종이 뭉치를, 그리고 코트 안주머니에서는 우필과 잉크병을 꺼내
 었다. 오스발은 재미있어하는 눈으로 그 모습을 바라보았다.
  바탈리언 남작은 종이를 접어 단단하게 한 다음 생각에 잠긴  표정으
 로 우필을 몇번 까불거렸다.

  "오늘의 일을 적어둘 생각이네.  원래는 키 드레이번의 처형을  주된
 테마로 정할 생각이었지. 키 드레이번이 처형될 때 그  장소에 있었으
 니 난 정말 행운아라고 생각했거든. 하지만 내 행운, 혹은  불운은 그
 정도가 아니었던 모양이야. 뱃사람도 아닌 내가 노스윈드의 공격이 어
 떤 것인지 직접 목격하게  되다니. 다림 시민들에겐 참으로  미안하고
 송구스러운 일이지만 내가 좀 흥분해있다는 사실을 고백해야 될 것 같
 군."

  "예. 문객이시라고 들었습니다."

  "연대기 작가라고 자칭할 때가 더 많지. 연대기 작가가 뭔지 아나?"

  "모르겠습니다."

  "역사와 현실 중 현실 쪽에 더 관심이 많다는 점에선 야심가와  같지
 만, 관찰하고 해석할 뿐 참여할 수는 없다는 점에선 역사가와 같은 사
 람을 말하네."

  "왜 참여하시지는 않습니까?"

  바탈리언 남작은 잉크병을 열었다.

  "관찰자로 우수한 이가 있고 행동가로 우수한 이가 있네. 난 전자야.
 내겐 재능과 행운이 있거든. 내 행운이야 오늘 일어난  일로도 충분히
 설명이 되겠지. 이 굉장한 사건 속에 휩쓸리지는 않지만, 관찰하고 있
 네. 그리고 이렇게 기록도 남길 수 있잖나."

  오스발은 무심코 말했다. "모두가 당신…"

  "응?"

  "아니, 별 말 아닙니다. 쓰시는데 방해되겠군요. 조용하겠습니다."

  "아, 고맙네. 불빛이 영 시원찮군."

  전방을 밝히기 위해 매달아둔 작은 등불을 조명 삼아, 바탈리언 남작
 은 대해적 키 드레이번의 다림 급습에 대해 쓰기  시작했다. 손가락에
 닿아오는 우필의 감각은 언제나 그를 황홀케 했고  종이가 사각거리는
 소리는 그에게 더없는 안온함을 주었다.  다시 술 한 모금을 마신  다
 음, 남작은 시원스레 첫 줄을 썼다.

  '그 노예는 무심한 시선으로 군중을 바라보고 있었다. 책임질 것  없
 는 자의 거만함과 무리지을수록  우매해지는 인간의 약점을  이해하는
 자의 서글픔으로-'

  우필이 멈췄다.
  바탈리언 남작은 당혹한 심정으로 자신이 쓴 글을 바라보았다.  오스
 발은 이상한 기척을 느끼곤 종이를 흘끔 바라보았지만  그가 기대하던
 일, 즉 종이에 잉크 방울이 떨어졌다거나 하는 일은 발견하지 못했다.
 그래서 오스발은 다시 마차 전방을 바라보았다.

  "자네 페이노 읽을 줄 모르나?"

  "그렇습니다. 남작님."

  바탈리언 남작은 오스발의 옆얼굴을 조금 바라보았지만 그가  거짓말
 을 하고 있다는 결론은 내리지 못했다. 오스발은 그저  자신의 주의력
 전부를 마차 모는 데에만  집중시키고 있었다. 바탈리언 남작은  다시
 자신이 쓰던 글을 바라보았다.
  이걸 지워야 하나? 하지만 남작은 연대기를 씀에 있어 가장 경계해야
 할 일은 우러나오는대로의 감상을 작위의 관 속에  쑤셔넣는 일이라고
 생각해오고 있었다. 잠시 갈피를 잃고 방황하던 우필은 곧  다음 문장
 을 쓰기 시작했고, 남작은 만족하기로 했다.



  핸솔 추기경은 암담한 얼굴로 앞 쪽의 숲을 바라보았다. 숲이라는 건
 그가 그렇게 생각한다는 말일 뿐, 추기경이 보고 있는 것은 어둠 뿐이
 었다.
  핸솔 추기경은 농부 차림이었다. 다림 탈출 당시 추기경은 경황 중에
 도 재빨리 법복을 벗어 수행원에게 입히는 기지를 부렸다.  해적은 그
 화려한 법복을 보고는 수행원을 끌고 갔고, 덕분에 핸솔  추기경은 간
 신히 도망칠 수 있었다. 다림 바깥까지 나와서야 간신히 숨을 돌린 핸
 솔 추기경이 가장 먼저 한 행동은 근교의 농가에  침입하는 일이었다.
 법복은 벗어버렸지만 고급 셔츠와 바지는 표적이 되기에 충분했거니와
 도망치기에 적합한 복장도 아니었다. 물론 빨랫줄에서  옷가지를 들어
 올릴 때 핸솔 추기경은 기도문을 중얼거렸다. 입고 있던  셔츠와 바지
 는 농가에 벗어두고 왔기 때문에 도둑맞은 쪽에서도 크게 화내지는 않
 을 것이다.
  그러나 농부의 옷 안에 들어있는 것은 여전히 핸솔 추기경이었다. 그
 래서 핸솔 추기경은 길을 잃은 채 끝이 없는 숲을 보며 당혹해하고 있
 었다.
  굶주린 어둠이 미쳐 요동치는 숲은 추기경의 정신을 어지럽히고 발목
 을 쥐어 흔들었다. 별빛도 스며들지 않는 밤의 숲 속에서,  핸솔 추기
 경은 마치 장님처럼 앞을 더듬어가며 걸어야 했다. 눈이  보이지 않으
 면 다른 감각이 예민해져 시야를 대신한다는 것은 호사가의 헛소리다.
 물론 예민해지기는 한다. 하지만 소리들을 구별할 줄 모르는 상황에서
 갑자기 증폭되어 들려오는 소리들은 사람을 혼란시킬  뿐이다. 익숙지
 않은 도보에 그런 혼란까지 더해지자 핸솔 추기경은 빠르게 지쳐갔다.
 정신은 혼미해지고 판단력은 고갈되어갔다. 그래서 핸솔  추기경은 누
 군가 부르는 소리를 들었을 때도 그것이 자신을 부른다는 것을 깨닫지
 못했다.

  "다시 묻겠다. 그 쪽의 당신은 뭐야?"

  핸솔 추기경은 가까스로  그것이 바람소리나 우석거리는  덤불소리가
 아니라는 사실을 깨달았다.

  "여, 여보시오! 거기 누구 있소? 나 좀 도와주시오."

  "어라? 신이여. 내 귀가 잘못되지 않았다면, 저건 핸솔 추기경의  목
 소리 같은데?"

  또다른 목소리가 들려왔다. 그리고 추기경은 그 목소리를 알 수 있었
 다.

  "파킨슨 신부요?"

  갑자기 굳센 손아귀가 추기경의  손목을 움켜쥐었다. 핸솔  추기경은
 뭐라 말할 새도 없이 끌려갔고 조금 후 마법처럼 드러나는  불빛을 보
 게 되었다. 이렇게 가까운 곳에서 어떻게 불빛을 숨길 수 있었던 것인
 지 생각해볼 겨를도 없이,  핸솔 추기경은 바닥에 주저앉으며  힘겹게
 외쳤다.

  "파킨슨 신부! 오, 신이여. 감사합니다. 형제가 나를 구원하셨소!"

  조그마한 모닥불 저편에 앉아있던 파킨슨 신부는 추기경의  반가워하
 는 태도에 놀랐다. 물론 자신의 생존조차 미심쩍게 만드는  캄캄한 암
 흑 속에서 몇 시간을 방황한 핸솔 추기경에게 파킨슨 신부에  대한 적
 의를 떠올릴 여유가 남아있을 리가  없었다. 뭐라 말해야 할지 알  수
 없었던 파킨슨 신부는 멀뚱히 추기경을 바라보았고,  추기경의 이상한
 복장에 다시 한번 놀라야 했다.

  "추기경 각하. 도대체 그런 복장을 하고 이런 숲속에서 뭘 하고 계셨
 던 겁니까?"

  "모르고 있었소? 그렇군. 당신 언제 다림을 떠났소?"

  "어제입니다."

  "그랬군. 기절하지 않도록 주의하시오. 오늘 오전, 노스윈드  함대가
 다림을 쳤소!"

  "예?"

  그 때 추기경을 끌고온 사내 - 데스필드가 갑자기 끼여들었다.

  "그럼 그 소리가 역시?"

  파킨슨 신부는 데스필드를 흘끔 돌아보곤 말했다.

  "우린 멀리서 들려오는 이상한 소리를 듣고 다림으로 돌아가던  중이
 었습니다. 그럼 그게 진짜 대포소리였습니까?"

  "그렇소. 노스윈드의 해적들이 몰려와 다림을 공격하고 키  드레이번
 을 구했소. 그래서  난 수행원들과도 헤어진  채 이렇게 도망쳐야  했
 고."

  "상당히 고생하셨겠군요. 수행원들도 없이 이렇게 도피 중이시라니."

  이해가 가지 않았지만 파킨슨 신부는 일단 고개를 끄덕였다. 핸솔 추
 기경은 헐떡이며 데스필드를 돌아보았다.

  "그런데-"

  "본인은 데스필드입니다."

  "아, 데스필드. 혹시 물 좀 마실 수 없겠소?"

  데스필드의 물통을 다 비우고 농축식량 이틀치까지 게걸스럽게  먹어
 치우고서야 핸솔 추기경은 간신히 음식 섭취보다 조금  고차원적인 활
 동을 할 정도의 기력을 회복했다. 땔감을 더 구하기  위해 데스필드가
 자리를 비우자, 핸솔 추기경은 약간 원망스러워하는 눈으로 파킨슨 신
 부를 바라보았다.

  "왜 달아나셨던 거요, 신부."

  계속 대답을 생각하고 있었던 파킨슨 신부는 쉽게 대답할 수 있었다.

  "할 말 없습니다."

  "파킨슨 신부!"

  핸솔 추기경은 버럭 고함을 질렀지만 파킨슨 신부는 그저 씁쓸한  얼
 굴로 모닥불만 바라보았다. 갑자기  내지른 외침 때문에 추기경은  몇
 번 쿨럭거리고서 말했다.

  "신부. 난 당신에게 돌아가라고 했소. 그런데 당신은 되돌아와  나를
 방해했소. 그것도 키 드레이번을 이끌고 돌아왔지. 그리곤  그 사실에
 대해 아무런 설명도 하지 않고 다시 사라졌소. 지금이라도  뭔가 자기
 변명을 해볼 생각은 없는 거요?"

  "어느 것에 대한 변명 말입니까. 테리얼레이드로 돌아가라는  명령을
 무시한 것? 키 드레이번을 데리고서 암살현장에 나타나서 그의 이름을
 빌린 암살을 방해한 것?"

  "…무슨 생각으로 그런 거요? 배교할 작정이요?"

  "배교라고!"

  파킨슨 신부는 버럭 고함을 지르며 추기경을 쏘아보았다. 핸솔  추기
 경은 흠칫하며 신부의 허리쪽을 바라보았지만 파킨슨 신부의  손은 바
 짓자락을 움켜쥐고 있었다. 한숨 돌린 핸솔 추기경은 학자다운 태도로
 말했다.

  "당신이 무슨 판단에서 그런 행동을 취했는지는 대충 짐작하오만, 법
 황을 배신하는 자는 종단 전체를 배신하는 거요. 그걸  모르지는 않을
 텐데?"

  "잘 알고 있습니다. 하지만 주님의 뜻은 배신하지 않았습니다.  나는
 배교자가 아닙니다."

  "독신자의 말투처럼 들리오. 파킨슨 신부. 당신은 법황청을 배신했지
 만 주님의 뜻은 배신하지  않았다고 말했지만, 모든 이단자는  자신이
 주님에 직접 닿았기에 법황청을  무시할 수 있다고 주장하지.  당신은
 자신만은 그렇지 않다고 하겠지만,  그것 역시 모든 이단자들이  하는
 말이지."

  파킨슨 신부는 이를 악물었다. 핸솔 추기경은 쐐기를 박듯 말했다.

  "그래가지고선 어떻게 이단이 아님을 증명할 것이오? 당신이  이단이
 고 배교자임을 인정할 수밖에 없지 않소?"

  "법황청은 어떻습니까."

  "무슨 말이오?"

  "추기경 각하의 말씀대로라면 법황청 역시 이단과 다를 바 없습니다.
 법황청 역시 자신이 주님에 닿아있다고 말할  테니까요. 그래가지고서
 법황청이 어떻게 이단이 아님을 증명할 수 있습니까?"

  핸솔 추기경은 놀라지 않았다. 그는 학자였다.

  "파킨슨 신부. 그것은 신학교 초년생의 연구 주제도 되지 못하오. 당
 신은 모든 이단을 펠라론과 같은 수준에 놓고 있소.  그것으로도 이미
 크나큰 죄이지만, 좋소. 일단 넘어갑시다. 당신 말은 그러니까 이단과
 법황은 모두 자신이 주님에  닿아있다고 주장하므로 그것만  가지고는
 서로 상대방을 이단으로 규정지을 수는 없다는 말이겠지. 그렇소?"

  파킨슨 신부는 아무 말 없이 핸솔 추기경을 바라보았다.

  "당신 역시 그런 질문의 대답은 알 것 아니오."

  "압니다."

  "아니, 난 당신이 말하길 원하오. 그 대답은 무엇이지?"

  파킨슨 신부는 다시 바짓자락을 움켜쥐었다. 핸솔 추기경은 아무  말
 없이 신부의 대답을 기다렸다.

  "법황은 우리 주님의 이름을 가지며… 기적으로써 그 이름을  증거합
 니다. 다른 이단자들은 그렇게 할 수 없습니다."

  "그렇소. 따라서 우리 주님의 현재 이름은 퓨아리스요. 그리고 주 퓨
 아리스의 이름을 가졌기에 법황은 다른 이단자들을 이단자로 규정지을
 수 있는 거요. 그리고 당신이 배신한 이는 주님의 이름을 가진 자, 법
 황이오. 그래도 당신이 주님의 배신자가 아니라고 할 거요?"

  파킨슨 신부는 흔들리는 자신을 느꼈다. 키 드레이번을 쏘고 다림 교
 회를 빠져나올 때만 해도, 아니 조금 전까지만 해도 그는 자신에게 믿
 음을 가지고 있었다. '교회는 내 안에 있다.'
  하지만 기적은 어떻게 할 것인가. 부활의 법황 퓨아리스 4세는  부활
 의 기적을 보였고 그것으로써 신의 이름을 정했다. 신의  이름은 퓨아
 리스다. 따라서 파킨슨  신부는 퓨아리스를 배신함으로써  퓨아리스를
 배신했다. 핸솔 추기경의 논리에  대하여 파킨슨 신부는 아무  대답도
 할 수 없었다.

  "하지만- 나에겐 신념이 있습니다."

  모든 이단자들 또한 그들의 신념을 가지고 있소. 핸솔 추기경의 눈이
 그렇게 말하는 듯했다. 하지만 핸솔 추기경은 짧게 말했다.

  "기도하시오, 파킨슨 신부."



  키는 총독관저로 돌아가는 대신 부둣가에 정박해있는 자유호를  향했
 다. 자유호의 해적들은 환호를 보내었지만 키는 짤막하게 보트를 내리
 도록 명령했다. 보트에 오른 키는 조금 떨어진 앞바다에  떠있는 물수
 리호를 가리켰다.
  억센 노잡이들은 순식간에 밤바다를 가로질러 물수리호의 건현에  보
 트를 가져다대었다. 보트가 다가오는 것을 보고 있었건만, 물수리호의
 갑판원들은 아무 말 없이  키를 내려다보았다. 노스윈드 선단의  가장
 이질적인 해적들을 올려다보던 키가 말했다.

  "자유호의 선장 키 드레이번이다. 승선을 허락하라."

  키 드레이번을 내려다보던 해적들 중 하나가 사라졌다. 잠시 후 물수
 리호의 갑판장이 고개를 끄덕였다. 키는 사다리를 붙잡고 가볍게 뱃전
 을 올라갔다.
  물수리호의 선원들은 밤 안의 밤 같은 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
 키는 차분하게 말했다.

  "알버트 선장을 만나고 싶다. 그리고 갑판을 비워주게."

  아무런 명령도 없었고 아무런 소리도 없었다. 고급 선원들은 고물 쪽
 으로 사라져갔고 다른 갑판원들은 고요히 갑판 아래로  고요히 내려갔
 다. 텅빈 갑판에 떨어지는 달빛을 밟으며 키는 메인  마스트로 걸어갔
 다.
  알버트 선장이 그곳에 있었다.
  강한 비바람이 몰아치고 파도가 솟아오를 때마다 물수리호의  갑판원
 들이 몸으로 그를 가렸지만,  그래도 험난한 바다의 날씨를  온몸으로
 받아왔던 알버트 선장의 옷은 너덜너덜했다. 제멋대로인 머리카락들은
 굵게 엉켜 그의 얼굴 태반을 가리고 있었다. 그  머리카락이 아니더라
 도 알버트 선장의 얼굴은 보기 힘들었다. 목깃에서 튀어나온 혈관들이
 그의 양볼과 이마를 휘감아돈 다음 머리카락들 사이로  기어들어가 마
 스트에 감기고 있었다. 소맷자락에서 튀어나온 혈관과  근육들은 댕댕
 이 덩쿨처럼 그의 몸을 감싸고 마스트에 휘감겨 있었고 갑판에 파묻히
 다시피한 다리는 식물의 뿌리처럼  보인다. 키 드레이번은 그  근육과
 혈관들 사이로 간신히 보이는 못대가리를 바라보았다. 심장 부근에 박
 혀있는 커다란 못대가리는 시뻘겋게 녹슬어 있었다.
  그렇게 알버트 선장은 물수리호를 지배하고 있었다.
  노스윈드의 선단 전체에서 그 사실을 모르는 사람은 없지만, 그 중에
 서도 물수리호의 조타수가 그 사실을 가장 확실히 증언할  수 있었다.
 물수리호는 때때로 조타수의 조작을 무시하며 제멋대로  움직인다. 그
 럴 때 조타수는 재빨리 물수리호의 일항사를 부르고, 일항사는 재빨리
 메인마스트로 달려간다. 그리고는 메인마스트에 반쯤 묻혀있는 그들의
 선장 알버트에게 사과하는 것이다. '당신의 지배를 따릅니다.'
  그것은 야비한 반란과 바다의 사내가 내뱉을 수 있는 가장 끔찍한 맹
 세가 뒤얽힌 이야기다. 반란을 일으킨 선원들에 의해 메인마스트에 못
 박히게 된 알버트 선장은 모든 바다의 악마들의 이름을 빌어 물수리호
 가 침몰하는 그 순간까지 그 배와 그 선원들을 지배할  것임을 선언했
 다. 그 순간 느닷없는 폭풍이 배를 습격했다. 그리고 그 번개와 그 파
 도와 그 천동소리 속에서 죽어가던 알버트 선장의 몸이 끔찍한 변화를
 일으켰다.
  그의 몸에서 근육과 혈관들이 튕겨나왔다. 채찍처럼 휘둘러진 혈관들
 은 물수리호의 메인마스트에 뒤얽혔다. 그리고 그의  다리에서 뻗어나
 온 신경줄은 갑판에 뿌리내렸다. 그 기괴한 모습을 본 순간 반란을 일
 으켰던 해적들은 무기를 집어던지고 엎드려 울부짖거나 그렇지 않으면
 미쳐버렸다.
  그 날 이후로 알버트 선장은 살아있지도, 죽어있지도 않은 상태로 물
 수리호를 지배해왔다. 메인마스트에 고정된 그의 창백한  얼굴에 표정
 이 떠오르는 경우는 한번도 없었지만, 물수리호의 해적들은 그들의 뜻
 대로 움직이지 않는 물수리호의 모습을 볼 때마다 두려움에 떨며 알버
 트 선장이 살아있음을, 그리고 아직도 물수리호를 지배하고 있음을 확
 신했다.
  그리고 그 때문에 물수리호의 해적들은 그들의 배를 신뢰했다.  놀라
 운 일은, 그 일이 있은 이후로 단 한 명의 해적도, 심지어 단 한 명의
 노잡이 노예조차도 물수리호를 떠나지 않은 것이었다. 기실 그것은 놀
 라운 일이 아닐지도 모른다. 물수리호의 해적들은 그들이 알버트 선장
 의 것이 되었음을, 죽은 뒤까지도 그의 지배에서 벗어날 수 없음을 말
 없이 받아들였다. 그들은 물수리 호를 떠나는 것을 더  두려워하고 있
 었다.
  키는 알버트 선장의 얼굴을  바라보았다. 머리카락이 태반을  가리고
 있긴 했지만 고개 숙이지 않는 그 얼굴엔 위엄이 있었고  분노가 있었
 다.
  그리고 공허했다.

  "알버트. 고맙군."

  물론 아무 대답도 없었다. 시체를 향해 말하는 것이나 다름없다.  물
 수리호의 선원들이라면 절대 찬성하지 않겠지만.

  "때로 생전의 자넬 만나봤었다면 즐거웠을 거라 생각한다. 알버트 렉
 슬러."

  휘우웅- 곶에서 불어오는 바람이 물수리호의 갑판을 쓰다듬었다.  바
 람은 키의 코트 자락을 잠시 펄럭거리게 한 다음 다시 멀어져갔다. 짧
 은 순간 알버트 선장의 머릿결이 움직이며 그 눈이  드러났다. 그러나
 키가 그 눈을 자세히 보기도 전에 머리카락이 다시 그의  얼굴을 덮었
 다.

  "어쩌면 우린 서로의 눈 속에서 각자가 잃은 것들을 찾아낼 수도  있
 었겠지. 혹은 서로의 숨통을 끊어놨을지도 모르지만. 난  자네가 그런
 사내였을 거라 상상한다. 그런-"

  키는 말을 멈췄다. 그는 오른손을 들어올려 자신의 턱을 움켜쥐었다.
  잠시 후 키는 뒤로 한 발자국 물러났다.

  "좋은 꿈 꾸게, 친구여."

  그 순간이었다. 키는 자유호를 바라보았다.
  어젯밤 바다를 가로질러 킬리  선장을 불렀던 소리가 들려오고  있었
 다.

  음음… 음… 음.

  키는 얼어붙은 듯 갑판에 우뚝 서서 자유호를 바라보았다. 다른 배에
 서는 약간의 소란이 일고 있었지만 이곳 물수리호에서는  아무런 소리
 도 없었다. 다시 바람이 불었고, 순간 그 바람을 타고  싱잉 플로라의
 노랫소리가 더 크게 들려왔다.

  음… 음음… 음음.

  키는 바람을 향해 가슴을 내밀며 두 팔을 좌우로 던졌다.

  쏴아아아-

  바닷바람은 물수리호의 동체 전체를 어루만지고 그 위에 서있는 키를
 얼싸안았다. 그리고 그 순간 키는 느꼈다. 삐이이-걱.  물수리호의 선
 수가 서서히 움직였다. 거대하지만 부드러운 바람에  이끌리듯 움직인
 선수는 다시 닻줄에 의해 도로 당겨졌다. 배에서라면 항상  있게 마련
 인 작은 흔들림이었지만 키는 세상이 움직이는 것 같은 현기증을 느꼈
 다. 키는 고개를 돌렸다.
  알버트 선장을 내려다보던 키는 몸을 돌려 보트를 향해 걸어갔다. 뱃
 전을 넘을 때까지 키는 뒤를 돌아보지 않았다.
  그리고 자신의 눈에 고인 눈물을 닦아내지도 않았다.



  ================================================================
  알버트 '네일드' 렉슬러 선장이 등장함으로써, 가까스로 노스윈드 선
 단의 여덟 선장이 모두 등장했군요.(힘들다, 힘들어.)

  챕터 끝났습니다. 좋은 밤 되세요.
