 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...1      관련자료:없음  [46432]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-06 00:32  조회:5876


                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…1.

  "뭐든 안다?"

  "말 그대로요. 하리야 선장. 진짜 뭐든 안다는 겁니다."

  "난 잘 이해가 안되는데."

  "말도 안되는 소리 하지 말아요, 하리야 선장. 이걸 단순히 이해하는
 건 정말 간단한 일입니다. 지금 당신이 말하는 건 상상이 잘 안된다는
 의미겠지요?"

  "아, 그래. 맞아, 킬리 선장. 난 상상이 잘 안되고 납득이 잘 안돼."

  "나도 그랬습니다. 그냥 이해만  해버렸지요. 하지만 그걸  납득하는
 순간 깨달아버렸습니다. 다른 말 할 것 없고 그냥 시험해  보시죠. 그
 럼 내가 깨달은 것을 당신도 깨닫게 될 겁니다."

  킬리 선장은 그렇게 말하며 몸을 홱 돌렸다. 그의 손가락이 가리키고
 있는 곳에는 아침햇살을 맞이하는 창문이 있었고 그 창문과 더불어 아
 침을 맞이하고 있는 벨로린이 있었다.
  벨로린은 창턱에 걸터앉아 다림 시내를 내려다보고 있었다. 요즘들어
 거의 잠을 제대로 잘 수 없는 상황이 연속되는 바람에  하리야 선장은
 약간 몽롱한 시선으로 벨로린의 뒷모습을 바라보고 있었다. 뭐든 안다
 라. 킬리 선장은 하리야 선장의 그런 미적거리는 태도에  대해 사나운
 시선으로 행동을 촉구했고 그래서 하리야는 산더미 같이  쌓인 서류들
 뒤에서 몸을 일으킬 수밖에 없었다. 넌더리난다는 표정으로 그 서류뭉
 치들을 바라보며 하리야가 떠올린  생각은 매우 검소했다. 저  아이가
 진짜 그런 능력이 있다면 이 따위 서류들을 보지 않아도 되겠군. 주님
 의 은총이야.

  "벨로린."

  벨로린은 천천히 고개를 돌렸다. 그녀의 까무잡잡한 얼굴은 언제나처
 럼 무표정했다.

  "킬리 선장이 재미있는 이야기를 하더군. 그의 말에 의하면 넌  살아
 있는 백과사전이고, 게다가  매순간 갱신되는 백과사전이라는  의미가
 되는데, 그게 정말인가?"

  벨로린은 고개를 가로저었다.

  "나는 벨로린이야."

  하리야는 킬리를 돌아보았고, 그의 동료의 얼굴에서 당황을 발견하지
 는 못했기에 다시 포기하는 심정으로 벨로린에게 질문했다.

  "그렇다면 질문 하나 하지. 괜찮다면 지금 우리들을 향해 오고  있을
 사트로니아군의 숫자를 좀 말해주겠니? 그들을 숙박시킬  계획을 짜느
 라 머리가 지끈거릴 정도-" "바스톨 엔도 장군을 포함해서 422 명. 그
 중 64 명은 중상을 입고 있어. 그러니 숙박시설에  대해 고민하기보다
 는 의사들을 준비시켜두는 데 신경쓰는 편이 낫겠군."

  하리야는 잠시 멈칫했고, 그리고는  빙그레 웃었다. 그러나 조금  후
 그의 얼굴은 다시 딱딱하게 굳었다. 조바심을 참지 못한  킬리가 고개
 를 끄덕이며 끼여들었다.

  "물론 그녀가 농담을 하고 있는 것이 아닙니다."

  하리야는 다시 미심쩍은 어투로 질문했다.

  "그들이 어디까지 오고 있지?"

  "10 마일 정도. 조금 전 출발했어.  그러니 오전 내에 도착할 것  같
 군."

  벨로린은 다림 외곽 10 마일 밖에서 일어난 일을 마치 눈으로 본  것
 처럼 태평하게 말했다. 그리고 킬리는 하리야의 당황한 얼굴을  볼 수
 있다는 점에 즐거워했다. 더군다나 하리야는 킬리 선장과 돌탄 선장이
 이미 시도해봤던 일들을 시작함으로써 그를 더욱 즐겁게 만들었다.

  "페가서스호의 화약잔유량은?"

  "327 자루. 많이도 실어놨군. 다림 시내에 대한 엄포용인가?"

  "페가서스호의 항해일지 첫페이지에 적혀있는 글은?"

  "아에드 인 마이오렘 델 글로인."

  "내가 처음으로 성전을 가지게 된 건 몇 살 때지?"

  "태어나자마자." 하리야 선장은 안도하는 표정으로 고개를  가로저었
 다. 하지만 그 안도는 너무 빨랐다. "아니, 고개 젓지마. 기억 못하겠
 지만 너를 처음 본 네 어머니가 네 가슴 위에 자신의 성전을 놓아주며
 그것은 네것이라고 말했지. 물론 널 맡아 기른 이모가  그걸 팔아치우
 곤 말을 안해줘서 모르겠지만. 네가 어릴 때부터 그토록  애타게 성전
 을 가지고 싶어한 것은 신앙 때문이라기보다는 그  기억하지도 못하는
 트라우마 때문이지."

  하리야는 어이가 없는 얼굴로 더듬거렸다.

  "그건, 그건 잘 만들어진 거짓말일 수도- 그런데 이모라고?"

  "이모야. 어머니라고 주장할 건가? 마음 속으론 아니라는 거 알고 있
 었잖아."

  "…고모일 거라 생각했어. 마치  아버지 같은 기분을 느끼게  해줬거
 든. 이모였었나."

  하리야는 서있기 힘든 기분을 느꼈다. 그는 천천히 걸어가  벨로린의
 맞은편에 걸터앉았다. 그리고 그 광경을 바라보면서 킬리는 이미 알고
 있었던 사실에 대해 놀라는 희귀한 체험을 하고 있었다.  벨로린의 능
 력은 그런 종류의 것이었다. 어떤 것인지 알고 있지만, 그럼에도 불구
 하고 상대를 경악하게 만드는 것.

  "정말 '무엇이든' 아는 것이군?"

  "글쎄. 그 '무엇이든'이라는 말은  정의될 수 없는 말들의  챔피언급
 아닐까."

  "그런데… 넌 킬리의 편을 들겠다고 했다고? 그럼 넌 그가 원하는 것
 은 뭐든 들어준다는 말인가?"

  이제는 하리야도 킬리가 느꼈던 경악을 느끼고 있었다. 어쩌면  남부
 의 이 작은 신생국은 가치의 분배에 투쟁이 개입된 이래로  대륙이 한
 번도 가져보지 못한 무기를 가지게 된 것인지도 모른다.  더군다나 대
 부분의 신무기라는 것이 그저 약간 더 개선된 구식무기에 지나지 않는
 것에 비해볼 때 그들이 쥐게 된 것은 그런 것이 있을 수  있다는 생각
 조차 불가능한, 말 그대로의 신무기였다. 물론 예전에도  그런 신무기
 는 있었다. 등자가 그랬고 대포가 그랬다. 그것은 전쟁의 역사를 바꿔
 놓은 종류의 신무기였다. 하지만 그런 것들은 곧 적들도  소유하게 되
 므로 제한된 시간밖에는 그 우수성을 발휘할 수 없다. 하지만 이 무기
 는 특별한 보안수단 없이도 밀정들이 설계도를 훔쳐낼 염려는 없는 무
 기인 것이다…
  벨로린은 고개를 끄덕였다. "물론 그가 원하는 것은 들어줄 거야."

  "맙소사, 킬리 선장. 자네 저게 무슨 뜻인지 알겠나!?"

  하리야는 거의 혼수상태에 빠져 외쳤다. 그리고 킬리 역시 흥분을 감
 추지 못한 채 대답했다.

  "물론 알지요. 너무 심심해서 죽을 것 같은 오후, 우리들이 심심함을
 이기지 못해 통일제국이나 만들어보자고 나서게 될 경우  우리를 가리
 켜 미쳤다고 할 자는 아무도 없다는 의미요!"



  율리아나 공주는 약간 멍한 얼굴을 한 채 창밖을 내다보고 있었다.
  빗방울은 가늘어지고 있었다. 하지만 하늘을 가득 메우고 있는  먹구
 름과 수평선 쪽의 물빛을 본 율리아나 공주는 며칠째 라트라인을 괴롭
 히고 있던 태풍이 지나가려면 한참  멀었다는 것을 잘 알 수  있었다.
 노잡이였던 오스발이나 머메이드인 이루미나, 그리고 서  슈마허의 의
 견도 마찬가지였다. 율리아나는 서글픈 듯한 얼굴로 창을 바라보며 혼
 잣말 하듯이 말했다.

  "태풍아, 제발 사라져줘."

  똑바른 자세로 의자에 앉아있던 오스발은 그 말에 고개를 약간  돌렸
 다. 공주가 불러서 온 것이지만,  율리아나 공주는 그저 그를  앉혀둔
 채 그녀 자신은 창문 밖만을 바라보고 있었다. 오스발은  몸을 일으키
 며 말했다.

  "하명하실 것이-" "앉아요, 발."

  오스발은 다시 의자에 앉았다. 율리아나는 몸을 돌려 벽에 등을 기댄
 채 그를 바라보았다. 마치 추운  것처럼 두 팔을 감싸쥔 채  오스발을
 보던 율리아나는 약간 멍한 얼굴 그대로 말했다.

  "태풍 좀 치워주겠어요?"

  "명령이십니까?"

  율리아나 공주는 가볍게 웃었다.

  "하아. 똑똑하네요. 그런 불가능한 명령이나 내리는 멍청한 주인으로
 만드는군요. 멍청한데다가 심술만 많아서 말도 안되는  명령이나 내리
 는 주인과 착하고 똑똑한 노예 이야기는 나도 많이 읽었어요."

  "아니, 그럴 의도는 추호도 없었습니다. 공주님."

  "됐어요. 발. …나 어쩌면 좋을까요."

  율리아나 공주는 갑자기 손을 들어 얼굴을 가렸다. 오스발은 어찌 해
 야 좋을지 모르겠다는 얼굴로 사방을 둘러보았지만 공주가  말하던 이
 야기와는 달리 착하고 똑똑한 노예를 돕기 위한 두꺼비나  요정, 개똥
 지빠귀 등이 나타나지는 않았다.  율리아나는 두 손으로 얼굴을  가렸
 다.

  "고백하자면 나 지금 무서워요."

  "공주님."

  "빨리 떠나고 싶어요. 간사하지요?  언니를 만났다고 좋아하던  것이
 얼마나 되었다고. 그런데 저 밖에 키 드레이번이 있다고  생각하니 이
 곳이 끔찍하게만 보여요. 저 태풍은 혹 내가 도망치지  못하게 하려고
 세실리아가 불러낸 거 아닐까요? 그러고보니 왜 세실리아는 키 드레이
 번과 함께 있는 거죠? 키 드레이번은 왜 이곳까지 나를 따라다니는 거
 죠?"

  "전부 모르겠습니다라고밖에 대답할 수 없군요."

  "묻는 게 아니에요. 난… 정말 무서워서…"

  "그러신가요."

  얼굴을 가리고 있던 율리아나는 갑자기 손가락을 쫙 펼쳤다.  그리고
 오스발은 그 펼쳐진 손가락들 사이에서 공주의 웃는 얼굴을 발견했다.

  "좀 잘난 척 해봐요."

  오스발은 말없이 미소만 지었다. 율리아나 공주는 두 손을 내려 엉덩
 이 뒤로 보내곤 입술을 살짝 내밀어보였다.

  "눈치 챘더라도 좀 속아줄 수 있는 거 아니에요. 이만큼  유도했으면
 그 정성이 갸륵하잖아요."

  "죄송합니다."

  "기회를 줘도 영웅이 못되는 바보군요. 나 삐질래요."

  "어떻게 사과드리면 될까요."

  "필요없어요. 그런 차분하고 순진하고 무력한 얼굴을 하고 있는 주제
 에 말이야, 걸핏하면 사람을 구해주고. 미노만에서도 그랬고 다림에서
 도 그랬고 여기서도. 흐응. 너무하다고 생각하지 않아요? 게다가 고마
 운 마음에 좀 우쭐해할 수 있게 해주려고 해도 눈치 다 채니 맥빠지잖
 아요. 제발 좀 그만둬줬으면  싶을 때까지 목숨까지 걸어가며  패트런
 흉내를 내는 남자들 사이에서… 흐음. 당신을 우월하다고 불러야 될까
 요, 모자라다고 불러야 될까요?"

  "패트런이라고요?"

  "더 위대하고 더 강인하고 더 지혜로우면서도 워낙이 잘나셨기  때문
 에 더 모자라고 더 어리석고 더 미력한 여성을 멸시하지 않고 감히 자
 신의 허리를 굽히는 고귀한 남성. 여성의 올바른 보호자,  지도자, 주
 인. 하, 하, 하아!"

  "아- 네."

  "흐음. 그래도 난 그게 귀엽다고 생각해요. 그렇잖으면 당신에게  그
 런 걸 시켜볼 리가 없죠. 그런데 내 주위에는 그런 귀여운  남자가 별
 로 없군요. 당신도 그렇고, 키 드레이번도 그렇고, 우리  에름 후작님
 도 그렇고. 우리 에름 후작님이 잘난 신사라서 불쌍한 우리 언니를 보
 호하고 있는 것이 아니라는 건 당신이 설명해줬죠? 온통  이상한 남자
 들 뿐이야. 신사인 척하고 기사인  척하는, 좀 정상적인 남자가  보고
 싶은데요."

  오스발은 웃음 띤 얼굴로 조심스럽게 말했다.

  "서 슈마허처럼 말씀이십니까?"

  "음. 한 명은 있군요. 다행이다. 난 괴물 남자들 사이에 포위되어 있
 는 건 아니었어."

  율리아나는 여전히 벽에 등을 기댄 채 천장을 올려다보았다.

  "발. 뭐 그렇다고 내가 거짓말을 한 건 아니에요. 정말  무서우니까.
 빨리 떠나고 싶어하는 건 맞아요. 만약 지금 내 앞에 근사한  악마 신
 사분이 나타나서 태풍을 치워주는 대신 영혼을 내놓으라고  말하면 당
 신 영혼 내주고 그렇게 할지도 몰라요."

  오스발은 잠시 신음을 흘리고나서 말했다.

  "아, 예. 당연히 그러시겠지요. 후작님께서도 태풍만 좀  잠잠해지면
 당장 배를 출항시키겠다고 말씀하셨으니  걱정하지 않으셔도 될  겁니
 다."

  웃으며 고개를 끄덕이던 공주는 곧 웃음기를 지웠다. 그리곤  조심스
 럽게 질문했다.

  "진짜로… 말해봐요. 응? 솔직하게. 나, 정말 그렇게 보호본능을  자
 극하지 못하는 여자인가요?"

  그러나 오스발은 흔들림없는 얼굴로 대답했다. "유도하시는 거죠?"

  "에에에-엑!"

  공주의 해괴한 비명소리에 놀란 것은 오스발 뿐만이 아니었다.  문밖
 에 와서 노크하려던 서 슈마허는 공주의 비명소리(?)가 들리자마자 온
 몸으로 문짝에 충돌을 감행했다. 콰-광! 문은 거의 박살날  듯 열렸고
 슈마허는 방바닥을 한번 구른 다음 검을 뽑아들며 외쳤다.

  "무슨 일입니까!"

  율리아나는 멍하니 슈마허를 바라보다가 한숨을 내쉬며 그가  알아들
 을 수 없는 말을 했다. "정상적인 남자는 저래서 위험하다니까." 그리
 고 공주는 곤 방을 가로질러 걸어가 사방을 경계하고 있는  서 슈마허
 의 볼에 키스했다.

  "카밀카르의 공주를 위협하던 가증스러운 문짝을 토벌한 그대의 공로
 를 칭송하겠어요, 서 슈마허."

  "감사합니다! …예?"

  슈마허가 자신이 광대의 역할을 맡고 있음을 깨닫는데는 얼마 걸리지
 않았다. 얼굴을 붉히며 일어난 서 슈마허는 자신이 찾아온  이유를 댔
 다.

  "이렇듯 무례하게 들어온 것을 용서해주십시오. 에름 후작님께서  전
 갈을 보내셨습니다. 키 드레이번을 체포했으니 와서  확인해달라고 하
 시더군요."

  오스발은 깜짝 놀랐고, 그리고 공주가 시큰둥한 얼굴을 하고 있는 것
 에 더 놀랐다. 율리아나 공주는 고개만 조금 갸웃하며 질문했다.

  "누군데요?"

  "예?"

  "확인은 키 드레이번의 얼굴을 알고 있는 당신도 할 수 있는  문제고
 우리 자상한 후작님은 그런 확인은 나보단 당신에게 부탁할 분이니 그
 사람이 진짜 키 드레이번일 리는 없는 것이고 그러니까 나는  묻는 거
 예요, 누군데요?"

  서 슈마허는 감탄했다.

  "공주님의 영민하심은 저로 하여금 매일같이 공주님을  찬사드리게끔
 하시는군요."

  "별말씀을. 누군데요?"

  슈마허의 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 오스발과 율리아나가  어리둥절
 한 표정으로 바라보는 가운데 서 슈마허는 씹어뱉듯이 말했다.

  "라이온입니다."



  라이온은… 검은 코트를 걸치고 길다란 롱소드를 차고 팔짱을 단단히
 끼고 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 라트라인의 대로를 돌아다니다가, 치안헌
 병과 눈이 마주치자 급히 도망갔으며, 그를 뒤따라오던 치안헌병이 빗
 길에 미끄러져 넘어지자 그 역시 덩달아 넘어졌다고 한다. 율리아나는
 한숨을 쉬었다.

  "잡혀오겠다는 것이군요. 그냥 찾아오지 그랬어요?"

  라이온은 싱글거리며 대답했다.

  "사랑하는 공주님. 제가 카밀궁의 정문에 서서 내 이름을 밝히고  들
 여다보내달라고 말했다면 경비병들이 뭐라고 했겠습니까?"

  "이런 미친 놈. 저리 꺼져! 등으로 말했겠죠."

  "아아, 놀라운 사랑의 힘. 공주님의 입으로 흘러나오니 그 폭언도 밀
 어처럼 들리는군요."

  라이온은 밧줄로 단단히 결박당한 채 취조실 바닥에 무릎 꿇려  있었
 지만 그런 자신의 상태에 대해서 별 신경쓰지 않는 듯했다. 그리고 공
 주의 뒤편에 시립하고 있던 서  슈마허가 함대라도 능히 움직일  만한
 콧바람을 뿜어대며 씩씩거리고 있는 것에도 크게 괘념치 않고 있었다.
 하지만 그런 살벌한 분위기에 신경쓰지 않는 것은 율리아나 공주 역시
 마찬가지여서 공주는 "나 사랑해요? 훗. 가서 줄서요." 등의 시시덕거
 림을 꺼내놓음으로써 서 슈마허와 카밀궁 경비병들이 조성하려 애쓰던
 엄숙장엄살벌한 분위기를 꽤나 혼탁하게 만들어놓았다. 결국  참지 못
 한 에름 후작이 조심스럽게 헛기침을 했다.

  "공주님의 말씀을 놓고 보건데, 그대는 키 드레이번의 전언을 전하기
 위해 일부러 잡혀왔다는 말인가?"

  "그렇습니다. 후작님."

  "웃기는 작자로군. 살아돌아갈 수 없을지도 모른다는 생각은 해본 적
 이 없나?"

  "죽음은 양해를 구하지 않고 찾아오는 불청객이지만, 기실 우리는 태
 어날 때부터 그 친구의 방문예고를 받은 셈이죠."

  "금언 같은 말은 듣기에 좋을지  몰라도 사실을 전달하는 데는  크게
 도움되지 않네, 라이온 군. 이렇듯 직접 찾아온 이유가  있겠지? 이제
 다른 사람들을 밖으로 내보내라는 말이라도 할 건가?"

  "예. 공주님과 저만 남겨주십시오. 돌아오시면 우리는 가시버시가 되
 어 있을 겁니다… 아, 하하, 하하하. 슈마허. 그 칼 도로 집어넣지 않
 겠나?"

  서 슈마허는 라이온의 생명활동을 정지시키고야 말겠다는 의지를  상
 당한 폭언을 통해 표출해대며 발광하고 있었다. 그래서 취조를 경비하
 고 있던 카밀궁 경비병들은 그의 팔다리를 붙잡은 채 밖으로 끌고나가
 야 했다. 율리아나는 라이온을 물끄러미 바라보다가 말했다.

  "나한테 키 드레이번의 말을 가지고 온 건가요?"

  라이온은 빙긋 웃으며 고개를 가로저었다.

  "공주님의 기대를 저버리는 것, 참 가슴 아픕니다만 사실 저는  후작
 님에게 용무가 있습니다."

  "나에게?"

  에름 후작은 고개를 갸웃하며 공주를 바라보았고 공주는 어깨를 으쓱
 이며 몸을 일으켰다. 그녀는 밖으로 나가기 전 에름 후작의 귓가로 입
 을 가져가 속삭였다. "키 드레이번은 침착하게 돌아버린 작자에요. 후
 작님." 말을 끝낸 율리아나는 취조실 바깥으로 나갔고  밖에서 씩씩거
 리며 벽을 두드리고 있던 서  슈마허는 공주의 모습에 안도의  한숨을
 내쉬었다.
  공주가 밖으로 나가자 에름 후작은 다시 라이온을 노려보았다.
  하지만 그는 잠시 동안은 라이온에게 의식을 집중시킬 수는  없었다.
 조금 전 그의 귓가로 그 입술을 가져왔던 여인은 세기의  신부였던 것
 이다. 에름 후작은 아직까지도 코끝을 맴도는 공주의 향기에 매혹되었
 고, 그런 자신에게 씁쓸한 조소를 보내었다. 어쨌든 그와 성직자 사이
 에는 한 가지 공통점이 있는 것이다.
  짧은, 흔적조차 희미한 탈선은 끝났다. 에름 후작은 라이온을 똑바로
 바라보며 말했다.

  "완전한 둘만의 대화를 원하나?"

  아직까지 취조실에 남아있던 경비병들을 가리키는 말이었다.  라이온
 은 잠시 후작의 성실해 뵈는 얼굴을 보곤 웃음을 떠올렸다.

  "죄송합니다만 왜 셋째가 아닌 둘째를 선택하신 건지 물어봐도  되겠
 습니까? 진짜 바보짓 같은데요."

  에름 후작은 약간 당황했다. 설마  나의 설렘을 눈치채기라도 한  건
 가?

  "그건 그대가 관여할 일이 아닌 것 같은데. 설마 그게 키 드레이번의
 전언인가?"

  "아, 이건 또다른 제 동료가 물어보라고 하던 질문입니다.  괜찮으시
 다면 말씀해주시겠습니까?"

  "사랑하기에."

  "하하. 셋째 공주님에겐 사랑할만한 구석이 없었습니까?"

  "놀라운 미모와 교양을 가지시고 총명하시기까지 하지만, 사랑은  느
 끼지 못했다."

  에름 후작의 조용한 대답을 들으며 라이온의 얼굴이 약간 부드러워졌
 다.

  "솔직한 대답인 것 같군요.  전 후작님의 성실함을  들어왔습니다만,
 키 드레이번의 질문을 말씀드리기 전에 확인해보고 싶었습니다."

  "해적에게 인품을 평가당하는 것도  재미있는 경험이군. 그래.  이제
 그의 전언을 전할 수 있겠나?"

  "둘만의 대화를 원합니다. 하지만 절 믿기 어려우실 테니,  원하신다
 면 경비병을 둔 상태에서 필담을 나눠도 좋습니다. 제 팔 하나만 풀어
 주시면 되니까요."

  "합리적인 제안인 듯하군."

  종이와 우필, 잉크 등이 준비되었다. 라이온은 오른팔만 남겨둔 상태
 에서 의자에 단단히 묶였고 에름 후작은 테이블 반대편에  앉았다. 그
 리고 경비병들은 모두 뒤로 돈 채 테이블 주위를  둘러쌌다. 라이온은
 오른팔을 몇 번 움직여보곤 종이 위에 빠르게 글을 썼다. 그리고 에름
 후작은 당황해버렸다. 라이온이 쓰고 있는 것은 페이노가 아니었다.
  그것은 엘핀이었다.
  에름 후작은 이제 해적에게  교양까지 평가당해야 하나 하는  심정이
 되었다. '오, 주님. 가혹하시군요.' 물론 그도 엘핀을  그럭저럭 독해
 할 수는 있었다. 하지만 지금 라이온이 쓰는 것처럼  빠르게 써내려갈
 정도의 자신은 없었다. 에름 후작은 의심스러움이 가득한 눈으로 라이
 온을 바라보았다. '도대체 뭐하는 친구지?' 그 때 라이온이 필기를 마
 치고 종이를 앞쪽으로 밀어보냈다.
  후작은 그것을 읽기에 앞서 라이온을 바라보며 말했다.

  "자넨… 자네 정체가 뭐지?"

  "제 이름은 아실 테니 이름을 묻는 것은 아니군요. 그럼 후작님이 말
 하는 정체란 직업입니까, 인격입니까, 출생지입니까,  경험입니까, 부
 모의 이름입니까, 꿈입니까, 아니면 그  꿈을 위해 걷고 있는  길입니
 까?"

  라이온이 대답할 마음이 없다고 판단한 후작은 종이를 내려다보며 한
 숨을 쉬었다. 경비병들을 뒤돌아 서게 할 필요는 없었군. 에름 후작은
 호흡을 가다듬고 천천히 독해를 시작했다.

  '키 드레이번은 공주의 노예인 오스발을 원합니다. 후작님께서  오스
 발을 내어주신다면 키 드레이번은  후작님께 감사하며 후사할  것입니
 다.'

  에름 후작은 이번엔 그 내용에 당황했다. 그는 라이온의 얼굴을 노려
 보았지만 라이온은 그저 싱글거리며  대답을 기다리고 있었다. 할  수
 없이 에름 후작은 우필로  자신의 의문을 표시하기로 했다.  (그리고,
 쓴다기보다 그린다에 가까운 자신의 필기에 한심해하며 라이온의 얼굴
 은 쳐다보지 않았다.)

  '오스발을 원한다고? 이유가 뭐지?'

  '그건 후작님이 알 필요가 없는 일입니다. 노예 한 명의  일이잖습니
 까.'

  '비록 노예라 하나 그것은  공주의 재산이다. 게다가 키  드레이번은
 제국의 공적 1호. 난 제국의 무엇이든 그에게 내어줄 생각이 없다.'

  '후사가 무엇을 의미하는지 알고 싶지 않습니까?'

  솔직히 궁금했다. 그리고 에름은 성실한 인물이었다. 자기  자신에게
 도.

  '키 드레이번이 내게 줄 수 있는 것이 뭔가?'

  '그 자신.'

  후작은 경악했지만 라이온은 계속 써내려갔다.

  '서 레빌의 일로 후작님은 레모와의 관계가 악화되겠지요. 그리고 굳
 이 그 일이 아니라도 후작님 정도라면 지금이 전란의 시기, 광풍의 시
 대임을 알아볼 정도의 안목은  있을 겁니다. 저 강력한  사트로니아가
 참으로 수치스럽게 패배했고 페인 제국은 한가로운 심정으로 빌려줬던
 - 그렇게밖에 말할 수 없겠지요. - 제국기사대장 브라도 경을 잃고 망
 연해 하고 있습니다. 그리고 다벨은 그 위대한 승리들을  통해 과거의
 사트로니아도 엄두를 내지못했던 진짜 소제국으로의 길을 착착 밟아가
 고 있습니다. 후작님이 야심가와 기회주의자들과 같은 열에 서고 싶지
 않더라도, 그들로부터 자신을 지키기 위해 야심가와  기회주의자가 되
 어야 하는 시대죠. 이 상황에서,'

  라이온은 잠시 우필을 멈추곤 싱긋 웃었다. 그리곤 남은 말을 단숨에
 써내려갔다.

  '라트랑 해군사령관 키 드레이번은 어떻습니까.'

  라이온은 다시 종이를 밀어보냈지만  에름 후작은 잠깐 동안  우필을
 쥘 생각도 하지 못한 채 라이온의 얼굴을 쏘아보았다.  라이온은 재촉
 하는 표정으로 손가락을 테이블 표면에 딱딱 부딪혔고 그래서 에름 후
 작은 일단 처음 떠오른 질문을 적었다.

  '그렇다면, 키 드레이번은 나에게 자신을 팔겠다는 거냐?'

  라이온은 고개를 끄덕였다.

  '노예 한 명에?'

  라이온의 고개가 또다시 위아래로 움직였다. 그리고 에름 후작은  우
 필을 내려놓은 채 이 전대미문의 상품에 대해 고민하기 시작했다.



  쏴아아아… 거센 빗발이 내리고 있었다.
  라트라인 시내의 길과 골목마다 쌓여있던 먼지와 오물들은 며칠째 계
 속되는 비에 깨끗이 씻겨나갔고 처음 만들어졌을 때처럼  새하얀 포석
 들 위로 빗방울들이 무수한 동그라미를 겹쳐쌓았다.
  세실리아는 어느 건물의 처마 밑에서 눈살을 조금 찌푸린 채 비를 긋
 고 있었다. 가끔 처마 끝에서 영글진 커다란 물방울이  떨어져 그녀의
 어깨를 적셨고 그 때마다 어깨를 조금씩 움츠렸지만 전체적으로 별 움
 직임 없는 모습이었다. 그녀의  치맛자락 옆에는 커다란 꾸러미  같은
 것이 놓여있었다. 그녀 앞으로  몇 명의 사람들이 다급하게  뛰어가고
 있었지만 세실 홀로 정물인 듯  가만히 흐린 하늘을 바라보며  서있었
 다.
  빗발이 약간 가늘어졌다.
  세실은 옆에 내려놓았던 꾸러미를 들어올리곤 잠깐 동그란 물결로 뒤
 덮인 길을 바라보았다. 뭔가 용기를 끌어내어야 될 것  같다고도 생각
 되고, 동시에 그냥 멈춰서있고 싶기도 했다. 하지만  세실리아는 꾸러
 미를 끌어안고는 빗줄기 사이로 발을 내디뎠다.
  찰박거리는 물소리. 세실은 다시 눈살을 찡그리며 걸음을  재촉했다.
 하지만 이미 많이 젖어있던 치맛자락은 걸음을 내디딜  때마다 다리에
 감겨왔고 내처 달리다간 치마에 걸려 넘어지기라도 할  지경인지라 그
 리 빠른 걸음은 못되었다. 세실은 고개를 푹 숙여 가슴에 안은 꾸러미
 에 얼굴을 묻듯이 한 채 걸어갔다.
  잠시 후 세실은 주점의 문을 열고 들어섰다.
  홀 안에는 사람들로 가득 차있었다. 이렇게 비가 내리는 날 선원들이
 갈 수 있는 곳은 거기서 거기다. 그래서 세실은 홀딱 젖은  채 무례하
 게 바라보는 선원들 사이로 걸어가야 했다. 예상대로 장난기  어린 목
 소리가 날아왔다.

  "이봐, 아가씨. 누구 가슴에 불을 지르려고 그런 모습으로  돌아다니
 는 거지?"

  세실은 그냥 웃어주고는 계단을 올라갔다. 그러나 계단을 중간쯤  올
 라갔던 세실은 다시 몸을 돌려 홀로 내려왔다. 그리고는  그녀에게 농
 을 던졌던 사내를 찾았다.  사내는 패거리와 무슨 저질스러운  농담을
 나누며 웃고 있어서 그녀를 보진 못했다.
  세실은 호흡을 가라앉힌 다음  사내의 뒤통수를 노려보며 입  속으로
 조용히 몇 마디를 중얼거렸다. 그리고 세실은 살짝 웃으며  다시 계단
 을 올라갔다.
  방문은 잠겨 있었다. 세실은 꾸러미를 안은 채 열쇠를 꺼내느라 잠시
 낑낑거리다가 가까스로 문을 열고  방 안으로 들어섰다. 침대  하나와
 의자 하나, 수납용 큰 상자  등과 함께 의자에 앉아있는 키의  모습이
 눈에 들어왔다. 꼬아올린 다리  위에 복수를 올려놓은 키는  오른손에
 쥔 손수건으로 복수의 검신을  정성스럽게 닦고 있었다. 세실이  방을
 가로질러 상자 위에 꾸러미를 내려놓을 때까지 키는 고개를 들지 않았
 다. 세실은 투덜거리며 수건을 집어들어 머리를 닦았다.  그녀가 머리
 를 다 닦을 때까지도 키는 여전히 하던 일만 계속하고 있었다.
  세실은 머리에 수건을 얹어둔 채 말했다.

  "숫돌을 쓰는 걸 본 적이 없는 것 같군. 워낙 잘난 검이라서 갈 필요
 가 없나 보지?"

  키는 아무 대답도 하지 않았다. 세실은 투덜거리며 창가에 있는 침대
 에 걸터앉았다. 침대는 의자와 마주보는 자리에 있었고 그래서 자연히
 그녀의 얼굴은 키의 시선과 교차하는 각도에 오게 되었다.
  세실은 그 자세로 가만히 키를 쳐다보았다.
  한참의 시간이 흘렀다.
  키는 복수를 집어던졌다.
  앉은 채 던진 것임에도 불구하고 엄청난 기세로 날아간 복수는  세실
 의 얼굴 옆을 지나 벽에 꽂혔다. 콱! 새파랗게 질린 세실은 뒤로 물러
 나다가 벽에 등을 부딪혔다. 더 이상 물러날 데가 없게 된  세실은 고
 개를 돌려 벽에 꽂혀있는 복수를  보았고 그것이 거의 검신  중간까지
 꽂혀있는 모습에 생침을 삼켰다. 틀림없이 칼끝은 여관 밖으로 나가있
 으리라. 세실의 머리 위에 얹혀져 있던 수건이 스르륵 흘러내렸다. 세
 실은 덜덜 떨리는 고개를 다시 돌려 키를 바라보았다.
  키는 복수를 던졌던 왼손을 천천히 내리며 말했다.

  "뭐냐."

  "미, 미안하지만 그, 그, 그거 내가, 내가 하고 싶은 마, 말인데?"

  키는 허리를 튕겨 의자에서 일어났다. 세실은 걸어오는 키를  보면서
 도 꼼짝도 못한 채 가만히 앉아있었다.
  세실의 앞에 선 키는 복수의 칼자루를 쥐곤 그것을 끌어당겼다.
  벽에 기대어 앉아있던 세실에겐  여관 전체가 흔들리는 것이  아닌가
 싶은 진동이 전해져왔다. 횟가루가 떨어져내리고 회반죽 벽 속에 있는
 나무들이 비명을 질렀다. 잠시 후 키는 자신의 손으로  돌아온 복수를
 쥐고 다시 의자로 돌아갔다. 멍하니 그 뒷모습을 바라보고  있던 세실
 은 복수의 검신 끝부분이 실제로 젖어있는 것을 보았다.  의자에 도로
 앉은 키는 다시 손수건을 들어 복수를 닦으며 말했다.

  "하고 싶은 말이 뭐냐, 세실."

  빨리 말하지 않으면 다시 복수가 날아올 것 같다는 위기 의식이 세실
 의 온몸을 훑고 지나갔다.

  "나 돌아왔다고."

  "그 나이가 되도록 무의미한 인사에 대한 갈망을 가지고 있을 것  같
 지는 않은데."

  "철이 덜 들어서."

  "집어치워."

  "집어치울 건 너야. 날 죽일 생각이었어?"

  키는 아무 대답없이 경멸스러워하는 눈빛으로 세실을 보았다. 그리고
 세실은 그것이 훌륭한 대답임을 깨달을 수 있었다. 그 시선을 말로 바
 꿔보면 이렇게 될 것이다. '죽일 생각이었으면 벽을 맞추진 않는다.'
  세실은 조심스럽게 한숨을 내쉰 다음 말했다.

  "퍽이나 점잖은 방식으로 주의를 촉구하는군. 좋아. 내가 말하고  싶
 은 것은 이거야. 진짜 널 라트랑 후작에게 팔 거야?"

  "라이온이 목숨을 걸고 카밀궁으로 잡혀간 것은 농담이나 전하기  위
 해서는 아니다."

  "판다는 말이지. 오스발 한 명에? 그것도 그저 그를 죽이기 위해?"

  "확인인가, 질문인가."

  "그래, 좋아. 실력만 놓고 본다면 넌 우수한 장수감이긴 하지.  적어
 도 바다에선 최고일걸. 널 잡은 사람이 아무도 없으니까.  그래. 좋다
 구. 순수하게 실제적인 것만 본다면 이건 말이 안될 것도 없는 상황이
 야. 하지만… 사지 않을 거야, 젠장. 아무리 좋은 거래라도,  에름 후
 작은 바보가 아냐. 제국의 공적 제 1 호와 손을 잡는다면 그  역시 제
 국의 공적이 되는 것이고-" "이름을 바꾸면 돼."

  세실은 눈을 껌뻑거리며 키를 바라보았다. 당황 때문에 질문은  약간
 늦게 나왔다.

  "뭐라고?"

  "네 말대로 후작은 바보가 아니다. 내 이름을 바꾸면 돼."

  "…얼굴은?"

  "흉터를 몇 개 만들거나, 아니면 오닉스의 예를 따르면 된다."

  키는 이보다 단순명쾌할 수는 없다는 듯이 척척 대답했다. 세실은 그
 광경을 상상했다. 키 드레이번이, 제국의 공적 제 1 호 키 드레이번이
 흉터의 잭이나 마스크 쓴 빌이 되어 라트랑의 해군을  지휘한다고? 세
 실은 참을 수 없는 기분을 느꼈다.

  "그게 말이 되냐! 넌 제국의 공적 제 1 호야!"

  "그런데?"

  "빌어먹을, 이름을 버린다고? 제국의 공적 제 1 호를 버린다고?!  그
 렇겐 못해. 말도 안되는 소리 하지마. 악명이긴 하지만, 아니, 악명이
 니까 더욱더 못 버려! 사람이 선한 명성보다 더 버리기 힘든  건 사실
 악명이라고. 네가, 네가 정말 그걸  버릴 수 있어? 모든 사람을  벌벌
 떨게 만드는 그 짜릿한 이름을 버릴 수 있냐고!"

  키는 쥐고 있던 복수를 한 바퀴 돌렸다.
  어느새 상체를 불쑥 내밀고 있던 세실은 흠칫하며 뒤로 물러났다. 하
 지만 키는 한 바퀴 돌린 복수를 거꾸로 들어 칼집에  꽂아넣고는 그것
 을 침대에 던졌다. 자신의 옆에 떨어지는 복수를 보던 세실은 키가 지
 나가듯이 던진 말에 소름끼치는 기분을 느꼈다. "칼을 쥐고 있다간 죽
 이고 말겠군."

  키는 세실을 똑바로 바라보았다. 하지만 그의 무거운 시선이  세실의
 파랗게 질린 얼굴 위에 촛점이 맞아 있는 것 같지는 않았다.  키는 두
 무릎 위에 팔꿈치를 얹고 그저 허공을 향해 말했다.

  "테리얼레이드로 돌아가라."

  세실은 아무 말 없이 키를 바라보았다. 키는 앞의 말에 덧붙이는  말
 인지 새로 꺼내는 말인지 잘 구분되지 않는 태도로 말했다.

  "나는, 그러고 싶지 않다."

  "그러고 싶지 않다니? 무슨 말이야?"

  "너를 죽이고 싶지 않다."

  세실은 키의 눈동자를 똑바로  바라보았다. 눈은 마음의  창이라고들
 한다. 그리고 잠시 후 세실은 키에게는 마음이 없다는 가설과 그 말이
 잘못되었다는 가설 중 하나를 놓고 택일해야 하는 처지에  빠졌다. 그
 녀의 마음 속에서 상념은 상념을 뒤덮기보다는 더 많은 상념을 불러일
 으키고 있었고, 세실은 그 속에서 길을 잃고 꽤 긴 시간을 침묵했다.
  그리고 세실은 키의 손을 바라보며 말했다.

  "내 눈 앞에서 그 손이 죽여넘긴 사람들의 숫자가 얼만지나 알고  그
 따위 소릴 하는 거야? 여자는 죽이지 않는다 따위의 말을 하는  건 더
 욱 아닐 텐데. 내가 알기로도 넌-" "여자든 젖먹이든 노인이든 몸값을
 내지 못하는 자는 모두 노예로 팔거나 상어에게 던져주거나 배에 태운
 채 불을 질렀다. 됐나?"

  세실은 다시 입술을 깨물었다.
  키는 오른손을 들어 앞머리를 쓸어넘겼다. 하지만 원래도 짧은  머리
 가 아니었는데다가 방랑자의 생활 동안 주체못할 정도로  길어져 있었
 기에 그 머릿카락은 다시 흘러내려 그의 얼굴을 가렸다.
  축축한 빗소리가 서늘하고 휑뎅그렁한 방 안을 채우고 있었다.

  "그런데 왜 난 죽이고 싶지  않지? 이건 퍽이나 웃기는 대비가  되는
 데. 저 무가치한 오스발을 죽이기 위해 남해 최강의  선단이든 대해적
 의 자존심이든 제국의 공적 제 1 호의 이름이든 아낌없이 포기하는 너
 와… 나를 죽이고 싶어하지 않는 너는… 어째 한 사람인 것 같지가 않
 군."

  "그런가."

  "왜, 나는, 아니지?"

  "말하고 싶지 않다."

  "왜, 나는, 아니지?"

  "닥쳐."

  "왜, 나는, 아니지?"

  "내가 줄 수 없는 죽음을 원하니까, 빌어먹을!"

  두 사람이 자아내는 침묵의 천으로 빗소리가 조용히 스며들었다.

  "그게 무슨 말인지 설명해줄 수 있나? 난 네게 죽여달라고 부탁한 적
 은 없어."

  "그럼 네가 나에게 부탁하는 것은 뭐냐?"

  "그건-"

  세실은 말을 멈춘 채 잠시  멍한 시선으로 키를 바라보았다.  그리고
 그런 자신에 대해 슬픔을 느꼈다.

  "그건 나도 말할 수 없어. 그게 뭔지를 모르니까. 내가 찾고 있는 것
 은, 아직 찾지 못했기 때문에 뭔지  알 수 없는 그런 것이란  말이야.
 그걸 하나뿐인 진리라고 말하는 사람도 있고 최후의  답이라고 말하는
 사람도 있어. 신이라고 말하는 사람도 있고 제일원인이라고 말하는 사
 람도 있지. 하지만 난…"

  세실은 말을 멈추고 키를 바라보았다. 하지만 키는 빗소리를 등진 채
 조용히 그녀의 말을 기다리고 있었다.

  "혼자 듣는 봄밤의 빗소리 사이로 들려오는 것이라고 하겠어."

  키의 눈꺼풀이 조금 꿈틀거렸다. 하지만 세실은 그것을 보지 못한 채
 계속 말했다.

  "9 다음에 10이, 99 다음에 100이 오게 하는 그 엄청난  힘이라고 하
 겠어. 더 이상의 '왜'가  필요해지지 않는 최초의 '그래서'라고  하겠
 어. 불꽃의 무게 만한 마음의 무게로 가장 무거운 우주를 지탱하게 하
 는 지지점이라고 하겠어. 사람이 볼 수 있는 가장 먼 것을 바로 그 눈
 동자 앞의 눈꺼풀 속에 감추어놓은 자라고 하겠어. 하늘과  땅을 최초
 로 열어버린 그 무신경함이라고 하겠어. 어느날 느닷없이 기억나는 모
 든 주소를 향해 너 지금 살아있냐고 묻는 편지를 쓰고  싶어지게 만드
 는 기분이라고 하겠어."

  세실의 가슴이 크게 부풀어올랐다. 그리고 그녀는 긴 한숨을  내쉬며
 말했다.

  "그러지 않아도 좋을 때와 장소에서도 나를 끝없이 안타깝게  만드는
 것이라고 하겠어."

  "안타까움이 끝나면?"

  "뭐?"

  "너는 몇 살인가."

  세실은 아랫입술을 깨물며 키를 바라보았다. 하지만 키의 얼굴은  태
 반이 넘게 머리카락에 가려 있어 어떤 표정을 찾아내기는 어려웠다.

  "왜 묻는 거야? 내 나이가 왜 궁금하지?"

  "네 나이는 궁금하지 않아. 그러나 네가 정상적인 죽음을 연기한  채
 살고 있다는 것은 확실할 것이다. 맞나?"

  "마법사에겐 이게 정상이야."

  "빌어먹을. 네가 나를 통해 찾고 싶어하는 그것을 찾은 다음엔  어쩔
 건가?"

  "죽을 거야."

  자신도 모르는 사이에 대답해버린 세실은 멍한 눈으로 키를 바라보았
 다. 키는 차가운 얼굴 그대로 말없이 세실을 보고 있었다.  세실은 당
 황하여 손을 내저었다.

  "그, 그게 아냐. 난, 그걸 찾기 위해 삶을 연장시킨 것이지, 죽기 위
 해 그걸 찾고 있는 건 아냐!"

  "내겐 똑같아 보인다. 어쨌든 넌 네가 원하는 것을 찾고나면 죽을 것
 이고, 그렇다면 그건 죽여달라고 말하는 것이다."

  "제기랄, 그런 엉터리 논법이 어디 있어…"

  말끝을 흐리던 세실은 패배감 속에 고개를 떨구었다. 키는 세실의 이
 마를 향해 차분하게 말했다.

  "너는 네가 찾는 것의 의미를 뒤집어놓았다."

  "뭐라고?"

  "너는 찾고 있다고 말했지. 그럼  넌 네가 찾고 있는 것과  분리되어
 있다는 의미로군. 정말 분리되어있는지는 모르겠지만 그렇다 치고, 그
 렇다면 넌 분리된 그것과의 합일을 통해 완전성으로  회귀하겠다는 것
 이겠군? 그렇다면 그것은 삶의 논리고  존재의 의미다. 하지만 넌  네
 속에서 그것을 뒤집어 죽음의 논리로, 부재의 의미로 바꿔놓았다."

  고개를 떨구고 있었기 때문에 세실의 소스라치게 놀라는 표정은 키에
 게 보이지 않았을 것이다. 하지만 키는 잘 안다는 듯이 말했다.

  "테리얼레이드로 돌아가라. 집을 떠나는 행위는 이미 절반쯤  죽음을
 의미하는 것이었겠지. 그리고 나머지 절반은 내게서  찾아내려는 생각
 이겠지. 하지만 나는 널 죽이지 않겠다. 너는 삶의 근원적  의미를 원
 하지만, 살기 위해서가 아니라 죽기 위해서 그것을 원한다. 그리고 난
 누군가의 죽음의 원인이 되어주는  일엔 익숙하지만 이유가  되어주는
 일은 취급하지 않아. 더군다나  그렇게 자가당착적인 의미 같은  것은
 줄 방법도 없다."

  세실은 소매 안에서 팔에 소름이  돋는 것을 느꼈다. 키  드레이번은
 자가당착이라는 말만큼 그녀를 슬프게, 혹은 공포에 젖게 만드는 말도
 드물다는 사실을 알지는 못했을 것이다.
  그 때 갑자기 거세어진 빗방울이 창문을 때렸다. 후드드득! 그  순간
 세실의 뇌리에 어떤 이름이 떠올랐다.

  "오스발을 죽인 다음엔 어쩔 거지?"

  말을 하며 고개를 들어올렸던 세실은 속으로 쾌재를 올렸다.
  키의 얼굴은 끔찍하게 일그러져 있었다. 단지 오스발의 이름이  거론
 되었을 뿐인데도. 세실은 그 이유 없는 분노에 잠깐 놀랐고,  다음 순
 간 크게 안도하고 있었다. 그리고 그 순간 그녀가 느낀 승리감은 그대
 로 역투사되어 이번엔 키로  하여금 패배감을 느끼게 만들고  있었다.
 세실이 입을 열었을 때 그 목소리에는 장난기마저 서려있었다.

  "너도 마찬가지군?"

  "제길, 같지 않아."

  "똑같아. 떼쓰지마. 거의 성공할 뻔했다는 건 인정하지. 하하하!"

  키는 벌떡 일어났고 덕분에 의자가 와라락 소리를 내며 쓰러졌다. 하
 지만 세실은 이번엔 아무런  공포도 느끼지 않았다. 오히려  그제서야
 그녀는 그녀가 보낸 세월에서 체득한 희극적 관조의식을  되찾았고 그
 래서 웃음 가득한 얼굴로 키를 바라보았다.

  "역시 내 눈이 정확했어. 너도 찾고 있어."

  "난 찾고 있지 않아. 그런 것은 존재하지 않-"

  "천만에. 왜 그런지 모르겠고 내가 이해할 수 있는 합리적인  설명을
 찾아낼 수 있을지도 미심쩍지만, 관 속에 몸을 누이기 위한 기나긴 도
 정으로서의 생이라는 것을 인정해버리지 못하는 나처럼,  너에게도 그
 냥 놔두고 그 존재를 인정해버리지 못하는 것이 있어.  오스발이 바로
 그지. 그리고 그가 네 안타까움이지."

  "안타까움 따위-"

  "시끄러워. 할머니 앞에서 재롱부리면 귀염밖에 받을 게 없어.  거의
 넘어갈 뻔했군."

  세실은 득의만만한 표정으로 키를 바라보았다. 놀랍게도 키는 그  시
 선을 피했다. 그 작은 동작이 세실에게는 근 20년 이내에 한번도 느껴
 보지 못한 승리감을 선사했다. 남해가 생겨난 이래 최고의  바람을 불
 러내었을 때도 그녀가 이런 기분을 느끼진 못했다.

  "항상 남자 보는 눈이 엉망인 나였지만, 이번엔 정확했어. 워낙 이상
 한 선택이어서 나조차  긴가민가 했지만 이젠  확실해. 넌 찾아낼  거
 야."

  "제멋대로… 떠들긴." 그리고 세실은 실제로 키가 뭐라고 말하건  말
 건 제멋대로 떠들었다. "그리고 넌 옆에서 따라다니던 이 늙은 여자로
 하여금 어깨 너머로 그것을 슬쩍 훔쳐볼 수 있을 정도의  기회는 주겠
 지. 넌 도망칠 수 없어."

  키는 이를 드러낸 표정으로 더  물러났고, 그러다가 아예 몸을  돌렸
 다. 세실은 쾌활하게 말했다.

  "어디 가니?"

  키는 아무 대답도 하지 않은 채 문 손잡이를 잡았다. 그러나  세실은
 여유 있게 추리해내었다.

  "겉옷없이 나가는 거니 아래에서  술이나 한잔 할 생각인  모양이군.
 참. 내려가거든 좀 이상한 모습 보게 될 텐데 너무 놀라진 마."

  문을 반쯤 열고 있던 키는 그 자리에서 멈춘 채 말했다.

  "이상한 모습?"

  "테이블 아래에서 왈왈거리며 다리로 자기 귀 뒤를 긁기 위해 애쓰고
 있는 녀석이 있을 거야."

  키는 이맛살을 찌푸린 채 세실을 바라보다가 그냥 방문을 닫고  나왔
 다. 그리곤 홀에서 세실이 말한 대로의 어처구니 없는 광경을 보곤 얼
 굴 전체를 일그러뜨렸다.



  ================================================================
  타자, 폭음의 끝에서 폐인이 되어 돌아왔습니다… 냠냠. 속 아파.

  달력을 흘끔 쳐다보니 어느새 6월. 멍한 시선으로 달력을 바라보면서
 떠올린 생각. 이제 한 반년 정도만 기다리면 목성 주위를 맴돌던 모노
 리스가 발견되고 할9000을 탑재한 디스커버리호가 발진하겠구나… cnn
 에서 중계해줄까? 예. 2001 스페이스 오디세이입니다… 하하. 물론 저
 런 황당한 생각은 작년에 떨어진 거대 비행체가 아직껏 공개되지 않는
 것이 정부의 음모 때문이라고 주장하는 타자나 하는 겁니다… (분명히
 선라이즈는 1999 년 지구상에 거대 비행체가 추락한다고 했단 말이야!
 그 비행체는 마크로스라고 이름 붙여지고 변신형전투기 발키리를 탑재
 하여… 퍼버버벅!)

  타자, 상태가 안좋습니다… 좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...2     관련자료:없음  [46542]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-07 00:11  조회:5749


                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…2.

  하리야 선장은 가까스로 평상시의 목소리를 낼 수 있었다. "어서  오
 십시오." 그리고 그가 평상시의 목소리를 내고 있다고 생각하는 건 그
 혼자 뿐이었다. 사실 하리야는 동정심이 물씬 배어나는 어조로 말하고
 있었다.
  보통의 장수라도 이런 모습을 하고 있다면 동정심을 불러일으키지 않
 을 수 없을 것이다. 하물며 바스톨 엔도 장군이다. 이 위대한 이의 이
 토록 초라한 모습은 보는 이를 연민에 젖어들게 만들고  있었다. 장군
 의 남루한 옷차림 위로는 점점이 핏자국이 새겨져 있었고 망가진 갑옷
 은 적의 칼은커녕 사람들의  무례한 시선도 막아내지 못하고  있었다.
 그리고 장군이 타고 있는 것은 말인지 나귀인지 언뜻 구분이 가지않을
 정도로 비루해 있었다.
  그러나 그 엄격한 시선만은, 관까지 가지고 갈 것이 분명한 죽지않는
 눈빛만은 깨어진 투구 아래에 선연했다. 하리야 선장은 그  눈을 향해
 말했다.

  "우리는 동맹입니다. 집으로 돌아오셨다고 생각하십시오."

  바스톨 엔도 장군은 조용히 웃었다. 그리고 그는 가벼운 어조로,  그
 러나 결코 가볍지 않은 질문을 던졌다.

  "아직도 동맹입니까?"

  "물론입니다."

  "여기도 볼지악 전투의 이야기가 전해졌을 텐데요."

  하리야는 긴 설명으로 상대방의 휴식 - 지금은 그 무엇보다 필요한 -
 을 뺏을 필요는 없다고 판단했다.

  "폴라리스는 신생국입니다. 사람으로 친다면 청년이겠지요. 그래서…
 아직 약속의 무거움을 알고 시류에 영합하는 재주는  없다고 생각해두
 십시오."

  바스톨 장군은 감사히 고개를 끄덕였다. 그리고 그의 뒤편에  서있던
 가일즈 부관은 얼굴을 새빨갛게 물들이며 망토 아래에서 쥐고 있던 칼
 자루를 슬그머니 놓았다.
  '그 해적들의 소굴'로 돌아갈  필요는 없다는 것이 오늘  아침까지의
 가일즈 부관의 주장이었다. 그래서  그는 하리야 선장이 직접  마중을
 나왔음에도 불구하고 오히려 의혹을 더 증폭시키고 있었다. 그의 의혹
 이 틀렸다고만 말할 수는 어렵다. 패배한 무사가 환영받지  못함은 당
 연하고 게다가 신생국 폴라리스는  필요에 의해, 혹은 바스톨  장군의
 압력에 의해 사트로니아와 동맹을 맺었을 뿐이다. 따라서 다벨이 대승
 을 거둔 지금, 폴라리스로서는 동맹이랍시고 찾아온 바스톨 장군과 사
 트로니아의 패잔병들의, 도대체 어깨  위에 달린 것이 머리  비슷하게
 생긴 혹이 아닌가 의심되는(역시 가일즈 부관의 표현이다.) 행동에 대
 해 푸짐한 몽둥이 찜질로 대답해준  다음 그들을 잘 포장하여  다벨에
 바치는 것이 오히려 당연한 수순일 것이다.
  하지만 하리야 선장은 그를 따라온 사람들을 선도하게 한 다음  홀로
 바스톨 장군의 옆에 섰다. 신뢰감을 표현하는 최상의 제스춰라  할 것
 이다. 그래서 가일즈 부관  이하 사트로니아군은 안도한 표정으로  그
 뒤를 따랐다.
  하리야 선장은 바스톨 장군과 나란히 걸으며 이야기를 나눴지만 볼지
 악 전투에 대해서는 한 마디도 꺼내지 않았다. 장군 역시 볼지악 전투
 라는 말은 한번 꺼내었을 뿐 다른 것만 이야기했다. 바스톨 장군은 눈
 앞으로 다가오는 공사터를 보며 탄복하듯 말했다.

  "근사한 성이 되겠군요."

  돌탄 선장의 감독 하에 이루어지고 있는 다림 외성을 말하는  것이었
 다. 하리야 선장은 빙긋 웃었다.

  "장군님께서 축성술에도 조예가 있으신 줄은 미처 몰랐습니다."

  "만만찮은 공사가 되겠는데… 좀 그런 질문인지도 모르겠습니다만 어
 디서 자금을 대었습니까? 성을 짓는 것은 신생국에 매우  필요한 일임
 은 당연합니다만 이렇게 빨리 건축을 시작했다는 것은 정말 놀랄 일이
 군요."

  하리야는 약간 묘한 미소를 지으며 말했다.

  "장군님에게 눈 가리고 아웅하는 짓을 해봐야 웃기는 일이겠죠.  예.
 우리는 제국 최고의 해적이었습니다. 현금화하지도 못한  채 쌓아두었
 던 보화들이 가득합니다. 그 중에는 펠라론이 되사들이려 결정했을 경
 우 퓨아리스 4세 성하를 빚더미 위에 앉혀드릴 수 있을 정도의 보물들
 도 있습니다."

  나는 악당입니다라는 말도 이토록 솔직하게 말한다면 그것은  차라리
 매력적이다. 그들의  뒤에서  듣고 있던   가일즈 부관마저도 성유물
 relique을 가득 쌓아두었다는  말에 오히려 감탄해버렸을  정도였으니
 까.(물론 조금 후에는 그런 자신에 대한 죄의식을 느끼곤 황급히 성호
 를 그었다.) 그러나 바스톨 장군은 좀 다른 종류의 감탄을 느꼈다. 장
 군은 조심스럽게 농담으로 위장한 질문을 던져보았다.

  "그러고보니 '신부님'이라는 별명이 붙은 당신과는 좀 어울리지 않는
 것 같은 기분이군요."

  "무슨 말씀을. 어떤 신부가 그런 해적질을 하겠습니까."

  바스톨 장군은 하리야의 옆얼굴을 훔쳐보았지만 그의 얼굴에서  죄의
 식 비슷한 것을 발견하지는 못했다. '이 자의 신앙은 참  신비한 데가
 있군' 바스톨 장군의 감상이었다. 그가 보기에 하리야  선장은 신앙인
 인 척하는 군주들이나 귀족과는 달리  진짜 신앙을 가지고 있는  듯했
 다. 하지만 그런 그가 하는 행동은 그런 군주들과 유사해보였다. 성유
 물도 그저 현금화될 수 있는 보물 정도로 판단하고 있는  그의 모습에
 서 그것에 대한 존경이나 숭배의 모습은 찾기 어려웠다.  그렇다면 그
 의 신앙과 그의 행동은 어떻게 연결되는 것일까. 그 때 하리야 선장이
 지나가듯 말했다.

  "참. 저희들이 페인 제국을 수렁으로 몰고갈 추문을 일으킬 수  있는
 보물도 가지고 있다는 것은 모르시죠? 저희들은 칼소 황태자의 비망록
 도 가지고 있습니다. 들어보셨는지 모르겠습니다만 그분은  자신이 관
 계했던 여인을 모두 기록해두었죠.  참 이해 안가는 열정으로  말입니
 다…"

  바스톨 장군과 가일즈 부관은 동시에 웃음을 터뜨렸다. 칼소  황태자
 는 200년 전의 바람둥이였으니 추문  어쩌고 하는 건 완전  농담이다.
 그 원본이 공개되어봤자 귀족가들이 타격을 입기보다는 정사보다 야사
 를 더 좋아하는 일부 역사가들을 미치게 만들 뿐일 것이다. 하리야 선
 장은 그렇듯 시종일관 밝은 태도를 유지하여 사트로니아군으로 하여금
 패잔병이라기보다는 오히려 개선군 같은 착각을 일으키게끔  도와주었
 다.
  하지만 바스톨 장군은 아무런 착각도 느끼지 않고 있었다. 다른 병사
 들이 긴장을 풀고 서로 이야기를 나누는 모습을 확인한 장군은 하리야
 에게 살짝 다가서며 나직이 속삭였다.

  "나는 그 청년이 청년다운 심장은 가지고 있을지 몰라도 그 목  위로
 는 노회한 노인의 머리를 가지고 있다는 것을 압니다.  무엇을 바라는
 겁니까?"

  "좀 성급하시지 않습니까?"

  "나도 이런 이야기는 좀 더 그럴 듯한 곳에서 서로의 지적 수준을 경
 쟁하는 식의 단어들 써가며 나누고 싶소. 하지만 저들에게  해가 되는
 일이라면? 직설적으로 말해주시오. 바라는 게 뭡니까?"

  "저 사람들에게 해될 일은 없습니다. 내가 바라는 건 저들이  평안히
 사트로니아에 있는 그들의 가족에게 돌아가는 것입니다."

  바스톨 장군은 그 말을 생각해보았다. 그리고 빠르게 말했다.

  "나는?"

  하리야 선장은 빙긋 웃으며 품 속으로 손을 집어넣었다. 바스톨 장군
 은 하리야 선장이 꺼낸 서신의 봉인에 찍혀있는 문장을 보고  약간 움
 찔했다. 흑사자의 문장이었다. 하지만  하리야는 서신을 건네는  대신
 그것을 손에 든 채 말했다.

  "당신은 이곳에 남아주셨으면 합니다."

  "어째서?"

  하리야는 잠시 호흡을 골랐다.
  그는 그가 지금 꺼내려는 말의 무게를 잘 알고 있었고 그래서 하리야
 는 그것이 얼마나 많은 사람들을 불행하게 만들 것인지도 잘  알고 있
 었다. 그리고 그를 더욱 안타깝게 만드는 것은, 다른 선택도 얼마든지
 있을 수 있다는 점이다. 하지만 역사의 이 시점에서  하리야는 그것을
 선택했다. 미망일지도 모른다는 의심이 있지 않았다면  거짓말이리라.
 하리야는 행동에 수반될 괴로움을 인정하고 그것을 정면돌파하기로 결
 정했지만, 그럼에도 불구하고 그 말을 꺼내기 전에 고통을 느꼈다.
  그리고 하리야는 그 역사적인 발언을, 세계사의 분수령이 될 말을 지
 나가는 농담처럼 말하고 말았다.

  "우리와 함께 싸웁시다."

  바스톨 장군이 받아든 것은  하드루스 대통령의 명령서였다.  절묘한
 서신이었다. 그것은 '나 사트로니아 대통령 길버트 하드루스는 사트로
 니아 의회 전원의 만장일치에 의해 귀하의 연임이  결정되었음을 알려
 드립니다. 따라서 귀하는 의회의 요구를 성실히 받아들여 신성한 책무
 에 매진해주시기 바랍니다.' 는  내용의, 발신 날짜가 없는  서신이었
 다.
  연임이라는 말에 주목해야 한다. 그 말에 따른다면 바스톨 장군은 계
 속해서 '팔라레온 해방군'의  사령관이다. 하지만 팔라레온  해방군의
 사령관은 두 가지 점에서 성립 불가능한 자리다. 첫째, 팔라레온은 이
 미 해방되었다. 따라서 팔라레온 해방군이라는 것은 어불성설이 된다.
 하지만 볼지악 전투에서 사트로니아군과 록소나군이 치명적인  패배를
 당한 이상 팔라레온은 조만간 다시 다벨의 수중에 돌아갈  것이다. 그
 리고 그 시점에서 바스톨 장군은 대통령의 서신에 날짜를 적어넣은 다
 음 다시 '팔라레온 해방군 사령관'이 될 수 있을 것이다. 날짜가 적혀
 있지 않은 것은 그 때문이다. 바스톨 장군은 그 정도로 이해했다.
  그러나 두번째 난점은 정말 해결하기 어려웠다. 장군은 힘빠진  목소
 리로 말했다.

  "어디서 팔라레온 해방군을 만들어내라는 걸까요."

  "폴라리스죠."

  하리야는 간단히 대답했다. 바스톨 장군은 하리야를 바라보다가 다시
 서신을 들여다보았다. 그리고 그제서야 그 서신의 본래 의미를 깨달았
 다. 그는 1인 군대가 되는 것이다. 그는 팔라레온  해방군의 지휘자이
 자 유일한 구성원이 된다. 그리고 그 상태에서 동맹국  폴라리스와 더
 불어 휘리 노이에스와 싸우는 것이다. 그리고 그 상황을  눈에 보이는
 대로 말한다면-

  "대통령께서는 나를 폴라리스에 팔았군요."

  바스톨 장군은 록소나에 대출되었던 서 브라도처럼 폴라리스에  대출
 되는 것이다. 하리야는 빙긋 웃으며 또다른 서신을 꺼내었다.

  "이제 이해하셨을 테니 이것을 보시죠."

  그것은 아무런 문장이 없는 편지였다. 바스톨 장군은 서신을  펼치자
 마자 그것이 앞의 편지와 같은 필체로 쓰여졌음을 알 수 있었다. 하드
 루스 대통령이 보낸 밀서였다.

  '단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 나는  당장은 더 이상의  군대를
 보내드릴 수가 없습니다. 라트랑과 레모가 이상한 긴장 상태를 만들어
 내고 있기 때문입니다. 거기에 대해서는 하리야  선장에게 물어보십시
 오. 하지만 간략히 말씀드리자면, 레모는 록소나가 호되게  당하고 있
 는 상황을 이용하여 라트랑을  잡아먹을 생각을 했던 모양입니다.  좀
 졸렬한 방법인데, 그들은 라트랑 내부에 쿠데타를 일으켜볼 생각을 했
 나 봅니다. 그 우직한 대포공들이 그런 생각을 했다는데 대해 나는 약
 간의 놀라움마저 느낍니다. 하지만  그 순간 놀라운 일이  발생했습니
 다. 대드래곤 라오코네스가 라트랑의 하늘에 나타났습니다.'

  "라오코네스?"

  바스톨 장군은 숨막히는 투로 하리야 선장을 쳐다보았고 하리야는 차
 분히 고개를 끄덕였다. 장군은  놀란 가슴을 진정시키며 다시  서신을
 읽어내렸다.

  '라오코네스의 출몰은 라트랑의 쿠데타 세력들을 겁에 질리게  했고,
 그래서 그들은 자진해서 쿠데타를 포기했습니다. 에름  후작은 그들을
 통해 그들의 배후에 레모가 있다는 사실을 알아내었고 그래서 현재 레
 모와 라트랑은 서로 국경에 병력을 집중시키며 긴장  상황을 만들어내
 고 있습니다. 따라서 나는 남은 병력을 모두 서진시켜놓고  그들을 예
 의주시하고 있습니다. 그래서, 죄송합니다만 장군께 보내드릴  병력이
 없습니다.'

  죄송하다고? 병력이 있다 해도 받기 민망하오, 대통령. 그 많은 장병
 을 장사 치른 패장의 죄를 물어주셔야죠. 바스톨 장군은 쓴 것을 삼키
 는 표정으로 서신을 계속 읽었다.

  '상황을 정리하겠습니다. 팔라레온과 다케온, 록소나는 초토화되었고
 전술했듯이 라트랑과 레모는 서로를 향해 으르릉거리느라 다벨에 대한
 공동전선을 구성할 수 없게 되었습니다. 휘리  노이에스는 무주공산에
 풀려난 맹수가 된 셈입니다. 이 상황에서 현재 휘리  노이에스에 대항
 하여 싸우거나, 하다못해 그들을  견제할 수 있는 유일한  군사집단은
 하나뿐입니다. 마치 이렇게 될 줄 미리 알았다는 듯이 그런 놀라운 위
 치와 시간에 그들이 나라를 세웠다는 사실에 대해 난 신의 섭리까지도
 느낍니다. 그게 아니라면 저 대사의 선견지명일 수도 있겠군요.'

  장군은 편지를 읽다말고 고개를 끄덕였다.

  '어떻게든 페인 제국을 움직여보려 애쓰겠습니다. 황제께서 그  제후
 국을 제국의 공적으로 지적하는 드문 예를 만드는 한이  있어도. 황제
 폐하께서도 서 브라도의 죽음에  충격을 받은 상태이니만큼  가능성은
 있을 겁니다. 그러나 제국을 움직이는 것은 결코 쉬운 일이 아닐 겁니
 다. 하지만 폴라리스는 그 점에서도 다릅니다. 폴라리스는  그들의 국
 경 바로 바깥에 초강대국이 생겨버리는 것을 원하지 않음을 분명히 했
 습니다.'

  장군은 하리야를 흘끔 돌아보며 서신에 손가락을 가져갔다. 하리야는
 장군의 손가락이 머무는 부분을 보고는 고개를 끄덕였다.

  "예. 왕자의 땅이 하나가 된다면 그건 크기만으로도 레우스를 능가하
 는 대국이 됩니다. 그러나 레우스가 황야와 고원 등으로  이루어진 불
 모지가 대부분임을 놓고 본다면 그것은 레우스보다 몇 배나 더  큰 초
 강대국입니다. 왕이 태어난다는 말이 괜히 생겨난 것은 아니었습니다.
 그리고 저는 하드루스 대통령에게 우리들의 울타리 밖에 그런 것이 생
 겨나는 모습은 꿈에라도 보고 싶지 않다고 말했습니다."

  '따라서 나는 장군께 부탁드립니다. 그들에게 장군의 힘을  빌려주십
 시오. 내가 이곳의 상황을 정리하거나 제국을 움직일 수 있게 될 때까
 지만이라도. 나는 아무래도 장군에게 죄를 너무 많이 짓는  것 같습니
 다.'

  바스톨 장군은 어느새 가슴 한구석이 따스해지는 것을 느꼈다.  누가
 죄를 말하는가. 패장에게 다시 기회를 주는 내용으로 이  서신은 예절
 의 극치라 할 것이다.
  하지만 하리야 선장은 그 서신의 다른 면에 감동한 듯했다.

  "솔직히 그 서신에 놀랐습니다.  이런 전란의 시기에 장군님과  같은
 인물을 놓치고 싶어하는, 하다못해 그런 위험이라도 있는 일을 저지르
 고 싶은 자는 아무도 없을 겁니다. 그런데 사트로니아는  배포 좋게도
 장군님을 우리에게 넘기는군요. 물론 장군께서 시시한 유혹에 빠질 인
 물은 아니지요. 나라 하나도 쾌척하신 분을 유혹할 방법이  뭔지 모르
 겠습니다. 하지만 그래도 사람 일은 모르는 것이죠.  이것을 하드루스
 대통령의 배짱으로 이해해야 할까요,  아니면 두 분 사이의  신뢰라고
 이해해야겠습니까?"

  바스톨 장군은 빙긋 웃었다.

  "공정함이라고 보아주시오."

  "공정함?"

  "이 성실한 젊은이는, 내가 그들에게 보낸 엔도에 대한 보답으로  나
 에게 늘그막의 마지막 기회를  주는 거요. 자유로운 상태에서  해보고
 싶은 일을 마음대로 해보라고 하는 거지요."

  하리야는 그 말에 대해 잠깐 생각해보았다.

  "하시고 싶은 일이 뭡니까?"

  한참 후, 노장군은 힘없이 대답했다.

  "아직은 잘 모르겠소."

  하리야는 그 대답에 약간 당혹했다. 그는 당연히 노장군이 휘리 노이
 에스에 대한 복수의 대열에  합류할 것이라고 믿었다. 하지만  바스톨
 장군은 힘없이 고개를 가로저었을 뿐이다. 하리야는  장군의 옆얼굴을
 바라보며 어쩔 수 없는 의심을  느꼈다. 그 처참한 패배가 이  불굴의
 노장군에게 상처를 준 것일까? 한번 시작된 의심은 끝을  모르고 이어
 졌다. 당연한 일 아닌가. 40년 동안의 라이벌을 절명시킨 상대에 대해
 겁을 먹는 것은 용기없음이라고  치부할 수만은 없다. 어쨌든  바스톨
 장군은 앞으로 가질 수 있는 명예보다 잃어버릴 과거의 명예가  더 많
 은 늙은 장수다…

  "알겠습니다. 지금은 피로하실 테니 대답은 천천히 듣겠습니다."



  뜨거운 미풍이 스며드는 포플러는 여름매미들의 연주회장으로 바뀌어
 있었다.
  쓰르르르… 같은 매미가 아니라면  사랑하기 힘든 소리지만,  어쨌든
 충분한 박력은 있다. 이 무더운 여름의 오전을 가로지르는 소리로서는
 충분히 시원하다. 휘리는 그 사실을 인정했다. 그리고 그의 옆에 서있
 던 소년 역시 그 사실을 인정하는 듯했다. 그래서 그들은 교회  앞 돌
 계단 난간에 나란히 걸터앉은 채 눈을 감고 그 소리에  집중하고 있었
 다.
  한가롭고 여유있는 모습들이었다. 물론 그들에게서 약간 떨어진 곳에
 는 살벌한 눈을 한 소년의 호위병들이 표준보다 약간 큰  모기라도 나
 타나면 당장 검을 뽑겠다는 기세로 서있기는 했지만.
  휘리는 눈을 뜨며 말했다.

  "시원하군요. 공작님."

  "그렇소. 서 휘리."

  미사를 끝낸 두 사람은 교회 앞 포플러길에서 들려오는 매미  소리를
 듣자마자 별 의견교환도 없이 그대로 난간에 걸터앉아 있었다. 그러나
 사실 그들 중 매미소리에 취하며 망중한을 즐기고 싶어하는 쪽은 아무
 도 없었다. 휘리는 차분히 기다렸다. 소년에게는 무언가  말하고 싶은
 것이 있을 것이다. 적당한 때와 장소를 찾지 못해  당황해하는 소년을
 위해 휘리는 일부러 이 장소에 멈춰앉은 것이다.
  과연 소년은 지나가는 말처럼 - 그렇게 들리도록 무진 애를 썼고, 그
 리고 실패했다. - 더듬더듬 말들을 꺼내어놓았다. 휘리는 조용히 웃었
 다.
  팔라레온과 다벨에서 이룩한 자신의 업적을 구출하는 일은  림파이어
 가문의 형제 기사들에게 일임한 채, 휘리는 다벨의 수도 이레다벨에서
 더 골치 아픈 업적에 도전하고 있었다. 그는 공작 암살이라는 '어처구
 니 없는 의혹'에 맞서 자신의  무죄를 증명해야 했던 것이다.  그것은
 대단한 노력이 필요한 일은 아니었지만, 그럼에도 불구하고 현장이 아
 닌 다른 곳에선 하기 힘든 일이었기에 휘리는 이곳에서 기다리고 있었
 다. 기다리는 동안 대답은 준비되어 있었고, 휘리는  부드러운 미소를
 머금은 채 대답할 수 있었다.

  "그건 대단한 명예로군요, 로드."

  "명예라고 했소, 서 휘리?"

  현재의 나이의 세 배는 더 먹어야 나이 대신 연륜이라는 말을 사용할
 수 있게 될 소년은 미심쩍은 표정으로 말했다. 소년의  이름은 발랑스
 메르데린. 다벨 공국의 하나뿐인 지배자이며 휘리  노이에스의 주군이
 다. 휘리는 그의 주군을 향해 자신만만하게 말했다.

  "부친을 암살한 자들이 저를 위험 인물로 지적하고 있다는  의미이잖
 습니까? 그들이 메르데린 가의 다른 명망있는 가신들 대신  저를 지적
 해서 그들의 죄를 뒤집어씌운다는 것은, 그  어처구니없음을 차치한다
 면 어쨌든 꽤나 명예로운 일이군요."

  발랑스는 자신도 이미 휘리의 농담을 이해하고 있었다는 식의 표정을
 지으려 애쓰면서 웃었다.

  "아- 그대는 다벨의 기사잖소. 그러니 저 배덕한 자들이 그대를 두려
 워하는 것은 당연하겠지. 게다가 그대는 아버님께서 살해당한 그 비탄
 스러운 밤, 나와 어머니를 보호함으로써 저들의 원한을 사지 않았소."

  "그들을 약올려주려고 그랬던 것은 아닙니다. 그것은 신하된 자의 당
 연한 도리입니다. 그리고… 동시에 제겐 은혜갚음의  유일한 수단이었
 습니다."

  "은혜갚음?"

  "선친이 아니었다면 저는  8군단장이나 '서'라는 호칭은커녕  아직도
 푼돈에 허리를 굽신거리는 가수  노릇을 하고 있었을 겁니다.  도저히
 갚을 길이 없는 엄청난 은혜를 입었지만, 전 그 분을 지켜드리지 못했
 습니다. 그 자리에서 자결하는  것은 단순한 선택이었습니다.  하지만
 그럼 영영 그분의 은혜를 갚을 길이 없었습니다. 그래서 전 욕된 목숨
 을 잇기로 했고, 이제 그 목숨을 그 분의 가족들에게 바쳐  그분께 갚
 지 못했던 은혜를 갚고자 합니다."

  "서 휘리…"

  발랑스 공작은 친밀감이 가득한 눈으로 휘리를 보았지만 휘리는 눈을
 내리깔며 말했다.

  "저는 선친께 입은 은혜를 갚을 것입니다. 저를 비방하는 자들은  그
 단순한 이치도 모르는 무지한 자들이지요. 저를 믿어주시겠습니까?"

  "당연한 일이오. 아버님께서 경을 믿었듯이 나 역시 경을 믿겠소."

  "제게 기회를 주셔서 감사합니다. 생각하기조차 두렵습니다. 만일 저
 들의 허언이 공작님으로 하여금 잘못된 판단을 내리게  하였다면… 저
 는 전 이제 영영 갚을 길이 없었던 은혜를 갚을 수 있게 되었군요. 공
 작님께서 저를 믿어주시겠다고 말씀하셨으니, 저 또한  선친을 섬겼던
 것처럼 공작님을 섬기겠습니다."

  "내 허언을 용서하시오. 서 휘리. 난 그들의 말을 진짜  믿었던 것은
 아니오."

  "감사합니다. 이제 그만  돌아가시겠습니까? 호위병들이  초조해하고
 있군요."

  "경은?"

  "전 일이 있습니다. 아시겠지만  근래에 공작님의 영토가 된  땅들에
 대한 재편작업이 있지요."

  발랑스는 다시 감동하고 자책했다. '내가 왜 그 황당한 말을  믿었던
 가! 휘리는 군단 하나만을 이끌고 떠나서 다벨의 영토를  확장시킨 영
 웅 아닌가.' 발랑스는 수고하길 바란다는 말을 남기곤  휘리에게 뭔가
 선물이라도 해야겠다는 생각을 하며  호위병들과 함께 궁전으로  떠났
 다.
  그 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있던 휘리는 자신의 말을 묶어둔  곳
 으로 걸어갔다. 그 때 포플러 뒤에서 한 사내의 목소리가 들려왔다.

  "그럼 언젠가 그 아이도 죽일 겁니까?"

  멈춰선 휘리는 포플러 뒤에 기대어서있던 사내를 바라보았다.

  "무슨 말인가, 남작."

  "선친을 섬겼던 것처럼 그 아이를 섬기겠다고 하지 않았습니까, 자작
 님."

  "글쎄. 그 말에 특별한 의미를 담아서 말했던 것은 아니다.  아이 어
 르기용이지, 바탈리언 남작. -하지만 자네처럼 학식 있는 자라면 어린
 권력자는 때론 성인 권력자보다 더 골치 아픈 존재라는 것  쯤은 알겠
 지."

  바탈리언 남작은 포플러에 뒷머리를 기댄 채 나뭇가지들을  바라보고
 있을 뿐 아무 대답도 하지  않았다. 휘리는 잠시 멈춰서서 이  우필을
 버린 연대기 작가를 바라보았다.
  '당신을 쓰고 싶어져서입니다.' 자신이 휘리를 찾아온 이유를 남작은
 이렇게 설명했다. 하지만 휘리는 그가 무엇인가를 쓰는 모습을  본 적
 이 없었다. 아니, 글을 쓰는 모습은 많이 보았다. 어쨌든 남작은 노이
 에스가의 첫번째 가신이며, 그의 명령에 따라 정복지 재편  사업의 업
 무를 담당하고 있었으므로 다벨 정청에서 서류작업을 하는  그의 모습
 은 이미 익숙한 것이다.
  휘리가 더 신뢰하고 자기 사람으로 여기는 사람들은 8군단의  장수들
 이었지만 그들은 아직까진 메르데린 가의 가신으로  남아있다. 그들은
 어린 로드 메르데린의 부하들인 것이다. 하지만 바탈리언 남작은 처음
 부터 노이에스가의 가신이 될 것을 맹세하며 찾아왔다. 휘리는 이해하
 기 어려웠다. 남작은 문객 중의 문객이었다. 주로  수사학적인 용도로
 많이 쓰이게 되었지만 어쨌든 객(客)이라는 말에는 원래  그가 언제나
 손님이며 무엇의 편도 들지 않고  제 3 자의 위치를 지킨다는  의미가
 담겨 있다. 게다가 그는 참여 없는 관찰을 말하곤 하던 연대기 작가였
 다. 그런 남작의 과거 행적에서 휘리 노이에스의 가신이  되어야 하는
 이유는 찾기 어려웠다. 물론 그 자신은 휘리를 쓰겠다고  이유를 밝혔
 지만, 아무 것도 쓰고 있지 않은 것이다. 그렇다면-

  "자네는 나를 도덕적으로 비난하기 위해 찾아온 건가?"

  "말씀드렸듯이 저는 자작님께 봉사하기 위해 찾아온 겁니다.  무례했
 다면 용서해주시죠."

  "찾아온 이유가 뭐지?"

  "명령하셨던 점에서 의아한 것이 있어 찾아온 것입니다."

  "가면서 이야기하지. 자네 말도 거기 있겠지?"

  휘리와 바탈리언 남작은 교회의 마굿간을 향해 걸어갔다. 남작은  용
 건을 간략히 정리해서 말했다.

  "말씀하신 새로운 토지법은 대충 정리되었습니다. 서 소팔라와 서 소
 사라의 작업이 끝나는대로 곧장 적용시킬 수 있습니다."

  "정말 빠르군! 시간이 많이 걸릴 거라 예상하고 그들이 싸움을  끝내
 기도 전에 착수시킨 것인데 벌써 끝났단 말인가?"

  "빠른 이유가 있습니다. 그 진의를 깨달았기 때문이지요. 그리고  제
 가 묻고 싶은 것도 그것입니다."

  "뭔가, 남작?"

  "말씀하신 것 중 가장 중요한 내용들은 세 가지더군요. 인구수 2만명
 에 맞춰 관구를 설정한다. 이들에게 무상몰수한 토지를 무상분배한다.
 그리고 그들에게 토지대 대신 병역의 의무를 지게 한다.  제가 이해하
 기로 나머지 것들은 이것에 비하면 부차적인  것이었습니다. 자작님께
 서 원하시는 것은 둔전병입니까?"

  휘리는 빙긋 웃었다.

  "역시 날카롭군."

  "…시대착오도 이 정도면 이만저만  엄청난 것이 아닙니다,  자작님.
 둔전병 제도라니오. 인간적으로도 너무 가혹할 뿐만  아니라 제국법에
 정면 도전하는 제도입니다. 게다가 경제를 완전히  말살시키는 제도입
 니다."

  "전 국토에서 그러는 것은 아니잖나."

  "물론 정복지에서 실시하겠다고 하셨지만 그렇다고 해서…"

  "하지만 그 방법이 아니면 당장 20만 군사를 만들어낼 방법이 없어."

  바탈리언 남작은 잠시 숨이 막히는 기분을 느꼈다. 휘리가  20만이라
 는 말을 꺼내자 아주 당연한 질문이 떠올랐고, 그와 동시에 아주 당연
 한 대답도 떠올랐기 때문이다.

  질문 : 그 엄청난 병력을 어디 쓰실 생각입니까?

  대답 : 페인 제국과 싸운다.

  물론 고대의 황제들은 수십만의 대군을 거느리기도 했다. 아달탄 2세
 만 해도 70만의 제국군을 동원하여 펠라론을 포위하는  퍽이나 인상적
 인 시위를 하기도 했으며, 그리고 그 시위를 통해 교회로  하여금 '속
 계의 제왕은 황제 일인'이라는  새로운 관념을 받아들이게  만들었다.
 하지만 그 거대한 병력은 아달탄  대왕이 페인 제국을 건국하기  위해
 만들어낸 병력이었고, 싸울 상대가 없는 상황에서 그토록 많은 병력은
 국고에 천문학적인 부담을 주는 낭비일 뿐이기 때문에  후대의 황제들
 은 그 병력을 착실히 줄여나갔다. 그리고 1,000년의 세월이  지난 후,
 제국군의 전체 병력은 22만 정도에  불과하며 그들은 모두 20년  동안
 복무하는 직업병이었다. 현대에 들어 전쟁은 직업적인  병사들(직업병
 이나 용병)에게 의해 수행되는 것이다.
  페인 제국과 같은 거대한 제국도 그런 것이다. 하물며 다른 제후국들
 의 병력이란 고대의 황제들이  휘두르던 군사력에 비하면  보잘것없는
 수준이다. 다벨의 총 군사력만 하여도 엄청난 전쟁들을 치렀다곤 하지
 만 어쨌든 현재 3만명 정도에 불과하다. 그나마도  사트로니아군에 억
 류되었던 포로들이 돌아왔기 때문이며 볼지악 전투 당시  다벨의 전체
 병력은 고작 1만여명뿐이었다.
  따라서 페인 제국은 22만의 군사로도 제후국들로 하여금 제국의 종주
 권을 인정시킬 수 있는 충분한 군사력을 가진 셈이다. 제후국들로서는
 의무병 제도가 아닌 어떤 방법으로도 그런 대군은 만들어낼  수 없다.
 하지만, 거꾸로 의무병 제도를 이용하면 감히 상상할 수도  없는 대군
 을 조성하는 것도 불가능하지 않다. 그리고 의무병 제도 중 가장 가혹
 한 것이라면 단연 둔전병 제도다.
  그리고 휘리는 둔전병 제도를 이용하여 단숨에 현재의 다벨 병력의 7
 배에 달하는 엄청난 군사력을 만들어내겠다고 말하는  것이다. 바탈리
 언 남작은 입술을 적신 다음 조심스럽게 질문했다.

  "자작님께서는 방패를 타시려는 겁니까?"

  질문을 꺼낸 다음에야 남작은 자신이 꺼낸 질문이 얼마나 엄청난  것
 인지를 똑똑히 이해했고, 그래서 소름이 돋는 기분을  느꼈다. 그러나
 휘리의 대답은 의외였다. 휘리는  그 엄청난 질문에 너무도  어울리지
 않는 심드렁한 태도로 말했다.

  "글쎄."

  "예?"

  "그런게 필요해질지도 모르지. 하지만 어쩌면 자네가 말했던 그 아이
 가 방패를 타게 될 수도 있지. 아무려면 어떤가."

  바탈리언 남작은 어처구니가 없다는 얼굴로 휘리를 바라보았다. 세상
 의 모든 일을 '아무려면 어때.' 라고 말할 수 있는 일과  그렇게 말할
 수 없는 일로 나눌 수 있다면 지금 그들이 나누고 있는 일은 절대적으
 로 후자에 속한다. 따라서 휘리는 저토록이나 무신경하게 말해서는 안
 된다. 바탈리언 남작은 거의 분노에 가까운 경악을 느꼈고  그래서 뭐
 라 말하려 했다. 하지만 그 때 교회의 허드렛일꾼이 그들의 말을 가져
 오고 있었기 때문에 남작은 더이상 이야기를 할 수 없었다. 휘리는 경
 쾌한 동작으로 말에 올랐고 남작은 답답한 심정을 삭히며 등자에 발을
 얹었다. 말을 출발시키기 직전, 휘리는 갑자기 웃으며 말했다.

  "그것도 재미있는 일 아닐까?"

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "자기 아들을 방패에 태우면 죽은 프란체스코도 날 용서해줄지  모르
 잖아. 하하하."

  바탈리언 남작은 더이상 참을 수 없었다.

  "노이에스 자작! 도대체 지금 무슨 말을- 그럼 공작은 왜  죽인 겁니
 까?"

  "공작 말인가?"

  "예!"

  "당연히 서 브라도를 죽인 나를 보호하기 위해서지. 자네 바보인가?"

  휘리는 짤막하게 대답하고는 말을 출발시켰다. 하지만 바탈리언 남작
 은 말을 출발시킬 생각도 하지 못한 채 멍하니 휘리의  등을 바라보았
 다.
  '서 브라도를 죽인 나를 보호'한다… 남작은 소스라치는 기분을 느꼈
 다. 휘리가 일개 장수로 있을  때라면 다벨은 서 브라도 살해의  죄를
 묻는 페인 제국으로부터 휘리 노이에스를 보호하기  힘들었을 것이다.
 물론 서 브라도는 전사한 것이지만 힘이 있는 자는 억지를 부릴 수 있
 는 것이다. 그리고 일개 장수인 휘리는 페인 제국의 외교적 공격 앞에
 무력할 가능성이 높다. 하지만  휘리가 다벨의 제일 권력자로  있다면
 억지를 부리기 힘들다. 휘리를 공격하는 것이 곧 다벨  자체를 공격하
 는 것이 되기 때문이다. 그리고 실제로 휘리는 지금 다벨의 제일 권력
 자다. 바스톨 장군이 깨끗이 청소해준 덕분에 휘리는 다벨  내의 유일
 한 군사력을 가진 자가  되어있고, 게다가 그것은 최강의  군사력이자
 가장 사랑받는 군사력(이 둘을  동시에 획득하는 것이 얼마나  어려운
 가.)이다.

  '그럼 당신은,' 남작은 멀어져가는 휘리의 등을 보며 속으로 말했다.
 '다벨이 자신과 같은 우수한 장수를 잃지 않게 하기 위해서 손에 피를
 묻힌 것이란 말이오?'



  ================================================================
  삼국연의에서 둔전제는 위를 치기 위해 공명이 창안해낸 아주 훌륭한
 계책으로 나옵니다만… 인본주의 관점에서 보면 매우 비인간적인 수단
 이지요.  땅이 우선이고 사람은 땅에 예속된 부품으로 보는 것이 둔전
 제의 본질입니다. 혹여나 삼국연의 좋아하시는 분들 중에 왜 둔전제가
 나쁘냐는 질문 보내오실 분 계실까 싶어 이렇게 두드립니다. (그런 고
 대 중국에서 인권개념은 희박했을 테니, 공명이 특별히 악인이었던 것
 은 아닙니다.)

  아아, 어제 후기에서 적으려다가 깜빡했던 것들이 있군요.
  가이너 카쉬냅. 눈 좋으신데요. 하하. 물론 D/R의 세계와 P/R의 세계
 는 서로 다른 세계입니다. 그리고 더 이상의 설명은 없습니다. 따라서
 여러분들은 가이너 카쉬냅이 동명이인이라고 생각하시든 패러렐월드를
 넘나드는 스타차일드라고 생각하시든 타자의 윌리를 찾아라!류의 장난
 이라고 생각하시든… 마음대로입니다.
  고전극의 3 원칙이라는 건 연극의 3 가지를 일치시킨다는  말입니다.
 시간, 공간, 사건의 일치입니다.  연극은 같은 시간에 한 공간에서 일
 어난 한 가지 사건을 다룬다는 말이죠. 요즘은 무대 장치도 많이 발달
 해서 여러 가지 시간대에 일어난 여러 곳의 이야기도  다 연극으로 만
 들 수 있습니다만. 타자가 저 말을 중얼거린 것은 1 회의 이야기가 전
 부 한 장소에서 일어난 하나의 사건을 다루었다는 의미로 말한 거죠.

  그런데 잡담란 언제 생기죠? 좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...3   관련자료:없음  [46597]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-08 00:13  조회:5895


                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…3.

  율리아나 공주는 에름 후작이 예상했던 대답을 했다.

  "거절이에요."

  오스발은 약간 난처해하는 얼굴이 되었지만 에름 후작은 고개를 끄덕
 였다. 그리고 후작은 세상 물정을 모르는 여동생을 바라보는  것 같은
 표정을 지으려 애쓰며 말했다. "하지만 공주님-" 그러나 곧 에름 후작
 은 자신의 표정을 바꿔야 했다.

  "그런 자상한 얼굴 룸 언니는 좋아할지 몰라도 저에겐 사용하지 마세
 요, 후작님. 유혹당할 것  같으니까. 제가 소녀다운 감수성으로  요런
 반대를 하는 거라고 생각하시나 보죠? 미안해요. 사실  이건 후작님을
 위해서예요."

  "예?"

  "그런 제안을 했다는 것 자체가 그 자의 쥐 파먹은 치즈 같은 두뇌구
 조를 증명하고 있잖아요, 후작님.  그 남자 돌았어요. 실력이  대단할
 거라는 건 부정하지 않겠어요. 제국의 공적 제 1 호가 운만 가지고 되
 는 것은 아닐 테니까. 하지만 그런 미친 자에게 라트랑의 군권을 맡기
 시겠다는 건가요? 말도 안돼요."

  "…제안을 꺼낸 자의 정신상태를 의심하게끔 하는, 퍽 이해하기 어려
 운 제안이긴 합니다."

  "돌았다니까요. 늑대를 물리치기 위해 사자를 끌어들이는 것은  사람
 들을 걱정시키는 일이지만 그게 미친 사자라면 사람들은  너무 어이가
 없어 웃어버릴 거예요. 아, 미안해요. 후작님을 비웃는다는 뜻은 아니
 예요."

  에름 후작은 헛웃음을 지었다.

  "비웃어도 할 말이 없겠군요. 제가 잠시 정신이 나갔나 봅니다."

  "이해해요. 좋은 장수를 탐내는 군주의 마음. 게다가 근래에 험한 일
 을 당하셨으니 더욱 그러시겠지요."

  에름 후작은 의자 등받이에 몸을 기대며 두 다리를 죽 뻗었다.
  에름 후작이 그렇게 일부러 긴장을 푸는 모습을 보며 율리아나는  약
 간의 안타까움을 느꼈다. 성실한 자는 고독한 법이며, 지배자 또한 그
 러하다. 따라서 성실한 지배자가 얼마나 고독할지는 상상할 수조차 없
 다. 더군다나 그의 반려는 그의 고독을 덜어주기는커녕 안타까움을 더
 해줄 뿐이며, 불꽃이 되어 그의 차가운 노년에 온기를 뿌려줄 자녀 또
 한 기대할 수 없다. 율리아나는 갑작스레 말했다.

  "후작님은 강한 분이세요."

  "예? 무슨 말씀인지."

  "아- 뭐, 별 거 아니에요." 율리아나는 입이 찢어져도 우리  언니 때
 문에 힘드시죠? 라는 말을 또 꺼낼 수는 없다고  생각했다. "노스윈드
 를 수하로 받아들일 정도의 배짱이 있으시잖아요."

  "이런. 병 주고 약 준다고 하던가요. 조금 전엔 그걸  멍청한 짓이라
 질타하시더니 이젠 배짱있는 일이라 하시는군요. 제가 너무 풀죽은 얼
 굴을 했던가요?"

  후작은 푸근한 미소를 지었고 율리아나는 얼굴을 살짝 붉혔다.  후작
 은 의자에서 일어났다.

  "좋은 말씀 감사합니다. 아마도 공주님께서는 저보다는 언니를  위해
 서 그런 조언을 주셨겠지요? 그 라이온은, 원칙적으로는 체포해야겠지
 만 그래도 사절이라면 사절이니 그냥 돌려보내겠습니다. 괜찮을까요?"

  "물론 안되죠."

  "예? 아, 저 사절은 보호되어야 하는 겁니다만."

  "그를 체포하라는 게 아니에요. 키의 제안을 승락한다고 말하세요."

  에름 후작은 어리둥절한 표정으로 율리아나를 바라보았다. 그러나 곧
 후작은 공주의 말을 이해했다. 후작은 감탄했다는 듯이 웃었다.

  "아아. 알겠습니다. 그럼, 쉬십시오."

  그리고 후작은 오스발을 향해 쾌활하게 말했다.

  "잘됐군, 오스발. 그러니 그렇게 다  죽어가는 얼굴 하고 있을  필요
 없네. 영민하신 주인님을 모시고 있는 건 자네의 행운이군."

  "저 또한 그렇게 생각합니다."

  에름 후작은 공주에게 정중히 인사한 다음 방을 나갔다. 문이 닫히고
 나서 율리아나는 오스발을 돌아보았고  오스발은 어깨를 움츠려  보였
 다.

  "감사합니다."

  "뭐가? 주인이 노예를 보호하는 건 당연하지요. 당신은 내  것이라고
 요. 게다가 난 후작님에게 거짓말을 한 것도 아니에요. 그런  미친 작
 자가 우리 언니 근처에라도 온다고 생각하면…"

  율리아나는 갑자기 말꼬리를 흐렸다. 율리아나는 약간  꺼림칙해하는
 눈으로 오스발을 보았고 오스발은 별 표정없이 그녀를  마주보고 있었
 다. 하지만 율리아나는 그녀를 바라보고 있는 오스발의 입술  끝이 약
 간 올라가 있는 것을 잘 볼 수 있었다. 율리아나는 입술을 비죽거리며
 말했다.

  "뭐예요, 그 웃음은?"

  "예? 아, 별 의미는 없습니다."

  "응? 뭔가 야릇한 뉘앙스가 있는 대답이군요. 뭐지요?"

  율리아나는 의자에서 벌떡 일어나 오스발을 똑바로 바라보았다. 오스
 발은 다시 어깨를 움츠리며 고개를 가로저었다.

  "아니, 그냥 제 생각에-"

  율리아나는 앞으로 한 발자국  걸어갔고 오스발은 주춤 뒤로  물러났
 다.

  "생각에, 뭐죠?"

  "그, 그러니까 별로 대단찮은 것인데-"

  율리아나는 두 걸음을 빠르게 걸었고 그와 동시에 오스발 역시  뒤로
 두 걸음 물러났다.

  "대단찮은데, 뭐죠?"

  "아뇨. 이것은 단지- 어?"

  오스발은 자신이 벽에 부딪혔음을  깨달았다. 그는 난처한  표정으로
 옆으로 움직였지만 율리아나 역시 재빨리 그와 같은  방향으로 움직였
 다. 오스발은 곤혹스럽게 미소 지은 다음 반대쪽으로 움직였지만 공주
 역시 빠른 동작으로 그렇게 했다. 제자리에 멈춰선 오스발은  그만 울
 것 같은 얼굴로 공주를 내려다보았다. 공주는 씨익 웃었다.

  "히이. 가뒀다. 자, 뭐죠?"

  "…정말 에름 후작님을 위해 그렇게 말씀하신 겁니까?"

  "아니요."

  공주는 간략하게 말한 다음 킥킥 웃으며 뒤로 한 걸음 물러났다.  그
 리곤 고개를 숙여 바닥을 내려다보며 혼잣말처럼 말했다.

  "나 참 못됐어요."

  오스발은 벽에 기댄 채 말했다.

  "키 선장님은 말씀대로 하실 분이죠."

  "그래요. 미쳤으니까요. 정상적인 사람이라면 그건 속임수이거나  계
 교겠지요. 하지만 그 미친 자는 정말 말 그대로 할 것 같아요.  난 이
 렇게 생각하는 나 자신을 믿을 수 없었어요. 그런데  당신에게도 그렇
 게 느껴지나 보군요. 발."

  "그렇습니다. 그래서 드리는  말씀인데, 원하신다면  그렇게 하십시
 오."

  "싫어요!"

  공주는 거칠게 고개를 가로저었고 그래서 풀어내렸던 머리가 크게 물
 결쳤다. 공주는 흐트러진 머릿결 사이로 큰 눈을 빛내며  오스발을 노
 려보았지만 오스발은 그 눈빛을 담담하게 받아내었다.

  "저는 공주님의 노예입니다.  공주님께서 후작님께 바다가  만들어낸
 최고의 장수를 선물하고 싶으시다면-"

  "당신 도대체 왜 그래요?"

  "예?"

  "그러고 싶어요? 당신을 키  드레이번에게 보내면 키는 당신을  죽일
 거예요. 죽고 싶은 건가요?"

  "아니오. 하지만 저는 노예입니다."

  공주는 다시 오스발의 가슴 앞으로 바짝 당겨섰다. 그리곤 자신의 노
 예를 올려다보며 간구하듯 질문했다.

  "그 언덕 위에서 키에게 했던 말을 그대로 나에게도 할 건가요? 죽이
 겠다면 막을 방법이 없으니 살고 싶다는 말 따위는  무의미하다? 그래
 서 안 한다?"

  "예… 사실이 그렇잖습니까."

  "당신이 영원한 피동태로 남기로 서원한 기사 쯤 되나요? 왜  당신은
 다른 사람들처럼 세상의 모든 것이  나를 위해 움직이며 그렇지  않은
 것들은 모두 쳐부숴야 마땅할 존재라는 비이성적이고 불합리한 생각을
 가지고 있지 않는 거지요?"

  "비이성적이고 불합리한 생각을… 가져야 합니까?"

  "다른 사람들은 가지고 있단 말이에요!"

  "죄송합니다. 제가 모자라서 그런가 봅니다."

  율리아나의 손이 올라왔다.
  그녀의 손이 오스발의 셔츠 자락을 잡아챘다. 버티려면 얼마든지  그
 럴 수 있겠지만, 오스발은 공주에게 멱살이 잡힌 채 천천히 허리를 숙
 였다. 공주는 자신의 얼굴 바로 앞쪽까지 끌고온 오스발의  얼굴을 향
 해 나직이 말했다.

  "그래서 그렇게 자유로운 건가요?"

  "네?"

  "그래서 그렇게 자유로운 거냐고 물었어요."

  "공주님. 저는 노예입니다. 자유와는 가장 먼 거리가 있습니다."

  "거리는 창조지요. 그렇군요. 그래서 그렇게 자유로운 것이군요."

  "글쎄요. 잘 모르겠습니다."

  "당신은 악당이군요."

  오스발은 멋쩍게 웃었다. 율리아나는 그 미소의 구조를 모조리  분석
 해내겠다는 듯이 오스발의 얼굴을 뜯어보며 말했다.

  "몇번씩이나 목숨을 구해준 그  친절한 모습에 속을 뻔했어.  당신은
 생각해낼 수 있는 최고최악의 악당이군요."

  "무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다."  오스발은 빙그레 웃으며  고개를
 가로저었다. 공주에게 멱살이 잡혀있는지라 약간 어려운  동작이었다.
 "어쨌든, 제가 공주님의 마음에  들지 않으신다면 공주님께서는  저를
 키 선장님에게 보내어 그분으로 하여금 저를 처벌토록 하실 수 있겠군
 요."

  "싫어요, 안 할래요."

  "왜지요?"

  공주는 오스발의 옷을 놓아주며 뒤로 돌았다. 그리고는 몸을 돌린 채
 말했다.

  "난 악당을 좋아하거든요."



  법황청 비서관 그레이엄은 서신을 건네기 전부터 이미 희미한 미소를
 짓고 있었다. 그래서 퓨아리스 4세는 그레이엄이 서신을  이미 뜯어봤
 음을 알아차렸다. 그레이엄은 공손한 태도로 서신을 내밀며 말했다.

  "데샨 카라돔의 로스왈로가 두 통의 서신을 보내어왔습니다, 성하."

  "그래서 뜯어본 것이군?"

  "예? 아- 용서하십시오. 하지만…"

  "괜찮아. 나라도 마법사가 보낸 서신이라면 다른 사람에게 먼저 열어
 봐달라고 부탁했겠지. 자네가 살아있는  것을 보니 그 서신은  사람을
 잡아먹거나 하지는 않는 모양이군. 무슨 내용인데 그렇게 웃고 있나?"

  그레이엄은 짐짓 점잖은 어투로 말했다.

  "평소 그가 표시해온 성하에 대한 존경과 우정의 이름으로 제발 부탁
 하니, 라오코네스와의 대화 내용을 좀 적어보내달라는 내용입니다. 그
 생김새, 비행방식, 속도, 목소리, 단어 선택 방식, 하다못해 발자국이
 남아있다면 그것의 석고모형까지도 갖고 싶다는 내용입니다. 성하께서
 번거롭다고 여기신다면 인터뷰와 조사를 위해 마법사 몇  명을 파견할
 수도 있다고 하더군요. 그리고 목격자들의 증언을 토대로 정황도를 그
 릴 화가도 파견하겠답니다. 물론 데샨 카라돔에서 모든 체제비와 경비
 를 제공하는 조건으로."

  그레이엄의 얼굴에 떠올랐던 미소가 퓨아리스 4세의 얼굴 위에도  떠
 올랐다. 그 강대한 마법의 수호자, 제일해석자가 '감히'  법황에게 허
 리를 굽히며 부탁하는 것이다. 법황은 플로라를 돌아보며 말했다.

  "나는 언제나 그 늙고 거만한 고집쟁이의 콧대를 꺾어주고 싶다고 생
 각했지. 이번으로 두번째인가? 이번에도 내 힘으로 한  것은 아니지만
 어쨌든 기분 좋은 일인데."

  플로라는 살짝 웃었지만 그레이엄은 고개를 갸웃했다.

  "두번째라니오? 무슨 말씀입니까, 성하?"

  "그 늙은 친구는 내가 리포밍된  싱잉 플로라를 가지고 있다는  것을
 알게 되었을 때도 비슷한 서신을 보냈지."

  "아하, 그렇습니까."

  "그래도 그 땐 내가 로데인 백작이었던 시절이니까 좀 나았겠지.  하
 지만 법황에게 애걸하기는 정말 싫었을 텐데. 그 친구에 대한 내 평가
 를 약간 좋은 방향으로 수정시켜도 될 것 같군. 그 자의  천칭에서 자
 존심은 언제나 지식욕보다 높이 올라가나봐."

  "학자다운 태도입니다. 물론 당사자 앞에서 그렇게 말했다간 무슨 변
 을 당할지 모르지만."

  법황은 다시 웃었다. 마법의 수호자이자 제일해석자 로스왈로는 학자
 라고 불리는 것을 끔찍하게 싫어한다. '마법 앞에서는 재고, 달고, 나
 누고, 붙인 다음 모든 것을 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 태도는 절
 대 용납되지 않는다'는 것이 로스왈로의 평소 지론이며,  그래서 견실
 한 학자들로부터 엄청난 비웃음을 사고 있기도 하다. 어쨌든  저런 주
 장을 통해 로스왈로는 자신을  스콜라가 아닌 아티스트로  이해해주길
 바라고 있다. 그가 무어라고 떠들든 보통 사람들은 마법의  작용에 대
 해 이해할 수도 없다는 사실을 완전히 무시한 채.

  "호의적인 답신을 보내주도록. 다만 추기경들이 가만있지 않을  테니
 마법사를 보내겠다는 것은 안돼.  질문 사항을 정리해서 보내라고  하
 면… 그 친구나 그 친구의 제자들을 충분히 미치게 만들 수 있겠지."

  그레이엄은 한숨을 내쉬었다.

  "자칫하면 우리들이 미칠 수도 있습니다. 수레에 실어 보낼 수도  있
 으니까요."

  법황은 껄껄 웃으며 다음 서신에 눈을 보냈다. 그레이엄은 그 서신을
 앞으로 내밀었다.

  "두번째 서신은 충분히 짧습니다. 직접 읽어보시죠."

  법황은 고개를 갸웃한 다음 로스왈로의 인장이 찍혀있는 서신을 펼쳤
 다. 그가 익히 잘 아는  악필로 짤막한 내용이 적혀있었다.  인삿말도
 없이 곧장 본론으로 들어가는, 서신이라기보다 무슨 쪽지에 가까운 내
 용이었다.

  '귀하의 까마귀들에 대해 오해한 점 사과하겠습니다. 아울러  우리는
 그가 방패를 타고 싶어할지도 모른다는 점을 직시해야 합니다. 최악의
 사태를 예상하고 준비하는 대책만이 충분한 대책이니까요.  따라서 나
 는 귀하와 더불어 그에 대한 충분한 논의를 해보고 싶습니다.'

  "이게 무슨 말이야? 방패에 탄다니. 무슨 썰매 탄다는 이야기인가?"

  법황 퓨아리스 4세는 약간 어리둥절한 표정으로 그의 비서관을  바라
 보았다. 그리고 그레이엄 비서관은 아버지의 방패를 몰래 꺼내어 눈밭
 에서 타고 놀았을 어린 법황을 생각하며 살짝 미소를  지었다. 로데인
 백작은 눈이 많이 내리는 그리치 출신이었다.

  "그건 황제가 된다는 뜻입니다."

  "뭐?"

  "고대관습입니다. 아주 옛날, 전장에서 병사들이 장군에 대한 존경심
 을 표시하고 싶을 때 장군을 방패 위에 태운 다음 들어올렸지요. 거기
 서 유래한 것으로 고대에는 황제 즉위식이 그러했습니다. 그래서 반란
 을 일으킨 변방의 장군들이나 대립황제 등은 흔히 휘하의 병사들에 의
 해 방패에 태워지곤 했습니다. 하지만 1,000년 동안 안정된 황가가 계
 속되다보니 이젠 그런 관습 같은 것은 까맣게 잊혀지고… 역사에 관심
 있는 사람들이나 옛노래를 배우는 음유시인들에게나 이해되는 말이 되
 었습니다. 아, 물론 제국마저  위태롭게 만든 하이낙스가  있습니다만
 그는 장군 같은 것은 아니므로 그런 풍습을 이용하진  않았지요. 이용
 했다면 오히려 꼴불견이었을 겁니다."

  그레이엄의 설명을 들으며 법황의 얼굴이 사납게 일그러지고 있었다.
 법황은 다시 서신을 내려다보며 혼잣말처럼 말했다.

  "그렇다면 뭔가, 이 서신은. 그가 황제가 되고 싶어할지도  모른다는
 점을 직시해야 한다… 로스왈로가 말하는 그가 누구지? 흐음. 나는 이
 런 엉망진창인 서신을 가리키는 신조어를 알고 있지. 자네도  알고 있
 겠지, 그레이엄?"

  그레이엄은 고개를 끄덕였다.

  "휘리의 서신 같다고들 하지요."

  "그럼 정리해보면 이렇게 되나. 휘리는 황제가 되고 싶어할지도 모른
 다. 젠장-! 이 자식, 왕자의 땅에 대해 알고 있나 보군.  마법사 주제
 에 그런 이야기는 어떻게 알고 있는 거지?"

  "그럼 까마귀라는 것은 바이올 기사단을 가리키는 것이겠군요.  성하
 께선 이런 사태를 예상하셨기에  바이올 기사단을 서품하길  고집하신
 겁니까?"

  "이렇게 안되길 바랬지. 서 브라도와 바스톨 장군이 한 전투에서  깨
 져나가리라고 누가 상상이나  했겠나. 만약의  만약을 위한  일이었는
 데… 젠장."

  퓨아리스 4세는 다시 로스왈로의 편지를 노려보았다.
  로스왈로는 바이올 기사단에 대해 처음부터 언짢은 반응을  보여왔었
 다. 그들로서는 펠라론이 자기  무장을 한다고 생각하는 것이  당연하
 다. 그러나 휘리 노이에스가 서 브라도와 바스톨 장군을  물리쳐 당분
 간 그를 견제할 세력을 찾아보기  힘들어진 지금 - 물론 페인  제국은
 언제나 제 3 자다. 객관성은 제국에게 있어  통치철학이라기보다 차라
 리 본능에 가깝다. -  로스왈로는 그제서야 법황이 고집스럽게 바이올
 기사단을 발족시키려드는 진의를 깨달았을 것이다.
  퓨아리스 4세는 씁쓸한 미소를 지었다. 아마도 이 고집 세고  자존심
 센 자는 '귀하의 까마귀들에 대해 오해한 점 사과' 어쩌고  하는 문구
 를 쓰며 손을 덜덜 떨고 있었을지도 모른다. 자기가  멍청했다는 것을
 시인하는 것을 좋아하는 사람은 없겠지만 마법의 제일해석자가 그렇게
 하는 것은 여간 대단한 일이 아니다.

  "그럼 이 짤막한 쪽이 그의 본론이군. 공조체계? 정말 휘리의 서신이
 군."

  "예?"

  "무슨 말인지 알아들을 수 없다는 의미가 아니라… 그 놀라운 내용이
 마치 휘리의 서신 같다고 말한 거야. 이 자는 지금 펠라론과  데샨 카
 라돔의 공조를 제안하고 있어. 진짜 지식인이든 지식인인 척하는 녀석
 이든 모두 놀랄 말이잖은가."

  "놀랄 일이긴 합니다. 교회와  마법계가 손을 잡는다는 것은  렉시놀
 공의회 이후 처음 일어나는 일이니까요."

  미리 서신을 읽었기에 그레이엄은  경악하지는 않았다. 대신  차분히
 고개를 끄덕였다. 그래서 그 순간 두 사람들은 다른  사람들이 기겁할
 이야기를 차분하게 나누고 있다는, 약간 덜 고상한 기쁨을  맛보며 즐
 거워했다.
  마법사들은 교회로부터 인정받아야만  합법마법사로서 활동을 할  수
 있다. 교회로부터 허가받지 못한 마법사는 불법마법사로  간주되며 이
 단과 마찬가지로 처벌된다. 물론  원칙이 그렇다는 말이다.  마법사를
 처벌하는 것이 쉬운 일은 아니다. 하지만 원칙은 원칙이고  따라서 마
 법사들은 그런 원칙을 탐탁찮게 생각한다. 마법이라는 것은 자신의 인
 생 전체를 걸다시피 해야 얻을 수 있는 힘이며, 따라서 그런  힘을 마
 법에 대해서는 아무 것도 모르는  자에게 허락받아야만 쓸 수  있다는
 것은 결코 유쾌한 상황은 아니다. 그리고 마법사들을 이런  분통 터지
 는 상황 속에 집어넣은 자가 바로 펠라론 1,700 년의 역사에서도 손꼽
 히는 정치가인 '푸른 장미의 법황' 라우스 3세다.
  라우스 3세 주도하에 개최된  렉시놀 공의회의 포고문을  요약해보면
 다음과 같다. '마법은 특별히 증명할 필요 없이 글을 잘  쓴다거나 검
 을 잘 쓴다는 것 이상의 어떤 재능이며, 따라서 주님이 특별한 사람에
 게 마법이라는 이 희귀한 재능을 허락한 것은 주님의 적극적 의지표현
 으로 해석해야 한다. 따라서 법황은 악마의 사역인 마법과  주님의 의
 지표현인 마법을 구분할 무한하고 유일하고 모든 것에  우선하는 책임
 과 권리와 능력을 가지고 있다…' 한 마디로 마법은 주님의 특별 보너
 스이며 따라서 신의 대리인인 법황에게 허락 받고 쓰라는  말이다. 마
 법사들은 으르릉거리고 갸르릉거리고 꽥꽥거렸지만, 전부 속으로 내지
 른 비명일 뿐이었다.
  게다가 노회한 정치가였던 라우스 3세는 마법사들이 즐거워할 수  있
 는 계기를 만들어주는 것도 잊지 않았다. '세상의 어떤 직업인이 법황
 의 보증 아래 일하겠는가.' 참으로 멋진  한 마디라 하지 않을 수  없
 다. 평생이라는 시간을 어느 한 점에 집중시킨 사람들이  대개 그러하
 듯 마법사들은 어찌 보면 순박한 사람이다. '마법사는 세상의 모든 직
 업들 중 법황의 보증을 받는 유일한 직업'이라는 한 마디에 감격한 마
 법사들은 스스로를 규제하기 시작했다. 교회의 허가를 받지 않는 자신
 의 동료들을 자기 스스로  백안시했던 것이다. 그리고 모든  사람들이
 마찬가지겠지만 자신을 이해해줄 수 있는 유일한 사람들에게서 백안시
 당하며 버틸 수 있는 사람은 마법사들 중에도 드물다.  그들은 헐레벌
 떡 교회로 달려가서는 마법이라고는 조금도 모르는  신부에게서 '당신
 은 정당한 마법사임'이라는 인증서를 받아들고는 희희낙낙했다.  참으
 로 어이가 없어 측은하기까지 한 장면이 아닐 수 없었다.
  자신들이 노련한 법황에게 당했다는 것을 마법사들이 알아차리는  데
 는 얼마 걸리지 않았다. 그들은  입에 게거품을 문 채 눈에  들어오는
 모든 사람을 뿔두꺼비와 핑크빛 토끼와 다리 여덟 달린 - 길이가 모두
 다른 - 테이블로 바꾸는  난동을 부렸지만 그것은 가십거리에  목마른
 사람들을 열광시켰을 뿐이다.

  "마법사 골드버그가 윈필드 백작을 말로 바꿨다더군."

  "흐음. 늘상 그러고 싶어하더니, 백작부인은 드디어 남편에게 고삐를
 채울 수 있게 되었군. 말채찍이나 하나 선물할까."(이  친구는 틀림없
 이 윈필드 백작에게 아내를 뺏겼던 작자일 것이다.)

  공의회의 결정은 공의회로만 뒤집을 수 있다. 그리고 마법사들에게는
 공의회 개최권이 당연히 없다. 좌절은 과거의 결정에 대한  긍정이 되
 었고 그들은 교회가 가지고 있는 마법사 인증권을  뺏거나 무효화시키
 는 대신 자신을 납득시킬 수밖에 없었다. '그래. 맘에 들진 않지만 그
 건 옳은 일이야.' 물론 마법사들이  아닌 사람에겐 그것은 진짜  옳은
 일이다. 교회가 마법이라는 무시무시한 힘에 대한 견제를 맡고 나서는
 것이므로. 그 이후로 펠라론과 데샨 카라돔은 자신을 향해 으르릉거리
 는 상대방을 개탄스러워해야 했다.
  그것이 펠라론과 데샨 카라돔의 관계였다. 어떻게 보면 불가해한  관
 계이기도 하다. 데샨 카라돔은 어쨌든 자신이 법황의 인정을  받는 마
 법사의 집단이라는 것에 자부심을 가지고 있으며 펠라론 또한 데샨 카
 라돔의 마법사들을 인정해줄 수 있는 것은 자신뿐이라는  데에 자부심
 을 가지고 있다. 서로가 서로의 자부심의 원인이라는 것은 한 둥지 속
 의 새들처럼 오손도손 살아갈 수 있는 좋은 근거다. 하지만 바꿔 말한
 다면 이들의 둥지는 철창이고 펠라론과 데샨 카라돔은  각자 맹수조련
 사와 맹수라 할 수 있다. 데샨 카라돔은 자신들에게  채찍을 휘둘러대
 는 펠라론이 마음에 들지 않으며 펠라론은 단단히 휘어잡지 않으면 자
 기 팔을 뜯어먹을 맹수로서 데샨 카라돔을 규정하고 있다.
  따라서 로스왈로의 서신은  맹수가 맹수조련사에게 점잖게  제안하는
 것이다. '힘을 합쳐보면 어떻겠습니까.'  참으로 놀랄만한 일이  아닐
 수 없다. 하지만 법황은 차분한  태도로 서신을 도로 접어 책상  위에
 내려놓은 다음 플로라를 돌아보았다.
  플로라는 가운을 얌전히 여민 모습으로 앉아 햇살을 쬐고 있었다. 법
 황은 햇살을 머금어 에메럴드처럼 빛나는 그녀의 녹색  머릿결을 바라
 보며 지나가는 말처럼 말했다.

  "보상일까, 수호일까?"

  그레이엄은 고개를 갸웃했다. 법황은 플로라를 보면서  그레이엄에게
 말했다.

  "그들은 그들의 일원이 대륙에 저지른 일에 대해 사과하고  보상하려
 는 것일까? 아니면 그가 성취한 업적에 한낱 무인 따위가 도전하게 내
 버려둘 수는 없다는 심보인 것일까?"

  그레이엄은 얕은 신음을 흘렸다.

  "그럴 수도… 있겠군요. 어쨌든 하이낙스의 일에 대해 고소하게 생각
 하는 자가 있다면 데샨 카라돔 뿐일 테니. 그리고 보상- 어쩌면 둘 다
 일지도 모르겠습니다."

  법황은 고개를 끄덕였다.

  "그레이엄. 이유를 알아내어야 돼. 나는 로스왈로가 왜 휘리  노이에
 스에 대해 걱정하는지 알고 싶다. 그 젊은 친구가  욱일승천의 기세를
 떨치고 있다는 것만으로는 그 고상한 마법사들이 우려하는 이유로서는
 약간 부족해. 그걸 알아내봐. 하지만 그들의 제안 자체는 일단 환영받
 는다고 느끼게 해줘. 실제로 환영하고 싶은 제안이니까.  그러니 법황
 은 입에서 군침을 뚝뚝 떨어트리며 그 제안을 환영하고 있다고 느끼게
 해줘."

  "알겠습니다, 성하."

  그레이엄은 정중히 인사한 다음 집무실을 나갔다.
  법황은 플로라에게 다가갔다. 플로라는 아무 말 없이 창문에서  떨어
 지는 햇살만을 바라보고 있었다. 플로라의 등 뒤에 선  법황은 그녀의
 어깨에 손을 얹었다. 마치 옷을 받아주는 자세 같았다.

  "가운 벗어도 돼, 플로라. 그레이엄은 나갔으니까."

  플로라는 손을 들어올렸다. 하지만 가운을 벗는 대신 그 손을 더  높
 이 들어 어깨에 얹힌 법황의 손을 살짝 밀어내었다.

  "아니오. 괜찮습니다, 성하."

  법황은 밀려난 자신의 손을 내려다보다가 다시 플로라의 머릿결을 바
 라보았다. 손을 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯이  허둥거리던 법황은
 어깨를 으쓱인 다음 그것을 바지 주머니에 꽂았다. 그리고  법황은 그
 자세로 가만히 서있었다.
  집무실의 발코니를 통해 미풍이 불어왔다. 나부끼는 얇은 커튼  자락
 은 집무실 바닥에 희미한 그림자들로 물결쳤다. 커튼을 간지럽히던 미
 풍은 그대로 대야에 발을 담그고 있는 플로라에게 다가섰다.  순간 의
 자에 앉아있는 플로라의 머릿결이 살짝 떠올랐고 퓨아리스 4세는 배를
 간지럽히는 그 머릿결의 느낌에 아찔한 기분을 느끼며 눈을 감았다.

  "궁금해…"

  플로라는 고개를 약간 돌려 어깨 너머로 법황을 바라보았다.  법황은
 눈을 감은 채 말했다.

  "질문 하나 할까, 플로라."

  "예. 성하."

  "에름 후작에 대해 어떻게 생각해?"

  "라트랑의 에름 후작 말씀입니까?"

  "그래. 안을 수 없는 아내를 사랑하는 남자 말이야. 아내를  '꽃처럼
 바라보기만 하는' 남자."

  "…글쎄요. 성하."

  "어떻게 그럴 수 있을까- 나는 궁금해."

  플로라는 미세한 아픔 같은 것을 느끼며 다시 앞쪽을 바라보았다. 법
 황은 플로라가 앉아있는 의자의 등받이를 짚으며 고개를 푹 숙였다.

  "빌어먹을 퓨아리스 3세. 날 거세시키면서 그 영감쟁이는 쾌감을  느
 꼈을걸."

  "그렇지 않습니다. 성하. 그 분은 교회의 우두머리로 성하보다 더 나
 은 이가 없음을 알고…"

  "내버려두면 무슨 짓을 저지를지  모르니 법황으로 만들어  꼼짝달싹
 못하게 만든 거지. 죽음까지 뛰어넘어서 말이야. 만약  휘리 노이에스
 가 좀 더 나은 출생을  가졌더라면, 그래서 일찍부터 퓨아리스  3세의
 눈에 들었다면 지금 펠라론과 모든 교회를 다스리는 자는 그가 되었을
 지도 모르지."

  "어떻게 그런 무서운 말씀을…"

  "틀리나? 고소하게 생각하고 있지 않아?"

  플로라는 잠시 침묵한 다음, 고개를 뒤로 젖혔다.
  등받이를 짚은 채 고개를 떨구고 있던 법황과 등받이에 머리를  기댄
 플로라의 눈이 서로 마주쳤다.  늘어진 머릿결 사이로 그늘진  법황의
 얼굴은 어두웠다. 반대로 햇살을 정면으로 받고 있는 플로라의 얼굴은
 빛 속에 떠오르는 빛처럼 보였다.  법황은 훤히 드러난 그 이마와  콧
 날, 그리고 봉긋한 입술을 차례로 내려다보았다가 다시 시선을 천천히
 끌어올렸다. 법황의 시선은 플로라의 눈에서 멈췄다.
  그 초록빛 눈동자는 깊고 고요했다.

  "성하."

  법황은 대답 대신 그의  손등에 늘어진 플로라의 머리카락을  손가락
 사이에 끼웠다. 법황의 손가락들 사이로 녹색  머리카락들이 사르락거
 리며 미끄러졌다.

  "제가 성하를 리포밍시킨 것 같군요."

  플로라의 머리카락 속을 헤엄치던 법황의 손가락이 멈췄다. "무슨 말
 이지?"

  "성하는 좋은 분이세요."

  "보통 남자들이 여자에게 가장 듣고 싶지 않은 말이지, 그거."

  "그래도 좋은 분이신 걸요. 성하. 그리고 그것이 제가 좋아하는 성하
 의 본래 모습이죠."

  "본래 모습? 내 본래 모습이 뭔데?"

  "성하는 지키고, 보호하고, 이어가는 분입니다."

  "내가? 그레이엄이 들으면 어처구니없어할 말이군. 그는 내 손에  의
 해 파괴되고, 부서지고, 결딴난 집무실 기물들에 대한  대하 서사시를
 쓸 수 있을걸."

  법황은 어이없다는 투로 말했지만  플로라는 아무 대답도 하지  않았
 다. 대신 플로라는 오른손을 들어올렸다. 그녀의 손은  자신의 머리카
 락들 사이에 잠겨있는 법황의 손을 찾아낸 다음 그것을 움켜쥐었다.

  "일부러 그러시는 거지요. 나는 비뚤어진 아이야. 라고 주장하는  소
 년처럼."

  "으윽. 그러니까 지금 네  말은 내가 철이  덜 들었다는 말이군, 그
 래?"

  플로라는 법황의 손을 자신의 볼로 가져갔다. 법황은 움찔했지만  플
 로라는 그 손을 꼭 쥔 채 그 손등에 자신의 볼에 비비며  부드럽게 웃
 었다.

  "예."

  법황의 얼굴이 붉어졌다. 그가 뭔가 말하려 입술을 달싹거릴 때 플로
 라가 조용히 속삭였다.

  "저 때문이죠. 정말 미안해요, 네스탄."

  퓨아리스 4세, 속명 네스탄 로데인 백작은 아무 말 없이 플로라의 속
 눈썹을 내려다보았다.

  "네스탄. 당신은 정말 좋은 분이에요. 그러니 자신의 장점을  인정하
 고 그것을 포기하지 말아요. 괜히 반항아인 척하지 마세요. 괜히 하이
 낙스에게 질투심을 느끼는 척하지 마세요. 당신은 보호하고 가꾸는 것
 을 더 좋아하시는 선량한 사람입니다."

  "나는 보호자 같은 것도 아니고 썩 선량하지도 않아."

  "그럼 왜 휘리 노이에스를 싫어하시지요?"

  법황은 다시 말을 잃었다. 플로라는 법황의 손등에서 그의 맥박을 느
 끼며 말했다.

  "네스탄. 당신이 저를 얻기 위해 일부러 반항아인 척, 규칙의 파괴자
 인 척, 대범한 척한 거, 정말 고맙게 생각해요. 인간이 아닌 저, 통념
 이 용납하지 않는 저를 원하신다면 당신 스스로가 통념의 적이 되어야
 했을 테니까요. 정말 고마워요. 하지만 그건 제가 좋아하는 당신의 모
 습이 아니에요. 선대 법황께서 적절한 시간에 당신을 교회의 수호자로
 만드신 거, 전 정말 감사하고 싶어요. 당신  말로는… 거세당하셨다고
 요? 글쎄요. 속으로 안도의 한숨을 쉰 것은 바로 당신이  아닐까 생각
 되는데요."

  "내가?"

  "제멋대로 부는 바람이 아닌 아름다운 나무가 될 수 있으셨으니까."

  "아름다운 나무라."

  "네스탄. 당신은 나무가 되어 대지에 그늘을 드리워야 하실  분이죠.
 저 믿을 수 없는 바람의 꿈을 꾸지 마세요. 모든 것을 파괴하고, 부수
 고, 결딴내는 휘리를 증오하시는  당신이 진짜 당신이에요.  그리고…
 용서하세요. 바람에 의해 태어난  어떤 꽃에 소중한 그늘을  드리우고
 가만히 보호하시는 당신이 진짜 당신다워요."

  법황은 가까스로 웃었다.

  "그 꽃을 꺾어가지는 대신?"

  "예."

  "넌 그 바람을 잊을 수 없나, 플로라?"

  "예. 용서하시길."

  법황은 길고 느린 한숨을 내쉬었다.

  "잊으라는 쪽이 잘못되었겠지. 너에게 모습을 준 사람을 어떻게 잊겠
 나."

  "전 당신의 사랑을 받을 자격이 없어요. 고집스럽고 어리석은 꽃이라
 서. 성하. 성하께서도 내버려두면 당신의 사랑을 받을 자격이 없는 꽃
 을 위해 무엇이든 부수고 파괴해버릴 바람이 될 당신을… 법황으로 만
 드신 선대 법황의 뜻을 아시죠?"

  "아는 것 같아. 그 교활한 노인은 나보다 더 나를 잘 아는  척한다는
 점에서 너와 막상막하야."

  플로라는 방긋 웃었다. "용서하세요."

  "용서는 무슨."

  "아니, 앞뒤 안 맞는 말을 할 저를 용서해달라고 미리 부탁드리는 거
 예요."

  "응?"

  플로라의 왼손이 올라왔다. 그리고 그녀의 오른손도 법황의 손을  내
 버려둔 채 올라왔다. 그 손들은 법황의 목 뒤에서 서로  만나 얽혔다.
 법황은 당혹한 얼굴로 플로라를 내려다보았지만 플로라는 웃음띤 얼굴
 그대로였다.

  "성하께서는 부활의 법황 퓨아리스 4세가 되셔야 해요. 저도 그 모습
 을 더 좋아할 테고요. 하지만, 마지막으로 한번만 더 하이낙스가 되어
 주시겠어요?"

  그리고 플로라는 눈을 감았다.

  "아직도 바람의 꿈을 꾸는 꽃을 위로해주시지 않으시겠어요?"

  법황은 낭패한 기분과 당혹감을 느끼며, 자신이 무슨 일을  하는지도
 잘 모른 체, 약간 절망적인 아찔함까지 느끼며, 고개를 차츰 숙였다.
  각도가 좀 이상했지만, 어쨌든 키스는 할 수 있었다…



  ================================================================
  워프 엔진을 개발해줘, 워프 엔진을 개발해줘! 공짜 전화가 일상화된
 다느니 통신으로 향기도 전하느니 하는 뉴스들은 더이상 보고 싶지 않
 않아. 워프 드라이브를 개발해줘! 초광속 우주선을 만들라고! 제발 뉴
 스에서 '국방부, 모터헤드(모빌슈트도 좋아.) 연내실전배치.' 이런 뉴
 스를 보게 해줘. '여자니까 갖고 싶은 냉장고' 어쩌고 하는 광고 보기
 싫어. '지구인이니까 갖고 싶은 우주식량고'의 광고를 보여줘!

  …무슨 일 있었어요? 음음. 좋은 밤 되세요.
 

 제  목:[P/R] 불꽃의 밤...4    관련자료:없음  [46667]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-09 00:30  조회:6645


                         POLARIS RHAPSODY


  15. 불꽃의 밤…4.

  카밀 궁의 외벽에 오렌지빛 황혼이 떨어지고 있었다.
  일반적으로 경비병들의 긴장이 가장 느슨해지는 시각이다. 하지만 카
 밀 궁 앞에 서있던 경비병들은 툭 치면 쇳소리가 나지 않을까 싶을 정
 도로 긴장해 있었다. 그들은 이 시각에 찾아올 누군가에  대한 언질을
 미리 들었던 것이다. 그래서 황적색으로 물든 대로를 응시하는 그들의
 눈에서는 숨길 수 없는 열광과 공포가 동시에 스며나오고  있었다. 그
 때 그들 중 한 명이 숨막히는 목소리로 속삭였다.

  '오, 온다!'

  카밀궁 경비병들의 눈이 일제히 움직였다.
  대로 저편으로부터 카밀궁을 향해  똑바로 걸어오고 있는 세  사람이
 있었다. 한 남자와 그의 뒤를 따라 걸어오는 남자와 여자. 경비병들의
 눈은 모두 선두에서 걸어오고 있는 키 큰 남자에게  집중되었다. 아직
 이른 시간에 이미 밤을 걸치고 걸어오는 것 같은 키 큰 남자의 얼굴은
 거칠게 나부끼는 긴 머릿결에 가려 잘 보이지 않았다.  하지만 경비병
 들은 그 남자의 코트 자락 사이로 비죽이 튀어나온 장검  자루를 보며
 마른침을 삼켰다.
  그들 중 하나가 부리나케 안으로 뛰어들어갔다. 숨이 턱에 닿도록 달
 려간 경비병은 곧 정원 안쪽에서 기다리고 있는 사람들에게 도달했다.
 경비병은 빠르게 말했다.

  "왔습니다!"

  "얼마나?"

  "세 명입니다, 후작님."

  "…맙소사, 율리아나 공주의 말이 옳았어. 정말 미친 작자로군."

  에름 후작은 길게 한숨을 내쉬었다.  고개를 돌린 후작은 본관  쪽을
 바라보았다. 햇살을 받고 있는 본관의 유리창들은  황금빛으로 반짝이
 고 있었고 그래서 후작은 그 뒤쪽을 볼 수 없었다. 하지만 후작은 2층
 가운데쯤의 창문을 향해 고개를 살짝 끄덕였다.
  본관 2층의 방 안에서는 율리아나 공주가 언니의 손을 꼭 붙잡고  있
 었다. 이루미나 후작부인은 당장에라도 기절할 것 같은 창백한 얼굴을
 한 채, 하지만 꼿꼿이 서서 정원을 내려다보고 있었다. 그러나 그녀가
 입을 열었을 때 그 목소리는 격하게 떨리고 있었다.

  "유리, 나 심장이 터질 것 같아. 왜 후작님은 직접 나가신 거지?"

  "그래야 키 드레이번이 의심하지 않을 테잖아."

  "그렇긴 하겠지만, 나 정말 무서워. 이해가 안돼. 반란군들이 카밀궁
 으로 쳐들어왔을 때도 이렇게 떨리지는 않았는데.  키 드레이번이라는
 자는 정말 대단하네. 한번도 본 적이 없는 여자를 이렇게 겁에 질리게
 만들다니."

  율리아나는 진심으로 고개를 끄덕였다. "대단하지." 그리고 율리아나
 는 짐짓 밝은 어조로 말했다.

  "걱정마. 아무 일도 없을 거야. 아무리 남해의 제왕이라고 해도 겨우
 세 명이서 어떻게 하겠어?"

  "그래. 아무 일 없겠지? 응. 무슨 일이 생기면 나-" 이루미나는 더이
 상 말을 꺼내지 않았다. 율리아나는 언니의 허리를 꼭 끌어안은 채 정
 원을 내려다보았다.
  그리고 그 때 카밀궁의 정문 경비병들 사이에서는 이루미나와 비슷한
 증세가 만연하고 있었다. 경비병들은 온몸을 떨면서  코앞까지 걸어와
 멈춰선 검은 옷의 남자를 바라보고 있었다. 검은 옷의 남자는 약간 짜
 증스러워하는 눈빛으로 경비병들을 노려보았고 그래서 경비병들과  함
 께 정문에 서있던 경비대장은 눈 감고 아웅하는 질문을 던졌다.

  "누구십니까."

  "키 드레이번이다. 라트랑 후작 에름과 약속이 있는데."

  "…진짜 키 드레이번이오?"

  경비대장은 도저히 믿을 수가  없었다. 이런 어린애도  속아넘어가지
 않을 수법에 제국의 공적 제 1 호가 걸려들 리는 없다는 것이 그의 절
 대적인 믿음이었다. 따라서 지금 카밀궁의 정문 앞에 서있는  검은 옷
 의 남자는 퓨아리스 4세이거나  아자르 황제이거나 우리 주님일  수는
 있어도 절대로 키 드레이번일 리는 없다…

  "죽여도 되는 경비병이 있다면 말해주겠나. 그에게 내 검을 잠시  쥐
 게 해주겠다."

  경비병들의 얼굴이 파랗게 질려버렸고 그들 중 평소 그들의 경비대장
 에게 밉보였던 자들의 얼굴은 아예 시커멓게 변했다. '내가 내 손으로
 내 목을 찌르고 죽게 되다니!' '이럴  줄 알았으면 그 때 돈 꿔준  거
 안갚아도 된다고 말할걸!' 그들이 지나온 나날의 과오에  대해 다채로
 운 - 그러나 별로 고상하지는 않은 - 후회를 하는  가운데 경비대장은
 떨떠름하게 말했다.

  "됐소. 안내하겠으니 따라오시오… 키드레이번."

  경비대장은 키 드레이번을 마치 한 단어인 것처럼 말하며 몸을  돌렸
 다. 순간적으로 목 뒤가 선뜩해지는 기분을 느낀 경비대장은  곧 몸을
 돌린 것을 후회했다. 하지만 뒤를 돌아볼 수야 없는 노릇이고, 그래서
 경비대장은 약간 큰 걸음걸이로 걸어갔다. 키와 라이온,  그리고 세실
 은 경비병들의 시선을 한몸에 받으며 카밀궁의 정문을 들어섰다.
  네 사람의 모습이 정원 안쪽으로 충분히 멀어진 순간 경비병들은  빠
 르게 움직였다. 그들은 재빨리 정문을 닫고 그것을  걸어잠궜다. 라이
 온은 등 뒤를 흘끔 돌아보고는 말했다.

  "이거 보쇼. 왜 문은 잠그는 거요?"

  경비대장은 뒤도 돌아보지 않은 채 말했다.

  "폐문시각이오. 일몰이잖소? 당신들 때문에 지금까지 문 열어놓고 기
 다린 거요."

  "아아. 난 또 우리를 가두려는 건 줄 알고."

  라이온은 빙그레 웃으며 그렇게 말했고 경비대장은 심장이 바람 쐬러
 몸 밖으로 나와있는 것 같은 착각을 느꼈다. 하지만 키는 아무런 말이
 없었고 세실 역시 아무 말 없이 기계적인 동작으로 계속 걸어갔다.
  잠시 후 키는 정원 중앙에 서서 기다리고 있는 일군의 사람들을 발견
 했다. 키는 걸음을 멈췄지만 경비대장은 성큼성큼 걸어갔다. 아니, 이
 제는 거의 달리는 것 같은 걸음이었다.

  "후작님. 키 드레이번을 데리고 왔습니다."

  보고를 마친 경비대장은 옆으로 물러났다. 에름 후작은 옆을 흘끔 보
 았고 그의 옆에 서있던 서 슈마허는 이를 부드득 갈았다. "맞습니다."
 그리고 그 때 라이온 역시 키 드레이번에게 속삭였다. "에름 후작입니
 다."
  에름 후작은 키를 향해 살짝 목례하며 말했다.

  "어서 오시오, 키 드레이번. 만나게 되어 영광입니다."

  "반갑습니다. 에름 후작. 오스발은 어디 있소?"

  이야기를 나누기엔 약간 긴 거리였지만 에름 후작은 더이상 다가서지
 않았고 그것은 키 일행 역시 마찬가지였다. 그래서 둘은 약 30피트 정
 도의 거리를 둔 채 목소리를 약간 높여 말하고 있었다.

  "먼저 당신의 신사다운 행동을 칭송하게 해주시오. 키 드레이번.  나
 같으면 무서워서라도 절대 이렇게 찾아오진 못했을 텐데. 솔직히 용기
 인지 만용인지 구분할 수가 없군요."

  키 드레이번은 메마른 시선으로 후작을 바라보다가 짧게 말했다.

  "오스발을 보여주시오."

  "미안하지만 그럴 수가 없소."

  "어째서."

  "아자르 황제 폐하의 충실한 종복인  나 라트랑 후작 에름은  제국의
 공적 제 1 호인 당신을 체포할 것이기 때문이오."



  언니의 허리를 꼭 끌어안고 있던 율리아나는 고개를 돌려 방  구석을
 바라보았다.
  오스발이 그곳에 서있었다. 석양 무렵이라 방 안은 어두웠고  그래서
 율리아나는 오스발의 얼굴을 제대로 볼 수는 없었다. 하지만 오스발은
 차분한 태도로 아무 말도 하지 않은 채 명령을 기다리는  노예의 모습
 으로 서있었다. 율리아나는 그에게 미소를 지어주었지만  그가 자신의
 미소를 보았는지는 확신할 수 없었다. 그래서 율리아나는 언니의 허리
 를 더욱 힘주어 끌어안으며 이루미나의 어깨에 머리를 기대었다.
  에름 후작이 손을 들어올림과 동시에 정원수 곳곳에 숨어있던 병사들
 이 달려나왔다. 그리고 그의  주위에 서있던 서 슈마허와  경비병들도
 재빨리 후작의 앞쪽을 가렸다. 슈마허는 검을 뽑아들었지만 다른 병사
 들은 무기 대신 성전을 꺼내어들었다.
  키는 주위를 죽 둘러보았다. 30여명은 족히 넘을 것 같은  많은 수였
 다. 군데군데 석궁을 든 병사들도  보였다. 그들은 키 일행의  주위를
 삼엄하게 둘러싸고 있었고 개보다 더  작은 것이 아닌 바에는  절대로
 빠져나갈 틈이 보이지 않았다. 주위를 한 바퀴 둘러본 키는 다시 전방
 을 바라보았다.
  에름 후작은 경비병들의 어깨 뒤에서 고개를 가로저었다.

  "당신은 정말 정신이 이상한 자였군. 제국의 공적 제 1  호를 이렇게
 체포했다고 말하면 황제 폐하께서도 믿지 않으실 것 같소.  보통은 속
 여넘긴 데 대한 미안함을 느껴야겠지만  솔직히 지금 난 너무  어이가
 없어서 미안하지도 않아요."

  키는 핏 웃었다.

  "당신은 바보군. 에름 후작. 이런 시대에 나 같은 자의  가치를 몰라
 보는 자는 바보랄 수밖에."

  에름 후작 역시 조용히 웃으며 고개를 가로저었다.

  "그런 의심이 있었소. 하지만 이젠 없어졌지. 아무리 실력이  출중하
 다 해도 당신 같은 정신나간 자를 다루고 싶어하는 군주는  아무도 없
 을 거요."

  "그렇다면 내 제안은 거부당한 것인가?"

  "…말해 뭣하겠소."

  "알았다. 당신을 섬기지 않겠어."

  주위를 둘러싸고 있던 병사들 사이에서도 저런 미친 놈 어쩌고  하는
 잡담들이 새어나왔다. 하지만 키는 그런 수런거림에 아무런 신경도 쓰
 지 않은 채 고개를 돌렸다. 그곳엔 세실이 굳은 얼굴을 한  채 서있었
 다. 그 모습을 보던 에름 후작은 고개를 가로저었다.

  "그녀가 마법사임은 공주에게 들어 알고 있소. 키 드레이번."

  에름 후작의 옆에 서있던 경비병들은 무기 대신 뽑아든 성전에서  미
 리 표시해둔 페이지를 열었다. 그리고 동시에 나직한 목소리로 봉독을
 시작했다.

  "잊혀져 기억되고, 사라져 나타나며, 시작되지 않은 끝이고,  끝나지
 않을 시작이신 내 주여…"

  하지만 키는 성전을 읽는 경비병들에게는 아무 신경도 쓰지 않은  채
 세실을 바라보았다. 그리고 세실은 고개를 조금 끄덕였다.

  "겨우… 안 놓쳤다. 제길. 두번은 못하겠군. 지금?"

  "지금."

  다음 순간 세실은 손을 높이 들어올렸다. 그리곤 박명을 향해 손가락
 을 튕겼다. 따-악! 마치 그녀의 손가락 튕기는 소리가 신호가 된 것처
 럼 그 순간 해가 저물었다.  그리고 그와 동시에 키의 앞쪽에  거대한
 물체가 나타났다.
  장전된 작렬포가 1마일의 거리를  순간이동하여 키의 앞쪽에  나타났
 다.
  본관 2층에서 바라보고 있던 율리아나는 하마터면 언니의 허리를  꺾
 어놓을 뻔했다. "자, 작렬포다!"  그녀의 눈에는 라이온이 품  속에서
 꺼내어드는 막대기의 모습도 익숙했다. 라이온은 그  막대기를 움켜쥐
 고는 그 아래쪽의 끈을 확 잡아당겼고 그러자 막대기  끝으로부터 2피
 트 길이의 불꽃이 솟아올랐다. 급속히 어둠이 내려깔리고 있는 카밀궁
 의 정원에서 라이온은 마치 불의 검을 든 것처럼 보였다.
  라이온은 그 불꽃을 그대로 포신을 향해 휘둘렀다. 아슬아슬한  순간
 에 불꽃은 멈췄고 라이온은 매서운 눈으로 전방을 주시했다.

  "움직이지마! 이것은 단심이다. 바로 발사된다!"

  에름 후작은 질린 얼굴로 신음처럼 말했다. "그건-" 라이온은 사납게
 웃었다.

  "소개드리겠습니다. 레모에서 날아온 이 미인의 이름은 작렬포! 너무
 화끈하다는 게 죄가 된다면 참 죄 많은 여인이지요.  수줍어하시지 말
 고 앞으로 나와서 이 아가씨의 인사를 받으시죠. 그  뒤에 숨어계신다
 고 해서 이 미녀의 뜨거운 사랑을 피하실 수는 없습니다!"

  서 슈마허는 이제는 익숙해졌으나 아직도 고통스러운 속 뒤집히는 감
 각에 신음했다. "주여, 왜 저를  내시면서 저 미친 놈도 세상에  내신
 겁니까…!" 서 슈마허가 라이온의 두뇌구조의 결함에 대해  모든 관심
 을 기울이는 동안 에름 후작은 좀 다른 것에 관심을 쏟고 있었다.

  "어떻게? 성전을 봉독하고 있었는데?"

  세실은 쾌활하게 웃었다.

  "그 구절은 물론 마법으로부터 신도들을 보호하지요, 후작님."

  후작은 어리둥절한 표정이 되었다. 그러나 곧 세실의 말을 이해했다.

  "우리가 아니라… 그 대포에 마법을 쓴 것이니까?"

  "정답입니다! 젠장. 내가 여기까지 걸어오면서 이 대포의 위치를  놓
 치지 않으려고 얼마나 곤욕을 치러야 했는지는 주님만이 아실걸. 어쨌
 든 성공했지요."

  그 때 두 명의 동료들이 야기하고 있던 유쾌한 분위기에도  불구하고
 묵묵히 서있던 키가 입을  열었다. 그러나 에름 후작이나  경비병들을
 향한 것은 아니었다.

  "오스바-알!"

  벽력 같은 고함소리. 에름 후작과 다른 사람들은 메아리가  들려오지
 않는다는 것이 퍽 이상하게 생각되었다. 키는 본관을 향해  맹수의 포
 효처럼 외쳤다.

  "나와라! 나오지 않는다면 발사하겠다! 그러면 후작부인은 남편을 입
 관시키기에 앞서 복잡한 조각 맞추기를 해야 할 것이다!"



  이루미나는 그 끔찍한 말에 거의 실신할 지경이었다. 그녀의  다리에
 힘이 빠져나갔고 그래서 율리아나는  하마터면 언니와 함께  방바닥에
 나뒹굴 뻔했다. 오스발이 재빨리 다가와 이루미나를 부축했다.

  "괜찮으십니까?"

  그 때 바닥에 주저앉으려들던 이루미나는 오스발과 율리아나를  놀라
 게 했다. 이루미나는 무서운  힘으로 오스발의 멱살을 부여잡은  것이
 다. 물살을 가르는 머메이드의 강인한 힘에 절박함이 더해지자 후작부
 인은 건장한 노예인 오스발을 거의 휘두를 정도의 기세를  보였다. 숨
 이 막혀 켁켁거리는 오스발을 향해 후작부인은 비명처럼 외쳤다.

  "나가!"

  "마, 마, 마님. 모, 목을 노… 컥!"

  "나가! 네 미친 주인에게로 돌아가, 당장!"

  "언니, 언니! 가만 좀 있어봐, 룸 언니!"

  율리아나까지 매달렸지만 이루미나는 꼼짝도 하지 않았다.  이루미나
 는 아예 자신이 직접 오스발을 끌고 나가겠다는 결심을 한 것 같았다.
 이루미나는 오스발의 멱살을 붙잡은 채 방문쪽을 향해 걸어갔다. 버티
 려면 버틸 수도 있겠지만 오스발은 그 순간 그야말로 노예였고 그래서
 이루미나는 아무런 어려움도 없이 방문에 도달했다.  참다못한 율리아
 나는 기성을 올렸다.

  "정신 좀 차려, 언니! 그렇게 무턱대고 나가면 후작님이 더 위험해!"

  후작부인의 발걸음이 멈췄다. 이루미나는 제자리에 서서, 그러나  아
 직 오스발의 셔츠자락을 움켜쥐고 있는 손은 그대로 둔 채 율리아나를
 바라보았다. '그럼 어떡하라고?' 언니의  울부짖는 듯한 시선을  보던
 율리아나는 재빨리 몸을 돌려 창문을 열어젖혔다.

  "키- 드레이버-언!"

  키의 고개가 독수리나 매의 그것처럼 홱 올라갔다. 그리고 그의 시선
 을 받은 순간 율리아나는 자신이 저 남자를 진짜 지독하게 싫어한다는
 것을 알게 되었다. '주님. 천사들의 작업장에서 제조불량 벼락이 많이
 발생한다면 제가 그것들을 투기할 곳을 알려드릴 수  있어요.' 율리아
 나는 가까스로 호흡을 진정시키고서 외쳤다.

  "오, 오스발을 내보내면, 어, 어떻게 할 거예요?"

  율리아나의 질문을 받은 키는 관계된 모든 사람들이 대충이나마 짐작
 하고 있던 일, 그러나 아직 확인되지 않았던 사실을 공표했다.

  "내보내! 네가 알 바 아니다!"

  키는 이로써 그의 추적행이 전부 율리아나 카밀카르가 아닌 오스발을
 향해 집중된 것임을 자신과 다른 모든 사람들 앞에 분명히 했다. 그는
 오스발을 위해 뭍에 올랐고, 오스발을 위해 다림을  정복했고, 오스발
 을 위해 전란의 대륙  한가운데를 돌파한 것이다. 무의식적으로  알고
 있었던 것이지만, 그리고 알면서도 지금껏 같이 걸어왔던 것이지만 라
 이온과 세실은 순간적으로 씁쓸해지는 기분을 느꼈다.  그리고 율리아
 나 역시 씁쓸한 기분으로 말했다.

  "흐음. 오스발에 대한 당신 애정엔 내가 끼여들 자리가 없었던  것이
 군요. 좋아요, 흥분하지 말고  이야기하죠. 오스발을 내보내면-  죽일
 건가요?"

  "물론."

  오스발의 멱살을 움켜쥐고 있던 이루미나 후작부인의 손아귀에  힘이
 빠져나갔다.
  후작부인은 멍한 눈을 들어 오스발을 바라보았고 오스발은 조용히 미
 소지었다. 어둑어둑한 방 안에서 그 미소는 퍽이나  신비로워 보였다.
 후작부인은 뭐라 말할 수 없이 복잡한 얼굴이 되어 오스발을 바라보았
 다. 그리고 창가에서는 입술을  깨문 채 키를 내려다보던  율리아나가
 힘겹게 말했다.

  "…그 다음엔 어쩔 거죠? 후작님은?"

  "내 일을 마친 다음 나와 동행해야 한다. 라트라인 교외에서  풀어주
 겠다."

  "그걸 어, 어떻게 믿어요?"

  "믿어. 에름 후작 따위 별로  죽이고 싶은 생각도 없다." 듣고  있던
 사람들 전부로 하여금 가치관의 심한 혼란을 일으키게끔 하는 말을 한
 다음, 키는 짤막하게 덧붙였다.  "그러니, 바다의 공주에게  돌려주겠
 다."

  어둑어둑한 방 안에서 이루미나는 여전히 커다래진 눈으로  오스발의
 얼굴을 바라보고 있었다. 조금 전까지 그의 미소를 비춰주던  빛도 이
 젠 많이 약해졌고 그래서 후작부인은 짙게 그늘진  오스발의 얼굴에서
 미묘한 표정 같은 것을 찾기 어려웠다. 그래서 이루미나는  목이 마른
 듯한 목소리로 힘겹게 말했다.

  "당신-?"

  "후작님을 모셔오겠습니다. 마님."

  옅은 어둠 속에서 들려온  오스발의 목소리는 차분했다.  이루미나는
 두 손으로 입을 가리며 탄성 같기도 하고 비명 같기도 한 이상한 신음
 을 흘렸다. 오스발은 후작부인에게  정중히 목례한 다음 고개를  돌려
 율리아나 공주를 바라보았다.
  율리아나는 창가에 기대어 검푸른 하늘을 배경으로 아름다운  그림자
 가 되어 서 있었다. 그녀의 손은 치맛자락을 비틀어 뜯어낼 정도로 꽉
 움켜쥐고 있었다.

  "내려가도 되겠습니까, 주인님?"

  "가, 갈 거예요?" 질문을 말하자마자 율리아나는 그 질문을 꺼낸  자
 신에 대해 고통스러울 정도의  증오를 느꼈다. 가지 않으면  어쩌겠는
 가. 마치 그 자신이 선택했다는 식의 대답을 요구하는  이 가증스러운
 책임전가… 하지만 오스발은 그 모든 것을 설명하는 대신 침착하게 말
 했다.

  "예."

  "나, 난 엉터리  주인이에요. 지켜주겠다고, 도와주겠다고  말로만…
 말로만… 이건, 이건 말도 안돼요.  한 사람을 살리려고 다른  사람이
 죽는 건…"

  이루미나가 분노의 외침을 토하지 않은 것은 참으로 칭찬받을만한 자
 기 절제였다. 그녀도 별 번뇌 없는 얼굴로 죽음의 길을 가겠다고 말하
 는 오스발에게서 뭐라 말할 수 없는 이상한 느낌을 받고  있었기 때문
 이다. 희생정신이나 충성심 같은 것으로 오해될 가능성이 충분하지만,
 아니, 그렇게 생각하는 것이 가장 납득하기 쉬운  방식이겠지만, 후작
 부인은 오스발이 희생정신이나 율리아나에 대한 충성심으로 그렇게 하
 는 것으로 생각되지는 않았다. 이상한 일이었다.
  그 때 오스발이 고개를 끄덕였다.

  "내려가겠습니다."

  안녕히 계십시오. 그동안 즐거웠습니다. 이제 죽지만 그래도  주인님
 께 도움되어드릴 수 있어 행복합니다…는 따라다니지  않았다. 오스발
 은 그저 '내려가겠습니다.'라고만 말하고는 몸을  돌렸다. 그래서인지
 이루미나 역시 정말 고마워. 너의  희생 잊지 않으마. 너는  라트랑의
 은인이자 후작님과 나의 은인이다…  등의 말을 하진 못했다.  그녀가
 그런 말을 해야한다고 생각한 것은 오스발이 이미 문을 닫고  나간 뒤
 의 일이었다.
  이루미나는 잠깐 멍한 시선으로 닫힌 문을 바라보다가 몸을  돌렸다.
 율리아나에게 걸어간 이루미나는 동생을 조심스럽게 보듬었다. 율리아
 나는 마치 쇳덩어리처럼 뻣뻣했고, 게다가 끊임없이 떨고  있었다. 이
 루미나는 동생을 힘주어 끌어안으며 조심스럽게 말했다.

  "유리."

  "미친 선장과 미친 노예…"

  "응?"

  율리아나는 다시 말하는 대신  조용히 울음을 터뜨렸다.  이루미나는
 동생을 달래려는 듯이 꼭 끌어안았지만, 그녀 자신도 이미  눈물을 흘
 리고 있었다.



  문을 닫고 나온 오스발은 잠시 제자리에 선 채 한숨을 흘렸다.  그러
 나 그 한숨은 어떤 애틋한 심정의 토로나 세상의 부조리함에 고통받는
 자아에 대한 위안 같은 것은 아니었다. 그의 한숨은 마치 휑한  빈 벽
 을 채우는 그림이나 쓸쓸한 방을 장식하는 꽃병 같았다.  아무런 감정
 없이 그냥 적절했다.
  그리고 오스발은 차분히 계단을 걸어내려갔다.
  층계참을 지나 중앙홀, 그리고 현관에 이를 때까지 오스발의  발걸음
 은 정확했고 리듬감있게 계속되고  있었다. 문 앞에서 오스발은  다시
 멈춰섰다. 그는 고개를 약간 갸웃한 채 마치 자신이  왜 멈춰섰는가를
 생각해보는 듯이 문을 바라보며 한 10여초 정도의 시간을  보냈다. 그
 리고 오스발은 고개를 끄덕였다. 그는 문을 밀었고 다음  순간 어둠이
 깔린 카밀궁의 정원에 나와있었다.
  키 드레이번의 눈이 불을 뿜었다.
  그를 바라보고 있던 에름 후작은 짧은 순간 저 대해적을 상대해야 했
 던 바다 사나이들에게 존경심을 느꼈다. '맙소사, 바다의 형제들이여.
 당신들의 시련은 너무 가혹했군요.' 작렬포 때문에 이미  그런 상태에
 있긴 했지만, 카밀궁의 경비병들은 이제 정신적으로도  압박감을 느꼈
 다. 키는 활활 타오르는  눈빛으로 정문을 응시하며 손으로는  복수를
 뽑아들었다.
  복수의 화려한 검신이 드러나자 세실은 언짢은 기분을 느꼈다.  성전
 이 마법으로부터 사람을 보호하는 것이라면 복수는 마법장  자체를 무
 력화시킨다. 그리고 무수한 창검이 겨냥하고 있는  가운데였기 때문에
 마법장이 위축되자 그녀는 벌거벗고 있는 것보다 더 불안했다. 하지만
 키의 얼굴을 훔쳐본 세실은 그거 다시 꽂는 것이 어떻겠냐는  말은 꺼
 낼 수 없겠다고 생각했다. 그래서 세실은 이곳에 마법사는  그녀 하나
 뿐이고 따라서 다른 사람들은 그녀가 무력한 상태임을 알 리가 없다는
 사실에 만족하기로 했다.
  키는 정문을 향해 짧게 말했다. "이리 와, 오스발."

  오스발은 가벼운 걸음으로 계단을 걸어내려왔다. 그리고 오스발은 멈
 춰서서는 갑자기 생각났다는 듯이 말했다.

  "저라는 것을 어떻게 아십니까, 선장님?"

  오스발의 질문은 이렇게 어두운데 저를 어떻게 알아보시냐는  것이었
 다.

  "네놈의 그 지긋지긋한 모습은 내  눈에 붙어있는 귀신들보다 더  잘
 보인다."

  "그러신가요?"

  "그래. 이리 와!"

  오스발은 고개를 끄덕이고는 다시 걸음을 뗐다. 느릿한  걸음이었다.
 키는 이를 부드득 갈며 그 모습을 응시했다.

  "빌어먹을 자식, 빨리 오지 못해!"

  오스발은 걸음의 속도를 조금 높였다. 하지만 아직도 빠르다고  말할
 정도는 아니었다. 키는 참을 수 없다는 듯이 앞으로  걸어나가려는 몸
 짓을 보였고 그래서 세실은 기겁하며 그의 팔을 붙잡았다.

  "젠장, 조금만 기다려! 네 눈엔 오스발과 귀신만 보이고 저 경비병들
 은 안 보이냐?"

  물론 보였기 때문에 키는 제자리에 멈춰섰다. 하지만 그의 얼굴은 거
 의 고통스러운 듯이 일그러지고 있었고 숨소리는 격해지고 있었다. 그
 때 오스발이 다시 멈춰섰다. 키는 미칠 것 같은 분노로 외쳤다.

  "개놈의 자식, 왜 멈추는 거냐!"

  라이온이 조심스럽게 말했다. "저, 선장님?"

  "빨리 오란 말이다! 뒈지기 싫다는 거냐? 오호라, 그래? 그런 거냐?"
 키의 목소리가 갑자기 밝아졌다. "주둥아리를 열어 말해!  그런 거냐?
 죽기 싫다는 거냐?!"

  라이온이 울 것 같은 목소리로 말했다. "선장님?"

  "오스발! 말을 해! 왜 멈춰선 거냐고!"

  라이온이 찢어지는 목소리로 말했다. "선장님!"

  "닥쳐, 라이온! 끼여들지마- 응?"

  그제서야 라이온을 노려본 키는 잠시 눈을 껌뻑거리며  혼란스러워했
 다. 라이온은 엉거주춤한 모습으로 서있었고 그의 손에 들려있던 막대
 기는 힘없이 떨리고 있었다.
  그리고 그 데샨 카라돔제 신호탄의 불꽃은 사라지고 없었다.

  "불이 꺼졌나…?"

  "예. 이거, 아마 연료가 다 된 모양인데요…"

  "수명이 그렇게 긴 게 아니었나 보군…"

  에름 후작은 얼굴 위에 소규모 지진이 일어난 것 같은 감각 속에  고
 통스러워했고 당연하게도 그런 고통을 느끼는 사람은 그뿐만은 아니었
 다. 본관 2층에서 펑펑 울며  정원을 내려다보던 자매들은 이제  공포
 때문이 아니라 거의 치명적인 황당함 때문에 서로를 끌어안아야 했다.
 그리고 서 슈마허는 아예 넋을 잃은 얼굴로 "그렇군. 불이  꺼졌단 말
 이지. 음. 연료가 다되어서 말이지. 수명이 다됐다고? 하아." 등의 헛
 소리를 마치 성전을 봉독하듯이 중얼거리고 있었다.
  그 때 멀리 떨어져있던 오스발이 조심스럽게 질문했다.

  "저, 선장님. 죄송합니다만 가고 싶지가 않아졌는데요. 그래서  말인
 데…"

  오스발은 문득 그가 인지할 수 있는 세계 전체가 자신을 집중하고 있
 음을 깨달았다. 그래서 그는 거의 기어들어가는 목소리로 말했다.

  "안 가면 안 될까요?"

  마치 그 말이 신호가 된 것처럼 모든 사람들이 동시에 외치기 시작했
 다.

  "꼼짝마라, 키 드레이번!" "잡았다! 자, 잠깐!" "나는  마법사다! 모
 두들 꼼짝마! 불을 만들겠노라!" "저 마녀를 잡아!"  "칵! 마법사다!"
 "마법사 세실리아 만세! …그런데 뭐 하십니까?" "이봐, 키.  내가 이
 렇게 외치면 복수를 꽂아야 될 거 아냐?" "너는 이 상황에서  칼을 꽂
 으라고 말하는 건가." "칼 꽂지마!" "죽음은 양해를 구하지 않고 찾아
 오는-" "닥쳐, 라이온!"

  그리고 세 사람은 죽을 힘을 다해 정원수들을 향해 내빼기 시작했다.
  격심한 혼란에 빠져있던 경비병들은 약간 대응이 늦었고 그래서 키와
 라이온이 각자 한 명씩의 경비병들을 베어넘기고서 포위망을 빠져나가
 고 나서야 씩씩하게 외쳤다. "잡아라!" 그러나 포위망을 빠져나오자마
 자 키와 라이온은 다시 뒤로  돌았다. 둘 다 똑같은 생각을  떠올렸기
 때문이다.

  "세실! 마법을 쓸 수 있는 거리까지 도망쳐라!"

  그리고 키와 라이온은 놀라운 기량으로 검을 흩뿌리며 다가오는 창날
 을 물리쳤다. 물론 현실적으로 서른 개나 되는 창검을 피할 방법은 없
 겠지만, 다행히도 처음에 방향을 제대로 잡았다. 이미  어둠은 정원을
 뒤덮고 있었고 라이온이 들고있던  불막대기도 꺼진 상황에서  조명은
 어디에도 없었다. 그래서 경비병들은 정원수들의 그늘과  어둠을 이용
 하여 움직이는 키와 라이온을 제대로 추적하지 못했다. 상대를 찌르기
 에 앞서 너 누구냐고 물어봐야 하는 상황이었던 것이다.  하지만 키와
 라이온은 30대 2라는 확률에 모든  것을 맡긴 채 움직이는 것은  전부
 찔러대며 도망쳤다.
  그 때 또 한 명의 경비병을 쓰러뜨리던 키는 경비병들의 뒤쪽으로 서
 슈마허가 후작과 오스발을 보호하며  본관으로 도망치는 모습을  보았
 다. 불가능한 일이었다. 볼 수 있을 리가 없다. 키가 으르릉거리며 본
 관쪽을 향해 달려나가려 할 때였다.

  "파괴 속에 구현된 생성의 모순, 다시 파괴로 돌린다. 화염!"

  세실의 낭랑한 목소리에 이어 카밀궁의 정원 한구석에서 엄청난 화염
 이 분출되었다.
  화염은 조금 전 경비병들이 닫았던 대문에 부딪혔다. 본관을  들어서
 려든 후작은 화염과 폭음에 고개를 돌렸고 그가 발견한 모습에 헛바람
 을 삼켰다. 쇠창살로 만들어진 대문이 우그러지며  부서져나갔고 양쪽
 의 문설주가 무너져내렸다. 대문쪽을 향해 달려가던 경비병들도 그 엄
 청난 광경에 발걸음을 멈췄고 그 중 특히 자기보호본능이 투철한 자들
 은 아예 땅에 엎드린  모습이었다. 에름 후작은 힘없이 웃으며 오스발
 에게 질문했다.

  "맙소사, 오스발! 왜 말해주지 않았나?"

  "예? 뭘 말씀입니까?"

  "저 마법사가 여자로 부활한 하이낙스라는 것 말이야."

  물론 오스발 역시 에름  후작과 마찬가지로 세실이 노스윈드  함대에
 30노트라는 경이적인 속도를 부여한 전력의 소유자라는 것은  알지 못
 했기에 그냥 어깨를 움츠릴  수밖에 없었다. 그리고 정원수들  사이에
 몸을 숨기고 있던 키 역시 세실리아의 업적에 놀라고 있었다. 다만 그
 의 경우엔 세실리아의 어리석음(?)에 놀라고 있었다는 점이 좀 달랐지
 만.

  "이 멍청한 마법사! 누가 문 열라고 했나! 작렬포에 불을 질러, 세실
 리아! 폭파시키라고!"

  키의 악 쓰는 소리를 들은 순간 서 슈마허와 에름 후작, 그리고 오스
 발은 신분의 차이도 뛰어넘어 인간이 공유하는 생명에의  의지로 동시
 에 본관 안으로 몸을 날렸다. "우와아아악!" 그러나 세실은 키의 외침
 에 대해 호응하지는 않았다.

  "잡소리 치우고 뛰어와! 달아나야해!"

  그리고 키 역시 세실의 외침엔 부응하지 않았다. 왠지 손발이 지독하
 게 안맞는 일행인 듯하다. 키는 세실의 외침대로 파괴된  대문을 향해
 달려가는 대신 본관을 향해 달려갔고 그래서 세실은 험상궂기 이를 데
 없는 표정으로 욕설을 퍼붓기 시작했다.
  대문 쪽에서 일어난 화재는 정원에 빛을 뿌렸고 그래서 정원  곳곳에
 서 절망적인 숨바꼭질을 하던  경비병들은 검은 코트자락을  흩뿌리며
 커다란 까마귀처럼  달려오는 키의  모습을 똑똑히  확인했다. "미친
 놈!" 경비병들은 사납게 외치며 정원을 가로질러 키의  앞쪽에 나타났
 다. 거침없이 달리던 키는 앞쪽을 가로막는 스무 명  남짓한 병사들을
 보고는 멈춰설 수밖에 없었다. 경비병들은 창을 나란히 한  채 확실한
 대형을 짰고 그래서 키는 뚫을  방법이 없음을 깨달았다. 그 때  키는
 자신이 작렬포의 옆에 서있음을 깨달았다. 키는 작렬포를 한번 내려다
 보고, 그리고 자신의 손에 쥐어져있는 복수를 보았다. 그리고 다시 앞
 쪽에 대형을 짠 병사들을 바라보았다. 키의 얼굴에 냉혹한  미소가 흘
 렀다.

  "비켜!"

  그리고 키는 복수를 휘둘렀다. 콱! 복수는 작렬포의 포신 위에  부딪
 혀 멈췄고 병사들은 어이없는 얼굴로 그 모습을 보았다.  그리고 그들
 중에는 '저 정신나간 녀석, 대포를  인질로 삼는 건가?' 라는  기발한
 발상을 하는 병사들도 있었다. 그러나 키가 복수의 칼날을  똑바로 세
 운 채 포신을 훑듯이 복수를 움직이기 시작하자 병사들의 얼굴에서 핏
 기가 가셨다.

  카-드드드득!

  회전숫돌이나 해낼 수 있는 일을 키는 팔힘으로 해내고 있었다. 포신
 의 표면을 따라 움직이는 복수 위로 불꽃이 세차게  튀어올랐다. 물론
 복수의 앞쪽엔 심지가 있었다. 경비병들은 목 놓아 비명을  지르며 자
 신들이 조류라고 주장하기 시작했고 사방으로 몸을 날리는  그들의 사
 이를 뚫으며 작렬포가 화염을 뿜었다.

  콰광-쾅!

  홀 안에서 숨을 돌리고 있던  슈마허와 에름 후작, 그리고  오스발은
 정문이 박살나며 불어온 폭압에 휴지조각처럼 튕겨나갔다.  에름 후작
 은 등 전체로 폭발을 받아 홀 기둥에 부딪혔고 오스발은  이층으로 올
 라가는 중앙계단 중턱에 처박혔다. 그런대로 갑옷을  걸치고 있었기에
 그 중 덜 다친 슈마허는 가까스로 몸을 일으켜 뒤를 돌아보았다.
  문짝은 형체도 없이 사라져있었고 양쪽 기둥은 상당 부분 무너져  있
 었다. 상인방에서는 파편과 먼지가 쏟아져내리고 있었고  정원쪽을 향
 해있던 창문들에서는 불고문을 당하는 커튼들이 애처롭게 몸을 뒤틀고
 있었다. 슈마허는 작렬포의 가공할  위력에 황당한 기분마저  느꼈다.
 그 때 무너진 정문쪽에 검고 거대한 그림자가 나타났다.
  키는 불티가 흩날리는 정문을 뚫고 홀 안으로 들어섰다.
  서 슈마허는 검을 짚으며 가까스로 상체를 일으켰지만 그것이 한계였
 다. 키는 제자리에 멈춰서서는 홀 안을 쭉 둘러보았다. 그 때 이층 계
 단 쪽으로부터 두 여인이 뛰어내려왔다. 율리아나와 이루미나였다.
  정신없이 달려내려오던 율리아나는 정문  쪽에 서있는 키를 본  순간
 계단참에 멈춰서고 말았다. 하지만 이루미나는 한번도  멈춰서지 않은
 채 계단을 구를 듯이 달려내려왔다. 슈마허는 그 모습을  보며 힘들게
 말했다.

  "안됩니다, 공주님. 내려오시지… 꽥!"

  슈마허는 품위저조한 비명을 내지르며 홀바닥에 턱을 부딪힐  수밖에
 없었다. 그도 그럴 것이, 이루미나 후작부인은 슈마허  경이 의지하고
 있던 롱소드를 냉큼 빼앗았던 것이다. 후작부인은  남편이 나동그라져
 있는 기둥까지 내처 달린 다음 그 앞을 막고 서서 롱소드를 내밀었다.

  "가까이 오지마-앗!"

  어쨌든 키는 신사라는 평을 듣긴 어려울 것이다. 후작부인의 말이 나
 오자마자 다시 걷기 시작했기 때문이다. 이루미나는 똑바로 서서 롱소
 드를 앞으로 죽 내밀어 정확히  키의 목을 겨냥했다. 사나운  눈빛에,
 흔들림없는 기세였지만, 죽기 딱 좋은 자세였다. 쓰러져있던  에름 후
 작은 알아들을 수 없는 괴성을 지르며 몸을 일으키려  했지만 "이루…
 미나, 저리 비켜요! 도…망쳐요!" 그러나 불가능한 일이었다. 키는 비
 웃음조차 짓지 않은 채 걸어왔다.
  그리고 키는 후작부인의 앞쪽을 지나쳤다.
  꼭 부부는 일심동체 어쩌고 하는 말이 아니더라도 그 때 후작 부처가
 거의 비슷한 정도의 모멸감을 느낀 것은 쉽게 설명될 수 있을 것이다.
 에름과 이루미나가 멍한 시선으로 바라보고 있었지만 키는  한번 훔쳐
 보지도 않은 채 마치 그들이 존재하지 않는 것처럼  지나쳤다. 그리고
 키의 거침없는 발걸음 앞쪽에는 중앙계단이 있었다.
  계단 중간엔 오스발이 나동그라져 있었고 그 위쪽의 층계참에는 율리
 아나가 서있었다.
  율리아나는 홀을 가로질러 걸어오는 키를 내려다보았다. 그리고 그녀
 는 턱을 더 끌어당겨 그녀의 발 아래에 쓰러져있는  오스발을 보았다.
 왠지 모든 것이 순식간에  단순해지는 기분이 들었다. 그리고  그것은
 키의 힘이었다. 키는 모든 것을 단순화시키고 간략화시켰다.  키는 어
 떤 사태에 존재하는 국면들, 시점들, 가능성들을 제한시키고 하나만을
 통해 치닫게 하고 있었다. 키는  이제 오스발을 죽일 것이다.  폭압에
 노출된 오스발은 도망칠 수도 없는 모습으로 꿈틀거리고  있었고 에름
 후작이나 슈마허 등도 그를 도와줄 수 없다. 그리고 조금 전 보여졌듯
 이 후작부인은 후작을 지킬 뿐 오스발을 도와줘야할 의무나 필요는 그
 녀에게 없다. 키가 다 '삭제'해버린 것이다. 그리고 키는 오스발을 죽
 이고 바다로 돌아갈 것이다. 이제 육지의 다른 사람들은 더 이상 심해
 로부터 불어닥친 폭력이나 불안을 선물받을 필요는 없다…
  그런데, 하나가 남아있다.
  율리아나는 계단을 뛰듯이 내려가 오스발의 앞을 가로막았다.
  키는 홀 가운데서 멈춰서 그녀를 올려다보았다. 그의 작렬하는  눈동
 자를 피하기 위해 율리아나  공주는 고개를 옆으로 조금  꼬아내렸다.
 하지만 옆으로 조금 들어올려진 그녀의  팔이나 꼿꼿한 자세 등은  한
 점 흐트러짐도 없었다.

  "뭐냐."

  "하나가 남아있어요, 키 드레이번."

  키는 공주의 말을 이해할 수  없어 미간을 찌푸렸다. 그리고  공주도
 어떻게 설명할 말이 없었기에 그냥 입을 다물었다. 당황하면  입이 급
 해지는 공주를 아는 모든 사람들에게 그것은 참으로 놀라운 일이었다.

  "비켜라."

  그 때 공주가 고개를 들어올렸다. 그녀는 키의 눈을 똑바로 바라보았
 다. 잠시 후 그녀는 희미하게 웃었다.

  "미안해요, 하지만-"

  키는 고개를 약간 갸웃한  채 율리아나를 올려다보았다.  율리아나는
 여전히 멋쩍은 듯하기도 하고 즐거운  듯하기도 한 묘한 미소를  지은
 채 그를 내려다보고 있었다.  키는 고개를 가로저으며 첫번째  계단에
 발을 얹었고 그 모습을 본 슈마허는 숨막히는 비명을 질렀다. 그 때였
 다.

  "라이온!"

  정원 쪽에서 세실의 날카로운  비명소리가 들려왔다. 키는  흠칫하며
 고개를 돌렸다. 그가 다시  계단을 올려다보았을 때 율리아나는  이미
 오스발의 겨드랑이를 거머안은 채 그를 질질 끌듯이 하며 이층으로 올
 라가고 있었다. 키는 이를 드러내며 다시 한 계단을 올라갔다.

  "라이온! 괜찮아? 가까이 오지마! 튀겨버릴 거야! 가까이 오지  말라
 고!"

  키는 다시 멈춰섰다. 그러나 율리아나는 숨이 턱턱 막히는  호흡소리
 를 내면서도 계속해서 오스발을  끌어올리고 있었다. 키는 귀신  같은
 얼굴로 율리아나를 노려보았다.
  그리고 키는 몸을 돌려 날듯이 뛰어내렸다.
  홀을 순식간에 가로지른  키는 후작부인에게 달려들었다.  "오지마!"
 후작부인은 검을 내밀었지만 키는 그것을 왼손 손등으로  쳐내며 오른
 손에 쥔 복수는 한 바퀴 돌렸다. 다음 순간 후작부인은 비명도 지르지
 못한 채 쓰러졌다. 복수의 칼자루로 후작부인의 복부를 찌른  키는 다
 시 복수를 한 바퀴 돌리며  왼손으로 후작의 멱살을 붙잡아  끌어올렸
 다. 그리고 후작을 가슴 앞에 틀어쥔 채 그의 목에 복수를 겨눴다. 질
 풍 같은 속도로 그 모든 동작을 해낸 키는 곧 에름 후작을  인질로 삼
 은 채 정원을 향해  달려나가고 있었다. 비틀거리며 일어난  슈마허는
 후작부인을 향해 걸어갔다. 그  때 바깥에서 키의 고함소리가  들려왔
 다.

  "모두 물러나! 세실! 라이온은?"

  "서, 석궁에 맞았어. 빨리 치료해야 해!"

  "…제길. 모두들 비켜! 거기 그 놈! 그리고 옆의 놈! 그 남자를 부축
 해라. 허튼 수작하면 에름 후작은 죽는다! 세실리아! 밖에  있던 말들
 을 끌고와!"

  잠시 후 바깥으로부터 말발굽  소리가 요란하게 들려왔다.  슈마허는
 후작부인을 부축했지만 호된 충격을 받은 후작부인은 아직  정신을 차
 리지 못했다. 그 때 불타는 정문으로 경비대장이  뛰어들었다. 경비대
 장은 슈마허의 품에 안겨있는 이루미나를 보자마자 비명을 올렸다.

  "마님!"

  "괜찮소. 혼절하신 것 뿐이니까. 그런데 후작님은?"

  "예? 호, 혼절하셨다고요? 아, 다행입니다. 다행입니다!"

  "여보시오, 경비대장… 후작님은!"

  "예? 아, 예. 그  해적놈들에게 끌려갔습니다. 경비대원들로  하여금
 추적하게 했습니다만."

  "…알았소. 일단  후작부인을 안으로  모십시다. 그리고  나도 추적
 을…"

  허탈한 표정으로 고개를 돌리던 서 슈마허의 눈이 중앙계단의 층계참
 에 이르렀고, 그곳에서 그는 자신과 비슷한 모습을 하고  있는 사람을
 발견했다. 오스발을 끌어안고 있는 율리아나 공주가 넋빠진 얼굴을 한
 채 서 슈마허의 품에 안겨있는 그녀의 언니를 바라보고 있었다.



  밤바다로부터 불어오는 바람엔 남국의 따스함이 스며있었다.
  바스톨 장군은 창턱에 팔을 괸 채 창밖을 바라보고 있었다. 겹쳐  놓
 인 어둠들 사이사이로 부는 바람엔 바닷내음이 진하게 배어 있었고 배
 들의 갑판 위에서 빛나는 랜턴들이 수면에 길게 선을 긋고 있었다. 먼
 거리이긴 했지만 장군은 늦게까지 작업중인 그 배들이  모두 사트로니
 아 군함들임을 알고 있었다. 비록 그 승객의 숫자는  꽤나 줄어있었지
 만 머나먼 귀국길을 앞두고 준비할 것은 많았다.
  내일이면 그들의 귀국이 시작될 것이다. 따라서 바스톨 장군은  오늘
 밤 안에 자신의 거취를 결정해야 했다. 물론 하드루스  대통령은 그에
 게 폴라리스와 함께 싸울 것을 권했다. 이것은 어떻게든  좋은 의미로
 해석해야 하는 말이다. 현재 사트로니아에겐 다벨을 견제할 병력이 없
 는 이상 그 일을 맡겠다고  나선 폴라리스에 바스톨 장군을  파견하는
 것은 적절한 조처다. 록소나에  서 브라도를 빌려주었던 페인  제국과
 똑같다.
  그리고 바로 그 유사성이 노장군의 마음을 무겁게 만들고 있었다.

  "서 브라도처럼 될까 겁난다는 거슈?"

  "솔직히 그렇습니다. 두캉가 선장. 우습지요?"

  "원 별말씀을. 뱃놈들은 그런 거 더 많이 따집니다. 그리고  이 나이
 쯤 되면 육감이라는 거, 무시못하지요."

  바다사자호의 노선장 두캉가 '빅' 노보는 웃으며 술잔을 들어올렸다.
 바스톨 장군은 함께 잔을  들어올린 다음 가볍게 부딪혔다.  노장군과
 노선장은 동시에 술잔을 비웠다.
  두캉가 선장은 술병을 들어 다시 두 술잔에 술을 채우며 말했다.

  "안됐다고 생각합니다, 장군."

  "친구들이 세상 버리는 모습에도 익숙해졌다고 생각되는 나이이긴 합
 니다. 하지만 서 브라도는 좀 더 각별하군요." 바스톨  장군은 갑자기
 묘한 미소를 지었다. "우습군요. 그가 살아있을 때라면 난 이런 말 못
 했을 겁니다."

  "라이벌이라는 것이 그렇죠. 서로를 무시하려고 애쓰지만 가장  신경
 이 많이 쓰이고, 가장 인정받고 싶은 사람이지만 절대로  자기가 먼저
 인정해주긴 싫고. 껄껄."

  "말씀하신대로입니다. 선장."

  "그래, 아무래도 내키지 않습니까?"

  바스톨 장군은 술잔으로 손을 뻗었다. 하지만 그것을 들어 입가로 가
 져가는 대신 술잔을 만지작거렸다. 그가 입을 열었을 때  그것은 두캉
 가 선장의 질문에 대한 대답이 아니었다.

  "어떤 기분이십니까, 두캉가 선장? 그 나이에 제 2의 인생을  시작한
 다는 것은?"

  "예? 아아, 죽을 노릇이오.  좋은 젊은이들을 만나지 못했다면  이런
 짓 꿈도 못꿨을 겁니다. 늙은 해적 두캉가가 건국영웅이라. 남해의 뱃
 놈들 중 귀가 제대로 뚫린  놈이라면 모두 데굴데굴 구를  이야기입니
 다."

  "스스로를 비하하실 필요야 없겠지요."

  "허헛. 비하하는 것이 아닙니다. 320 파운드의 몸무게에 반장님인 늙
 다리 해적이 살아남기는 어렵죠."

  "눈이 그렇게 안좋으십니까? 그런 것 같지는 않은데요."

  "뱃놈에겐 눈이 중요하거든요. 그리고 나는 뱃놈 기준으론  반장님이
 오."

  "그렇겠군요."

  "어쨌든 오래 전에 남해의 어느 바다 밑에서 백골이 되어 뒹굴고  있
 어야 당연한 내가 아직껏 살아있는 건 노스윈드에  빌붙었기 때문이지
 요. 껄껄껄. 내가 내려야 했던 결정 중에 가장 잘  내린 결정이었다고
 생각합니다. 그리고, 나를 받아들이기로 한 키 선장의 결정이 그의 최
 악의 결정일 수도 있다는 점은 모른 척하는 거지요. 어쨌든 덕택에 이
 잘난 선장들에게 얹혀서 건국이니 뭐니 하는 일까지 하고  있지요. 늙
 은이는 결국 젊은이들에게 닻을 주고 돛을 사는 거 아니겠소이까."

  "닻을 주고 돛을 산다? 뱃사람들의 말입니까?"

  "그렇지요. 뭐, 깊은 데서 퍼올린 경험을 건네주고 앞으로 나아갈 추
 력을 얻는다. 정도의 말입니다."

  "멋진 말이군요. 나도 그렇게 생각하고 싶을 때가 있습니다. 내겐 젊
 은 길버트 하드루스 대통령이 있지요. 하지만… 글쎄요.  그는 공화제
 에 의해 선출된 대통령입니다. 좋은 젊은이이긴 하지만, 나 같은 구식
 장수에게 공화제라는 건 왠지 매력적이지가 못하군요. 그 젊은이를 섬
 기는 건지 그 체제를 섬기는 건지 헷갈릴 때가 많아서. 아, 듣기로 해
 적들은 공화주의자라고 하던데, 맞습니까?"

  두캉가 선장은 코밑을 쓱 문지른 다음 실쭉 웃었다.

  "공화주의자? 흐음. 뭐 따지고 보면 공화주의자이긴 하지요. 바다 위
 에서 선장은 언제든 '불신임'될 수 있지요. 꽁꽁 묶여  상어밥으로 던
 져진다는 말이오. 그리고 '캐스팅보트'를  쥔 조타수라는 놈도  있고.
 선장은 앞갑판의 의견이 팽팽히  맞서고 있으면, 그러니까 예를  들어
 저녁으로 스튜를 먹을 것인지 푸딩을 먹을 것인지에 대하여 격론이 벌
 어지고 있으면 조타수에게 맡겨버리면 되지요. 그러면  조타수는 주먹
 을 동원하든 발길질을 동원하든 해서 그놈들에게 '흑빵과  묽은 스프'
 라는 메뉴를 관철시키지요.  그러고보니 야당의 총수인  갑판장이라는
 놈도 있군. 이 놈이야말로 진짜 타고난 야당총수감이요. 말 몇 마디나
 손짓 한 번으로 여당인 고급선원들을  길길이 날뛰게 만들 수  있으니
 까. 그 점에서, 자유호의 갑판장이었던 라이온 군은 하늘이 낸 갑판장
 재목이라고밖에 볼 수 없소이다…"

  바스톨 장군은 껄껄 웃으며 두캉가 선장이 해학적으로 들려주는 갑판
 위의 역학관계를 열심히 청취했다. 두캉가 선장은 한참동안 실없는 농
 담으로 노장군을 웃긴 다음 크게 트림을 하며 술병을 들어올렸다.

  "끄으윽-. 이거 술도 다 떨어졌군. 그만 작파해야겠소이다."

  "그러시지요."

  두캉가 선장은 빈 술병을 내려놓으며  입맛을 몇 번 다셨다.  그리곤
 진지한 얼굴로 말했다.

  "대답하기 싫으신 듯하지만 그래도 확인해야 해서 그러니 무례를  용
 서하시구려. 그래, 아무래도 생각이 동하지 않습니까?"

  바스톨 장군은 무거운 어조로 말했다.

  "왠지 나 대신 그가 죽은 거라는 생각을 피하기 어렵군요. 그리고 이
 다음은 그렇게 대신 죽어줄 사람 같은 것은 남지 않았다는  생각도 들
 고. 아무래도 볼지악 전투에서 내가 건진 전리품은 두더지굴에 머리를
 박는 재주 뿐인 듯합니다."

  "그럼 참 미안하게 되었는데…"

  "예?"

  두캉가 선장은 실쭉 웃었고 그 웃음에는 왠지 장난기 같은 것이 섞여
 있었다.

  "하리야 선장의 정보통에 의하면," 벨로린이 말해준 것이다.  그리고
 7인 평의회는 아직은 그녀에 대한 것을 비밀로 하고  있었다. "팔라레
 온 수복을 위해 남진한 다벨 8군단이 오늘 오후 담시나까지 이르렀소.
 서 소사라 아시지요? 그가 지휘하고 있지요."

  바스톨 장군의 얼굴이 급격하게 굳었다.

  "압니다. 그런데, 그의 형인 서 소팔라가 아니고요?"

  "그는 7군단을 이끌고 록소나로 갔습니다. 다케온에 주둔 중이던 8군
 단 분견대와 합류하여 록소나를 두드릴 생각인가 보오.  그리고 8군단
 역시 팔라레온의 정벌이 끝나면 록소나로 갈 것이고. 어쨌든 우리에게
 관련된 이야기부터 하십시다. 그 정보통은 이렇게 말해줬소.  서 소사
 라의 8군단이 투란을 지나 담시나까지 내려온 것은 팔라레온을 탈환함
 과 동시에 여흥거리 삼아 폴라리스도 정벌해버리기  위해서이지만, 그
 렇다고 해서 그가 전투를 일으키고 싶어하는 것은 아니라고 하더군요.
 그는 빨리 형을 도와주러 록소나로 가고 싶어하오. 그래서  그는 싸우
 는 대신 우리가 납득하기 쉬운 조건을 내세울 듯하답니다."

  "납득하기 쉬운 조건?"

  "다벨에 대한 충성과 조공을 약속하라고 강요할 거요. 그리고 그  약
 속의 대가로 바스톨 엔도 장군과 사트로니아군의 잔존병, 그리고 그들
 의 선박과 물자 전부 내놓으라고. 아직 그 친구의 서신이 도착한 것은
 아니지만 워낙이 확실한 정보통이라서  충분히 믿을 수 있소.  그래서
 하리야 선장은 대답할 말도 다 생각해뒀지요."

  "뭐라고 말입니까?"

  "우리는 사트로니아의 동맹이고  따라서 그들을 보호하리라.  그리고
 더 이상 가까이 다가오면 당신네들의 안전을 보장할 수  없다. 바스톨
 장군은 볼지악 전투의 복수를 하기 위해 눈을 뒤집고  설치고 있으며,
 우린 당신네들의 뜻보다는 그의 뒤집힌 눈을 존중할 가능성이 높다…"

  "이런- 두캉가 선장!"

  "하하! 미안합니다, 미안해요. 그게  싫으시면, 아마도 서  소사라의
 서신은 내일 오후에나  도착할 테니까 내일  아침에 당장  출발하십시
 오."

  바스톨 장군은 방바닥이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

  "그걸 말이라고 하는 거요? 나 몰라라 하고 도망치라고?"

  "그래도 상관없습니다. 그럼 하리야  선장은 대신 이런 답신을  보낼
 테니까요. 그대가 지적하는 사람들을 내어주고 싶지만  이미 수평선이
 그들을 삼킨지 오래다. 그리고 충성과 조공의 문제는,  우리로선 중요
 한 일이니 한번 진지하게 의논해보자."

  "의논이오?"

  "그리고 하리야는 아흔아홉 눈이 모두 감길 때까지 진지하게  의논해
 볼 결심이오."

  "…확실히 노인의 머리를 얹고 있군. 그렇게 아무 것도 약속하지  않
 고 시간을 끈다고 해서 뭐 얻을 것이 있습니까?"

  "가깝게는 수비태세 확립, 멀게는 당신네 대통령이 페인 제국을 움직
 여주길 바라는 거지요."

  두캉가는 벨로린의 말을 떠올렸다. 벨로린은 아자르 황제가 서  브라
 도의 죽음에 대해 격한 분노를 느끼고 있는 것은  확실하지만, 그렇다
 고 해서 무력으로 다벨을 어떻게 할 결심을 세운 것은 아니라고 했다.
 황제는 어디까지나 황제답게 외교적인 압박을 시도할  생각이었다. 22
 만의 제국군을 몰아 다벨을 점령하는 것은 간단한 일이지만 그 병력은
 북방에서 제국을 향해 으르릉거리고  있는 혼족이나 서쪽  야만인들을
 수비하는 병력이다. 또한 아자르 황제는 제국이 그 제후국을  치는 것
 이 얼마나 많은 문제를 남길 것인가도 고려하지 않을 수 없다.
  그리고 라미는 휘리 노이에스가 다섯번째의 검이 확실시되는 이상 아
 자르 황제가 외교적인 압박만 가지고  그를 무릎꿇릴 수 있을지  심히
 의심스럽다고 말했다. 그리고 선장들도  그녀의 말에 동의했다.  휘리
 노이에스는 현재 다벨에 있어서 구국의 영웅이자 실질적인 제일권력자
 였다. 따라서 다벨 내부에서 그를 견제할 수 있는 세력을 발견하는 것
 은 불가능할 것이다. 따라서 외부에서 찾아야 하는데, 현재 그들을 견
 제할 수 있는 - 혹은 그런 미약한 가능성이라도 가지고 있는 - 군사력
 을 가진 곳은 하나뿐이다.

  "우리를 잡아다 바치는 것이 훨씬 편하지 않소?"

  "라미가 있소이다. 아시겠지만 그녀는 처음부터 폴라리스를 다벨  견
 제용으로 생각하고 있었지요. 그리고 우리도 싫습니다."

  "왜지요?"

  두캉가는 잠시 비어버린 술병을 바라보다가 입맛을 다시며 말했다.

  "우리는 이 나라를 키 드레이번에게 줄 겁니다. 휘리 노이에스가  아
 니라."

  "…당신들에게 노스윈드는 도대체 어떤 존재요?"

  두캉가 선장은 실쭉 웃을 뿐 그 질문에는 대답하지 않았다. 대신  두
 캉가는 자리에서 일어났다.

  "전할 말은 끝이오. 내일 오후까지 우리들을 찾아오지 않는다면,  하
 리야는 당신이 저 배를 타고 사트로니아로 돌아간 것으로 알 거요. 그
 리고 아까 말했던 대로의 회답을 보낼 테지요. 부담감은  가지지 말아
 요, 장군. 하고 싶은대로 하십시오."

  그리고 두캉가는 가볍게 목례한 다음 방을 나갔다. 다시 자리에 앉은
 바스톨 장군은 테이블 위를 바라보다가 술병이 다 비었다는 데서 아쉬
 움을 느껴야 했다.



  그 무렵, 담시나에 설영되어있던 8군단의 진지에서는 사령관  대행인
 서 소사라가 한가한 태도로 백부장들에게 말하고 있었다.

  "남해 최고의 해적들이 만든 나라라고 신경쓸 것은 없어. 실상은  바
 스톨 장군이 만든 교두보 아닌가."

  "물론 그렇습니다만 키 드레이번의 이름은 만만찮군요."

  서 소사라는 사람이 약한 존재라는 것을 용서하지 못하는 성격은  아
 니었다. 그래서 그의 부하들이 키 드레이번이라는 이름에서 전율을 느
 끼는 데서도 분노하지는 않았다. 다만 그는 다른 의문을 느꼈다.

  "휘리 노이에스라는 이름보다 더 무서운가?"

  백부장들 중 문학적 재능이 있어 뵈는 백부장 하나가 조심스럽게  말
 했다.

  "신비감의 문제입니다. 바다 저편이라는 것은, 어쨌든 뭔가 불길하고
 무서운 느낌을 주게 마련이잖습니까. 친구를 태운 배가  떠납니다. 그
 리고 아무 것도 돌아오지 않는 거죠. 그러면 남은 사람들은 키 드레이
 번이 그 배를 침몰시켰구나 하고 생각할 수밖에 없습니다.  하지만 확
 실한 것은 아무 것도 없고, 그래서 마냥 무서울 뿐입니다."

  서 소사라는 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "멋진 묘사군. 좋다고. 어차피 싸울 것은 아니니 상관없겠지. 그  해
 적놈들에게 겁을 주는 것이 목적이니까. 하지만 우리 쪽이  먼저 겁을
 먹고 있는데서야 어디 말이 되는가."

  관록이 녹록치 않을 백부장들도 젊은 상관의 이 지적엔 면구스러워할
 수밖에 없었다. 그리고 서  소사라의 옆자리에 앉아있던 서  기리우의
 경우엔 콧김을 씩씩 뿜어대고 있었다. 원래 서 기리우는  서 소팔라와
 함께 록소나로 가고 싶어 했지만 그가 죽은 서 브라도 대신 록소나 기
 병들에게 복수할 생각임을 잘 아는 휘리는 서 기리우의 탄원을 일축한
 다음 서 켈커를 서 소팔라와 함께 보내었다. 그래서 서 기리우는 이곳
 으로 올 수밖에 없었다.
  그 서 기리우가 테이블을 땅 내려쳤다. 놀라서 바라보는 서 소사라와
 백부장들을 향해 서 기리우는 거칠게 말했다.

  "한판 싸움을 걸어 그 보잘것없는 놈들이 교수대에 매달리려고  작정
 하고 육지에 올라온 해적 이상이 못됨을 보여줍시다,  사령관! 맡겨만
 주신다면 폴라리스인지 뭔지 하는  나라의 건국년도를 곧  멸망년도로
 바꿔놓겠습니다!"

  서 소사라는 쾌활하게 말했다.

  "놀라운 기백이야. 서 기리우. 하지만 일부러 진흙밭에서 뒹굴  필요
 야 없지 않겠나. 해적이라니, 싸울 가치도 없어. 아, 그리고  난 사령
 관이 아니라 사령관 대행이지. 8군단의 사령관은 휘리  노이에스 자작
 님이지."

  서 소사라는 그렇게 서 기리우를 진정시킨 다음 백부장들을 향해  말
 했다.

  "싸움이 목적이 아닌 만큼 전술 따위야 없는 것이고, 그러니  자네들
 이 해야 할 일은 하나밖에 남지 않았어. 병사들에게 계속 자신감을 불
 어넣어줘야 해. 그러니 자네들부터 기 좀 펴라고. 우리가 어떤 부대인
 가. 하팔 장군도, 마왕 빌레스도, 바스톨 장군도, 그리고 서 브라도마
 저도 그 앞에선 지리멸렬해야 했던 다벨 8군단이다. 자,  나가서 병사
 들 가슴에 바람 좀 불어넣으라고."

  서 소사라는 그렇게 작전회의를 마쳤다. 서 기리우와 다른  백부장들
 은 사령관 대행에게 인사를 한 다음 물러났다. 막사  바깥까지 그들을
 배웅한 서 소사라는 잠시 그 자리에 선 채 밤하늘을 바라보았다.
  자칭 타칭 남해의 제왕이었던 노스윈드 해적들로서는 자존심  상하는
 일이었겠지만, 그 순간 림파이어 가문의 젊은 기사 서  소사라의 머릿
 속에는 폴라리스나 노스윈드 해적들에 대한 고려 같은 것은 별로 없었
 다. 어차피 명분이나 의리 따위는 모를 해적이니 순순히  바스톨 장군
 을 바치고 조공을 약속할 것이 뻔하다는 것이 그의 - 별로 나무라기도
 힘든 - 판단이었다. 키 드레이번의 이름은 말  그대로 신비감뿐이라는
 것, 그리고 그것은 실력에 부딪히면 산산이 박살날 신기루라는 흔들림
 없는 자신감 또한 소사라에겐 충분했다. 그래서 그는 한가로운 심정으
 로 밤바람을 쐬며 록소나로 향하고 있을 그의 형에 대한  생각을 하고
 있었다. 그 외에도 그가 고려할만한 거창한 - 해적 무리에  대한 일보
 다는 훨씬 - 것들은 충분했다.  교황이 서품할 바이올 기사단에  대한
 일이라든지 페인 제국의 반응, 레모와 라트랑의 긴장상태…
  바람이 불었다.
  서 소사라의 머릿결을 흐트러뜨린 바람은 병사들이 진영 곳곳에 피워
 둔 화톳불에서 불티를 퍼올려 검은 밤하늘에 흩뿌렸다. 바람을 가늠한
 소사라 경은 그것이 북풍임을 깨달았다.

  '노스윈드?'

  소사라는 피식 웃었다. 북풍에 의해 일어나는 불꽃들을 바라보던  소
 사라는 고개를 가로저었다.

  '그 작은 불꽃으로 다가오는 밤을 어찌할 수는 없다.'

  서 소사라는 북풍을 비웃으며 다시  막사 안으로 들어갔다. 그의  등
 뒤에서는 불꽃의 밤이 계속되고 있었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  간만에 비가 오니 제일 좋아하는 건 개구리들인 듯. 요란하게도 꺅꺅
 거리는군요. 갑자기 수십만 년 전의 어느날 밤에도 개구리들은 저렇게
 울어대었을 거라는 생각이 들며 마음이 편안해집니다.

  좋은 밤 되세요.
