 제  목:[P/R] Royal blood's gift...1    관련자료:없음  [39911]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-25 00:25  조회:8400


                         POLARIS RHAPSODY


  5. Royal blood's gift…1.

  사트로니아 공화국의 정부청사, 그 정문에 서있는 검은 사자상  때문
 에 흔히들 흑사자관이라고 불리우는 건물은 수상한 공기  속에 사로잡
 혔다. 흑사자관을 오가는 정부 관료들은 마주칠 때마다 낮고  급한 어
 조로 이야기를 주고받았지만 그들 중 상대방의 속을  시원하게 해주는
 사람은 아무도 없었다. 그래서  그들은 이야기를 시작했을 때보다  더
 답답한 기분으로 다음 사람을 찾아가는 일을 반복했다.
  그들은 모두 실력으로서만 출세할 수 있는 공화국 사트로니아의 관료
 들이었다. 명실상부한 야전지휘관형 관료라 할 수 있는  이 사람들은,
 그러나 흑사자관에 감도는 이상한 기류의 원인에 대해서는  알지 못했
 고 그 사실이 그들을 괴롭히고 있었다.
  그들은 그저 불안한 눈초리로 며칠 전부터 반미치광이 행동을 보이고
 있는 일부 관료들을 주목했다. 그 일부 관료들은 이 현상의 원인을 잘
 알고 있을 것이다. 하지만 그들에게 뭔가를 물어보는 것은 관료들로서
 는 직업윤리 위반이라고 할 수 있을 것이다. 험악한 몰골을 한  채 주
 위 세 발자국 이내로 누군가 들어오기만 하면 흠칫흠칫 놀라면서 애써
 "좋은 날씨죠?" 따위의 말을, 자기  자신은 전혀 그렇지 않다는  투로
 중얼거리고 있는 그들은 모두 사트로니아 총리실 제 3  국의 관료들이
 었다. 아는 사람들은 다 알지만 사트로니아 총리실 제 3  국은 흔히들
 말하는 사트로니아 정보국이다.
  어느 나라의 대외정보부, 혹은 그와 유사한 일을 하는 부서는 다  마
 찬가지겠지만, 사트로니아의 총리실 제 3 국원들도 완벽한 비밀주의자
 들이었다. 그리고 비밀주의자란 비밀을 가지고 있다는  사실조차도 비
 밀로 삼을 수 있는 사람들을 말한다. 그 점을 잘 알고  있던 사트로니
 아의 관리들로서는 도대체 저 완벽주의자들을 당황시킨 사건이 무엇일
 지 짐작도 되지 않았다. 결국, 역시 어느 나라의 정부  부서에서도 일
 어나는 일이지만, 관료들은  자신들만의 정보망을 가동시키기  시작했
 다.
  물론 관리들의 정보망이라는 것은 공식적인 것도 아니고 그렇게 거창
 한 것도 아니다. 그들도 공복이 가져야되는 심리적 제한선은 존중했던
 것이다. 하지만 어느 나라에서도 바쁘게 말에 오르는 전령이  손에 무
 슨 음식을 들고 있는가까지 관찰하지 못하도록 제한하지는 않는다. 어
 디 볼까. 저런 독주를? 얼마나 추운 곳을 달려갈 생각인 걸까. 거기다
 지금 이 시간이면, 흐음. 안팔로 계곡? 그렇다면 붉은  주머니가 있을
 터. 오호라. 과연 가지고 있군. 안팔로 계곡 아래의 역참에서 말을 갈
 아타기 위해 필요한 마패까지 가지고 있군. 저 붉은 천은 얼마  전 우
 리 사위가 마패 주머니용으로 납품한 거라 잘 알거든. 결론 : 저 사자
 는 오늘 오후 안에 안팔로 고개를 넘어 내일 아침엔 다벨 공국에 도달
 하겠군.
  대략 이런 식의 사소한 정보들과 사트로니아 공화국을 움직이는 특급
 두뇌들이 휴게실 같은 곳에서 모이게  되면 상당히 심도 깊은  추리가
 가능해진다. 결국 그들은 지금 총리실 제 3 국원들이 행하고  있는 일
 에 대해 9할 이상 해석해내었다.
  사트로니아 정보국은 며칠 전부터 제국 곳곳에 퍼져있는 정보망을 전
 면 중단시킨 채 모든 정보수집력을 다벨과 다케온,  록소나, 팔라레온
 에 집중시키고 있었다. 그것도 사트로니아의 정보국이  행하는 것치곤
 너무 성급해서 위장도 제대로 갖추지 않은 속도였다. 하지만  그 기민
 성과 별개로 그들이 받을 수 있는 정보의 양은 얼마 되지 않은 모양이
 고, 그래서 그들은 이 사실에 당혹해하고 심지어  분노하기까지 했다.
 (이 사실에 대해서 알아낸 자는 교육부의 한 차관보였다. 그는 씩씩거
 리며 흑사자관의 통로를 걸어가는 청소부를 조용히 관찰한  다음 그를
 살짝 구슬려보았다. 그리고는 그 청소부가 총리실 제 3 국을 청소하다
 가 정보국장에게 "넙죽넙죽 일 받는 놈만 많았지 제대로 일 하는 놈은
 하나도 없다."에 해당하는 욕을  얻어먹었음을 알아내는 개가를  올려
 동료 관료들에게 갈채를 받았다.)
  하지만 그들은 나머지의 중요한 1할에 대해서는 알 수 없었다. '사트
 로니아는 왜 다벨, 다케온, 록소나, 팔라레온을  관찰하는가.' 경제부
 의 사무관 하나가 그 땅이 왕자의 검이라고 불린다는 사실을 거론했지
 만 그의 동료들은 그 땅이 왕자의 검인 것은 맞지만 현재의 그 땅에서
 시운과 재능과 행운을 갖춘 다섯번째의 검이라 할만한  작자는 있지도
 않다는 공박을 보내었을 뿐이다. 그런 정도의  인물이라면 사트로니아
 정보국이 아니라 이미 주점의 주당들에게까지 그 이름이  알려졌을 것
 이라는 요지의 반박에 경제부 사무관은 입을 다물 수밖에 없었다.
  그러나 그쯤에서 관료들은 휴게실에서의 휴식 시간을 끝내기로  결정
 했다. 그 이상은 선을 건드리는 부분이었기 때문이다.  더군다나 그것
 이 정보국의 경계선이라면… 물론  각자의 부서로 돌아가는  관료들이
 자신의 마음 속으로 의심을  계속 키워나가는 것은 완전히  자유였다.
 그 정도의 정보수집력이 동원되어야 하는 일은 무엇인가. 그리고 사트
 로니아의 모든 정보수집력이 동원되었음에도 불구하고 왜 정보가 적은
 가.
  그리고 그날 오후 사트로니아 대통령 길버트 하드루스는 정보의 빈약
 함을 이렇게 해석해냈다.

  "결국, 우리가 그들을 너무 과대평가했다는 거죠."

  "무슨 말씀이십니까, 각하?"

  대통령에게 질문하는 사람은 나이 지긋해보이는 노인이었다.  하지만
 노인인 것은 턱까지였고 그 아래로는 젊은이 못지않은  장대한 체구였
 다. 투구라도 씌워놓는다면 아무도  노인임을 알아보지 못할  것이다.
 하드루스 대통령은 심술궂은 표정으로 말했다.

  "우리가 의심해왔던대로 그 멍청이들은  대사의 존재에 대해  모르고
 있었던 것입니다. 아마도 아피르족과 우리 사트로니아 외엔 아무도 모
 르나 봅니다."

  물론 대통령의 예측은 틀렸다. 하드루스 대통령은 카밀카르의 독서광
 공주가 바로 그들의 국립도서관에서 그들이 미처 수거하지  못했던 린
 타의 낡은 논문 한 점을  읽었음을 알지 못했다. 또한 부활의  법황이
 자신의 관상식물을 통해 그 이야기를 알게 되었음도 알지  못했다. 하
 드루스 대통령은 계속 말했다.

  "그들은 자신들을 얽어매던 족쇄가 사라졌다는 것을 모르는  겁니다.
 그래서 그들은 아무 행동도 하지 않고 있는 것이고,  그럼으로써 우리
 정보국장을 정서불안에 빠트리고 있는 거죠."

  "글쎄요. 그들 모두가 바보는  아닐 거라고 생각해두는 것이  안전할
 듯합니다. 같은 정도의 불확실성이 있다면 적을 과대평가하는 편이 항
 상 나으니까요. 조만간 어떤 행동이 있을지도 모르죠."

  "내기하시겠다면, 나는 다음에 행동에 들어갈 사람이 메르데린  공작
 일 거라는 데 걸겠습니다. 어쩌시겠습니까, 바스톨 장군?"

  바스톨 장군이라 불린 노인은 빙긋 웃었다.

  "그 내기는 포기하겠습니다. 제가 걸고 싶은 곳에 각하께서 먼저  거
 셨군요."

  하드루스 대통령은 바스톨 장군을 따라 웃었다. 그의 웃음은  할아버
 지에게 칭찬받은 손자와 같은 웃음이었다.그도 그럴 것이,  이 고명한
 장수인 바스톨 장군이 그의 예측에 동의해주었던 것이다. 물론 바스톨
 장군이 아닌 다른 누구라도 동의했겠지만. 그래서인지, 바스톨 장군은
 말을 덧붙여야겠다고 느낀 듯했다.

  "그는 언제라도 행동하려들었으니까요. 다만 이번에는 유난히 행동이
 쉽다는 것을 느끼고 의아해할지도 모르겠군요."

  "그렇겠죠. 그가 모르도록 그의 행동을 견제해왔던 대사가  없어졌으
 니."

  "그런데 대사가 사라졌다는 것은 확실한 사실입니까?"

  바스톨 장군의 질문에 하드루스 대통령은 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 처음 말씀드리는 겁니다만, 린타가 철탑의  인슬레이버
 에게 선물받았던 구슬의 색깔이 흐려졌습니다."

  "그런 게 있었습니까?"

  "예. 그리고 대사는 린타에게 그 구슬이 흐려질 때면 자신이  더이상
 철탑의 주인 노릇을 하지 못하고 있으리라는 언질까지  해주었다고 말
 했습니다. 그것이 철탑을 떠난다는 말인지 그녀 자신의 죽음을 말하는
 것인지는 알 수 없지만, 그녀가 철탑의 주인으로서 행하던  일은 이제
 중지되었다고 생각해야겠지요."

  "그렇다면 확실하군요. 이제 정보부에 새로운 지시를 내려야 될 때군
 요."

  하드루스 대통령은 잠시 당황하여 노장군을 바라보았다. 하지만 노장
 군은 대통령의 어깨 너머로 책꽂이를 바라보며 말했다.

  "우리는 대사를 쓰러뜨린 자가 누군지 알아내야 합니다. 오왕자의 검
 에서 아직 나타나지 않은 다섯번째의 검이란 건, 사실  대사를 쓰러뜨
 리는 검이잖습니까. 이제 아달탄 황제가 말했던 다섯번째의 검이 나타
 난 겁니다. 우리는 이 나라를  위해 그 자가 누군지 반드시  알아내야
 합니다. …길버트."

  길버트 하드루스 대통령은 머리를 조금 숙였다. 정신적으로는 바스톨
 장군에게 절하고 싶은 심정이었다. 이 노장군의 우국충정은 너무나 특
 이한 형태였기 때문이다.
  바스톨 엔도 장군은 용병계의 오랜 전설을 현실로 이룩해낸 인물이었
 다. 10대에 용병으로서 검을 쥔 바스톨 장군은 50대가 되었을 때 자신
 이 일국의 왕이 되어있음을 보았다. '검 한 자루 빗겨차고 지평선으로
 달려가 왕이 되어 돌아오다.' 용병이라면 누구나 한번쯤  꿈꿔보는 일
 을, 바스톨 장군은 견실한 40년 세월을 통해 조용하지만  확고한 형태
 로 획득했다.
  그러나 엔도 왕조는 일대에 그치고 말았다. 자신의 국민들에게  직접
 물어본 왕은 엔도인들이 사트로니아와 합병되기를 은근히 바란다는 사
 실을 알게 되었다. 엔도인들은 바로 이웃나라인  레갈루스와의 경쟁이
 힘에 겨웠던 것이다. 그리고 그들은 사트로니아가 레갈루스에 의해 막
 힌 바다로의 출구로서 엔도를 원한다는 사실도 잘 간파하고 있었다.
  국민의 뜻을 알게 된 왕은 두번 생각하지도 않고 사트로니아에게  사
 자를 보내었다. 왕의 땅을 탐내고, 그래서 이 이름높은 무인과의 한판
 전쟁이라도 불사할 결심이었던 사트로니아는 이 때 제국의 외교사에서
 승자가 보낼 수 있는 가장 품위있는 답변이라 일컬어지는 명문의 답장
 을 보낸다. 그러나 그 내용을 대충 요약하면 딸 가진 가정에서라면 한
 번쯤 들어보게 되는 말이 된다. '따님을 행복하게 해드리겠습니다.'
  왕은 웃으며 40년 동안 키워낸 딸 엔도를 사트로니아와 결혼시키기로
 했다.
  물론 회의주의자들이나 냉소주의자들은  '뼛속까지 무골이었던  그는
 정당한 자신의 땅조차 관리할 수 없어, 차라리 그것을  남에게 맡기고
 그 아래로 들어가 용병 노릇하는 편을 택한 것'이라는  조롱섞인 평가
 를 보내어왔다. 그런 평가에 대해 바스톨 장군은 별말 하지 않았지만,
 언젠가 면전에 대고 그런 말을 지껄이는 비루한 자를 향해  비수 같은
 한 마디를 말했다 한다.

  "그것은 왕이 된 적도, 될 수도 없는 자의 말이다."

  따라서 길버트 하드루스 대통령이 바스톨 엔도 장군의 모습에서 시집
 보낸 딸을 걱정하는 장인의 모습을 보는 것은, 그리고  사위로서의 책
 임감까지도 느끼는 것은 당연하다 하겠다. 더군다나  상대는 왕이었던
 인물이다. 비록 반종신직이나 다름없는 사트로니아의  대통령이었지만
 왕과 대통령은 그 격이 같다 할 수 없다.
  정신적 아버지에게, 대통령은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "알고 계셨군요."

  "짐작했다고 해야겠죠. 각하께서  린타와 대사의 이야기를  해주셨을
 때 대충 짐작했습니다. 그 이후 저는 개인적으로 린타의  저작들을 조
 사해보았고, 그가 다섯번째의 검에 대해 말한 설명들에서 이상한 점이
 있음을 깨달았습니다. 팔라레온, 다벨,  다케온, 록소나의 강력한  네
 자루의 검과 시운과 재능과 행운을 가진 다섯번째의 검이라는 말은 그
 럴 듯했습니다만… 그것은 무인이 할 말이 아닙니다."

  하드루스 대통령은 다시 절하고 싶은 기분을 느꼈다.

  "무인이 할 말이 아니라고요?"

  "무인은 질박함을 그 미덕으로 삼습니다. 무인은 그것이 단지 위험하
 고 무서운 힘이 될 수 있다 해서 아무 것이나 검이라고 부르지는 않습
 니다. 혼 족마저도  경탄했을 만큼 사나운  공격을 감행하여  '제국의
 검'이라 불렸던 제부르카스 장군의 예를 상기해보십시오. 황제가 다섯
 번째의 '검'이라고 말했다면, 그건 정말 검이거나 검을 쥔  자인 것입
 니다. 어떤 무인일 것입니다."

  대통령은 고개를 내저으며 미소지었다.

  "모든 칼 쓰는 이가 곧 무인인 것은 아니라는 사실에 감사드리고  싶
 군요. 그렇다면 어떤 검이 그  다섯번째의 검이 될 수 있을까요?  아,
 그렇지. 메르데린 공작은 후보에 들어가겠습니까?"

  잠시 멀뚱한 시선으로 하드루스 대통령을 바라보던 바스톨 장군은 퉁
 명스럽게 말했다.

  "깃털 없이 난다 해서 박쥐가 드래곤이겠습니까?"

  배를 붙잡고 뒹굴던 하드루스 대통령이 간신히 진정될 때 쯤  바스톨
 장군은 진지하게 말했다.

  "글쎄요. 우리 시대의 무인이라면 제국기사단의 브라도 경이나  하이
 낙스의 간담을 서늘하게 했다는 자마쉬의 팔비스, 저 그리치의 리플리
 공 같은 분들이 있겠지요. 혼  족의 타르타니어스 공도 있고.  하지만
 말입니다…"

  "예?"

  "지루해하시는 얼굴이군요, 각하."

  "하하, 예. 좀 그렇군요. 그 분들은 그 이름을 모르는 사람이 없으니
 까요."

  "그러실 겁니다. 사실 전 좀 의외의 인물들을 뽑고 싶군요."

  "의외의 인물이오?"

  "그렇습니다. 각하. 저는 하이낙스의 경우를 생각했습니다. 그는  제
 국 정벌에 나서기 직전까지도 아무에게 주목받지  않았습니다. 하지만
 그는 일어서자마자 모든 이들로 하여금 그 이름을 잊을 수  없게 했습
 니다. 어쩌면 다섯번째의 검 또한 쟁쟁한 무인들이 아닌, 의외의 인물
 이지 않을까 생각됩니다."

  하드루스 대통령이 자세를 바로잡는 모습을 보며 바스톨 장군은 빙긋
 웃었다. 하드루스 대통령 역시 그런 대답을 기대했던 것이다.

  "지금으로선 세 명 정도밖에 떠오르지 않는군요. 먼저, 필마온  기사
 단의 발도 로네스 경이 있습니다."

  "역시!"

  "저는 이 자를 도무지 파악하기 어렵습니다. 이 늙은 노새의  이해력
 을 넘어서는 작자인 듯합니다. 그는 모든 사람들이 냉정해야  할 때라
 고 말할 때 분노하고 모든 사람들이 나아갈 거라 믿을 때 멈춰섭니다.
 그러고도 남해를 거의 장악하고 있습니다. 그래서 전 이  자를 추천하
 고 싶습니다. 그리고 두번째론…"

  하드루스 대통령은 바스톨 장군이 약간 주춤하는 모습을 보며 의아해
 했다. 잠시 후 바스톨 장군은 약간 자신없어하는 목소리로 말했다.

  "키 드레이번을 말하고 싶습니다."

  하드루스 대통령은 웃지 않았다. 다만 기막혀했다.

  "예? 키 드레이번이라면 그… 해적 말씀입니까?"

  바스톨 장군은 고개를 끄덕였다. 노장군이 실언했다고 생각한 대통령
 은 머쓱해하는 표정으로 그에게 동조하는 척했다.

  "물론… 예. 다른 사람도 아닌 장군의 예를 보더라도… 하지만  지금
 우리들이 논하고 있는 것은 제국 전반에 영향을 미칠 자에  대한 이야
 기입니다. 그는… 고작해야 수천 명의 수하를 거느린 해적이잖습니까.
 해적으로서는 좀 많지만 한 나라와 비교하면, 뭐 우리나라의  일개 부
 대는 되겠군요."

  바스톨 장군은 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.

  "전 그 자를 제 자신의  경우와 비교해 말씀드린 것은 아닙니다.  각
 하. 그리고 그가 거느린 수하의  숫자로 말씀드린 것도 아니고.  저는
 그 자 자신을 놓고 말한 것입니다. 어쩐지 각하께선 이 늙은 노새보다
 더 완고하신 듯하군요."

  하드루스 대통령은 아차하는 심정으로 고개를 숙였다. 바스톨 장군이
 처음부터 말한 것이 하이낙스의  예였지 않은가. 바스톨 장군은  계속
 말했다.

  "해적이든 어쨌든 그는 현재 제국의 공적 1호입니다. 우리나라만  해
 도 그의 기함에 2천만 데리우스라는 거액의 현상금을 걸었습니다."

  "아, 제국의 비위를 맞추기 위해 공탁한 그 현상금 말입니까? 국고의
 무의미한 낭비라고 의회의 원성이 자자… 죄송합니다. 말씀하십시오."

  "하이낙스가 제국의 공적 1호로 지명되었을 때도 각하와 같은 반응을
 보였던 사람들이 있습니다. 그러나  그 이후의 결과가  어떠했습니까?
 사트로니아는 그에게 무릎을 꿇어 겨우 잔명을  보존했습니다. 그리고
 그의 몰락 이후엔 각하의 말씀대로 2천만 데리우스를 무의미하게 낭비
 해가면서 제국의 비위를 맞추지 않으면 안되게 되었지요. 대륙의 중부
 를 호령하던 사트로니아가 처한  오늘의 모습을 생각하십시오.  각하.
 바로 하이낙스가 그렇게 한 것입니다. 아무나 제국의 공적 1호가 되는
 것은 아닙니다. 제국의 공적이 된다는 것은, 그가 정말로 제국에 위협
 을 가할 수 있다는 뜻입니다."

  그게 아니면 제국이 감기에 사망할 정도의 중증 환자가 되었던가. 하
 드루스 대통령은 사람들이 키 드레이번의 발호를 설명할  때 사용하는
 보편적인 논리를 머리에 떠올렸다. 하지만 하드루스 대통령은 늙고 고
 집센 노새라 자평하는 바스톨 장군보다 더 보수적인  성격이라고 평가
 되는 것은 싫었기에 그 말을 입밖으로 내진 않았다. 대신 대통령은 바
 스톨 장군의 인간적인 약점을 찔러보기로 했다.

  "알겠습니다. 하긴, 그 자가 가진 복수를 간과할 수는 없군요. 흐음.
 브라도 경이 다시 측은해지는군요."

  하드루스의 생각대로, 바스톨 장군은 슬쩍 심술궂은 표정을 지어보였
 다. 그 표정을 보며 하드루스는 바스톨이 겉으로 드러내진  않지만 브
 라도 경을 자신의 적수로 여기고 있음을, 그리고 해적에게  자신의 검
 을 빼앗긴 경쟁자를 비웃고 있음을 확인할 수 있었다. 직접 마주친 적
 은 한번밖에 없지만 어쨌든 40년의 경쟁자다. 그 40년 동안 한 사람은
 대륙의 무인들 중 정점인 제국기사단장이 되었고 한 사람은 일국의 왕
 이 되었다. 그러나 전자는 자신의 검을 잃었고 후자는  왕관을 포기했
 다.
  일생의 경쟁자라는 건 어떤 느낌일까. 하드루스 대통령은 상념을  망
 각 저편으로 보내곤 남은 질문을 꺼내었다.

  "알겠습니다. 그럼 나머지 한 명은 누구입니까?"

  대통령의 질문에 바스톨은 키 드레이번의 이름을 거론했을 때보다 더
 당황해하는 얼굴이 되었다. 하지만  이미 키 드레이번의 이름을  들은
 이상 그보다 더 황당한 이야기를 들어도 놀라지 않을 생각이었던 하드
 루스는 선선히 웃으며 기다렸다. 이번엔 산적 두목 정도 되려나? 바스
 톨 장군의 입이 힘들게 열렸다.

  "다벨의 휘리 노이에스입니다."

  "예? 그건 누굽니까?"

  바스톨 장군은 황당해하는 표정으로 대통령을 바라보았다. 당신 미쳤
 냐는 듯이 바라보는 노장군의 얼굴을 보며 하드루스는 간신히 그 유명
 한 이름을 떠올렸다. 하지만 그 이름을 떠올린 순간  하드루스는 그만
 얼어붙고 말았다. 그는 그  이름을 장군, 기사단장,  용병대장(그리고
 해적 두목이나 산적 두목까지 포함) 등이 속한 카테고리가 아닌, 전혀
 다른 카테고리에서 찾아낸 것이다. 하드루스 대통령은 그만 비명을 지
 르고 말았다.

  "그 가수 말입니까!"



  "다-아림! 다-아림이죠?"

  율리아나 공주는 언덕 아래로 멀리 내려다보이는 마을을 향해 손가락
 질하며 기대감이 한껏 담긴 목소리로 외쳤다. 하지만 데스필드는 고개
 를 가로저었다.

  "아니오. 공주님 당신. 저 마을의 당신들은 다림의 장에다  생산품을
 내다팔고 역시 다림의 장에서 필수품을 사오지만, 그래도 이름없는 마
 을일 뿐이오."

  "그럼 다-아림이군요!"

  "…어째서?"

  "물건이 오가는 곳에선 사람도 오가는 거죠. 저 마을의 처녀는  다림
 의 총각이랑 결혼할 테고, 반대도 가능하겠죠. 사람이 오가면 같은 땅
 이에요. 왜냐고 물을 거죠? 땅 이름은 사람이 붙이는 거니까."

  데스필드는 다시 격파되었다고 생각했고, 이젠 슬슬  익숙해진다고도
 느꼈다.

  "흐음. 그렇다고 볼 수 있겠군. 저 마을에 들렀다가 마을의 당신들이
 다림에 장보러 갈 때 동행할까 생각 중이오. 여의치  않다면 당신들은
 저곳에서 쉬고 본인만 다림으로 가도 되고. 공주님 당신께서 화한이라
 도 써주시면 본인이 다림의  카밀카르 상관에 전달하지. 그럼  상관의
 당신들이 육두마차라도 보내주겠지? 여행의 마지막은 편하게.  데스필
 드의 규칙 8조 2항 쯤 된다고 해둡시다."

  "와아, 좋아요. 찬성!"

  오스발은 어깨를 으쓱이는 것으로 찬성을 표시했고 파킨슨 신부는 고
 개를 끄덕였다. 하지만 그들과 율리아나 공주 모두의 찬성은 데스필드
 에겐 별 의미가 없었다. 그런 일은 없겠지만 만약  그들이 결사반대했
 다 하더라도 결국 데스필드의 의지대로 되었을 테니까. 하지만 데스필
 드는 그 사실을 말하는 대신 늦봄의 언덕길을 내려가기 시작했다.
  언덕길에선 아지랑이가 피어오르고 봄꽃들은 꽃향기와 떨어져 부폐하
 기 시작한 꽃잎들의 냄새가 뒤섞인 그 말할 수 없이  퇴폐적인 향취를
 뿜어대고 있었다. 철탑의 해변을 벗어난 이후 계속되는 이  화창한 날
 씨는 그들의 여행길 마지막에 베풀어지는 축복 같았다. 율리아나 공주
 는 콧노래라도 나올 것 같은  기분에 당황해했지만 그 기분을  마음껏
 즐겼다. 봄은 스스로에 만취하여 게으른 옹알이를 하고 있었고 일행의
 시야에 들어오는 모든 것이 만춘의 아름다움으로 빛나고 있었다. 예를
 들어, 저 언덕 중간의 돌무더기에 앉아있는 병사들의 싱그러운 얼굴에
 서도 봄의 아름다움이…

  "멈춰!"

  율리아나는 생각했다. 어쩌자고 저 얼굴들이 싱그러워 보인다고 생각
 했을까? 내가 봄에 취했나봐. 일행은  일단 그 명령에 따라  멈춰서며
 어이없어하는 눈으로 병사들을 관찰했다.

  6 명의 병사들이다.(오스발)

  6 명의 지저분하고 무례한 형제들이다.(파킨슨 신부)

  정찰대 정도로 생각되는 6  명의 잔뜩 긴장한  병사들이다.(율리아나
 카밀카르)

  다벨산 강철로 생각되지만 그 형식은 록소나 형식의 가벼운 모습으로
 상당히 전략적 제휴가 된 복장을  하고 있고 숏소드로 무장한 5  명의
 억센 병사 당신들과, 복장은 같지만 롱소드로 무장하고 5 명의 부하들
 에게 자신이 지휘관임을 인식시킬 수만 있다면 뭐든 할 수  있다는 듯
 한 얼굴을 하고 있는, 그러나 약한 턱이 의외로 그 소심한  성격을 나
 타내어주고 있으며, 봄기운 속에 졸고 있다가 갑작스럽게 나타난 우리
 들을 미리 발견하지 못해서 약간 창피해하고 화가 나있는 1 명의 하사
 관급 병사 당신이다.(데스필드)

  이상하다. 왜 본인이 공주님 당신에게 이긴 것 같은 기분이 들지? 데
 스필드는 알 수 없는 승리감에 의아해하며 자신이  하사관으로 지목한
 사람에게 말을 걸었다.

  "당신들 왜 본인을 멈춰세우는 거요?"

  "신분을 밝히시오!"

  그 하사관은 데스필드가 예측한대로 외쳤다. 그래서 데스필드는 심술
 궂게 대답할 수 있었다.

  "왜?"

  이 대답은 하사관에게는 충격이었고 그래서 그는 잠시 가련하기 짝이
 없는 얼굴로 데스필드를 바라보았다. 그러나 곧 그의 입에선  거친 말
 이 쏟아져나왔다.

  "까라면 까! 자식아!"

  흐음. 소심한 성격 맞군. 그리고 그 소심한 하사관은 데스필드가  미
 처 '까'보일 가짜 정체를 생각해내기도 전에 말을 계속했다.

  "저 마을 주민인가? 어, 그런데 여행자의 차림을 하고 있군.  안됐지
 만 저 마을은 관광지가 아냐. 그런데 어디서 오는 여행자지? 아피르족
 은 아닐 테고, 설마 테리얼레이드인가? 거기서 여기까지  그 인원으로
 아피르족을 피해온 건가? 응?"

  율리아나 공주는 불쌍하다는 시선으로 하사관을 바라보았다.  아마도
 저 병사는 린타의 말을 들어보지 못했나봐. - 상대에게 말을  많이 하
 게 할수록 좋다. 그것이 진실이면 나에게 유리하고,  그것이 거짓이라
 도 거짓을 말하는 상대는  심리적으로 위축되고, 어쨌든 나는  대답을
 생각할 시간을 버니까 역시 유리하다. - 그리고 그의 부하들로 생각되
 는 다섯 명의 병사들도 측은하다는 표정으로 그들의  지휘자를 바라보
 고 있었다. 한참을 떠들던 하사관은 그제서야 모든 사람들이 피아구분
 없이 그를 동정하는 눈빛으로  바라보는 것을 깨닫곤 입을  다물었다.
 데스필드는 턱을 좀 긁고 하품까지 좀 한 다음 말했다.

  "당신 뭐야?"

  "이 자식, 까라고 했잖아!"

  "당신이 다 말하던걸, 뭐."

  기어코 병사들 사이에서 키들거림이 터져나왔다. 하사관은 서늘한 시
 선으로 그의 부하들을 바라본 다음  다시 윽박지를 듯이 고개를  돌렸
 다. 그러나 그 때 하사관의 눈길이 율리아나의 얼굴에 멎었다.

  오, 맙소사. 나의 연애 생활이 이렇게 파탄나는구나.

  소심한 하사관은 말문이 턱  막히는 것을 느끼며 율리아나의  얼굴을
 정신없이 바라보았다. 자기야, 용서해줘. 나 이제 다시는 우리 자기를
 안기 어려우리. 아, 참. 나에겐 자기가 없지? 그리고 키들거리던 병사
 들 역시 그의 지휘관의 시선을 따라가다가 자신의  웃음소리를 삼키고
 는 사레가 들려 캑캑거렸다. 율리아나 공주는 그들의 반응을 이해하곤
 그저 난처해하는 미소를 지었지만 오스발과 파킨슨 신부는  그들의 반
 응을 이해하자마자 잔뜩 긴장했다. 오스발은 당연하거니와  바람의 도
 시의 신부인 파킨슨 역시 이 외진 곳에서 만난 병사들을  그렇게 신뢰
 하지는 않았다.
  하지만 데스필드는 그냥 웃었다. 그는 소심한 사내가 무리의  지휘자
 가 되었을 땐 어떻게 바뀌는지 잘 알고 있는  노련한 패스파인더였다.
 '그런 당신은' 데스필드는 동정심까지 담아 하사관을 바라보았다. '스
 스로도 깔려죽을 만큼의 도덕을 머리 위에 얹고 다니지.' 과연 하사관
 은 엄한 목소리로 말했다.

  "이 녀석들, 조용히! 레이디를 무례하게 흘끔거리지 마라!  다벨군의
 체통을 생각하도록."

  "다벨군?"

  "본관은 다벨 육군 장거리 순찰대longranger 소속의 백부장Centurion
 도나텔이오."

  어쭈, 의외군. 센츄리온이라고? 장교급이면 더 좋지. 데스필드는  잠
 시 다벨 공국의 병사들이 이 먼 다림 근방에 있는  이유를 궁금해했지
 만 그들이 롱레인저라면 그럴 수도 있겠다고 생각했다.
  롱레인저라는 이 독특한 편제는 골디란 강 하구로부터 다벨 공국까지
 이어지는 검은 황야를 순찰하기 위한 필요성으로 생겨난 부대였다. 어
 느 국가의 땅도 아닌 이 땅은 사람 먹는 아피르족의 땅이자 도망친 범
 죄자들이나 강도단의 은거지가 되므로 그 땅에 인접한  다벨 공국으로
 서는 경계가 필요한 땅이기 때문이다.

  "본인은 패스파인더 데스필드요. 그런데 롱레인저라도 너무 멀리까지
 온 거 아뇨?"

  "군인은 명령에 따라 움직일  뿐이오. 우리가 이곳을 감시하는  이유
 같은 건 알 바 아니고 안다 해도 당신들이 상관할 바 아니잖소."

  역시 백부장님 당신은 말이 많아.  그러니까 당신 말은 다벨  육군이
 당신들에게 이 땅을 정찰하라고 명령했다는 뜻이잖아.  데스필드는 결
 론을 내렸다. 도나텔 당신이 군단장까지 올라가면 본인은 해가  두 개
 뜬다 해도 놀라지 않겠어.

  "그럼 당신들에겐 본인이나 본인의  패신저들을 멈춰세울 권한  같은
 것은 없는 것이군."

  "잠깐. 패스파인더는 항상 급한 목적을 가진 패신저를 인도하지.  난
 당신 패신저들의 용무를 알아야겠는데. 그건 이 황야를 경계하는 우리
 들의 임무…!"

  혹시라도 저 아름다운 레이디의 이름이라도 들을까 하는 욕심에서 괜
 한 트집을 잡아보았던 도나텔은 곧 입을 다물고 말았다. 그의 눈에 파
 킨슨 신부의 허리에 매달린 것이 들어왔던 것이다. 이런,  젠장! 고위
 성직자인가? 건드리지 말아야 할 것을 건드렸나. 도나텔이  자신의 말
 에 대해 내심 후회하고 있을 때 데스필드가 말했다.

  "당신들의 임무야 이해하겠지만 모든  여행자들이 자신의 별에  대해
 설명할 의무가 있는 건 아닐걸. 그래도 하실 말씀이  있으시다면 이곳
 은 다벨의 영토가 아니고 또한 록소나 협정에 의거한 장거리 순찰대의
 치안령으로 생각해주기에도 너무  멀다는 사실을 지적해드리지.  비키
 쇼."

  데스필드가 록소나 협정을 들고나오자 도나텔은 확연히 드러나는  표
 정으로 당황했다. 그러나 데스필드는 언젠가 모종의 정치적 사건에 휘
 말려 망명 - 테리얼레이드로의 도망도 망명이라면 - 을 결심한  한 록
 소나인을 인도하며 록소나 협정에 대해 주워들었을  뿐이었다. 하지만
 도나텔 백부장은 데스필드가 록소나 협정에 대해 그런게  있다는 정도
 만 알고 있다는 사실을 몰랐다.
  데스필드는 롱레인저들이 옆으로 비켜서기를 기다리지 않았다.  그는
 그대로 앞으로 걸어갔고 다른 사람들도 그 뒤를 따랐다. 정찰대원들은
 주춤거리며 물러났다. 일행들이 정찰대원의 곁을 거의  지나쳤을 무렵
 율리아나 공주는 갑자기 고개를 돌렸다.
  도나텔 백부장은 공주의 시선을 느끼곤 경악했다. 공주는 젊은  백부
 장에게 '제 일행인 패스파인더가 조금 무례했었죠?' 는 내용의 시선을
 보내었고 도나텔은 그 시선을 '나는 오늘밤 장미 한 송이를 갖고 싶네
 요. 당신을 바라볼 때의 내 마음처럼 붉은 장미를. 오늘밤  그 입술에
 장미를 물고 내 방 발코니로 올라와주지 않겠어요?' 어쩌고 하는 말로
 해석해내었다. 도나텔 백부장이  그녀의 발코니가 어디  있는지는커녕
 그녀의 이름조차도 모른다는 사실을 간신히 떠올렸을 때  공주 일행은
 이미 상당히 멀어져 있었다.  도나텔 백부장은 그들이 산굽이를  돌아
 숲 저편으로 사라질 때까지 멍한 시선으로 그들의 뒷모습을 쫓았다.
  태연하게 걸어가던 데스필드는 다벨군의 시선으로부터 벗어나자 갑자
 기 멈춰섰다. 일행들은 멈춰선 그를 의아한 눈으로  바라보았다. 데스
 필드는 오스발의 어깨를 움켜쥐며 말했다.

  "계속 걸어가도록 하게. 본인… 가야할 일이 있군. 빌렸던 것을 돌려
 줘야할 시간이야."

  "예?"

  "본인이 대지로부터 받은 것, 이제 대지 당신께 돌려주려 하네."

  "…쾌변되세요."

  데스필드는 히죽 웃은 다음  허리를 어정쩡하게 편 모습으로  숲속을
 향해 걸어갔다. 그러나 나머지 일행들이 유쾌하게 웃으며 멀어지자 데
 스필드는 곧 허리를 폈다.
  다림 근교의 이곳은 다벨로부터는 너무 멀리 떨어진 곳이야,  도나텔
 당신. 차라리 팔라레온에 가깝지. 본인은 당신들이 이곳에서 얼쩡거리
 고 있는 이유가 궁금해.
  자칭 최고의 패스파인더는 자신의 패스를 구축하기 시작했다.
  일광이 흩어지다 희미해지는 자리 자리마다 뻗은 패스파인더의  길을
 따라 데스필드는 걸어갔다. 그의 뒤로 그의 소리와 모습과  냄새는 모
 두 흩어졌고 결과적으로 그가 다벨의 롱레인저 주위에 나타났을 땐 그
 를 알아챌 수 있는 것이 아무 것도 남지 않았다. 그래서 롱레인저들은
 한가롭게 잡담을 나눴다. 데스필드가 첫번째로 포착한 것은 한 롱레인
 저의 아쉬움 가득한 목소리였다.

  "그거 정말 삼삼하던데. 쩝쩝."

  롱레인저들은 왁자한 웃음소리를 터뜨렸다. 도나텔 백부장은  불쾌하
 다는 표정으로 그의 부하들을 바라보았지만 롱레인저들은  아랑곳하지
 않았다. 웃음의 끄트머리에서 한  험상궂은 대원이 마을 방향을  흘끔
 쳐다보며 의미심장한 말을 했다.

  "지금이라도 안 늦었지."

  웃음소리는 낮아지고, 잔혹해졌다. 롱레인저들은 말없이 서로 눈짓을
 교환하며 히죽거렸다. 그 때 도나텔이 고함을 빽 질렀다.

  "이 못된 야만인 놈들! 입에 담지못할 말이 없구나. 네놈들이 군인이
 냐, 강도단이냐?"

  뒤쪽에 가까워. 데스필드는 도나텔의 말에 고개를 끄덕였다.  목양견
 이 양을 닮는 거나 마찬가지지. 아피르족이나 도망자,  강도단 따위의
 당신들을 상대하는 롱레인저 당신은  그런 당신들과 비슷해지는  것이
 당연하잖아. 하지만 롱레인저들은 그 말이 마음에 들지 않는 모양이었
 다. 의미심장한 말을 했던 대원이 자신의 부츠 뒷굽으로 땅을 툭툭 두
 드리며 말했다.

  "이거 보쇼, 선생."

  "도나텔 백부장님이라고 불러, 멍청아!"

  롱레인저는 코방귀를 뀌며 말했다.

  "아무도 없는데 뭘 그래. 그리고 날 멍청이라고 부르지 마."

  도나텔 백부장은 얼굴을 딱딱하게 굳히며 롱레인저를 바라보았다. 롱
 레인저는 이 황야지대에서 단련된  사나운 눈길로 도나텔을  바라보며
 말했다.

  "자기 가짜 신분을 진짜로 착각하지마. 넌 롱레인저가 아냐.  아무도
 없는 곳에서 우리한테 상관이나 된 것처럼 으스대면 위험할  텐데, 선
 생."

  이것을 군대의 명물인 신참 장교 길들이기 정도로 생각하고 있던  데
 스필드는 자신의 생각을 약간  바꿨다. 롱레인저는 '선생'이니  '가짜
 신분'이니 하는 말을 했다. 군인이 아니란 말이지? 데스필드는 롱레인
 저도 아니고 더군다나 군인도 아닌 자를 지휘관으로 모시게 되어 심통
 이 난 롱레인저를 이해하게  되었다. 하지만 도나텔의 경우에는  전혀
 이해하지 못하겠다는 듯이 창백한 얼굴로 롱레인저를 쏘아보았다.
  롱레인저는 계속해서 자신은 이 외딴 곳까지 오게된 이 거지 같은 임
 무가 별로 마음에 들지 않는다, 게다가 롱레인저도 아닌  댁을 모시고
 오는 임무라니, 전부 다 뒤엎고 싶은 심정이다는 내용의  말을 으르릉
 거리듯 말했다. 그리고 그 말 끄트머리에 당신의 실종을  설명하는 데
 는 보고서 한 장이면 충분하다는 내용의 협박을  덧붙였다. '아피르족
 에게 먹혔음.' 시체에 대해 구질구질하게 설명하고 자시고  할 필요도
 없는, 정말 단순하고 그럴 듯한 보고서이지 않은가?
  다른 롱레인저들의 미소가 흉악한 것으로 바뀌는 가운데 도나텔의 얼
 굴은 더 창백해졌다. 겁을 먹었다기보다는 소심한 사내가 분노했을 때
 의 얼굴이라고 생각하며 데스필드는 순수한 호기심으로 도나텔의 반응
 을 기다렸다. 도나텔은 애써  차분함을 가장하는 것이 역력한  어조로
 말했다.

  "내가 어떻게 했으면 좋겠나?"

  "대장이나 된 듯이 우쭐거리지 말란 말이야. 너희 도시놈들 눈엔  롱
 레인저가 산이나 들판을 싸돌아다니는  들개 정도로 보이는  모양이지
 만, 우리 눈엔 너희들이 울타리 속에서 똥물 뒤집어쓴 채 뒹굴고 있는
 돼지로 보여. 물론 그런  돼지는 잡아먹히기 전까진 자기가  황제라도
 된 양 우쭐거리겠지. 소나 말처럼 일 시키지도 않고 때되면 밥 가져다
 주니까. 하지만 돼지는 돼지야. 우리한테 이래라 저래라 하지마."

  두 눈을 부릅뜬 채 롱레인저를 쏘아보던 도나텔이 입을 열었다.

  "고맙기 짝이 없는 조언이군."

  도나텔의 목소리는 부들부들 떨리고 있었다. 데스필드는 문득 위험하
 다고 생각했다. 소심한 사내가 화를  내게 되면 정도라는 것이  없다.
 반드시 누군가가 다치게 될 것이고, 그건 당사자가 될  가능성이 가장
 높다. 도나텔은 이제 몸 전체를 떨며 말했다.

  "이 나도, 그리고 잘나신  롱레인저도 아닌 내가 너희들을  지휘하고
 있는 사실도 그렇게 마음에 들지 않는다면, 들어봐. 이 들개 놈아. 나
 또한 너희들 따위를 끌고다녀야 된다는 사실이 그렇게 마음에 들지 않
 아! 좋아. 정리할 건 정리하자고. 덤벼봐, 바크. 결투다!"

  도나텔의 말에 분노하던 롱레인저들은 마지막의 '결투'라는 말에  그
 만 헛웃음을 짓고 말았다. 그리고 데스필드는 고개를  가로저었다. 흥
 분하면 곧장 결투니 어쩌니 외치는 작자들의 평균 수명은 길 수 없다.
 데스필드는 성격이 모나긴 했어도  사람 자체는 괜찮은  롱레인저들이
 그를 대충 교육시켜주길 바라기로  하곤 몸을 돌렸다. 설마  죽이지야
 않겠지. 저런 막간극 따위나 공연하고 있을 거라면 뭔가  알아낼 기회
 는 없겠군.
  몸을 돌려 걸어가던 데스필드의 귀에 바크의 목소리가 들려왔다.

  "진심이쇼, 휘리 선생?"

  데스필드의 걸음이 멈춰졌다. 휘리라고?
  데스필드는 그 이름을 알고 있는 것 같은 느낌을 받았다. 그런데  어
 디서 저 이름을 들었더라? 확인해봐야되는 건가. 데스필드는 할 수 없
 이 다시 몸을 돌려 롱레인저들의 곁으로 돌아왔다. 그가  돌아왔을 때
 도나텔-휘리는 이미 검을 뽑아들고 있었다.

  "물론 진심이다. 위아래도 모르고 앞뒤도 없는 네녀석의 천박한 심보
 가 어디 있는지 말해. 그 부분을 도려내고 거기에 군인 정신을 집어넣
 어줄 테니까."

  "썅. 뚫린 입이라고 잘도 지껄이는데, 좋아. 돌아가서 뭐라고…"

  "절대 비밀로 해주지. 덤벼!"

  데스필드가 바라보는 가운데 바크는 손바닥에 침을 뱉고는 마치 난처
 하다는 듯이, 하지만 심술궂음도 한껏 드러나는 얼굴로 숏소드를 뽑아
 들었다. 흐음. 유구한 전통을 자랑하는 양대 구경거리 중 하나인 싸움
 구경이라. 좋아. 감상해줄까.  다른 롱레인저들도 데스필드의  생각에
 동감인지 왁자하게 떠들며 옆으로 물러나 두 사람에게  자리를 만들어
 주었다. 그리고 데스필드는 아예  구경하기 편한 자세로 앉아서  둘의
 결투를 기다렸다.
  한가로운 심정으로 결투를  기다리던 데스필드의 유일한  걱정거리라
 면, 그의 패신저들이 자신에게 변비 증세가 있다고 오해해버리는 것이
 었다.



  ================================================================
  챕터 제목을 이상한 걸로 정해서 두드리기가 귀찮군요. 끌끌…. 결국
 그냥 복사해서 붙였습니다.

  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] Royal blood's gift...2   관련자료:없음  [39985]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-26 01:16  조회:7939


                         POLARIS RHAPSODY


  5. Royal blood's gift…2.

  바크는 히죽 웃으며 숏소드를 몇 번 휘둘렀다. 그 사나운 기세에  휘
 리는 몇 번이나 움찔거렸다. 하지만 휘리는 검끝을 바크의  목에 겨냥
 한 채 제자리에서 한 발도 움직이지 않았다. 바크는  제법이라는 듯이
 웃고는 앞으로 한 발 걸어갔다. 짧고 단순한 동작이지만  휘리의 검끝
 은 흐트러졌고, 그 순간 바크는 숏소드를 휘둘러 휘리의  검을 세차게
 쳐내었다.
  흔들린 순간에 친 것이라 휘리가 다시 자세를 바로잡기까지는 꽤  시
 간이 필요할 거라 생각했던 데스필드는 당혹했다. 휘리는 롱소드를 눕
 혔다가 손목을 강하게 비틀며 찌른 것이다. 어쨌든 데스필드는 그렇다
 고 생각했다. 본 것이 아니라 확실친 않지만.
  바크는 튕겨나간 오른손을 그대로  둔 채 자신의 목젖에  와닿아있는
 칼끝을 물끄러미 바라보았다. 표정에는 아무 변화가 없지만 그의 퀭한
 두 눈이 그의 심정을 웅변적으로 드러내고 있었다. 휘리는 그 눈을 향
 해 말했다.

  "여긴가?"

  "뭐?"

  "네녀석의 천박함이 있는 곳이 여긴가? 잘라줄까?"

  "이, 썅!"

  바크는 욕설을 쏟아내며 숏소드를 휘둘렀다. 하지만 그의 공격은  번
 번히 휘리의 화려한 방어에 휘말려들어 분쇄되었다.  데스필드는 방어
 가 저토록 근사할 수 있다는 사실을 처음 알게 되었다. 본인의 생각이
 잘못되었군. 휘리 당신은 최소한 칼 맞아서 명 끊길 일은 없을  것 같
 군. 그런데 저렇게 수준 높은  검술을 가지고 있으면서 왜 조금  전엔
 그렇게 떤 거지?
  바크와 휘리의 칼싸움을 보고 있던 데스필드는 어렴풋이 자신의 의문
 에 대한 대답을 떠올렸다.
  저 소심한 당신은 싸우게 되는 상황은 무서워하지만, 실력이 있기 때
 문에 싸움 그 자체는 별로  무서워하지 않는 것이다. 본인의 말이  맞
 나? 데스필드의 무언의 질문에  대해 휘리는 화려한 검술로써  대답했
 다. 휘리의 칼몸에 손목 급소를 맞은 바크는 검을 거의 놓칠 뻔하고는
 뒤로 물러났다.

  "제기랄!"

  칼날로 맞았다면 손목이 잘렸을지도 모른다. 바크는 사용할 수  있는
 공격 수단이 거의 고갈된 듯 '잠시 물러나 사태를 관망'하는 모습이었
 다. 하지만 바크의 태도가 그렇게 바뀌자마자 휘리는  '사태에 적극적
 으로 개입'하기로 결심한 모양이었다. 바크의 눈이  휘둥그레진 찰라,
 세차게 뻗어나간 휘리의 롱소드는 바크의 손등을  찢어놓았다. 데스필
 드는 무심코 박수를 칠 뻔했다.

  "으윽!"

  바크는 칼을 떨어뜨리고는 손등을 움켜쥐었다. 롱소드를 휘둘러 검신
 에 묻은 피를 뿌린 휘리는  뒤로 조금 물러났다. 휘리는 바크가  다시
 검을 쥐길 기다리는 모습이었지만 바크는 손등을 움켜쥔 채 꼼짝도 하
 지 않았다. 휘리는 그제서야 한숨을 내쉬며 롱소드를 다시  검집에 꽂
 았다. 그의 목소리는 - 데스필드는  소리없이 신음을 토했다. -  다시
 떨리고 있었다.

  "교훈이 되길 바래, 바크."

  그리고 휘리는 몸을 돌렸다.
  데스필드는 혀를 찼다. 저 얼간이 당신, 등을 보여? 죽으려고 작정했
 나? 구경하고 있던 롱레인저들은 물론이거니와 바크 자신도 그렇게 생
 각한 모습이었다. 소리없이 검을 집어올린 바크는 그것을 검집에 넣는
 대신 앞으로 뻗었다. 그러나 그 때 데스필드는 또다시  자신의 생각을
 바꿔야 했다.
  바크는 볼 수 없었지만, 데스필드는 휘리의 입매가 조금 올라간 모습
 을 볼 수 있었다. 이런. 등 뒤에서 덤비길 기다리는 건가?  그래서 바
 크 당신을 더 비참하게 해주겠다고?  하긴, 그런 꼴을 당하면  다시는
 덤벼들 마음이 들지 않을지도 모르지.
  과연 바크가 함성을 지르며 달려들었을 때 "개자식, 죽인다!" 휘리는
 부드럽기 짝이 없는 동작으로 허리를 뒤틀며 롱소드를 휘둘렀다. 그리
 고 충분히 고려된 그 검은 날아오는 바크의 숏소드의 궤적에 수렴되고
 있었다. 비록 데스필드는 풋내기 소행이라고 비웃었지만  휘리가 패기
 만만하게 외칠 수 있었던 것은 당연하다.

  "어리석은 놈!"

  그 때 아무도 원하지 않던, 적어도 바크는 절대로 원했을 리가  없는
 일이 일어났다.
  풀뿌리에라도 걸린 것인지 아니면 조금 전 흘린 자신의 피를 밟고 미
 끄러진 것인지는 알 수 없지만 바크의 발디딤이 갑자기  흔들렸다. 느
 긋한 심정으로 검을 휘두르던 휘리는 그래서 그 광경을 보면서도 아무
 행동도 할 수 없었다. 휘리의 롱소드는 빗나간 바크의  숏소드를 다시
 빗나갔고, 바크는 이제 자신의 검이 아니라 그 목을 휘리의 검에 던지
 게 되었다. 최후의 순간 바크는  찢어질 듯 벌어진 두 눈으로  휘리를
 바라보고 있었다.

  "아, 안…!"

  휘리는 눈 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 그러나 잔인한 감각은 손끝
 에서부터 바크의 죽음을 확실히 전달해오고 있었다. 다시 시력을 회복
 한 휘리는 자신의 롱소드에 목이  꿰인 채 쓰러지지도 못하는  바크의
 모습을 보게 되었다. 바크는 자신의 피로 만들어진 진홍빛  웅덩이 속
 에 무릎을 꿇은 채 푸르르 떨고 있었다.



  "어두운 얼굴을 하고 있군요."

  데스필드는 고개를 들었다. 마을 입구에서 데스필드를 기다리고 있는
 오스발의 모습이 보였다. 오스발은 커다란 느릅나무의 그늘 아래 앉아
 있었다. 데스필드는 대충 대답했다.

  "당신 짐작대로야."

  "아, 그들에게 키 선장님에 대해 귀뜸해주셨습니까?"

  "응? 무슨 말이야?"

  "전 데스필드씨가 그들에게 키 선장님에 대해 귀뜸해주려고 가신  거
 라고 생각했는데요."

  "윽. 아냐. 노스윈드 당신이  왜 육지에 올라왔는지  이야기하다보면
 공주님 당신의 정체가 들킬 위험도 있고. 지금은 공주님  당신을 빨리
 안전한 곳으로 옮기는 것이 더 나아. 노스윈드 당신의 체포는 그 뒤의
 일이고. 본인이 늦은 건 변비라서 그랬던 것 뿐이야."

  오스발은 멋적게 웃었다. 주위를 둘러보던 데스필드는 공주와 신부가
 어디로 갔냐고 물었다.

  "신부님과 공주님께서 먼저 교회나 촌장의 집을 찾아보기로 하셨습니
 다. 제가 보기엔 교회는 없는 것처럼 보입니다만."

  "없어. 이 마을의 당신들은 영혼의 정화가 필요하다고 생각되면 다림
 에 가서 미사에 참석한 다음 당신이 새로 태어났다고  생각하지. 결혼
 식도 거기서 하고."

  "고향입니까?"

  오스발의 옆에 앉으려던 데스필드는 그 질문에 히죽 웃었다.

  "페스파인더의 고향은 패스야. 고향이 땅 위에 고정된 어떤 점을  가
 리키는 거라면, 패스파인더에겐 고향이 없어. 패스는 움직임이고 이어
 짐이지."

  "움직임과 이어짐이오?"

  "그 날 움직일 수 있었던 게 누구였나?"

  오스발은 고개를 끄덕였다. 그리고 오스발은 그날, 철탑 앞에서 파킨
 슨 신부가 감행한 도박을 떠올렸다.

  "그러고보니, 대사는 어떻게 되었을까요."

  "죽었겠지. 키 드레이번 당신은 복수 때문인지 아무렇지도 않은 모습
 이었잖아. 흐음. 그러고보니 대사 당신이 없었다면 키  당신은 본인의
 도주를 허용치 않았을걸."



  "저 괴물이 원한다 하더라도, 선장님은 왜 저 괴물의 뜻을 따르는 겁
 니까?"

  "나도 원하니까. 라이온. 그리고 레보스호의 선원들을 간수하도록."

  침착하게 라이온의 말에 대답한 키는 갑자기 시선을 옮겼다.  주춤거
 리며 물러나던 공주 일행이 그의 시야에 포착되었다. 키의  시선을 느
 낀 그들 역시 제자리에 멈춰서 키를 바라보았다. 그리고 그들 모두 움
 직일 수 없게 되었다. 파킨슨 신부는 핸드건을 만지작거리며  애써 키
 의 시선을 피하려 했지만 그 의미는 뚜렷이 알 수 있었다.
  다음은 너희들이다. 거기서 기다리도록.
  코트 자락이 거칠게 나부낀 순간, 키는 복수를 쥔 왼손을 뒤로  눕힌
 채 대사를 향해 달려가고 있었다. 그리고 하늘 저편에 있던 대사의 머
 리는 벽력처럼 내려꽂혔다. 해적들의 신음과 비명 소리가 요란한 가운
 데 파킨슨 신부는 자신의 핸드건을 들어올렸다.
  파킨슨 신부의 핸드건은 철탑을 명중시켰다.
  오닉스의 배틀 엑스에 맞았을 때도 끔찍한 진동을 일으키던 철탑이었
 다. 그 알 수 없는 마법을 깨트렸던 복수는 다시 키의  손에 돌아와있
 었고, 그래서 철탑은 핸드건의 탄환에 마음껏 반응했다. 철탑의 흰 표
 면 위에 섬광이 작렬한 순간 돌격하던 키 드레이번은 그  백열광에 주
 춤하며 물러났다. 그리고 곧 철탑은 지진 네댓 개를 합쳐놓은 듯한 진
 동을 일으키기 시작했다.
  휴휴휴휴흉!
  공기는 철탑의 가차없는 진동에 휘말려 비명을 질렀고 바람은 스스로
 의 춤에 휘말려 갈갈이  찢겨져 흩날렸다. 해적들은 저마다의  비명을
 지르며 무릎을 꿇었다. 귀머거리라도 몸 자체를 엄습하는 이런 진동에
 서는 자유로울 수 없었을 것이다. 그 진동의 원인인  철탑에 감겨있던
 대사는 말할 나위가 없다.
  철탑은 그 진동으로 자신의 주인을 내팽개쳤다. 거대한 흰 뱀은 철탑
 에서 떨어져나와 무력한 모습으로  땅을 뒹굴었다. 다시 뒤로  물러난
 키 드레이번은 파킨슨 신부를  향해 끔찍한 표정을 지어보였다.  귀를
 틀어막은 채 그 모습을 보던  데스필드 역시 파킨슨 신부를  돌아보았
 다. '어, 혹시 인슬레이버를 쏘려다 실수하신 거요, 신부님 당신?'
  그러나 신부의 얼굴은 웃고 있었다. 패스파인더의 두뇌가 고속회전하
 면서 데스필드는 파킨슨 신부의 의도를 순식간에 해석했다.
  키와 대사의 싸움이야 어떻게 되든 알 바 아니다. 문제는 그  싸움에
 서 배제된 나머지 해적들이다. 그 해적들이 공주 일행의  도주를 방해
 할 것이다. 따라서 그들 모두를 무력화시키고 달아날 필요가 있다. 핸
 드건에 의해 야기된 철탑의 무서운 진동은 해적들을  효과적으로 억누
 를 것이다. 물론 그 점에선 공주 일행도 예외가 아니었지만, 그들에게
 는 해적들보다 나은 한 가지가 있었다. 그들에게는 흐름 그 자체를 생
 으로 삼는 자가 있었다. 그 어떤 여건 하에서도 자신의 '패스'를 설정
 할 수 있는, 그러지 못하면 죽어버리는 자가 있다. 그러니…
  파킨슨 신부의 눈이 외치고 있었다. 이 자식아, 움직여라!
  데스필드는 진동의 골과 능선을 타면서 자신의 패스를 구축했다.  그
 가 세 명의 패신저를 이끌고 그 진동으로부터 탈출할 때까지 해적들은
 그들이 움직인 거리의 십분의 일도 따라잡지 못했다.



  오스발은 그 때를 회상하며 데스필드에게 질문했다.

  "우리가 그 끔찍한 진동 속에서 빠져나올 수 있었던 것이 패스파인더
 의 패스라는 건 말씀해주셨는데요, 그걸 어떻게 아시는 겁니까?"

  "육감으로 안다고 해두지. 그런데 저건 뭐지?"

  데스필드가 가리킨 방향을 보던 오스발은 마을 안쪽으로부터  달려오
 는 소년의 모습을 보게 되었다.
  멍하니 바라보고 있는 오스발을 향해 달려온 소년은 "오스발이시죠?"
 라고 그를 확인한 다음 자신이 볼드윈 씨의 아들이라고  소개했다. 이
 어서 소년은 신부와 레이디께서 자기 집에서 기다리고 있다고 말했다.
 그들은 주섬주섬 일어나 소년의 뒤를 따랐다.
  소년의 뒤를 따라 잠시 걸어간 두 사람은 마을 뒷편 조금 높은  언덕
 에 자리잡은 건물을 보게되었다. 좋은 포도원을 하나 끼고  있는 산장
 비슷한 건물을 가리키며 소년은 자랑스러워하는 표정을 지었다.

  "우리집이에요."

  오스발은 천진하게 웃으며 좋은 집이라고 말했지만 데스필드는  고개
 를 조금 갸웃거렸다. 어라, 산장처럼 보이는데 집이라고? 그  때 현관
 으로부터 한 사내가 걸어나왔다.

  "안녕하시오. 레이디 유리가 말씀하시던 일행이신가 보군. 난 볼드윈
 이오."

  볼드윈은 아직 그 근육결을 따라 젊음의 기색을 느낄 수 있는 적당한
 중년이었다. 데스필드는 그의 이름과 말투, 그리고 나그네를  자기 집
 에서 재우는 배짱을 보고서는  그가 팔라레온 쯤에서 도망친,  하지만
 테리얼레이드까지 도망칠 정도의 죄를  짓지는 않은 귀족일  것이라고
 추측했다. 채권자를 피해 먼 산장으로 도망친 파산 귀족 정도일까?
  데스필드의 추측은 정확했다. 볼드윈을 따라 산장 안으로 들어간  데
 스필드와 오스발은 포도원이 내려다보이는 테라스에 티 타임이라고 불
 러야할 자리가 마련되어 있는  모습을 보게 되었다. 볼드윈은  그들이
 한가로운 티 타임의 손님처럼 행동해주길 원하는 듯했고  그래서 데스
 필드와 오스발은 머뭇거리며 먼저 와있던 신부와 공주 옆에 자리를 잡
 고 앉았다.
  그것은 정말 티 타임이었다. (데스필드는 한숨을 내쉬었다.)  볼드윈
 은 차를 홀짝거리며 그들에게 팔라레온의 사정을 물어보려 했다. 아마
 도 그 역시 율리아나 공주의 행동거지나 그 용모를 보곤  그녀가 귀족
 임을 알아보았을 것이다. 그리고 볼드윈은 그들이  테리얼레이드 쪽으
 로부터 왔다는 말을 듣곤 약간 실망하는 기색이었다. 하지만  그는 째
 려보는 것이 분명한 아내의 시선을 무시하며 - 하녀가 없는 것인지 볼
 드윈 부인이 직접 그들의 시중을 들고 있었다. - 계속  대륙의 정세라
 든지 펠라론과 데샨 카라돔의 알력 따위의 대사(大事)를  논하려 들었
 다. 파킨슨 신부와 데스필드는 지루해죽겠다는 표정을  열심히 지어보
 였지만 볼드윈은 모르는 척했다.
  결국 율리아나 공주가 그녀의 동행들을 구했다.

  "말씀하신대로 하이낙스의 참렬한 범죄행위가 대륙의 모든 도시와 성
 과 요새와 교회와 모든 위대한 것들에 대해 씻을 수 없는 상처를 아로
 새긴, 저 입밖으로 꺼내어 말하기조차 무서운 사건 이후  법황청의 위
 세가 하락일로에 있다는 점에는 저도 많은 점에서  동의합니다만 그렇
 다고 해서 그러한 기왕의 현상들이 데샨 카라돔이 펠라론을 상대로 모
 종의 술책을 획책하고 있다는 볼드윈씨의 추측에 대한  뒷받침이 되긴
 어렵지 않을까 하는 의심 속에 저는 그 추측을 연역하기  위한 추리의
 재료로서 간과하기 쉽지만 간과한  댓가는 커다랄 것이 분명한  사실,
 데샨 카라돔이 스스로 고귀한 것으로 믿으며 지켜온 그들의 전통을 먼
 저 관찰하는 것이… 운운."

  볼드윈은 헛기침을 하고선 게으른 그의 아내를 도와야겠다고  말하며
 물러났고 오스발과 데스필드, 그리고 파킨슨 신부는  진심어린 경의로
 써 공주에게 박수를 보냈다. 공주는 살짝 목례한 다음 다시 찻잔을 들
 어올리며 데스필드를 돌아보았다.

  "당신들이 오기 전에 볼드윈 씨가 말해줬는데요, 내일이  주말이라더
 군요. 볼드윈 씨는 미사를 빼먹을  바엔 생니를 뽑겠다는 꽉 막힌  성
 격… 어머, 용서하세요. 신부님."

  바람의 도시의 신부는 그냥 웃었고 공주는 조심스럽게 말을 이었다.

  "그, 그런 본받을만한 훌륭한 신도분이신 듯해요. 그래서 그 분은 내
 일 새벽에 이 마을의 신도들과 함께 다림으로 출발할 모양인데, 그 편
 에 우리들이 동행하면 될 것 같던데요."

  데스필드는 고개를 끄덕였다.

  "내일? 잘되었군요. 공주님 당신. 그럼 본인은 돌아가도 되겠군요."

  "돌아간다고요?"

  "일이 끝났잖소. 패스파인더는 이 계절에 부지런해야 돼. 봄은  이동
 의 철이란 말이야. 자, 신부님 당신. 대금 주셔야지."

  대금이라는 말에 율리아나와 오스발의 시선이 파킨슨 신부에게  돌아
 갔다. 신부는 여전히 웃으며 말했다.

  "이 얼간아. 새 교회 짓느라고 정신없던 나에게 무슨 돈이 있겠느냐.
 그러니까-"

  "시, 신부님 당신이 신도 본인에게서 돈을 떼, 떼먹으려고!"

  "…닥쳐라! 다림 수도원에 도달하면 그곳의 신부님께 받아서 줄 것이
 다. 그리고 네놈이 무슨 신도냐!"

  "뭐야? 그럼 본인도 다림까지 가야 된다는 말씀?"

  "그렇다. 뭐가 불평이냐? 패스파인더는  이 계절에 부지런해야  된다
 며? 다림 같이 큰 도시에 가면 너도 패신저를 구하기 쉬울 거 아니냐.
 그럼 테리얼레이드로 돌아가면서도 돈 벌 테고. 다 너  좋으라고 계획
 한 거다. 흠. 흐음. 마지막에 한 말은 믿기 어렵지?"

  "확실히 그렇소."

  데스필드의 심술궂은 대답에 신부는  헛기침만 해대었다. 뭐라고  더
 말하려던 데스필드는 율리아나 공주의 환한 얼굴을 보게 되었다.

  "그리고 저도 사례를 하고 싶어요. 데스필드. 카밀카르 상관에  도달
 하게 되면 당신에게 뭔가  도움될 만한 것을  찾을 수 있을지도  몰라
 요."

  데스필드는 싱긋 웃고는, 율리아나를 놀라게 만들었다.

  "사례? 글쎄. 본인은 고귀한 피의 선물Royal blood's  gift은 달갑잖
 은데. 교회로부터 받는 것으로 만족하겠어."

  둥지로 돌아가는 새들의 날개짓 속에 해가 저물었다.
  볼드윈 부인이 방혈하는 심정으로 제공한 저녁식사를 마친 후 일행은
 내일 새벽의 출발에 대비해  모두들 일찌감치 잠들기로 했다.  잠들기
 전 볼드윈이 다시 한번 율리아나 공주에게 도전했으나  율리아나는 이
 야심한 시각은 두 성인 남녀가  유익한 대화를 나누기엔 적합치  않은
 시간이라고 말함으로써 그를 물리쳤다. 그리고 율리아나는  침실로 찾
 아가는 대신 식당으로 찾아갔다.
  그녀의 예상대로 저녁식사의 뒷처리를 하고 있던 볼드윈 부인은 얼어
 붙은 얼굴을 한 채 율리아나를 맞이했다. 율리아나는 별말없이 가지고
 갔던 주머니를 볼드윈 부인에게 내밀었다.

  "이게 뭔가요, 레이디 유리?"

  "나그네가 가지고 다니기엔 너무 무거운 짐이지요."

  볼드윈 부인은 주머니를 열었다. 그 내용물은 율리아나에게 남아있던
 현금 전부였다. 카밀카르 사자들의  시체로부터 수거한 돈 중  여행에
 쓰고 남은 돈이었지만 돈 쓸 일이 별로 없었기에 꽤 많은 액수가 남아
 있었다. 볼드윈 부인이 당혹한 얼굴을 들어올렸을 때 율리아나는 재빨
 리 말했다.

  "물론 부인의 훌륭한 집을 여숙 취급하는 건 아니에요. 그냥  사실대
 로 말하겠어요. 그건 제 여행 자금이지만 제 여행은 이제 거의 끝났거
 든요. 내일 바깥분과 함께 다림에 가면 그걸로 끝이에요. 그러니 고마
 움의 표시로 드리고 싶군요."

  가만히 돈주머니를 내려다보던 볼드윈 부인이 침착하게 대답했다.

  "당신은 고귀한 분이시군요. 이토록  금전에 초연하실 수 있는  것을
 보니. 하지만 고귀한 분들은 이런 배려가 드문 법인데, 이상하군요."

  율리아나는 대답 대신 생긋 미소를  지었다. 그 미소를 보던  볼드윈
 부인은 힘없이 웃었다. 하지만 부인은 아직도  돈주머니를 건드리지는
 않았다.

  "바깥양반이 알게 되면 화낼  거에요. 그이는 아직도 자신이  옛날의
 자신인 줄 알고 있거든요."

  볼드윈의 정체에 대해 데스필드와 거의 비슷한 추리를 했던 율리아나
 는 고개를 끄덕였다.

  "세상을 움직이는 것이 여자인 이유가 뭐죠? 남자들이 자기가 세상을
 움직인다고 착각하게 내버려두고,  정작 요긴한 사실들은  우리끼리만
 알고 있으면 되는 거잖아요. 비밀로 하죠."

  볼드윈 부인은 이번엔 조금 더 크게 웃은 다음 돈주머니를  들어올렸
 다.

  "고마워요, 레이디 유리."

  볼드윈 부인은 그제서야 자신이 굳은 얼굴로 율리아나를  맞이했다는
 사실을 떠올렸다. 미안해하던 부인은 머뭇거리며 차라도  들지 않겠느
 냐고 물었고 율리아나는 즐겁게 찬성했다. 낮 동안 쌓였던  봄의 향기
 들이 밤하늘을 향해 비상하는 시간, 산장의 초가 지붕  지푸라기 사이
 로 달빛이 은은히 스며드는 가운데 율리아나는 차분한  얼굴로 볼드윈
 부인의 이야기를 들었다. 차로 시작된 그녀들의 대화는 결국  몰래 꺼
 내온 술로 이어졌고, 이 놀랄만한 범죄를 공모하며 두  여인은 소리죽
 여 낄낄거렸다.



  율리아나 공주는 신음처럼 말했다.

  "아-아. 머리가 띵해요."

  오스발은 왜 머리가 띵한데 목 언저리를 더듬는 건지 모르겠다고  생
 각했다. 자기 이마가 어디에 있는지도 모를 만큼 취해있는 건가? 그렇
 다면… 오스발은 들고간 물그릇을 침대 옆에 내려놓았다. 아마 공주님
 은 지금 자기 입이 어디있는지도 잘 모르실 테지.

  "일어나실 수 있으시겠습니까?"

  율리아나는 눈을 감은 채 대답했다.

  "볼드윈 부인에게 가서 물어보세요. 지금 내 상태는 그녀와 좋은  상
 대가 될 거에요."

  "부인께선 거의 혼수 상태이십니다. 볼드윈 씨는 신부님께 그녀를 부
 탁하고는 아드님과 함께 다림으로 출발하셨습니다."

  "출발했다고요? 그럼 지금이-?"

  "글쎄요. 해를 보기 위해서 고개를 꺾을 필요가 생기기 시작하는  시
 간입니다."

  "으흐-웅. 볼드윈 씨 화 많이 났죠?"

  오스발은 대답 대신 조금 웃었다. 볼드윈은 만취하여 미사에  참여할
 수 없으니 이런 개탄할만한 죄악이 어디 있냐고  고래고래 고함질렀고
 그래서 파킨슨 신부가 나서서 그를 만류해야 했다. 파킨슨  신부는 부
 인이 깨어나시면 자신이 약식으로라도 미사를 보면 되니 문제될 건 아
 무 것도 없다는 상당히 수상한 논리를, 전혀 수상하지  않은 논법으로
 당당하게 말함으로써 그를 달래어 다림으로 출발시켰다.

  "왜 그러셨습니까? 어제 처음  만난 부인과 그렇게 만취되도록  술을
 드시다니 이해가 잘 되지 않는군요."

  "글쎄요. 그냥 그녀가 불쌍하게 보였어요."

  "불쌍하다고요?"

  생각을 가다듬는 듯, 율리아나의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

  "짐작했겠지만 볼드윈은 귀족이에요. 거실 벽의 방패를 봤어요?  아,
 못봤군요. 문장이 들어있어요. 여기도 원래 가문의 재산인 산장이었어
 요. 그리고 이젠 그의 유일한 재산이고. 부인이 말해줬어요. 볼드윈은
 도박으로 재산을 탕진하곤 빚쟁이들을 피해 이곳으로 도망친 거에요."

  "그런가요."

  "속언에 여자 팔자 어쩌고 하는  말이 있지만… 어쨌든 모자란  남편
 때문에 이런 곳에서 고생하고 있는 부인이 안쓰러웠어요. 그녀는 말하
 지 않았지만 당연히 자신도 귀족일 터, 결혼 잘못해서  고생하고 있는
 그녀를 보니 말벗이라도 해주고 싶었어요. 이제 설명이 됐나요?"

  "아니오."

  율리아나는 눈을 떴다. 오스발은 침대 옆의 의자에 앉아서  언제나처
 럼 침착한 얼굴로 그녀를 내려다보고 있었다. 오스발의 시선  아래 드
 러누워있는 자신을 깨달은 율리아나는 잠시 얼굴을 붉혔다.

  "왜 설명이 안되죠?"

  "저는 모르겠습니다. 공주님. 볼드윈 부인에겐 건강한 남편과 건강한
 아들이 있습니다. 그리고 포도원이 딸린 훌륭한 집도  있고요. 그녀가
 공주님께 동정받아야할 것들은 어떤 여인들에겐 축복의 증거일지도 모
 르겠다는 생각이 듭니다."

  오스발의 말을 듣던 율리아나는  그럴 수도 있겠다는 생각을  떠올렸
 다. 그리고 별로 신경쓰고 있지 않았던 그녀와 오스발의  신분 차이를
 느꼈다.

  "아마… 시야의 차이인가 보네요. 내가 볼드윈 부인이 잃은 것을  볼
 때 당신은 그녀가 가진 것을 보는 것이군요."

  "그런가요. 공주님과 전 신분이 다르니, 역시 볼 수 있는  것도 다르
 겠지요."

  "그래요, 그래요. 신분이 달라요. 난 함대의 호위를 받고 있어도  키
 드레이번에게 붙잡히는 공주고 그대는  그냥 친절을 발휘하고  싶다는
 이유만으로 공주를 데리고 키 드레이번에게서 도망칠 수 있는 노예고.
 여기서 문제 하나. 누가 누구를 얼간이라고 부를 수 있을까요?"

  "물론 공주님께서 저를. 제가 그랬다간 어느 칼에 죽을지 모릅니다."

  율리아나 공주는 갑자기 시트를 끌어올려 얼굴을 감췄다. 그래서  오
 스발은 그녀의 표정을 볼 수 없었지만 시트 아래에서 까르르! 하는 웃
 음소리가 들려오는 것을 들을 수는 있었다. 쉬도록 놔두고  나갈까 생
 각하던 오스발은 나가라는 명령을  듣지 않았음을 떠올렸다.  어쩌지.
 그냥 나갈까? 그 때 공주가 시트 아래에서 말했다.

  "맞아요."

  "예?"

  "당신 말이 맞다고요. 그녀 자신도 몰랐고 나도 몰랐지만, 볼드윈 부
 인은 적어도 얼마 전의 저보다는 훨씬 좋은 처지군요.  언제 드래곤의
 입에 던져질지 모르는 처지보다야 지금 처지가 백배 낫겠죠."

  "아- 예."

  "흐음. 내가 그녀를 동정한 건 주제넘은 짓이었나 보군요. 아니,  그
 때문에 그녀는 자기가 잃은 것에 대한 추억만 떠올렸겠군요. 데스필드
 말대로 고귀한 피의 선물이었나 봐요."

  "그건 무슨 뜻입니까?"

  "그거? 흐음. 선물은 좋은 것이 있고 나쁜 것이 있지만, 왕에게 선물
 받는 건 뭐든 나쁜 거라는 뜻이에요. 자살용 독약이나 단검 같은 거야
 말할 것도 없고… 좋은 의미에서 받는 것도 문제죠. 그 왕이  혹시 반
 역이라도 당해 죽게 된다면… 과거 왕에게 선물 받았던 이도 무사하기
 어려우니까요. 그러니까 왕족에게선 아무  것도 받지 않는 것이  가장
 좋은 선물이라는… 상당히 비꼬는 말… 크르르릉!"

  조용히 듣고 있던 오스발은 시트 아래에서 울려퍼지는 장엄한 콧소리
 를 들으며   핏 웃고  말았다.  오스발은  저건 왕족의   코골기Royal
 blood's snore인가 보다 생각하며 공주의 이불을 대충  매만져준 다음
 밖으로 나왔다.
  계단을 내려온 오스발은 거실의 의자에 앉아있던 파킨슨 신부를 보게
 되었다. 핸드건을 꺼내어 손질하고 있던 파킨슨 신부가 오스발에게 물
 었다.

  "좀 어떠시던가, 오스발?"

  "일어나실 만한 상태가 아니더군요."

  파킨슨 신부는 한숨을 내쉬고는 다시 핸드건의 포구를 청소했다.  그
 때 데스필드가 주방으로부터 걸어나왔다. 데스필드의 손에는  빈 술병
 이 들려있었고 거기에 코를 가져가 킁킁거리던 데스필드는  그것을 기
 울여 밑바닥에 남은 술을 조금 맛보았다.

  "신기하네. 이런 메스꺼우리만큼 달짝지근한 술을 어떻게 다 비운 거
 지? 본인이라면 쳐다보기도 싫을 텐데."

  파킨슨 신부는 데스필드를 흘끔 바라보고는 말했다.

  "평소에 술 안 마시던 사람이 그런 설탕범벅 같은 술을 만나면  위험
 한 법이다. 음음. 사실 익숙한 술이군. 나도 테리얼레이드에  처음 발
 들여놨을 땐 그걸 꽤 마셨었지."

  "에? 신부님 당신이?"

  "그래. 사람들이 그런 지독한 술을 어떻게 마시냐고 물었을 때 난 이
 해를 못했었다. 술맛을 좀 알게 되었을 때에서야 그게  지독하다는 것
 을 알아차렸지. 그래서 끊기도 쉬웠다. 하하."

  "흐음. 한번 타락한 신부님 당신은 악마 당신의… 아, 아하하.  부디
 이거 좀 치워주쇼."

  파킨슨 신부는 데스필드의 관자놀이에서 핸드건을 치운 다음  방아쇠
 틀에 집게손가락을 건 채 그것을 휙휙 돌렸다. 그리고 신부는 곧 당황
 해야 했는데, 오스발과 데스필드가 사지를 편 채 땅바닥에  납작 엎드
 렸기 때문이다.

  "뭐, 뭐, 뭐하는 거쇼! 신부님 당신!"

  "신부님, 부디 고정하십시오!"

  파킨슨 신부는 헛웃음을 지은 다음 손가락으로 빙빙 돌리던 핸드건을
 허리의 홀스터에 꽂아넣었다. 벌떡 일어난 데스필드는  노기충천한 얼
 굴로 우릴 죽일 작정이었냐고  고함질렀지만 파킨슨 신부는  핸드건은
 그런 식으론 발사되지 않는다고 설명했다.

  "꽤 연습한 거라고. 테리얼레이드에선 자기 영혼의 문제로 내게 상담
 하러 오는 형제들은 별로 없었고, 그래서 난 심심할 때마다 연습할 수
 있었지. 한번 더 보여줄 테니 잘 봐. …이봐. 이왕이면 서서 보라구!"



  백부장도 아니고 도나텔도 아닌 남자는 마을 사람이 가르쳐준 오솔길
 을 바쁘게 걸어올라가고 있었다.  그의 마음 속에서 꿈틀거리고  있는
 것을 한시라도 빨리 끄집어내고 싶었기에 그의 걸음은  성급할 정도였
 다. 그러나 언덕을 다 올랐을 때, 백부장도 아니고 도나텔도  아닌 사
 내는 눈 앞의 광경에 마음 속 깊은 곳에서부터 자신을  괴롭히고 있던
 심려도 잠시 잊은 채 얼떨떨한 얼굴이 되었다.
  그가 바라보고 있던 산장의 문으로부터 두 사내가 뛰어나왔다.  사내
 들은 바깥으로 나오자마자 온몸을 날려 땅바닥에 납작 엎드렸다. 저게
 뭐야? 그러나 잠시 후 백부장도 아니고 도나텔도 아닌 사내 역시 그들
 의 행동을 흉내내어 땅바닥으로 몸을 날릴 수밖에 없었다.
  땅바닥에 납작 엎드린 휘리는 두려움에 찬 눈으로 문을 응시했고, 핸
 드건을 휘두르며 걸어나온 파킨슨 신부는 고함을 빽 질렀다.

  "절대로 발사 안되니까 마음놓고 구경하란 말이다!"

  신부의 외침에 땅바닥에 엎드려있던 데스필드가 맞고함을 질렀다.

  "그 커다란 목표도 못맞춰서 건물을 쏘고야 마는 포수 당신을 어떻게
 믿으라는 거요!"

  "건물? 어, 그거? 이 자식아,  내가 못맞춘 거냐! 일부러 건물을  맞
 춘… 그런데, 저 형제는 뭐지? 뭘 흘렸나?"

  파킨슨 신부의 지적에 오스발과 데스필드는 그제서야 그들과  똑같은
 자세를 취하고 있는 휘리의 모습을 발견했다. 잠시 뭘 찾는 시늉을 할
 것인지 술주정뱅이 흉내를 낼 것인지를 놓고 고민하던  휘리는 힘없이
 웃으며 몸을 일으켰다.

  "안녕하십니까. 어제 뵈었던, 으악!"

  반쯤 일어나던 휘리는 다시 납작  엎드렸다. 그를 본 파킨슨  신부가
 몸을 돌렸고 그러자 핸드건의  포구 역시 그에게로 돌아왔던  것이다.
 파킨슨 신부는 메어쳐진 개구리 같은 모습으로 엎드린 세 남자를 보며
 마음 속으로 절규했다. 이렇게도 나를  못 믿나! 서부 최고의  건맨인
 나를! '일반인들은 건맨이 뭔지도 모르며, 제국 서부에서 핸드건을 소
 지한 신부는 파킨슨 신부 하나뿐'이라는 사실을 무시하고 있던 파킨슨
 신부는 핸드건을 홀스터에 집어넣으며 침울하게 말했다.

  "나에게 경의를 표하기 위해 혼 족의 풍습을 끌어올 필요는 없소."

  "예?"

  "오체투지는 혼 족의 풍습이란  말이오. 하는 행동을 보아하니  이게
 뭔지 잘 아는 것 같은데, 그럼 오체투지도 뭔지 알 거 아니오."

  휘리는 멋적게 웃으며 일어났다.

  "예. 그건 교회의 보물인 핸드건이죠. 그리고 저는 그것을 쥐신 분이
 신부님이시라는 것까지 짐작하고 이렇게 찾아-" "너희들도  어서 일어
 나란 말이다! 도로 집어넣었어!" "아,  예, 저, 신부님? 계속  말해도
 될까요?" "물론이오. 형제."

  파킨슨 신부는 오스발과 데스필드 쪽을 노려보며 말했기에 휘리는 한
 숨을 내쉬곤 잠시 기다리기로 마음먹었다. 오스발과  데스필드는 핸드
 건이 홀스터에 들어갔음을 확인하고서야  일어났고 두 사람이  일어난
 것을 확인한 파킨슨 신부는 그제서야 휘리에게 고개를 돌렸다.

  "아참. 이 만남을 인도하신 주님을 찬양할진저. 파킨슨 신부요. 도나
 텔 백부장님이시던가?"

  "이 만남을 인도하신 주님을 찬양할진저. 그렇습니다."

  "다른 부하들은 어디 있는 거요?"

  "저 혼자서 잠시 찾아온 겁니다. 신부님. 부하들은 마을 바깥의 야영
 지에서 기다리고 있습니다."

  "찾아온 거라고? 나를 말이오?"

  "그렇습니다."

  파킨슨 신부는 의아한 얼굴로 휘리를 바라보았고 그제서야 이 젊은이
 가 끔찍한 몰골을 하고 있다는 것을 알아차렸다. 두 볼은 홀쭉하고 이
 마는 창백하며 눈가는 거뭇한 것이 하룻만에 이렇게 변했다는 것이 믿
 어지지 않을 정도였다. 파킨슨 신부는 미소지으며 말했다.

  "어서 처음 만난, 그것도 스쳐지나가듯 만난 이 사람에게 무슨  용건
 이 있으신지 모르겠는데?"

  파킨슨 신부의 미소를 보고 있던 휘리는 갑자기 무릎을 꿇었다. 옷을
 털던 데스필드와 오스발은 그 모습에  깜짝 놀랐고 신부 역시  당황한
 표정으로 휘리에게 손을 뻗었다.

  "이게 무슨 짓이오, 어디 불편하시기라도?"

  그리고 파킨슨 신부는 더 놀랐다. 무릎을 꿇은 휘리는 갑자기 울음을
 터뜨렸던 것이다. 서럽게 울던 휘리는 신부의 다리를 와락 끌어안았고
 그래서 허리를 굽히던 신부는 하마터면 나동그라질 뻔했다. 그러나 휘
 리는 그것도 알아차리지 못한 채 울부짖듯 외쳤다.

  "으흐흑! 고해하고 싶습니다, 신부님! 제 죄를 사해주십시오!"

  "뭐요?"

  데스필드는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 역시 칼만 잘 쓸뿐 소심
 한 당신이었나. 휘리의 고뇌의 원인을 알고 그래서 그의  고통도 이해
 했지만, 데스필드는 저토록 절규하는 휘리의 모습을 보며 뭐라 정의할
 수 없이 웃기는 기분을 느꼈다.  그렇게 죄의식 느낄 거면 결투는  왜
 했냐? 아, 참. 안 죽이고도 깨끗하게 이길 자신이 있으셨지? 데스필드
 가 조금 진정하게 되었을 무렵 당황하고 있던 신부 역시  진정하게 되
 었다. 파킨슨 신부는 휘리의 손을 뜯어내려 애쓰며 말했다.

  "자, 잠깐. 형제여. 에, 그러니까 무슨 말인지는 알겠는데, 어, 그러
 니까 형제는 영혼의 문제로 신부를 찾을 필요를 느꼈고,  이 근방에서
 발견할 수 있는 유일한 신부인 나를 찾아온 거라 이 말이군?"

  "주님의 이름으로! 오, 놀랍습니다, 어떻게 아셨습니까?"

  "…그거야 우리 주님이 이 늙은 신부에게 귀뜸해주시지 않아도  짐작
 할 수 있는 거요. 어, 일단 좀 일어나 보시오. 당신이 내 다리를 부러
 트릴까봐 겁나는군."

  휘리는 울먹거리며 일어났다. 너무도 순진한 그 울음에 - 보든  말든
 상관하지 않겠다는 식으로 울어젖히는 젊은 사내라는 건, 그것도 맨정
 신으로 그럴 수 있는 사내는  고금을 막론하고 희귀동물에 속한다.  -
 파킨슨 신부는 뭐라 탓할 생각도 들지 않았다. 그래서  파킨슨 신부는
 떨떠름하게 말했다.

  "어디 보자. 그런데 문제가 있군. 난 당신의 고해신부도 아니고-"

  "고위 성직자분 아니십니까! 제발이니 고해를 받을 자격이  안된다느
 니 담당 교구가 아니라느니 하는 말씀은 하지 마십시오. 혹시 이 비천
 한 죄인의 고해를 받으시기에 너무 고위 성직자분이신지라 주저하시는
 건-"

  "천만에, 천만에. 이런. 젊은 백부장께선 내 무구를 보고 뭔가  오해
 를 하신 모양이군. 어, 난 형제가 짐작하는 만큼의 고위  성직자는 아
 니지만 그래도 내 교회를 가진 사제니까 고해야 받을 수  있소." 파킨
 슨 신부는 잠깐 머뭇거렸다.  그런데 그 교회가 남아있을까?  "그리고
 주님의 아들이 고해를 원하는데 성직의 고하가 무슨  상관이겠소? 뭐,
 좋소. 까짓거 그럽시다."

  "예?"

  이크, 테리얼레이드식 말투였나? "아,  아니. 고해를 받겠다는  겁니
 다. 흐음. 어디 조용한 곳을 찾아야겠군."

  파킨슨 신부는 주위를 둘러보았다.  하지만 조용한 곳이라곤  그들이
 방금 뛰쳐나온 볼드윈의 산장  뿐이었다. 파킨슨 신부는 오전의  햇살
 속에 포근히 잠든 포도원에 유혹을 느꼈지만 저토록  아름다운 장소는
 어쩐지 고해성사를 받을만한 장소가 못될 것 같았다. 결국  파킨슨 신
 부는 산장을 가리키며 말했다.

  "이 댁 주인도 자신의 집에서 성사가 행하여진다면 불쾌해하지야  않
 겠지. 들어갑시다. 그리고  데스필드와 오스발은-" "밖에서  기다리겠
 수."

  파킨슨 신부는 고개를 끄덕인 다음 휘리를 인도하며 산장 안으로  들
 어갔다.
  무심한 얼굴로 그 뒷모습을 보던 데스필드는 두 사람이 건물  안으로
 사라지자마자 재빨리 몸을 날려 건물 벽에 달라붙었다. 어이없는 얼굴
 로 그 모습을 보던 오스발이 말했다.

  "뭐하는 겁니까, 데스필드?"

  데스필드는 건물 벽에 몸을 바싹 붙인 채 대답했다.

  "보통은 엿듣는다고 하지. 다음절어를 좋아하는 당신들이라면 정보수
 집활동중이라고도 하고."

  "어, 저는 잘 몰라서 그러는데, 고해 성사를 엿들어도 되는 겁니까?"

  "절대로 안되지! 건전한 상식인  당신이라면 절대로 그런 짓을  하지
 않아."

  오스발은 더욱 어이없는 얼굴이 되었다. 그러나 그 때 데스필드는 갑
 자기 벽 뒤로 물러났다. 저 작자가 마음을 바로잡았구나  하며 반가운
 얼굴로 다가선 오스발은 데스필드가 뭐씹은 얼굴을 하고 있는 것을 발
 견했다.

  "왜 그런 얼굴이십니까?"

  "안쪽에서 철컥 하는 소리가 들리더니 곧 신부님 당신이 이렇게 말하
 더군. 벽에 붙어있을 거 짐작하는데-"



  "-어디 있을지는 모르니 벽 아무 곳이나 쏘겠다."

  파킨슨 신부는 그렇게 말한  다음 핸드건을 도로 홀스터에  집어넣었
 다. 그리곤 찌푸린 눈으로 테이블 너머를 바라보았다. "일어나서 의자
 에 앉으시지요. 그런 자세로 고해를 할 겁니까?"

  머쓱한 얼굴로 일어난 휘리는 의자에 앉았다. 하지만 의자에  앉아서
 도 휘리의 눈은 핸드건에만 집중되어 있었다. 파킨슨 신부는 퉁명스러
 운 표정으로 말했다.

  "아무래도 이 무구가 당신의 고해를 방해하는 듯하군. 오발이라도 일
 어날까봐 겁난다, 이거요? 걱정마시오. 이건 장전도 안된 거니."

  "예?"

  파킨슨 신부는 아무 말 없이 핸드건을 뽑아서 자기 관자놀이를  겨냥
 했다. "아, 안됩니…!" 휘리가 일어나는 것과 동시에 핸드건에서는 철
 컥 하는 소리가 들려왔다. 휘리는 반쯤 일어난 채  혼비백산한 표정으
 로 신부를 바라보았다. 파킨슨 신부는 심술궂은 미소를 지으며 핸드건
 을 빙글빙글 돌렸다.

  "저 얼간이들은 내가 장전된 핸드건으로 장난을 칠 위인이라고  생각
 하더군. 그건 그들의 무지와 오해니, 내가 그 무지와 오해를 이용한다
 한들 저들로서는 날 원망할 순 없을 거요. 흠. 그럼 이제 안심하고 고
 해성사를 하실 수 있겠소?"

  빙글빙글 돌던 핸드건은 다시  신부의 허리춤으로 사라졌다.  휘리는
 힘없는 웃음을 지으며 도로 의자에 앉았다.
  잠시 정적이 흘렀다.
  파킨슨 신부는 차분히 기다렸지만 휘리는 모아쥔 두 손을 테이블  위
 에 올려놓은 채 테이블 표면만을 바라보았다. 그 모습을  보고있던 파
 킨슨 신부는 테리얼레이드의 신부다운 고민에 빠져들었다. 이런, 고해
 성사를 어떻게 하더라? 어쨌든 내가 먼저 말해야겠지.

  "고해를 하신지 얼마나 되셨습니까?"

  "너무도 오래되었습니다."

  나와 같군. 속으로 미소를 지은 신부는 부드럽게 말했다.

  "걱정마시고 기억나는대로 천천히 말해보십시오."

  휘리는 기다렸다는 듯이 진지하면서도 빠른 어조로 말했다.

  "별을 떨어트렸습니다. 백만 개의 꽃을 짓밟았습니다. 가장 높이  날
 던 새의 날개를 꺾었습니다. 영광의 일출을 모독했습니다. 그리고-"

  "바쁘셨겠습니다."

  "예?"

  "아-, 물론 댁이 나를 희롱하는 건 아닐 테니 그건 일종의 은유일 텐
 데, 난 그게 도대체 무슨  은유인지 모르겠군요. 그리고 고해를  하며
 수사법을 쓸 필요야 없는 거 아닙니까. 주님이 보고 계시니 진실 자체
 만을 말씀하십시오."

  "사람을 죽였습니다."

  휘리의 말은 천식 환자의 숨소리  같았다. 파킨슨 신부는 잠시  말을
 멈춘 채 휘리를 바라보았다. 살인이라. 이 얌전하게 생긴 젊은이가 어
 떤 목숨을 종말처리했다고? 그러나 이어지는 휘리의 설명을 들으며 파
 킨슨 신부는 납득할 수 있을 것 같은 기분을 느꼈다.

  "결투였습니다. 제가 신청했죠. 하지만 그는 제 부하였으니 그건  명
 령이라고 할 수 있을 겁니다. 그렇습니다. 그건 공정한 결투가 아닙니
 다. 전 부하에게 죽음을 명령했던 것입니다. 군인에겐  항명이란 없는
 것을 이용하여… 저는 살인자입니다!"

  "결투라고 하지 않았습니까?"

  "그저 그의 버릇을 고쳐주고자, 혹은 제가 그보다 더 잘난 것을 과시
 하고자 검을 뽑았을 때 이미 전 살인자였습니다." 이어서 휘리는 자신
 과 바크 사이에 일어났던 일을 사실 그대로 털어놓았다.  고개를 끄덕
 이며 그 설명을 듣고 있던  파킨슨 신부는 그것이 살인이  아니었음을
 알 수 있었다.

  "그가 당신의 검 위로 쓰러진 것 아닙니까? 그건 사고인 것 같습니다
 만."

  "애초에 결투 따위를 신청하지 않았다면 그런 일은 없었을 것입니다.
 신부님. 게다가 사고라고 하셨지만 저는 제 알량한 검술만을  믿고 그
 런 위험한 짓을 했던 것입니다. 그건 살인입니다."

  살인하지 말지니.
  파킨슨 신부는 갑자기 이 가장 오래되었고 가장 잘 무시되는  계율에
 자신이 충실했던가 하는 잡념을 떠올려보았다. 그러나  자신이 고해를
 받고 있음을 떠올린 신부는 곧 마음을 다잡았다.

  "알겠습니다."

  노신부는 두 손을 모아 테이블 위에 올렸다. 신부의 낡은 옷소매에서
 비져나온 보풀 위로 창문을  통해 미끄러지는 햇살이 어리고  있었다.
 잠시 그 반짝이는 보풀을 바라보던 신부가 입을 열었다.

  "당신은 당신의 죄가 얼마나 큰지 잘 안다고 믿겠지요. 하지만  당신
 의 죄는 지금 당신이 생각하는 것이 티끌로 여겨질 만큼 무겁습니다."

  휘리는 다시 울음을 터뜨릴 것  같은 얼굴이 되었다. 파킨슨  신부는
 재빨리 말했다.

  "나는 그 '살인'을 말하는 것이 아닙니다. 당신의 죄는 그것이  아닙
 니다."

  휘리는 고개를 번쩍 들어올렸다. "예?"

  "당신은 스스로를 심판하고 죄의식의 탈출구를 만들고 있습니다."

  "무슨 말씀입니까, 신부님. 저는…"

  "손해는 그 주인에게 배상하는 법, 주님께서 빚으신 생명을 취하였으
 니 그 생명을 빚으신 주님이 당신을 심판할 겁니다. 당신을 벌할 이는
 주님입니다. 그러니 스스로를 심판하지 마십시오. 자학하지 마십시오.
 괴로워하지 마십시오. 자신에게 벌을 주지 마십시오. 이만큼 괴로워했
 으면 되겠지, 이만큼 선한 일을 하면 되겠지… 허겁지겁  신부를 찾아
 고해를 하면 되겠지."

  휘리의 얼굴이 얼어붙었다. 하지만 파킨슨 신부의 말은 끝난 것이 아
 니었다.

  "왜 고해하러 오셨습니까? 나한테 죄를 말하려고? 이미 말했듯이  당
 신의 벌을 정할 이는 우리 주님이며, 그 분은 이미 당신의  죄를 알고
 있습니다. 그런데 당신을 벌할 자도 아닌 내게 당신의 죄를 말하는 이
 유가 뭡니까? 고해하면 죄가 사라집니까?"

  휘리의 얼굴에서 빠르게 핏기가 사라졌다.

  "당신의 죄를 볼까요. 난 당신이 살인자라고 생각되진 않아요.  그것
 은 사고였습니다. 주님이 그 죄값을 결정하시겠죠. - 혹은  당신이 그
 바크의 죄값이었을 수도. 어쨌든 그 사고에 대해 고해하겠다면  난 그
 고해를 얼마든지 받겠습니다. 하지만 당신은 스스로를  살인자라고 부
 르며 자학하고 거기에 대한 대책까지 제시하는군요. 빨리 신부를 찾아
 고해할 것. 그건 우리 주님 몫인 벌을 당신 스스로 정하는 행위이므로
 용납할 수 없습니다. 그것은 교만이고 주님을 능멸하는 처사입니다."

  "신부님! 아닙니다. 저는…"

  "왜 이렇게 급하게 오셨죠?"

  휘리는 다시 말문이 막혔다. 파킨슨 신부는 고개를 살짝 가로저었다.

  "은연 중에 그런 생각이 있으셨겠지요. 마치 어린애처럼 고백하면 용
 서받겠지 하는 생각, 의외로  어른들도 많이 가지고 있죠.  아닙니다.
 고해를 하는 이유는 죄사함을 받기 위함이 아닙니다. 고해를  하는 이
 유는 오히려 스스로의 죄를 정확히 알기 위해서입니다. 그리고 다가올
 주님의 벌을 가장 겸손한 마음으로 기다리기 위해서입니다."

  파킨슨 신부는 의자에서 천천히 일어나 허공에 성호를 그었다.  휘리
 를 위하여 교회가 아닌 이곳을 정화하는 손짓이었다. 정화를  끝낸 신
 부는 다시 휘리를 바라보았다.

  "주님과 그 불쌍한 이에게 용서와 벌을 구하십시오. 그러나 스스로에
 게 용서와 벌을 구하진 마십시오. 난 이만 물러나겠습니다. 이곳은 조
 용하니 마음껏 기도드리고, 마음이 안정되거든 밖으로 나오십시오. 밖
 으로 나왔을 땐 내게 인사할 필요 없습니다. 그냥 떠나십시오."

  휘리는 뭐라고 말할 듯이  신부를 바라보았지만 파킨슨 신부는  이미
 문쪽으로 걸어가고 있었다. 문을 열기 전 신부는 잠시  휘리를 돌아보
 았다.

  "주님의 은총이 그대에게."

  문이 닫혔다.



  ================================================================
  가끔 그런 분들이 계십니다. mm 명령어를 이용하여 제게 메모 주시고
 는 대답 기다리시는 분들. 그리고 대답이 없어 속상해하시거나 화내시
 죠. 타자가 무시하려고 그러는 게 아닙니다… 안녕전화의 mm 명령어를
 이용하여 남긴 메모는 상대방이 접속하거나 접속 해제할 때, 그러니까
 들어오거나 나갈 때 보게 됩니다. 당장 보는 게 아닙니다. (그래서 간
 혹 접속할 때 콤보 메모들을 봅니다.  안녕하세요, 여보세요, 이봐요,
 사람 무시하는 겁니까? 등등으로 이어지는 콤보 메모를 보면 한숨부터
 나오죠… 하하.)
  접속중인 상대방에게 메시지를 보내기 위해선 say 명령어를 사용하셔
 야 합니다. 그러면 곧장 전달되죠.
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] Royal blood's gift...3 관련자료:없음  [40050]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-27 01:48  조회:8159


                         POLARIS RHAPSODY


  5. Royal blood's gift…3.

  길버트 하드루스 대통령은 코를  만지작거리던 손을 턱으로  옮겼다.
 그리고 잠시 후 다시 코로 옮겼다. 그 왕복을 보던 바스톨  장군은 헛
 기침을 한 다음 계속 말했다.

  "-물론 각하께선 이 이야기를 비밀로 지켜주시리라 믿습니다만."

  "아, 물론이지요. 다른 사람의 가정사를 술자리의 화제 따위로  삼는
 건 제 취미가 아닙니다. 그런데 그 휘리가 그의 아들이라는 건 확실한
 겁니까?"

  "그에게 직접 들었습니다."

  "흐-음. 좋습니다. 하지만, 그의 아들이라는 것뿐이잖습니까."

  "사자 새끼는 사자가 되는 법입니다."

  "그리고 가수의 아들이기도 하지요. 어머니를 제외할 필요는  없겠지
 요?"

  "…예. 그렇지요."

  "지금 알려진 그의 모습을 보면  그는 어머니의 피를 이은  듯합니다
 만. 아들이 꼭 그 아버지를 닮아야 된다고 생각하는 건  에, 그러니까
 무의식중에 그런 믿음을 가진다는 건데…"

  "남성의 독선이라고요?"

  하드루스 대통령은 싱긋 웃으며 장군의 시선을 외면했다.

  "어쨌든 그의 아들이라는 것만으로는 이 논의의 대상으론 좀  모자라
 겠습니다만."

  "무슨 말인지 알겠습니다. 하지만 그는 아직까지 성명판을  비워두고
 있습니다."

  하드루스 대통령은 잠시 의아한  얼굴로 바스톨 장군을  바라보았다.
 성명판? 하드루스 대통령은 물론 이 이국적인 풍습에 대해  알고 있었
 지만 잠자코 바스톨 장군의 설명을 기다렸다.

  "혼 족의 가장으로서 그건… 스스로 불화를 조장하는 짓입니다. 벌써
 오래 전에 자녀들 중 한 명의 이름을 성명판에 새겼어야죠. 장성한 자
 녀들을 불안하게 만들고 집안 전체의 분위기를 위험하게  만드는 행동
 입니다. 혼 족의 신사라면 당연히 기피할만한 그런 짓을  하는 이유가
 뭐겠습니까? 그는 상식인입니다."

  "글쎄요. 그가 그러는 이유가 휘리 때문이라고 말씀하시는 겁니까?"

  "제가 보기엔 그렇습니다. 그는 휘리의 이름을 쓰고 싶은 겁니다. 가
 문의 이름을 이어나갈 이름으로서 '휘리 타르타니어스'를 성명판에 새
 기고 싶은 거죠. 그는 자신의 아들이 휘리 노이에스를 버리고 휘리 타
 르타니어스로서 그를 찾아올 때까지 성명판을 비워둔 채  기다릴 겁니
 다. 그리고 저는 그가 그런  결정을 내렸을 때 아버지의 눈이  아니라
 무인의 눈의 도움을 받았다고 생각합니다."

  "어째서죠?"

  "말씀드렸듯이 타르타니어스 공은 상식인입니다. 단순히  부정(父情)
 때문에 가문을 어지럽히는 일을 할 리는 없습니다. 그는 타르타니어스
 가문을 위해서, 그 고명한  무문을 이어나갈 자로서 휘리를  기다리고
 있는 겁니다."



  사트로니아의 노장군에 의해 이 시대 최고의 무인 중 하나가  될지도
 모른다는 굉장한 칭송을 받고 있던 사내는, 두 손으로  머리를 감싸쥔
 채 자신에겐 화살이나 다름없었던 신부의 말을 생각하고 있었다.
  파킨슨 신부의 말은 휘리에겐 굉장한 충격이었다. 그리고 휘리는  그
 것이 충격인 이유는 진실이기 때문이라는 사실을 부정할  정도로 교활
 하지는 못했다. 파킨슨 신부는 말했다. 고해는 죄를 씻기 위해서가 아
 니라 죄를 정확하게 알기 위해서 하는 거라고. 그러나 나는 고해를 하
 면 죄가 사라진다는 엉터리 믿음으로 신부를 찾아 달려왔다.  이건 어
 쩔 수 없는 이교도의 피의 증거인가?
  순간 휘리는 소스라치게 놀랐다.
  이교도의 피. 아버지의 피. 내 몸에 흐르고 있는 그 짐승의 피.
  휘리는 그제서야 자신이 왜 이곳까지 이렇게 허겁지겁 달려왔는지 깨
 달았다. 그가 부하들을 인솔해야할 책임도 다 팽개치고 어제  처음 만
 났을 뿐인 신부를 이렇게 찾아온 까닭은 살해의 죄 때문이 아니다. 그
 리고 조금 전까지 그렇게 믿었던 것처럼 고해를 하면 죄를 벗을 수 있
 으리라 생각했기 때문도 아니었다.  그가 파킨슨 신부를 찾아온  까닭
 은… 그가 교회의 품에 안긴 신앙인임을 자신에게  증명하기 위해서였
 다.
  아버지의 아들이 아님을 증명하기 위해서였다.
  휘리는 소름끼치는 기분을 느끼며 자신의 두 손을 내려다보았다. 오,
 이런 가증스러운 신성모독이 있단 말인가. 사람을 죽였으니 고해를 해
 야 된다고 믿는다면, 그건 미사에 참석하고 성전의 구절을  인용할 줄
 아니까 신앙인이라고 주장하는 것과  뭣이 다르단 말인가! 나는  역시
 가짜 신앙인인가? 이교도의 아들이라는  이 숙명에서 벗어날 수  없단
 말인가?

  "아버지… 제기랄!"

  "보통 그 단어들은 붙어 다니지 않지요. 그게 붙어 다니면  가정교육
 을 의심받을 걸요."

  휘리의 얼굴이 확 붉어졌다. 목뼈가 부러질만한 속도로 고개를  돌린
 휘리는 계단에서 내려오고 있는 율리아나의 모습을  보게되었다. 그리
 고 그 순간 그의 머릿속이 하얗게 바뀌었고 어느새 휘리는  벌떡 일어
 나며 부드럽게 말하고 있었다.

  "반갑습니다. 그런데 날개는 어디다 두셨습니까?"

  "전당포에 맡겼어요. 얼마 안주던데요."

  휘리의 아첨에 대충 대답한  율리아나는 그대로 걸어왔다.  다가오는
 율리아나를 보며 심장박동수를 무자비하게 높이고 있던 휘리는 그녀가
 그의 곁을 지나쳐 주방으로 걸어간 순간 졸도할 뻔했다.  그러나 율리
 아나는 그에게 졸도할 틈을 주지 않았다. 주방으로부터 율리아나의 목
 소리가 들려왔다.

  "도나텔 백부장님이죠? 유리에요. 그런데 여기서 뭐하고 계시죠?"

  "신부님을 뵐 일이 있어서 급하게 찾아왔습니다. 이 부근에 찾을  수
 있는 신부님은 한분뿐이더군요."

  "음? 어떻게 신부님이라는 거 아셨죠?"

  "교회의 보물을 가지신 것을 보고 고위성직자분이실 것을 짐작했습니
 다." 아차, 그렇다면 저 레이디도 귀족인 걸까? "어, 그래서  유리 양
 이 천사이실 거라는 것도 짐작했고요."

  도나텔의 말이 끝난 순간 주방으로부터 이상한 소리가 들려왔다.  휘
 리는 꼭 물 마시다 사레들린 소리 같다고 생각했다. 과연 다시 거실로
 돌아온 율리아나는 가슴을 두드리며 원망스럽게 말했다.

  "물 마시다 사레들렸어요. 그러니 예의는 그만 차리세요."

  휘리는 이 천사가 퍽 솔직한 성격이라고 생각했다. 어쩌면 귀족이 아
 닐지도.(주여, 감사합니다!) 휘리가 자신이 절대로 예의를  차리기 위
 해 말한 것이 아니며 진심으로 그렇게 믿고 있다는 것을  어떻게 전할
 까 고민하고 있을 때 주위를 둘러보던 율리아나가 말했다.

  "신부님을 보지 못하셨나요? 이상하군요.  어디 가시진 않으셨을  텐
 데."

  "아니오. 방금 만나뵈었습니다. 그런데 여기가 댁이십니까?"

  "아니오. 도나텔 씨처럼 손님이죠. 곧 떠날 거에요."

  "그럼 댁이 어디시죠?"

  '카밀카르의 폰스파궁 동관'이라고  대답하는 대신 율리아나는  말을
 돌렸다.

  "왜요, 편지하시게요?"

  "편지보다는 납치를 하고 싶은데요. 장미 꽃다발로 위협해서  백마가
 끄는 마차로."

  율리아나는 생긋 웃었고, 마음 속으론 이 남자는 역시  바람둥이라는
 결론을 내렸다. 그리고 휘리 역시도 그런 결론을 내리곤  좌절하고 있
 었다. 으아아! 이 무슨 난봉꾼 같은 말이람!

  "흐-음. 신부님 만나보러 오신  건가요, 제 마부가 되겠다는  말씀을
 전하러 오신 건가요?

  "무, 물론 신부님을 뵈러 왔습니다!"

  "왜 신부님을 만나셔야 했는데요?"

  "고해를 할 일이 있었…"

  휘리는 말을 맺지 못한 채 갑자기 쓰러지듯 주저앉았다.  율리아나는
 다리가 마비된 사람처럼 의자에 주저앉는 휘리를 보며 깜짝 놀랐다.

  "백부장님? 괜찮으세요?"

  "이럴 수가… 이럴 수가!"

  율리아나는 휘리의 대답을 이해할 수 없었다. 물론 휘리 자신도 자신
 의 말을 이해할 수는 없었을 것이다. 율리아나를 본  순간 머릿속에서
 휙 사라졌던 것들이 더 무거운  무게로 돌아와서 그의 혀를  억눌렀던
 것이다. 회오리바람처럼 핑핑 도는 그의 머릿속으로  뚜렷하게 떠오르
 는 것은 하나 뿐이었다.

  아버지, 제기랄!

  그의 아버지는 이교도이며 야만인이다. 제국의 적인 혼 족의 장수다.
 그리고 그의 어머니를 겁탈한 강간마다. 그의 어머니는 그런  말을 한
 적이 없지만 휘리는 그렇다고 단정하고 있었다. 아니, 그래야만 한다.
 휘리는 그의 어머니가 저 이교도 괴물을 사랑했을 수도 있다는 사실을
 절대로 받아들일 수 없었다. 그리고 그 아버지를 향해 휘리는 모든 마
 음으로 외쳤다.

  내 몸에 흐르는 당신의 피를 가져가!

  휘리는 자신의 소리없는 외침에 온몸이 서늘해지는 것을 느꼈다. '그
 래. 바로 이거야. 그거였어. 죄마저 잊고 여인에게 치근덕거리게 만드
 는 이 더러운 동물의 피를 가져가! 이 야만인, 괴물아!' 휘리는 그 끝
 을 알 수 없는 저주와 포악한 외침들 속에 자신을  밀어넣으며 숨가빠
 했다.
  그 때 그의 어깨를 살짝 건드리는 손길이 있었다.

  "도나텔 백부장님. 왜 이러세요?"

  휘리는 고개를 들었다. 율리아나가 커다란 눈 속에 불안을 가득 담은
 채 그를 바라보고 있었다.

  "저는 죄인입니다."

  "예?"

  "죄인… 그것도 타고난 죄인입니다.  제 몸엔 죄악의 피가…  흐르고
 있습니다. 그 피는 죽을 때까지 저를 따라다니며 저를…  죄악으로 몰
 아갈 것입니다. 저는 그 피를 증오합니다!"

  휘리의 외침을 들으며 율리아나는 당혹과 난처함, 그리고 약간의  공
 포도 느꼈다. 그러나 율리아나는 그를 내버려두고 2층으로 돌아가버리
 는 대신 의자를 끌어와 그의 앞에 앉았다. 휘리는 눈물이 그렁한 눈으
 로 그런 율리아나를 바라보았다.

  "동정은 사양합니다. 위로도 필요없습니다. 아름다우신 이여, 당신의
 입술에 깃들 아름다운 노래들 속에  저를 위한 자리를 만드실  필요는
 없습니다."

  "음- 백부장님은 꼭 가수 같군요."

  "가수입니다."

  "예?"

  휘리는 자신이 하는 말을 거의 깨닫지 못하고 있었다. 다벨군의 기밀
 을 누설하고 있다는 자각도 그에겐 존재하지 않는 듯했다. 율리아나의
 얼굴을 보고있던 휘리에겐 그의 모든 것을 말해버리고  싶은 욕망밖엔
 남지 않았다.

  "감히 그랬습니다. 저는 가수가 되어 노래로 세상을 대하고 아름다움
 으로 세상을 이해하려 했습니다. 저 자신 속에 있는 죄를 모르는 척하
 며! 하지만 그 피는 음험하게 잠들었을 뿐 사라진 것은 아니었습니다.
 제 몸 속에서 깨어난 그 피는 저를 더없이 끔찍한 죄로  몰아갔고, 성
 사를 모독하게 만들었고, 다시 저 자신을 능멸했습니다.  저는 저주받
 은 죄인입니다."

  "백부장님. 백부장님의 몸에 흐르고 있다는 그 죄의 피라는 건  무슨
 뜻이죠? 백부장님이 악마의 아들이라도 된다는 의미인가요?"

  "이교도의 아들입니다. 혼 족이지요. 혼 족의 반란 때 그 가증스러운
 자는 저의 어머니를 취하여 저를 만들었습니다. 제국은 혼  족의 손아
 귀에서 벗어난지 오래지만, 저 자신은 지금까지도 혼 족에게 유린당하
 고 있는 것입니다!"

  "그럼 교인의 아들이기도 하군요?"

  "예?"

  율리아나 공주는 사트로니아의 대통령이 그의 노장군에게 했던  말을
 휘리에게 해주었다.

  "어머니를 제외하실 필요는 없잖아요. 아버지를 닮으려고 특별히  애
 쓰실 필요는 없을 텐데요."

  "닮아야 된다니오! 저는 그를 닮으려고 한 적이 한번도 없습니다!"

  율리아나는 한숨을 살짝 내쉬었다.

  "백부장님 말이 그거잖아요. 아무리 노력해도 나는 아버지처럼 될 수
 밖에 없어. 자식은 결국 아버지를 닮게 마련이니까. 그  말씀이죠. 하
 지만 그런 법이 어디 있어요? 아들은 결국 아버지를 닮을 수밖에 없나
 요?"

  멍한 얼굴로 바라보는 휘리의 얼굴을 향해 율리아나는 차분하지만 날
 카로운 말들을 던졌다.

  "아니면, 마음에 안드는 아버지라도  그 아버지를 닮을 수밖에  없나
 요? 남자들의 권위에 대한 추종의식? 위신을 위해선 뭐든  하겠다. 체
 면을 상할 바엔 목숨을 끊겠다,"  율리아나는 휘리로서는 알 수  없는
 비웃음을 잠깐 머금었다. "가문이  결딴나도 귀족이니 고상하게  살겠
 다?"

  "그건-"

  "받아들일 수 없는 아버지라도 나는 그 찬란한 이름 '아버지'를 닮고
 야 말겠다?"

  휘리는 어안이 벙벙한 얼굴로 율리아나를 바라보았다. 율리아나는 다
 시 잔잔히 미소짓고 있었다.

  "아들의 독선이군요. 꽤 유명한 거죠."

  "독선이오?"

  "위신, 체면, 가문, 아버지 - 나보다 훌륭한 무엇. 남자들이 말할 땐
 항상 그런 것 같아요. '내가  하고 싶어서'가 아니라 '권위가  원하니
 까'라고 말하지요. 국민의 이름으로, 일반적인 경향은, 이런 경우라면
 대개, 시대가 원하는, 다들 그러니까, 보편적으로, 보통은…  다 마찬
 가지예요. 왜 '내가 그러고 싶어서'라고 말하지 못할까요.  자기가 뭘
 원하는지 모르나요."

  율리아나는 갑자기 오므린 두 손을 앞뒤로 붙여 망원경을 만들어보였
 다. 손망원경을 오른쪽 눈에 가져다댄 율리아나는 그것을 휘리의 가슴
 에 겨냥했다.

  "얍! 뭘 원하는지 볼까요?"

  율리아나는 휘리가 깜짝 놀란  표정을 지으며 가슴을 가리자  웃음을
 터뜨렸다. 그러나 그녀의 생각과는 달리 휘리는 공주의 장난에 호응한
 것은 아니었다. 휘리가 정말  가슴 속이 보여질까봐 놀랐다는  사실은
 모른 채 율리아나는 계속 말했다.

  "나에겐 한 노예 친구가 있어요."

  "노예…요?"

  "예. 배에 묶인 노잡이였죠. 가장 권위가 있을 수 없는 인물. 그렇다
 면 그는 권위에 가장 매달리는 모습을 보여야 했을 거예요. 하지만 그
 는 그렇잖았어요."

  "그렇잖았다고요?"

  "그는 물론 자신이 노예임을 무시하진 않았어요. 하지만 노예로 그냥
 살 뿐 그것에 대해 화내지도 않더군요. 그냥 패배주의자나 타협주의자
 의 말처럼 들리겠죠? 하지만 그가 말할 땐 느낌이 달랐어요. 난 그 느
 낌이 뭔지 알 수 없었어요.  하지만 이제 백부장님을 보니 그의  말이
 왜 다르게 느껴졌는지 알겠군요."

  휘리는 다시 공주의 말을 반복했다. "알겠다고요?" 아마 그는 자신이
 뭐라고 말하는지도 잘 모를 것이다.

  "그 노예는 자신의 신분 때문에 자신이 추구하고픈 것을 방해받고 있
 지는 않다고 여기는 듯했어요. 그는 권위가 원하는 것엔  관심이 없었
 죠. 자기가 할 수 있고 하고 싶은 일만 생각하더군요."

  원한다면 여가 시간에 공주도 탈출시키더군요. 그리곤 자유호로 돌아
 가겠다고 했어요. 왜 그럴까요?
  이젠 난 알아요. 오스발은 그것이 정의이기 때문이 아니라, 그냥  그
 러고 싶고 마침 기회도 되니까 나를 탈출시킨 거에요.  납치당한 공주
 를 구한다는 근사한 명예에도, 정의의 실천이라는 그 근사한 권위에도
 관심이 없었기에.
  그리곤 여가 활동이 끝났으니 일터로 돌아가겠다는 거죠.
  율리아나 공주는 자기 생각에 생긋 웃었다. 물론 그녀는 그러지 말았
 어야 했다. 공주가 휘리에게 보내곤 하는 그 죄없는  웃음들은 휘리에
 겐 강철의 레이디로 쏘아진 직격탄을 맞는 것 같은 효과를  내기 때문
 이었다.

  "당신도 그러시면 좋겠군요. 이교도의 아들이라는 것 때문에  자신이
 선을 추구할 수 없다고는 생각하지 마세요. 백부장님은 물론 아버지의
 아들이에요. 그 사실을 무시하지 마세요. 그리고 동시에  그냥 아들일
 뿐이에요. 그 사실에 대해 화내지 마세요."

  "레이디 유리."

  "교회가 이교도인 당신 아버지를 비난하고, 제국이 혼 족인 당신  아
 버지를 비난하고, 세상에 존재하는 모든 권위가 아버지를 힐난한다 해
 도… 당신마저도 아버지를 힐난하고 그 아버지의 종속물인  자신을 힐
 난하지는 마세요. 그것이 잘못되었다는 것이 아니라 그럴 필요가 없는
 거예요. 왜냐하면 당신은 권위의 종속물도 아니고  아버지의 종속물도
 아니니까. 당신이 추구하고픈 선을 추구하세요. 휘리 노이에스."

  율리아나는 미소를 지우지 않은 채 의자에서 일어났다. 다음 순간 앞
 으로 뻗어나온 율리아나의 손을 보며 휘리는 거의 반사적으로 그 손을
 감싸쥐었다.
  그리고 휘리는 마룻바닥에 무릎을 꿇고 그 손등에 키스했다.
  악수할까 생각했던 율리아나는 이 기습에 살풋 웃었다. 고맙다고  해
 야할지, 아니면 무례를 사과하라고 해야할지 결정을 내릴 수 없었기에
 율리아나는 그저 손을 살짝 끌어당긴 다음 뒤로 돌아걸어갔다. 망연한
 눈으로 그녀의 뒷모습을 쫓던 휘리의 머릿속에 그녀의 마지막 말이 떠
 올랐다.
  휘리는 경악하며 일어났다.

  "어떻게?"

  율리아나는 몸을 돌리지 않은 채 말했다.

  "사람들은 말하더군요. 다벨의 가수 휘리 노이에스는 천사의  아들일
 거라고. 왜 그런 소문이 생겼냐 하면 그나 그의 어머니 모두  휘리 노
 이에스의 아버지가 누군지 밝히지  않았기 때문이죠. 하지만 난  이제
 그가 사람의 아들임을 알았어요.  당신이 왜 군대에 몸을  담으셨는지
 모르겠지만, 덕분에 다벨의 열성적인 청년들은 애인에게  바칠 노래가
 곤궁해졌겠군요."

  "당신은 누구십니까?"

  "전당포에서 바가지 쓰는 칠칠치 못한 천사."

  그 말을 남기고 율리아나는 계단 위로 사라졌다. 휘리의 눈엔 하늘로
 돌아가는 것처럼 보였다.



  산장 밖으로 나온 휘리는 홀스터에서 핸드건을 잡아 뽑는 연습을  하
 고 있는 파킨슨 신부와, 그리고 그 때마다 죽을힘을 다해 그  포구 앞
 에서 벗어나려 애쓰고 있는 오스발과 데스필드의 모습을 보게 되었다.
  휘리가 보기에 파킨슨 신부는 핸드건을 빠르게 뽑는 연습을 하는  척
 하며 고의적으로 오스발, 혹은 데스필드를 겨냥하고 있는 것이 분명해
 보였고 데스필드와 오스발도 그렇게 여기는 듯했다.  하지만 그들로서
 는 이리저리 몸을 날리거나 있지도 않은 꼬리가 빠질까 겁나는 속도로
 달리고 있느라 바빠서 제자리에 멈춰서 신부에게 항의를 할 겨를은 없
 는 듯했다. 지금도 데스필드는 죽을 힘을 다해 달리며 외치고 있었다.

  "우, 썅! 그 연습인가 뭔가 좀 그만할 수 없으셔!"

  "신부님, 신부님! 부디 연습은 저기 산장 뒤편에서라도… 으아악!"

  "이 자식들아, 너희들을 맞출 일은 없다고 했잖아! 왜 날 못 믿어!"

  "10 로드는 되는 목표물도 맞추지 못한 포수 당신의 말을  어떻게 믿
 으란 거요!"

  "신부님을 믿습니다만, 그 핸드건은 믿을 수가 없군요!"

  잠시 현관에 서서 그 모습을  보며 싱긋 웃던 휘리는 파킨슨  신부의
 말대로 그에게 인사하지 않고 그대로 걸어갔다. 미친 듯이  달리고 있
 던 두 사내는 자기들 사이로  차분히 걸어가는 휘리를 보고선  의아한
 얼굴이 되었다. 휘리는 신부의 말대로  고개를 돌리지 않은 채,  그저
 지나가는 말처럼 중얼거렸다.

  "저 핸드건은 장전이 안 되어있습니다."

  데스필드와 오스발의 필사의 도주가  멎는 순간 파킨슨 신부의  손도
 딱 멈췄다. 오스발은 그만  털썩 주저앉고 말았고 데스필드는  온몸을
 떨며 분노 어린 목소리로 으르릉거렸다.

  "신… 부… 님… 당… 신!"

  "그래서 말했잖아? 너희들을 맞출 일은 없다고. 신부가 설마  거짓말
 할까. 아하! 날씨 한번 좋다. 흠흠."

  뒷짐을 지며 헛기침을 하는 신부를 보며 데스필드는 방금 생니를  뽑
 힌 사람 같은 얼굴이 되었다. 곧이어 데스필드는 자신의  옷깃을 잡아
 뜯으며 발광하기 시작했다.

  "크아악! 이젠 신부님 당신까지도 본인을 격파해! 으아아!"

  데스필드의 절규는 그 자신만 이해하는 말이었기에 당연하게도  누구
 의 동정도 끌어들이지 못했다. 휘리는 절규하는  데스필드에게서 시선
 을 돌려 오스발에게 잠시 눈인사를 보내었다.

  "여행 즐거우시길 바랍니다. 아,  그리고 아름다운 레이디를  그분의
 천국으로 인도해주시길 바랍니다."

  그러나 땅에 주저앉았던 오스발이 그 인사에 답례하기 위해 일어났을
 때 휘리는 이미 언덕을 내려가고 있었다. 휘리의 뒷모습을  보던 오스
 발의 입술이 천천히 열렸다.

  "밝아보이는군요."

  발광하고 있던 데스필드가 고개를 돌렸다. "응? 본인 말인가?"  잠시
 딸꾹질을 하던 오스발은 간신히 손을 들어 오솔길  저편으로 희미해지
 는 휘리의 뒷모습을 가리켜보였다.

  "아뇨… 저 사람 말입니다. 조금 전 신부님과 함께 고해하러  들어갔
 을 때는 퍽이나 어두운 표정이었는데 지금은 그렇잖군요. 아마도 고해
 를 끝내어 마음이 후련해진 모양이죠."

  "잠깐. 그러고보니 산장 안에 공주님 당신이 계셨지?"

  "예. 주무시고 계셨습니다만."

  순간 데스필드의 눈에서 야릇한 빛이 흘렀다.

  "어라? 저 당신, 혹시 잠자는 공주님 당신의 입술을  시음해봤다거나
 한 건 아닐까? 아니면 당신의 두 팔로 공주님 당신의 칫수를 재어봤다
 거나 혹은 그 이상의-"

  "서, 설마요?"

  "아냐. 그렇잖다면 밝아진 이유를 설명할 수 없어. 분명히  아름다운
 레이디 어쩌고 했으렷다? 깡패나 다름없는 신부님 당신이 저  친구 당
 신에게 훌륭한 목자 노릇을 해줬다고는 죽어도 믿을 수  없고, 그러니
 까 저 당신이 밝아졌다면 그건- 응? 왜 그렇게 손짓을 하는 거야? 뒤?
 뒤가 어째… 으윽!"

  일격으로 데스필드를 쓰러트린 파킨슨 신부는 근엄한 얼굴로  주먹을
 매만지며 돌아섰다. '저 가련한 이가 희망을 얻었다면, 그건  물론 여
 기있는 나의 덕분이리라!' 라고 외치는 듯한 신부의 뒷모습을 보며 오
 스발은 그냥 웃고 말았다. 그러나 땅에 엎어져있던 데스필드는 절대로
 그렇게 생각해줄 수 없는 모양이었다. 두 팔 위에 턱을 괸 데스필드는
 심술 사나운 눈으로 신부의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.

  "헤. 죽어도 못믿어."

  "하하. 데스필드."

  "분명히 공주님 당신이야. 흐음. 어쩌면 저 친구 당신은 고귀한 피의
 선물이라도 받았나 보지. 쯧쯧. 그건 위험한 건데."



  물론 데스필드는 자신이 말한  '위험'이 실제로 발생할 위험에  반도
 미치지 못한다는 사실을 알지 못하고 있었다. 그러나 밝은  기분에 휩
 싸여 언덕을 내려가고 있는 휘리는 어렴풋이나마 그 위험에 대해 알고
 있었다. 그러나 휘리는 당장은 그 위험에 대해 생각하고 싶지 않았다.
 그가 지금 생각하고 있는 것은, 그리고 죽을 때까지 잊지 않겠다고 거
 듭 되뇌이고 있는 것은 그의 입술에 와닿았던 율리아나의 감촉이었다.

  "우하하하하!"

  다람쥐나 지빠귀 등이 말을 할 줄 안다면 그들은 그날 종일토록 오솔
 길을 걸어간 그 미친 인간에 대한 토론을 나눠볼 수 있을 것이다. '그
 인간은 왜 나무를 끌어안고  웃어댄 걸까?' '나무를 사랑하는  거야.'
 '그럴까. 그럼 그 인간은 왜 풀잎을  뜯어 머리 위로 날리곤 했던  거
 지?' '물론, 풀잎을 미워하는 거야.'
  다람쥐나 지빠귀 등에게 토론거리를 던져주며 걸어가던 휘리가  어느
 정도 제정신을 차린 것은 오솔길 저편으로 마을의 모습이 희미하게 보
 이기 시작했을 무렵이었다. 휘리는 내려가면서 웃음을 멈출 것인지 웃
 음이 멈추고나서 내려갈 것인지를 놓고 고민하다가 그냥  나무 아래에
 주저앉았다.
  길가의 나무들이 만들고 있는 회랑의 천장에서 광선이 되어 쏟아지는
 정오의 햇살을 보며 휘리는 천천히 호흡을 골랐다.  그리고, 정돈되는
 호흡 속에서 휘리는 자신이 들었던 말을 되새겨보았다.

  '모든 권위가 아버지를 힐난한다 해서 당신마저도 아버지를 힐난하고
 그 아버지의 종속물인 자신을 힐난하지는 마세요. 당신은 권위의 종속
 물도 아니고 아버지의 종속물도 아니에요.'

  그것은 해방선언이었다.
  데스필드의 판단은 정확했다. 휘리는 재능을 가지고 있지만 그  재능
 을 펼쳐보이는 상황은 무서워하고 삼가해왔다. 그러나  공주가 그렇게
 말했을 때 그녀는 이미 휘리를 모든 귄위로부터 해방시켜주고 있었다.
 이제 휘리는 제국의 종속물로서 그의 아버지를 비난할 필요도, 교회의
 종속물로서 그 자신을 스스로를 얽맬 필요도 없었다. 그리고 무엇보다
 도 스스로의 죄의식으로 자신의 욕망을 억누를 필요가 없었다.

  '당신이 추구하고픈 선을 추구하세요.'

  상쾌함까지도 느껴졌다. 나는 무엇의 종속물도 아니다. 그저 내가 할
 수 있고 하고 싶은 일을 할 뿐. 얼마나 단순한가. 그래. 난 할  수 있
 고 하고 싶다. 진짜 한번 해보고 싶었다.
  휘리는 그 본성부터가 탤런트였다. 그는 자신이 다른 사람들에게  자
 기 재능을 마음껏 보여주는 그  자체에 항상 매료되어 왔다는  사실을
 잘 알고 있었다. 그가 다벨군의 촉탁을 받아들여 롱레인저들을 이끌고
 이 남쪽 땅까지 내려온 것도 기실 그의 성격 때문이다.
  벌떡 일어난 휘리는 하늘을 올려다보며 힘껏 외쳤다.

  "제기랄, 이건 최고의 공연이라고. 스테이지는 대륙 전체다!"

  휘리의 고함소리에 놀란 새들이 일제히 오솔길 위로 날아올랐다.  태
 어난 이후로부터 가져온 죄의식의 종속에서 벗어난 사내의  외침은 강
 렬함을 넘어서 처절할 지경이었다.
  그리고 이 공연이 끝나면 당신을 찾아가겠습니다. 내가 만나본  가장
 지혜로운 조언자인 유리 양을.
  물론 휘리는 바로 그 순간 산장에선 율리아나가 오스발의 어깨를  붙
 잡고 흔들며 '붙잡았어야죠! 우아아-앙. 난 바보야. 그 유명한 가수를
 만났는데 노래 한번도 듣지 않고 보냈어. 난 바보야!'  등으로 외치며
 휘리의 말을 부정하고 있다는 사실을 알 수야 없었다.  굳건한 동작으
 로 오솔길을 내려가는 그의 얼굴은 차가운 희열에 물들어 불길한 빛으
 로 빛나고 있었다.



  언덕과 언덕 너머, 멀리 다림시의 불빛이 가물거리는 숲 속에서,  노
 스윈드 선단의 두캉가 선장은 뒤뚱거리며 일어났다.
  두캉가 선장은 먼저 코를 한번 씰룩인 다음 횃불 하나를 들어올렸다.
 해적들이 횃불에 비친  300 파운드의 거구를  보고 비명을  질러대자,
 "으악! 괴물이다!" "아니, 내가 보기엔 두캉가 선장님인데. 뭐 특별히
 다를 바는 없다고 생각되지만." 두캉가는 다시 한번 코를 씰룩인 다음
 파리를 쫓는 것처럼 손을 휘휘 휘저어보였다.  바다사자호의 선원들은
 사납게 낄낄거렸다.
  선원들의 웃음을 뒤로 한 채 두캉가는 뒤뚱거리며 언덕 정상으로  걸
 어갔다. 어떤 각도에서 그의 동작은 마치 걸음마를 덜 배운 아기가 아
 장아장 걷는 것처럼 보이는데, 본인은 품위있게 걷느라 그렇게 보인다
 고 주장하지만 다른 해적들은 모두 안짱다리에 통통한  팔다리 때문에
 그렇게 보인다고 확신을 담아  믿고 있었다. 두캉가가 정상  가까이에
 다가섰을 때 횃불빛 저편에서 낮은 목소리가 들려왔다.

  "근시로 알고 있었습니다만."

  "그렇네. 키 선장."

  "그렇다면 위험합니다. 돌아가십시오. 두캉가 선장."

  두캉가는 돌아가는 대신 요란한 소리를 내며 바닥에 주저앉았다.  바
 닥에 주저앉고서야 두캉가 선장은  자신이 횃불을 가져왔음을  떠올렸
 고, 그래서 그것을 어떻게 해야 될지 몰라 쩔쩔매다가 그냥 팔을 높이
 들어올렸다. 그러나 어둠 속에서 키의 손이 나타나 그 횃불을 살짝 뺏
 았다.

  "그것을 들고 앉아있을 생각이었습니까."

  두캉가는 큼직한 미소를 지으며 위를 올려다보았다.

  "자네도 앉게. 이야기 좀 하세."

  키는 잠자코 큼직한 돌멩이들을 모은 다음 그 사이에 횃불을  꽂아넣
 고는 바닥에 앉았다. 두캉가는 손을 비비며 말문을 열었다.

  "이 꼭대기에서 뭐하고 있었나?"

  "다림을 보고 있었습니다."

  키의 목소리는 공허했고 그 때문에 두캉가는 적당한 대답을 찾지  못
 했다.

  "흐음. 흠. 아무래도 놓친 것 같지?"

  "예. 그들은 다림에 들어간 듯합니다."

  잠시 대화가 끊어졌다. 키는 대화의 단락을 이상스럽게 여기며  두캉
 가를 바라보았고 두캉가는 밤하늘을 쳐다보았다. 갑자기  두캉가는 자
 신의 팔을 쓰다듬었다.

  "봄인데도 꽤 춥군. 나는 이런 계절엔 데샨-카라돔해를  좋아한다네.
 물이 정말 멋있지."

  "항구도 아름답지요. 카라돔항은 목하 황금항이라 할 만하지요."

  "그렇지, 그렇지. 황금항이라. 다른 때도 물론 좋지만 너무 더워지기
 전 지금의 카라돔항은 최고지. 항구에 배를 정박시키고 해먹에라도 누
 워 밤바다에서 불어오는 바람을 맞고 있으면, 난 때론 내가 남자가 아
 닌 것이 아닌가 하는 생각이 들지."

  "무슨 말씀이십니까?"

  "그럴 땐 여자도 싫다는 말이야. 옷을 입었건 벗었건 간에."

  말을 끝낸 두캉가는 크게 웃었고 키는 조용히 미소를 지었다. 웃음의
 끝에서 두캉가는 코를 한번 씰룩였다.

  "데샨-카라돔에 가고 싶군."

  "오스… 공주만 잡으면 돌아가겠습니다."

  두캉가는 키가 꺼내려다가 삼킨 말에 주의했지만 그것을  거론하지는
 않았다. 그리고 이미 놓친 것 아니냐는 질문도 하지 않았다.  다만 두
 캉가는 이렇게 물었다.

  "공주를 잡아야 될 이유는 뭔가?"

  "공주는 카밀카르와 필마온의 연결고리가 됩니다."

  "그건 전에 들었네. 그리고 자넨 말하지 않았지만, 이 늙다리 해적은
 그녀가 검독수리의 성채에 들어가는 순간 인질이 된다는 것 정도도 짐
 작할 수는 있네."

  키는 해묵은 해적을 바라보며 고개를 끄덕였다.

  "그녀는 빨리 죽을수록 좋습니다. 살아있는 공주는  골칫거리입니다.
 그녀가 살아서 카밀카르로 돌아가면 카밀카르와 필마온의 제휴가 다시
 시작됩니다. 그녀가 카밀카르로  돌아가지 않더라도 그녀가  살아있을
 가능성만 있다면 언제든 카밀카르는 필마온으로 협조요청서를  소나기
 처럼 쏘아보낼 수 있습니다. 율리아나 공주는 명명백백한 상황에서 확
 실히 사망해야 합니다."

  "흐음. 복수는 어떻게 되나? 아, 자네의 검이 아니라 발도 로네스 경
 의 복수 말일세. 필마온은 신부의 죽음에 대한 복수를 내세울 수도 있
 잖은가."

  "그 경우 발도 로네스는 교회기사단인 필마온 기사단을 동원할  수는
 없습니다. 교회기사단은 교회를 수호하기 위해 존재하는  것이므로 개
 인적인 복수에 이용한다면 모양이 좋지 않습니다."

  "자네가 말했듯이 성사의 수호를 위해서라면?"

  "공주가 죽으면 불가능합니다. 율리아나 공주가 죽은 이후에  필마온
 이 움직인다면 그건 누가 보더라도 성사의 수호가 아니라 복수입니다.
 교회는 복수를 용납하지 않습니다. 만일 교회가 복수를 용납했다면 선
 교사를 죽였던 이교도나 야만인들은 모두 보복을  당했겠지요. 하지만
 그런 일은 없었습니다. 그녀가 살아있을 때만이 성사의 수호라는 명분
 이 가능합니다."

  두캉가는 코를 씰룩인 다음  입을 다물고 자신이 들었던  이야기들을
 곰곰히 생각해보았다. 그 동안 키는 땅바닥에 세워놓은 횃불을 응시하
 고 있었다. 두캉가는 마침내 불평하듯이 말했다.

  "허, 참. 옛날이 좋았다는 생각이 드는군. 옛날의 나는 보이는  배는
 모조리 잡아족치고 고급선원들을 붙잡아서 몸값을 받으면 그걸로 그만
 이었어. 자네와 같이 하게 된  것이, 이토록이나 골 복잡하게  만드는
 자네와 같이 뛰기로 한 것이 과연 괜찮은 선택이었는지 의심스럽군."

  "흥. 당신은 잘못된 선택을 어떻게 바로잡습니까?"

  키는 냉랭한 미소를 지었고 두캉가는 그 미소를 슬쩍 피하며 히죽 웃
 었다.

  "그냥 골 복잡하다는 것 뿐이야. 나에겐 기회만 오면 자네 멱을 따버
 리겠다는 결심 같은 건  없어." 말의 끝머리에서, 두캉가는  오닉스가
 앉아있는 방향을 슬쩍 돌아보았다. 하지만 미약한 모닥불들과 어둠 너
 머로 오닉스 나이트의 모습을 확인하는 것은 불가능했다. 다시 고개를
 돌린 두캉가는 푸념하듯이 말했다. "차라리 제독이 되지 왜 이렇게 사
 람을 괴롭히나."

  "두캉가 선장."

  "이봐, 그냥 우리 모두를 지배해버리라고."

  키는 입을 다물었다. 두캉가는 흔들리는 횃불빛에 비쳐 붉게  도드라
 진 키의 얼굴이 어쩌면 저다지도 차게 보이는지 모르겠다고 되뇌었다.

  "자네의 매끄러운 대답을 듣고 있으니 그런 짐작이 확실해지는군. 준
 비를 많이 했지?"

  "준비?"

  "그래. 준비. 의식적이든  무의식적이든간에, 자넨 설명을  요구하는
 어느 선장이 찾아올 것을 대비해서 들려줄 말을 준비해뒀을  거야. 뭐
 자기 자신에게 들려주고 싶어서 준비한 건지도 모르겠지만, 그건 중요
 하지 않고. 어쨌든 다른 선장놈들은 묻지도 않았지?"

  "이렇게 물어온 건 당신이 처음이긴 합니다."

  "그래. 나 역시 물어보고 싶은 생각은  별로 없었어. 왜 그런 줄  아
 나? 나는 설명을 듣든 듣지 않든 내가 결국 자네에게 찬성하게  될 것
 을 알아. 다른 선장들도 마찬가지겠지. 하지만 자네가  우리의 우두머
 리가 아니니, 난 이렇게 자네에게 물어봐야 돼. 자네에게 동의하기 위
 해서라도 말이야. 귀찮아. 귀찮은 일이라고. 그냥 우리를  지배해. 다
 른 작자들을 자신과 평등하게 대해주겠다는 거, 고상한 성품이라는 건
 나도 잘 알아. 하지만 평등은 기호품이야."

  "기호품?"

  "평등은 모든 사람을 똑같이 대해주는 것이 아냐. 그 사람이  원하는
 만큼 대접해주는 것이 평등이야. 이 늙은이가 평생을 살아오면서 체득
 한 지혜이니 믿어도 좋을 걸세. 사람은 평등에는 관심이 없네. 자신이
 원하는 것에만 관심이 있지. 따라서, 각자가 원하는  것을 만족시켜주
 면 사람들은 자기들을 평등하게 대해준다고 좋아하는 거야. 여기서 배
 신스러운 문제는 자신이 받는 대접에  만족할 줄 아는 고귀한  작자는
 별로 없다는 점이지만. 어쨌든,  스스로의 대가리를 굴리느니  자네의
 지휘를 받는 것이 훨씬 속편하다고 생각하는 우리  해적놈들에겐 자네
 가 우리를 지배하는 것이 평등하게 대해주는 거야."

  늙은 해적과 최악의 해적 사이로  밤바람이 한 올 스쳤다.  횃불빛이
 잠시 까불거리다가 다시 고요해졌다.

  "문제가 많습니다."

  "오닉스 말하는 건가? 그렇다면 잘못 안 걸세. 그의 자존심은 자네가
 그를 완전히 지배할 때 충족될 걸세. 그가 지금  자네에게 으르릉거릴
 수 있는 건 자네 둘이 같은 위치이기 때문이야. 그것이 그를 괴롭히고
 있는 거지. 그는 자신을 패배시켰던 자가 여전히 자신의  동료로 있다
 는 것을 참을 수 없는 걸세. 자네가 그를 완전히 지배해버린다면 그는
 오히려 만족할 것이고 자네 멱을 따버리려는 생각도 포기할  걸세. 그
 럼 우리 모두는 퍽 행복해지겠지."

  "하리야 선장의 경우는 어떻습니까."

  "신부님? 글쎄. 그가 신을 섬기므로 지상의 지배자를 인정하지  못할
 것 같은가? 그렇지 않네. 그는 이미 페가서스호를 지배하고  있어. 따
 라서 그는 무리없이 그의 머리 위에 있는 지배자도 받아들일 걸세. 그
 는 이상적인 것과 현실적인 것을 조화시킬 줄 아는 원숙한 사내야. 다
 른 선장들, 그러니까 돌탄이나 킬리, 트로포스의 경우에는  말할 것도
 없고…" 두캉가가 잠시 머뭇거리는 순간 키가 그의 말을  받았다. "알
 버트 선장은?"

  두캉가의 이맛살이 찌푸려졌다.

  "그가 반대할 거라고는 생각하지 않으십니까."

  "쳇. 그는 반대하고 자시고 할 수 없는걸. 그 일 이후로 그에게서 무
 슨 말을 들었던 사람은 아무도 없어. 빌어먹을. 그가 물수리호를 지휘
 하고 있는지조차 알 수 없는 노릇이야."

  "하지만 물수리호의 선원들은 그를  여전히 선장으로 여기고  있습니
 다. 그리고 그는 물수리호를 확실히 지휘하고 있습니다.  당신도 아시
 잖습니까. 과연 그가 그의  배나 그의 선원들을 타인에게  맡기겠습니
 까."

  "하지만 알버트 선장은, 물수리호는 자네의 지휘를 한번도 거부한 적
 이 없어. 거기다가 미노만에 정박하고 그의 선원들을 이  탐색에 합류
 시키기까지 했어. 알버트 선장 역시 우리 모두들처럼 자네를 받아들이
 고 있는 것이 아닐까?"

  "내가 그였다 하더라도 그의 배나 그의 선원들에게도 유익한  지시를
 내려주는 동료는 얼마든지 받아들였을 겁니다. 하지만 그의 배와 선원
 을, 그리고 그 자신을 지배하겠다고든다면 이야기가 다릅니다. 잊어서
 는 안됩니다. 그는 어떤 맹세를  했는지를. 그런 식으로 맹세한  이상
 그가 타인에게 물수리호를 넘길 수는 없는 노릇입니다."

  두캉가는 거칠게 말했다. "그럼 물수리호는 제외해버려."

  키는 잠시 말을 멈춘 채  두캉가를 바라보았다. 절벽 위를  제멋대로
 횡행하는 바람은 횃불을 마구 흔들고 있었고 두캉가의 검은 얼굴은 횃
 불빛 속에서 작열하는 석탄더미처럼 보였다. 해풍은 그의 눈가에 망목
 좁은 그물 같은 잔주름을 만들어놓았고 짠바람에 수없이  담금질된 그
 몸은 그의 고향의 특산품인  질긴 생고무처럼 보였다. 키는  씁쓸하게
 말했다.

  "내게 책임을 지울 생각입니까."

  "부정하진 않겠네. 자넨 분명히 떼쟁이 어린애처럼 굴고 있어.  마음
 대로 행동하기 위해서 책임을 사양하겠다는 거지. 그래.  자네가 우리
 들 중 하나일 땐 마음대로 행동할 수 있지. 하지만 우리들을 지배하게
 된다면 자넨 마음대로 행동할 수 없겠지. 자넨 그걸 잘  알아. 하지만
 난 오래 전부터 자네가 우리들 모두를 지배해야 된다고 생각해왔네."

  "두캉가. 나는 싫습니다."

  미약한 횃불에 밝혀진 공간  전부가 고요함으로 가득찼다.  두캉가는
 한숨을 내쉬었다.

  "난 프로포즈를 던졌고 거부를 받았군. 그리고 나는 이제부터 프로포
 즈를 던진 녀석들이 항상 취하는 자세를 따르겠어. 마음이  바뀔 때까
 지 기다리지. 실제적인 이야기나 하세."

  "예. 두캉가 선장."

  "어쩔 텐가? 공주는 이미 다림에 들어갔어. 거긴 테리얼레이드  같은
 곳이 아냐. 난 오늘 내내 자네에게서 정지 명령이  나오길 기다렸지만
 자넨 그런 말을 하지 않더군. 그렇지만 내일도 계속  걸어간다면 틀림
 없이 다림의 병사들에게 들킬 거야.  자네 생각을 듣고 싶군."  "혼자
 가겠습니다."

  잠시 키의 대답을 기다리던  두캉가는 키가 이미 대답했음을  깨달았
 다. 키의 대답을 되뇌어보던  두캉가의 얼굴이 곧 일그러지기  시작했
 다. 키는 땅에 꽂힌 횃불을 바라보며 나직히 말했다.

  "말하신대로 이런 대규모의 인원을  끌고 갔다간 당장 들킬  겁니다.
 하지만 나 혼자라면 상관없을 겁니다. 다림에 잠입해서 노예와 공주를
 죽인 후 복귀하겠습니다. 오히려  잘되었군요. 수많은 다림  시민들이
 공주의 죽음을 증명해줄 테니까. 그 동안 이곳에서  기다려주시든, 아
 니면 당신의 선원들을 데리고  미노만으로 돌아가든 마음대로  하십시
 오. 다른 선장들에게도 그렇게 말하겠습니다."

  두캉가는 기어코 노성을 지르고 말았다.

  "정신나갔나! 자넨 제국의 공적 1호야. 들키는 순간 그들은 자넬  찢
 어죽이려들거라고!"

  키는 잠시 멈칫했다. 하지만 곧 차가운 미소를 지으며 말했다.

  "그렇겠지요. 현상금 때문에 내 팔이나 다리 하나라도 가지려고 아우
 성이 벌어질 테니까, 찢겨죽는다는 말은 정확한 것 같습니다."

  "지금 그걸 농담이라고 하는 건가? 말도 안되는 소리 집어치워! 돌아
 가세!"

  키는 우울한 얼굴로 두캉가를  바라보았다. 두캉가는 흥분하여  손을
 휘두르며 외쳤다.

  "미노만으로 돌아가자고! 자넨 할 바를 다했어. 사실 우리야  남해의
 재해권이 어디로 가든지 알 바 아니잖아! 어느 놈이  남해를 주물럭거
 리든 마찬가지야. 우린 우리 나름대로 재미있게 살 수 있다고."

  키는 여전히 말이 없었다. 뭔가 다른 말을 해야될 것으로 판단한  두
 캉가는 이를 악물며 말했다.

  "라이온 때문인가?"

  키의 얼굴에 약간의 감탄이 떠올랐다.

  "알고 있었습니까?"

  "그 녀석 때문이군! 그래서지? 제기랄, 그 놈 때문에 남해를  청소해
 줄 생각인 건가? 나는 그런 짓은 절대로 용납할 수 없-"

  다음 순간 키가 벌떡 일어났다.  당황한 두캉가가 뭐라고 말할  틈도
 없이, 키는 땅에 꽂혀있던 횃불을 힘껏 짓밟았다.
  두캉가가 팔을 들어 얼굴을 가린 것과 불티가 팍 피어오른 것은 거의
 동시였다. 짧은 순간 키의 얼굴이 환해졌다가 곧 암흑  속에 잔영만을
 남긴 채 사라졌다. 두캉가가 다시 팔을 내렸을 땐 횃불은 이미 꺼져있
 었고 사방은 완벽히 캄캄했다. 두캉가가 키의 행동과 어둠  양쪽에 당
 황해하고 있을 때 암흑 저편으로부터 키의 냉랭한 목소리가 들려왔다.

  "돌아가시오. 두캉가 선장."

  두캉가는 소름끼치는 기분을 느꼈다.  아무 것도 보이지 않는  어둠,
 그 너머 어딘가에서 그를 노려보고 있을 키의 모습을 떠올리자 두캉가
 는 입 속이 타들어가는 기분을 느낄 수밖에 없었다. 그는 조금  전 키
 의 얼굴이 떠올랐던 방향을 향해 힘들게 말했다.

  "이보게, 키 선장…"

  "두캉가."

  나오려던 말은 두캉가의 입천장 쯤에 말라붙었다. 복수가 뽑힐 때 소
 리가 나던가? 두캉가는 복수가 뽑히는 광경을 많이 보진  못했기에 잘
 떠올릴 수 없었다. 하지만 어둠 너머 저편에 있을 키의 모습을 생각할
 때 두캉가는 복수를 손에 쥔 그의 모습 이외엔 떠올릴 수 없었다.

  "드래곤의 이빨을 세지 마시오."

  메마른 키의 목소리가 어둠을 예리하게 갈라놓았다. 두캉가는 간신히
 일어났다. 달빛조차도 제대로 볼 수 없는 두캉가로서는 대단한 일이었
 다.

  "그런, 어, 생각은 없네. 키. 미안하군. …용납하느니 어쩌느니 했던
 건 아무 뜻도 없는 말이었어. 그냥… 미안해. 난… 어, 돌아가겠네."

  두캉가는 힘없이 돌아섰다. 그리곤 더 비참해지는 기분을 맛보아야했
 다. 두캉가 선장은 자신의  근시를 저주하면서 멀리 보이는  모닥불을
 겨냥하며 힘들게 언덕을 내려갔다.
  키는 검푸른 어둠 속에 홀로 서서 말없이 두캉가의 뒷모습을  바라보
 았다. 잠시 후 키는 그의 손에 들려있던 복수를 다시 검집에 꽂아넣으
 며 몸을 돌렸다.
  정말 죽였을까? 키는 알 수 없었다. 그리고 알 수 없었기에 키는  눈
 앞에서 두캉가 선장의 모습을 지워버렸던 것이다. 하지만 어둠은 그에
 게 많은 도움이 되진 않았다.
  암흑은 그에겐 너무 익숙했다.
  별들이 불타오르는 검푸른 하늘 아래, 풀잎의 그림자가 춤을 추는 새
 까만 언덕 위에 서있는 사내에게로 느닷없이 한 줄기 바람이 불었다.

  쏴아아아…

  거친 밤바람은 키의 코트 자락을 사정없이 펄럭거리게 한 다음  다림
 을 향해 휘몰아쳤다. 마치 키 그 자신의 분노처럼.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요. 타자는 다시 무덤으로 돌아갑니
 다. R.I.P.

  좋은 밤 되세요.
