 제  목:[P/R] 악마의 밤...1      관련자료:없음  [38628]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-07 01:32  조회:9337

                         POLARIS RHAPSODY


  3. 악마의 밤…1.

  높다란 가지에 걸터앉은 채  이리저리 둘러보고 있던 오스발은  나무
 아래를 향해 말했다.

  "골디란 강을 거슬러올라가면 테리얼레이드에  도달할 수 있을  겁니
 다. 그리고 거기가 이 근처에서는  가장 가까운 도시일 겁니다.  원래
 키 선장님의 계획도 그러했다고 하더군요. 공주님. 따라서  지금 가장
 급한 것은 골디란 강을 찾는 것인데-"

  "내 생각은 달라요, 오스발. 지금 가장 시급한 것은 내 뱃속으로부터
 울려퍼지는 본능의 외침에 응답하는 거라고요."

  율리아나는 나무 아래에 기진맥진한 모습으로 웅크리고 앉아 있었다.
 보기 퍽 안쓰러운 모습이었지만 오스발은 그녀를 내려다보며  싱긋 웃
 었다.

  "많이 시장하시죠? 그러길래 아침에 권해드렸을 때 드시지  그러셨습
 니까."

  율리아나는 진저리를 쳤다. 그날  아침 오스발은 근처의  개울물에서
 건져온 개구리알을 두손바닥 가득히 담아서 그녀에게  권했다. 율리아
 나는 절대적인 거부자세를 취했고  오스발이 그것을 먹는  모습조차도
 보지 않으려 했다. 하지만 그녀는 지금 눈앞에 개구리알이 나타난다면
 또다시 거절할 수 있을지  자신이 없었다. 오스발은 차분한  목소리로
 말했다.

  "어쨌든 공주님의 본능에 부응할 수 있을 거 같군요."

  잠시 후, 율리아나는 오스발이 나무 위의 구멍에서 발견하여  가지고
 내려온 찌르레기 알을 보고서는 환호성을 질렀다.
  그들이 간신히 굶어죽지 않은 것은 시절이 봄이었기 때문이다.  많은
 새들의 산란기였기에 새알을 구하기 쉬웠고 햇나물과 버섯, 새순 등도
 풍부했다. 율리아나는 예전의 그녀였다면  상상도 할 수 없는  것들을
 태연하게 먹어치우는 자신을 가리켜 '환경친화적 인간형'이라고  불렀
 고 오스발은 조용히 미소지었다.

  "저와 함께 카밀카르로 가요. 아바마마는 당신이 원하는 것이면 무엇
 이든 줄 거에요."

  주린 배를 끌어안고 잠드는 밤, 공주는 배고픔을 잊기 위해  말했다.
 오스발은 곰곰히 생각에 잠긴 표정으로 하늘을 보다가 말했다.

  "원하는 것… 지금 당장은 두툼한 외투 한 벌만 있으면 좋겠군요. 몸
 을 씻고 옷을 입고 따스한 식사 한 끼만 한다면 세상이 끝장나도 상관
 없을 것 같습니다."

  "그건 카밀카르의 공주 가격으로는 너무 싼 거 같지 않아요?"

  오스발은 고개를 내려 율리아나를 바라보았다. 율리아나는 웃으려 애
 쓰며 말했다.

  "아바마마는 저를 필마온에 보내서 남해의 재해권을 획득하려고 했다
 고요. 대륙 최고의 보화와 상품이 오가는 남해 말이에요. 필마온 기사
 단과 카밀카르가 손을 잡으면 키 드레이번도 횡포를  부리기 어렵겠지
 요. 그렇잖아요?"

  오스발은 잠시 생각에 잠긴 얼굴로 공주를 바라보다가 그녀를 놀라게
 만들었다.

  "그럼, 키 선장님은 라오코네스에게 바칠 제물로서뿐만 아니라  카밀
 카르와 필마온의 제휴를 방해하기  위한 목적에서도 당신을  죽였어야
 되는 것이군요. 그것이 어떤 것이든,  남해를 장악할 수 있는  세력이
 탄생하면 키 선장님께는 껄끄러운 일이 될 테니까."

  "어, 예. 그런 의도도  분명히 있었을 거라고  봐요. 똑똑한 사람이
 죠?"

  오스발은 아무 말 없이 율리아나 공주를 바라보았다. 자신을  대드래
 곤의 먹잇감으로 던져주려했던 사람을  가리켜 똑똑하다고 말하는  저
 모습은… 오스발은 싱긋 웃었다. 저건 솔직한 것이다.  대범해 보이려
 는 것이 아니라. 오스발은 고개를 끄덕였다.

  "예. 그렇군요. 아무래도 자유호로 돌아가기는 어렵게 되었군요."

  "예? 돌아가다니?"

  "당신을 테리얼레이드에 모셔드리고나서  자유호로 돌아갈까  했습니
 다. 물론 선장님이 불같이 화를 내기는 하겠지만 어떻게  사죄드릴 수
 있지 않을까 생각했지요. 그런데 공주님의 탈주는 제 예상보다도 훨씬
 더 키 선장님을 화나게 만드는 것이었군요."

  율리아나는 눈을 가늘게 뜬 채 오스발을 바라보다가 말했다.

  "왜 돌아가고 싶은데요?"

  "당신은 왜 카밀카르로 돌아가기를 원하십니까?"

  "그곳은 내 고향이고 내 집이니까요."

  "비슷합니다. 자유호는 제가 할 수 있는 유일한 일을 할 수 있는  곳
 입니다. 노를 젖는 것 말입니다."

  "하지만 노예잖아요!"

  오스발은 한숨을 내쉬며 말했다.

  "이 주제에 대해 꽤나 여러번 이야기를 했던 것 같은 기분이  드는군
 요. 노예면 어떻단 말입니까? 저는  죽도록 노를 저어야 되는  노예와
 사랑하지 않는 사람과 결혼해야 되는 공주 중 누가 더  자유로운지 말
 할 수가… 죄송합니다."

  어느새 소리없이 흐느끼는 율리아나를 바라보며 오스발은 난처한  기
 분을 느꼈다. 게다가 공주는 자신이 울고 있다는 사실을  부정하고 있
 었기에 모습이 더욱 해괴했다.

  "그건, 그건 책임이라고요. 와, 와, 왕족으로 태어났으니, 났으니 져
 야 하는 채, 채, 책임이니까, 그러니까,"

  "알겠습니다. 그만하세요. 눈에서 물 샙니다." 율리아나는 웃음을 터
 뜨렸고 울다가 웃는 그녀를 보며 오스발은 망측스런  기분을 느껴야했
 다. "다만, 제게도 책임이라는 말을 사용하게 해주시겠습니까?"

  "예?"

  "그 책임이라는 말씀, 근사하게 들리는군요. 가장은 가족들에게 책임
 이 있고, 법황은 신도들에게 책임이 있고, 왕족은 국민에게 책임이 있
 죠. 그러면 저도 자유호에 책임이 있다고 말하겠습니다."

  "어, 하지만."

  "바꿔 말할까요? 그러죠, 뭐.  가장은 가족의 노예고 법황은  신도의
 노예고 왕족은 국민의 노예라고 해두죠. 그러면 저도 자유호의 노예라
 고 하겠습니다."

  율리아나는 눈물이 그렁한 눈을 커다랗게 떠서 오스발을 바라보았다.
 하지만 오스발은 이제 밤하늘을 바라보고 있었다.

  "저는 열심히 일해서 밥을 먹으며 생활을 영위하는 자유인과  열심히
 노를 저어서 숙식을 제공받는 노잡이 노예의 차이를 모르겠습니다. 형
 이상학적인 반대급부와 형이하학적인 반대급부의 차이일까요? 글쎄요.
 그 반대급부를 얻기 위해 제공하는 것이 둘 모두 노동으로 똑같잖습니
 까. 그럼 반대급부도 똑같은 것이어야 하겠죠. 둘 다 노예 아닐까요."

  "그건 너무 극단적이에요. 모두가 노예라니."

  율리아나는 고개를 가로저었지만 오스발은 그저 웃었을 뿐이었다.

  "공주님은 애서가라고 들었습니다. 노예의 정의가 무엇입니까."

  "인권이 없는 인간이죠."

  "인권은 뭐죠."

  "인격을 유지발전시킬 수 있는 권리죠."

  "인격은 뭐죠."

  "사람을 사람답게 만드는 사람만의 고유하고 보편적인 성격이죠."

  "어떤 것이 사람다운 것입니까. 아니, 그런 표정짓지 마세요. 대답하
 기 곤혹스러운 질문이겠군요. 이렇게 하면 어떻겠습니까. 공주님이 아
 시는 분 중에 가장 사람다운 사람을 한 명만 말씀해보세요. 그럼 받아
 들이지요."

  율리아나가 아무 대답도 못할 거라고 생각했던 오스발은 피식 웃어야
 했다. 게다가 그 대답이라는 것이 걸작이었다. 율리아나는  입술을 조
 금 내밀었다가 퉁명스럽게 말했던 것이다.

  "오스발."

  "관두지요. 빨리 주무세요."

  태고적부터 지금껏 밤이 소리를 낸 적은 한번도 없었지만, 그래도 끝
 까지 소리를 내는 밤이 있다고 주장하는 것 같은  시인들의 표현처럼,
 밤이 소리없이 흐르고 있는 자정 무렵,
  오스발은 눈을 떴다.
  무언가 어두운 숲속에서 들려올 리가 없는 소리가 들려왔다.  오스발
 은 어둠 속을 주시했다. 그 때 조금 전 그를 깨웠던 소리가 다시 들려
 왔다. 오스발은 이 음향이 무엇인지  짐작할 수 있었고, 그래서  겁에
 질렸다.
  그것은 칼, 혹은 그에 준하는 무기들이 부딪히는 소리였다.
  오스발은 공주를 끌어안으며  생각했다. 뭘까. 산적이  여행객이라도
 덥치는 것일까? 그렇다면 곤란하다. 두 명이 걸치고 있는 옷가지를 다
 합쳐도 다섯손가락을 채우기 힘든 비참한 몰골임에도 불구하고 그들에
 게는 산적들의 구미를 끌어당길만한 것이 있었다. 오스발은 자신의 품
 속에 지쳐쓰러져있는 율리아나를 내려다보았지만 어둠 속인지라 그 아
 름다운 얼굴을 볼 수는 없었다. 오스발은 율리아나를 조심스럽게 흔들
 었다.
  공주는 즉각 대답했다.

  "저도 듣고 있어요. 그리고 무서워 죽을 지경이에요."

  "잠귀가 밝으시군요. 나무를 탈 수 있겠습니까?"

  "필요하다면 잊혀진 탑이라도 오를 수 있을 것 같은 기분인 걸요. 올
 라갈까요?"

  오스발은 그들이 기대어 잠들어있던  나무 위로 공주를  올려주었다.
 헐떡거리며 나무 위로 올라간 율리아나는 아래로 손을  내밀었지만 오
 스발은 그 손을 잡지 않았다.

  "그대로 있으십시오. 저는 어미 물떼새가 되겠습니다."

  거의 속삭이는 어조였지만 율리아나는 오스발의 말을 알아듣고는  숨
 소리를 낮췄다. 만약 들키게  될 경우 오스발이 상대를  유인하겠다는
 말이다. 율리아나는 뭐라고 말하려 했지만 오스발은 몸을 낮게 낮추며
 덤불 속에 몸을 숨겼다. 오스발의 모습이 보이지 않게 되자 더욱 겁을
 집어먹은 율리아나는 나무를 꽉 끌어안았다.
  율리아나는 사람처럼 생긴 나무껍질이라고 착각될 만큼 나무를 꽉 끌
 어안은 채 심심파적삼아 읽었던 소설들을 모조리 되새겨보았지만 그것
 은 그녀에게 아무런 도움도 되지 않았다. 왜냐하면 그런 소설들에서는
 대개 악당들이 "그 위에 숨어있는 것 다 알고 있다!" 등의  대사를 외
 치곤 했기 때문이다. 그래서 율리아나는 죽도록 겁에 질린  채 아스라
 히 들려오는 칼소리에 모든 신경을 집중했다. 칼소리 이외에  아무 소
 리도 들리지 않았다. 다시 공주의 머릿속으로 소설 수십권이 파라라락
 움직였고, 공주는 칼싸움을 벌이고 있는 자들이 상당한 '고수'라고 제
 멋대로 생각했다. 고수는  쓸데없는 기합이나  함성을 지르지  않으니
 까… 바로 그 순간 무시무시한 고함소리가 울려퍼졌다.

  "으아아악!"

  율리아나는 머릿속으로 불이 번쩍하는 것을 느꼈다. 나무를 와락  끌
 어안다가 단단한 옹이에 이마를 부딪힌 것이다. 가까스로 기절하지 않
 은 율리아나는 불쌍하게도 이마를 문지를 생각도 하지 못한 채 바들바
 들 떨었다.
  잠시 후 몇 개의 고함소리가  더 들려왔다. 모두 비참한  비명소리였
 다. 누가 죽은 것일까? 잠시  후 율리아나는 더이상 칼소리가  들리지
 않는다는 것을 깨달았다. 싸움이 끝난 것일까. 공주는 몇 번이나 질문
 을 던졌지만 대답을 얻지 못해 욕구불만에 빠진 채로 한참  더 기다렸
 지만 들려오는 것은 가벼운 밤바람 소리였다. 공주는 조심스럽게 나무
 아래를 향해 말했다.

  "오스발…?"

  대답은 없었다. 당연하지. 나도 들리지 않을 정도인걸. 하지만  율리
 아나는 큰 소리를 낼  용기가 없었다. 그래서 율리아나는  울먹거리며
 다시 낮게 속삭였다. "오스바알?"
  여전히 대답은 없었다. 공주는 미칠  것 같은 기분이 들었지만  나무
 아래로 내려갈 자신도, 더 큰 소리를 낼 자신도 없었다.  그래서 율리
 아나는 그대로 나무를 끌어안은 채 죽어도 내려가지  않겠다고 다짐했
 다. 그대로 내버려두면 율리아나는 아침이 다가올 때까지라도 나무 위
 에 있었겠지만 다행히도 잠시 후 오스발의 낮은 목소리가 들려왔다.

  "내려오십시오, 공주님."

  물론 율리아나는 내려가지 않았다. 어쩌면 그 칼잡이들 중  누군가가
 오스발의 목소리를 흉내내고 있을지도 모른다는 말도 안되는  걱정 때
 문이다. 하지만 오스발은 덤불 속에서 몸을  드러내며 어렴풋하게나마
 그의 모습을 볼 수 있게 해주었다. 공주는 허벅지가 다 까질  만큼 빠
 른 속도로 나무 아래로  내려와서는 비틀거리며 그를 향해  달려갔다.
 그에게 와락 안기며 율리아나는 다급하게 질문했다.

  "갔어요? 괜찮은 거에요? 세상은 주님의 가호 아래 제대로  돌아가고
 있어요? 내일 아침 메뉴는 뭐죠? 마지막 것은 그냥 한번  넣어본 질문
 이에요."

  오스발은 대답을 잠시 보류한 채 싱긋 웃어야 했다.

  "예. 굉장한 행운이라고 해야겠습니다."

  "들키지 않은 거요?"

  "그 정도가 아닙니다."

  율리아나는 의아한 표정으로 오스발을 바라보았다. 오스발은 아무 말
 도 하지 않은 채 율리아나의 손목을 잡고 조심스럽게 숲속으로 걸어갔
 다. 더럭 겁을 집어먹은 율리아나는 '드디어 이 노예가 산적들에게 나
 를 팔아넘기려고 하는구나.' 등의  생각을 하면서도 무력한  모습으로
 끌려갔다.
  그러나 조금 후 율리아나는 더 무서운 경험을 하게 되었다. 숲  저편
 으로부터 구역질나는 지독한 냄새가 흘러왔다. 피냄새였다.



  "산적은 아닙니다. 이 비싼 무기들을 다 내버려두고 갔군요."

  율리아나는 오스발의 말에 고개를 끄덕였지만 그건 무의미한  행동이
 었다. 오스발이 아니라 나무를  향해 고개를 끄덕였으니까.  오스발은
 등을 돌리고 서있는 공주를 향해 말했다.

  "그리고 이 불쌍한 사람들도 산적 같지는 않군요. 손톱을 다듬은  것
 이라던지 단정한 두발 상태하며. 어쨌든 굉장한 행운입니다."

  율리아나는 그녀가 보게 될  것이 무엇인지 대충 짐작하고  있었지만
 파란 달빛 속에 드러누워있는 시체들을  본 순간 까무라칠 것만  같았
 다. 시체들은 모두 네 구였고 모두 칼에 찔린 상태로  죽어있었다. 그
 중 하나는 목뼈가 허옇게 드러날 정도로 심한 상처를 입고 있었다. 하
 지만 오스발은 그 모습을 보며 행운이 어쩌니 하는 말만 하고 있었다.
 율리아나는 여전히 등을 돌린 채 간신히 말했다.

  "이, 이 외로운 시, 시체들에게 조, 조의를 표하게 되, 된 거요?"

  "아니오. 이 사람들의 옷가지와 무기 말입니다."

  "예?"

  그 순간 율리아나의 등 뒤로부터 무언가 무거운 것이 움직이는  소리
 가 들려왔다. 그리고 오스발의  조금 거칠어진 숨소리도.  율리아나는
 그가 시체로부터 옷을 벗기고 있다는 것을 깨닫고는 비명을 지르지 않
 기 위해 입을 틀어막았다. 오스발은 그녀의 뒷모습을 흘끔 바라보고는
 도와달라는 말을 포기했다. 오스발은 입을 꽉 다문 채 그 작업을 계속
 했고 율리아나는 혼절하지 않기 위해 아무 말이나 꺼내었다.

  "왜, 누가, 뭣 때문에 이런 일을 했을까요?"

  "공주님을 돕고 싶어서는 아니겠지요. 영차! 누군지는 모르지만 아까
 도 말했듯이 산적은 아닐 겁니다.  원한 관계가 아닐까 합니다.  어쨌
 든, 이크. 속옷바람으로 테리얼레이드에 들어가는 난처한 상황은 면하
 게 되었습니다. 자, 공주님? 이게 제일 칫수가 작은 거  같군요. 입으
 세요."

  율리아나는 머뭇거리며 몸을 돌린 다음 오스발이 내미는 옷을 바라보
 았다. 검고 큰 옷으로 가죽바지와 속셔츠, 그리고 커다란 모직 셔츠과
 부츠였다. 율리아나는 그 옷에 묻어있는 굉장한 피와 복부  근처에 생
 긴 구멍을 보며 순간 고개를 가로저으려 했다. 가까스로  자신을 억누
 른 율리아나가 그 옷을 받아들자 오스발은 자신과 체격이 비슷한 시체
 를 찾기 시작했다. 율리아나는 셔츠의 무게에 놀라며 말했다.

  "이 셔츠 무겁네요. 안에 든 것이 뭐죠?"

  "그건 셔츠가 아닙니다. 갑옷이죠. 셔츠 안쪽에 수백 개의 쇠판을 촘
 촘히 붙인 겁니다. 브리갠딘이라고 합니다. 저희 선단의  두캉가 선장
 님이 그런 옷을 입으시곤 해서 압니다."

  칫수가 작다고 해도 건장한 남자의 옷, 게다가 갑옷인지라  공주에겐
 컸다. 율리아나는 한참 남는 바지자락을 거창한 부츠 안으로 밀어넣느
 라 악전고투한 끝에 조금 진정한 모습으로 오스발을 바라보았다. 물론
 도울 생각은 하지 않았고 오스발 역시 혼자서 시체를 다 뒤진 다음 율
 리아나에게 건넨 것과 비슷한 갑옷 하나를 뒤집어쓰며 말했다.

  "제국 최고의 무법도시에 가까워졌다는 실감이 드는군요."

  "테리얼레이드 말이군요."

  "예. 그리고 그런 실감을 느낀 이상, 옷 이외에 다른  것도 챙겨야겠
 군요."

  "다른 것?"

  오스발은 아무 말 없이 그 '다른 것'을 율리아나에게 건네었다. 그리
 고 율리아나는 손에 든 커다란 롱소드를 바라보며 위화감을 느껴야 했
 다.

  "들고 있어봐야 누가 덤비면 집어던지고 도망칠 거에요."

  "그걸 들고 있으면 덤빌 사람도 다시 한번 생각해보게 될 겁니다. 그
 거면 충분하죠. 저도 칼은 쓸 줄 모릅니다."

  오스발 역시 커다란 롱소드를 챙기며 싱긋 웃었다.
  시체로부터 수거한 갑옷과 칼로 무장하고 그들의 배낭까지 뒤져낸 두
 사람은 잠시 주저하다가 시체를 향해 사과한 다음 그 자리를 떴다. 아
 무래도 두 사람의 힘만으로 그들을 매장해주기는 힘들었고, 또 금방이
 라도 이런 짓을 해놓은 자들이 다시 되돌아올 것 같은  기분이 들었기
 때문이다. 율리아나는 시체로부터 찾아낸 딱딱한 빵을 손에 든  채 한
 입씩 베어물며 걷느라 걸음이 느렸지만 며칠만에 조리된  음식을 먹게
 된 그녀의 심정을 이해한 오스발은 재촉하는 것을 삼갔다.

  "옷이나 칼보다는 이 지저분한 빵이 정말 저를 행복하게 만드는군요.
 미칠 것 같네요."

  "예…"

  "깊은 생각을 하고 있다고 주장하는 얼굴이군요."

  "그 사람들의 정체를 생각하고 있었습니다. 갑옷이나 무기도  그렇지
 만, 음식을 가지고 다녔다는 점에서 산적은 아닙니다.  그리고 습격한
 쪽 역시 아무 것도 가져가지 않았으니 산적이 아닙니다.  단순한 범죄
 가 아닌 뭔가 복잡한 이유가 있는 살해인데, 골치아픈 일에 휘말린 건
 아닌가 하는 생각이 듭니다."

  "그래도 우리로선 그 사람들의 정체를 알 도리가 없잖아요."

  "사실 있습니다."

  "예?"

  "그 사람들의 짐에서 서류  같은 것을 찾아내었거든요. 아침이  되면
 보여드리지요. 지금은 저 시체에서 멀리 떨어지고 싶다는 생각밖에 안
 드는군요."

  "저도 그래요. 다 먹었어요. 어서 가요!" 라고 말하면서도  율리아나
 공주는 다시 건육 한 덩어리를 꺼내어 으적거리며 씹기  시작했다. 오
 스발은 그 모습을 보며 조용히 웃었다.
  밤새도록 걸었던 율리아나는 새벽이 다가오자 그 자들의 정체고 뭣이
 고 간에 오래간만에 부른 배를 끌어안고 자야겠다는  표정이 되었지만
 오스발은 묵묵히 서류를 내밀었다. 크게 하품을 한 율리아나는 종이를
 받아들고는 먼저 눈을 비빈 다음  소리내어 읽었다. 아니, 읽으려  했
 다.

  "무슨 일입니까?"

  오스발은 파랗게 질린 공주의 얼굴을 보며 의아한 목소리로  물었다.
 하지만 율리아나는 아무 말 하지  않은 채 정신없이 서류를  읽어내렸
 다. 페이노를 읽을 줄 알면 좋았을 거라고 생각하며  오스발은 그녀가
 진정될 때까지 잠자코 기다렸다. 그러나 율리아나는 곧 오스발을 위해
 소리내어 읽었다.

  "근계(謹啓). 통탄스러운 소식을 알려드리게 된 점 심히 유감으로 생
 각합니다. 딜비움 그랜다이 레보라 아크 리 바레린 길리데아 율리아나
 카밀카르 공주께서 귀 기사단으로의 여정 중 제국의 공적 제 1  호 키
 '노스윈드' 드레이번의 습격을 받았습니다. 신이여,  이건 우리나라에
 서 필마온 기사단으로 보내는 서신이에요!"

  공주는 외교용 문건을 수놓는 화려한 외교용어들을 대충 생략하며 그
 골자만을 읽었다. 그녀의 손에 들린 서신은 카밀카르의 외무대신이 필
 마온 기사단에 보내는 것으로서 키 드레이번의 습격  당시 레보스호와
 함께 있던 배 중 달아났던 두 척의 배의 선장들로부터  보고받은 것들
 을 토대로 하여 정황을 설명한 내용이었다. 카밀카르의 외무대신은 현
 재 공주의 생사가 불명확하며 이에 남해에 대한 필마온 기사단의 수색
 을 요청하는 것으로 서신을 마무리하고 있었다. 율리아나는 서신의 마
 지막에 있는 카밀카르의 문장을 보며  눈물이 왈칵 쏟아질 것만  같았
 다.
  하지만 고개를 든 율리아나는 오스발이 실망스러운 표정을 짓고 있는
 것을 발견했다.

  "행운이라고 생각했더니, 그게 아니었군요."

  "예?"

  "그렇다면 그 시체들은 카밀카르의 전령들이었을 겁니다. 조금만  더
 일찍 그들을 만났더라면 공주님께서는 그들의 보호를 받으며 귀국하실
 수 있었을 겁니다. 겨우 몇 시간 차이였는데, 유감스럽군요."

  "아아! 그런데 이상해요."

  오스발은 묻는 시선을 보내었고 율리아나는 이맛살을 잔뜩 찌푸린 채
 말했다.

  "그 사람들이 전령이라면 내가 알아보지 못할 까닭이 없잖아요. 제복
 을 입었을 테니까. 하지만 지금 입고 있는 이 옷을 보면  알겠지만 여
 기엔 신분을 나타내는 것이 아무 것도 없어요."

  "그야 비밀리에 서신을 전달하기 위해 위장한 것이겠죠.  카밀카르의
 공주가 해적에게 납치당했다는 창피스러운 사실을 제국 사람들에게 숨
 기려고 말입니다."

  "그렇군요. 그럼 또 이상할께요."

  "이상하세요."

  "누가 카밀카르의 비밀전령을 죽인 거죠? 당신은 산적이 아닐 거라고
 했고 나 또한 찬성. 내가  찬성해주니까 기쁘죠? 어쨌든 그렇다면  한
 가지 이유밖에 남지 않는 걸요."

  "뭔가요."

  "전령을 죽이는 것은 대개 전갈이 도달하지 못하도록 방해하는  거에
 요. 하지만 이 가능성도 채택하기 어려운 것이, 이렇게 서신이 남아있
 잖아요. 전갈의 도달을 막기 위해서라면 서신은 당연히 챙겨갔을 텐데
 요."

  "그렇군요. 정말 이상하군요."

  두 사람은 한참을 고민해보았지만  결국 이 사태를 설명해내지  못했
 다. 그래서 두 사람은 산적들이 카밀카르의  비밀전령들을 습격했으나
 그들이 비밀전령이라는 사실을 알아차리고는  놀라서 손끝 하나  대지
 않고 도망갔다는 좀 억지스러운 결론을 내렸다. 물론 실제로 산적들은
 정치적 문제에 휘말릴 것 같으면  줄행랑을 놓기에 그 점에는  이상한
 면이 없다. 그것이 억지스러운 까닭은,

  "그들의 주변에는 산적처럼 보이는 시체가 하나도 없었습니다.  비밀
 전령이라면 최소한 기사들일 텐데, 카밀카르의 기사가 네 명이라면 그
 주위에도 몇 명의 산적들이 쓰러져있어야 정상일 텐데요. 산적들이 시
 체를 다 수거해간 것일까요?"

  율리아나는 오스발의 말에 고개를 끄덕이며 깊은 생각에 잠겼다.  한
 참 기다리던 오스발은 율리아나의 얼굴을 들여다보았고,  그리고 한숨
 을 쉬며 그녀를 눕혔다. 공주는 업어가도 모를 정도로 깊은 잠에 빠져
 있었다. 최소한 배고파하는 얼굴은 아니라는 점이  오스발을 미소짓게
 만들었다.



  키 드레이번은 땅바닥에 한쪽 무릎을 꿇은 채 검지와 엄지로 쥔 조그
 마한 알껍질을 바라보았다. 자신이 약탈했던 어떤 귀중한 보석들을 볼
 때보다도 더 진지한 눈길이었다. 라이온은 안도의 한숨을 내쉬는 슈마
 허를 째려본 다음 모든 이들이 짐작하고 있던 말을 꺼내었다.

  "노예와 공주로 구성된 풋내기 여행자들이지만, 최소한 그들은  자연
 의 선물을 이용할 줄은 아는군요."

  키는 라이온의 말을 듣지 못한 것처럼 미동도 하지 않은 채 알껍질을
 바라보았다. 그의 머리 위 새집에서는 어미 찌르레기가 소리높이 꺅꺅
 거리고 있었다. 마치 키 드레이번이 새알을 깬 범인이라는 듯이. 키는
 천천히 일어나서는 알껍질을 힘껏 집어던졌다.

  "출발한다."

  키의 목소리는 음산했다. 율리아나와  오스발이 감히 도망친  주제에
 굶주리지도 않는다는 사실이 참을  수 없다는 기세였다. 키는  명령을
 내리자마자 그대로 앞으로 걸어가기  시작했고 소속함선 별로  흩어져
 쉬고있던 해적들도 다급히 일어났다. 하지만 100여명이나 되는 해적들
 이 선장들의 구령에 따라 출발준비를 갖추는 데는 시간이  좀 걸렸다.
 키 드레이번은 그들을 기다리지 않았고, 그래서 한참 앞서게 되었다.
  숲 속을 걸으며 키는 끓어오르는  분노를 삭히느라 입을 꾹 다문  채
 빠르게 걸었다. 그의 거침없이 내딛는 발 아래로 풀들이  아우성을 질
 렀다. 그런 돌진에 가까운 걸음걸이로 키가 모퉁이를 돌았을 때였다.
  키는 사람들을 발견했다.
  다섯 명의 사내들이 맞은 편에서 걸어오고 있었다. 모두 산사람 같은
 옷차림을 하고 있었지만 등이나 허리에 매달린 병장기들이  키의 눈을
 잠깐 사로잡았다. 산사람에게는 어울리지 않는 무기들. 그들의 면면을
 훑어보던 키는 재빨리 결론을 내렸다. 칼잡이의 눈이다.
  선두에 서있던 사내가 날카로운 눈으로 키를 훑어보고는 말했다.

  "멧돼지라도 오는 줄 알았더니… 사람이었군. 안녕하슈."

  키는 아무 말 없이 사내들을 마주보았다. 사내들의 인상이  험악해졌
 다.

  "왜 그런 눈으로 사람을 보는 거요?"

  "내 눈빛이 마음에 안든다고 말하는 사람들이 많더군."

  "그럴 거 같군."

  "그리고 그 말은 대개 그 자들의 유언이 되었지."

  사내들의 표정이 더욱 험악해졌지만 키는 아랑곳하지 않았다. 그들을
 살려둘 생각은 없었다. 키 드레이번이 상륙한 것을 본  목격자를 보내
 줄 수는 없었으니까. 그러나 키는 마음속으로 자신을 부정했다. 아니,
 내가 피를 보고 싶기 때문이야.
  그 때 사내들 중 하나가 키의 허리에 매달린 복수를 보며 의아한  표
 정을 지었다.

  "잠깐. 그 칼…"

  키는 미소를 지었지만 사내들에게는 아무래도 이를 드러내는  것으로
 보였다. 키는 허리쪽으론 손도 가져가지 않은 채 오히려  팔짱을 끼며
 말했다.

  "이 검에 대한 이야기를 어디서 들었는지 모르겠지만, 단번에 알아볼
 정도로 상세하게 말해준 그 작자를 원망해야겠군."

  사내의 눈이 튀어나올 정도로 팽창했다.

  "맙소사! 보, 복수! 노스윈드다!"

  다음 순간 사내들의 반응은 키 드레이번을 미치게 만들었다.  사내들
 은 환한 얼굴이 되어 각자의 무기를 뽑아들었던 것이다.  선두의 사내
 는 아예 좋아죽겠다는 얼굴로 말했다.

  "신이여, 감사하나이다. 이런 행운이 다 있나! 저 놈 목에 걸린 현상
 금이 얼마더라?"

  "그놈들 처리하고 받기로 한 돈의 수백배는 될 걸."

  옆의 사내 하나가 시시덕거리며  대답했다. 그 놈들? 키는  그놈들이
 누군지 알 수 없었지만 이 자들에 대한 정보 하나는 알게  되었다. 키
 는 방자하게 떠드는 사내들을 물끄러미 바라보다가 차갑게 말했다.

  "인간 사냥개들이었군."

  선두의 사내가 껄껄 웃으며 앞으로 걸어나왔다.

  "아아, 그래. 해적 나으리. 듣던대로  대가 세군. 하지만 여긴  육지
 야. 키 드레이번이 자유호를 떠나다니. 죽으려고 작정한  것으로 알고
 감사히 네 목을 받기로…"

  사내는 말을 끝내지 못했다. 땅바닥을 뒹구는 사내의 얼굴은  아직도
 웃고 있었다. 그리고 그 때까지도 꼿꼿이 서있던 사내의 몸은 조금 늦
 게 피를 뿜어내며 쓰러졌다.  다른 사내들이 눈깜짝할 사이에  일어난
 이 어이없는 사태에 경악하는 동안 키는 사내의 목을 날리고도  피 한
 방울 묻지 않은 복수를 천천히 세워들며 말했다.

  "목이 어쨌다고?"

  "으아아아! 죽여어!"



  라이온은 앞쪽에서 고함소리가 들려온 순간 괴성을 지르며 그대로 돌
 진하기 시작했다. 그리고 그것은 명백한 실수였다. 1등 항해사감은 되
 더라도 아직 선장감으론 좀 모자란 놈이라고 생각하며  하리야 선장은
 고함을 질렀다.

  "전원 제자리에! 경계태세!"

  라이온을 따라 무턱대고 달리려던 해적들은 하리야 선장의 우렁찬 고
 함소리에 멈춰섰다. 하리야 선장이 해적들을 패닉  상태에서 구제하는
 동안에도 라이온은 곧장 달렸다. 모퉁이를 돈 라이온은 네  명의 사내
 들과 대치 중인 키의 모습을 발견했다. 키는 악귀 같은 얼굴을  한 채
 사내들을 공격하고 있었고 사내들 역시 무서운 기세로  키를 공격하고
 있었다. 라이온은 사내들의 주의를 끌어들이기 위해 힘껏 외쳤다.

  "가슴을 펴라! 죽음은 양해를 구하지 않고 찾아오는 불청객인 법!"

  언제 목이 떨어질지 모르는 치열한 싸움 도중이었지만, 키는 머리 끝
 까지 치밀어올랐던 분노가 빠르게 사라지며 대신 한숨을  내쉬고 싶어
 지는 것을 느꼈다. 저 빌어먹을 자식. 키를 후려치려던 사내들  중 일
 부도 당황하며 고개를 돌렸다. 그리고 그런 그들을 향해  라이온은 싱
 긋 웃으며 검을 뽑아들었다.

  "라이온 가라사대, 너희들의 고독했던 방랑에 라이온이라는 종지부를
 찍을 때가 도래했노라!"

  키는 갑자기 눈 앞의 사내들보다 라이온을 두드려패는 것이 화를  푸
 는데 더 도움되지 않을까  하는 생각을 떠올렸다. 싸움의  한복판으로
 뛰어들며 라이온은 세번째로 외쳤다.

  "난 인도주의자야. 나 자신에 대해서만!"

  그리고 라이온은 자신의 발언에  대해 책임지는 건실한 모습을  보였
 다. 그 자신에게 일어났다면 미쳐날뛰었을 행동을  상대방에게는 아낌
 없이 베풀었던 것이다. 라이온의 검에 사타구니를 찔릴 뻔했던 상대는
 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 이 놈은 보통이 아니다.  보통을 훨씬
 뛰어넘는…

  "완전히 미친놈이잖아, 이거?"

  "껄껄껄! 사춘기 때는 다 그런 거야. 주위의 모습이  불합리해보이고
 세상이 미쳐돌아가는 것처럼 보이는 거란다. 너희들이  폭력적으로 바
 뀐 것도 그 때문이겠지!"

  키는 라이온의 말에 신음을 토하며 중얼거렸다.

  "…좀 갑작스럽지만, 저 놈의 입을 뭉개준다면 너희들과 우호를 나누
 는 문제를 고려해보겠다."

  네 사내들은 키와 라이온이  번갈아 던지는 화두에  곤혹스러워했다.
 그러나 정작 그런 화두를 중얼거리던  두 사람은 자신들의 말에  아무
 영향도 받지 않은 채로 검을 휘둘러대었다. 결과적으로 두  사람의 포
 위공격에 의해 네 명의 칼잡이가  발이 묶이는 희한한 상황이  발생했
 다.
  그리고 그 상황은 한번의 반전도 없이 결말까지 유지되었다.
  세 명의 사내는 각자 치명상의 교본 같은 모습을 한 채 땅을  뒹굴게
 되었고 마지막 사내는 부러진 칼자루를 집어던지고 무릎을 꿇었다. 조
 금 늦게 도착한 하리야 선장은 참극의 현장을 보고는 고개를 가로저었
 다. 돌탄 선장에게 해적들의 지휘를 맡긴 하리야는 세 구의 시체 옆에
 서서 기도를 시작했다. 키는 그런 하리야의 모습을 흘끔  바라본 다음
 라이온에게 명령했다.

  "신문해. 소속과 목적, 그리고  의뢰인. 사냥개로 보이더군.  그리고
 돌탄은 저 시체들을 처리하고. 머리카락 하나 남겨두면  안돼. …하리
 야 선장의 기도가 끝나고."

  기도 중이었기에 하리야는 감사의 표시를 보내지는 않았다. 라이온은
 씩 웃으며 마지막 사내의 겨드랑이를 붙잡아 일으켰다. 하지만 사내는
 주위를 둘러싼 해적들의 숫자에 질려 반송장이나 다름없는  꼴을 하고
 있었다. 라이온은 몇 명의  해적들을 시켜 사내를 통채로  들어올리게
 한 다음 으슥한 숲속으로 끌고들어갔다.
  라이온이 사라지자 키는 나무 등걸에 주저앉아서 복수를 손질하기 시
 작했다.
  손수건으로 복수의 검신을 닦아내는 키의 손길은 차라리  관능적이었
 다. 검이 아파할 거라고 믿는 것처럼 키는 섬세하고 꼼꼼하게 피를 닦
 아내었다. 해적들은 자신도 모르게 고개를 돌려버렸다. 뭔가 보아서는
 안되는 것, 침대 속에 있는 자신의 부모를 보는 것 같은  느낌은 모든
 해적에게 똑같이 다가왔다. 하지만 오닉스는 불만 가득한 표정으로 시
 체들에게 다가섰다. 기도를 올리고 있던 하리야가 잠시 이맛살을 찌푸
 렸지만 오닉스는 아랑곳하지 않고 시체들을 관찰했다.
  오닉스의 시선이 한 사내의 어깨 부분에 이르렀을 때였다.
  사내의 어깨 부분의 옷자락은 칼에 맞아 크게 잘려져있었다.  그리고
 그 잘린 틈 사이로 오닉스는 무엇인가를 발견했다. 오닉스는  손을 뻗
 어 옷을 벌리고는 피를 닦아내었다. 하리야는 호통을 치려  했지만 그
 때 그 역시 드러난 사내의 어깨에 있는 문신을 발견했다.
  오닉스는 사내의 옷을 아예  찢어버린 다음 찢어진 옷가지로  어깨를
 쓱쓱 닦아내었다. 이윽고 드러난 문신은 푸루스름한 새의 모습이었다.
 하리야는 어처구니없는 표정이 되어 키를 돌아보았다.

  "선장님. 여기 문신이 있는데… 푸른 까마귀 같습니다."

  복수의 칼날을 닦고 있던 키의 손이 멈췄다. 키는 고개를 들어  하리
 야를 보았다. 하리야는 자신의 말에 놀라서 당황하고 있었다. 키는 다
 시 고개를 숙이며 혼잣말처럼 말했다.

  "애져버드Azurebird 놈들이라고? 그 놈들이 이곳에는 왜?"



  "그 친구는 많은 것을 말했고, 그래서 제가 침묵의 미덕을  가르쳐주
 었습니다." 신문을 끝내고 죽였다는 말을 이렇게 표현한  라이온은 얼
 굴을 긴장시키며 나직하게 말했다. "놀랍게도 놈들은 애져버드의 병아
 리들이었습니다!"

  아무도 놀라지 않았고, 그래서 라이온은 퍽 무안해졌다. 하리야는 언
 제나처럼 찌푸린 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "푸른 까마귀 문신은 이미  확인했네. 배덕한 이단자 놈들이  이곳에
 온 이유는 뭐지?"

  하리야의 표현은 정확하다고는 할 수 없다. 원래 애져버드는  법황의
 직접지배를 받는 교회기사단이었다. 그들 자신이 이단과  싸우고 이교
 도들과 싸우며 신앙을 지키는 자들인 것이다. 한 때 제국 곳곳의 요충
 지에 애져버드의 푸른 까마귀 깃발이 날리지 않는 성이나 관문이 없었
 다.
  하지만 제국의 강국들은 교회의  세력강화를 두려워했다. 모함과  모
 략. 그것들은 체계적이지도 않고 일괄적이지도 않았지만  모든 나라에
 서 동시에 터져나왔다. '이단자와 이교도와 맞서 싸우는  동안 애져버
 드는 오히려 그에 동화되고 말았다.' 는 요지의 모함이 뚜렷한 형체를
 지니고 애져버드를 공격하게 된 것은 법황령의 실질적  팽창을 기도하
 던 '은혈의 법황' 오펠 2세 시절의 일이었다.
  기실 그런 모함은 많은 진실을 내포하고 있기도 했다. 애져버드는 연
 대감을 다지기 위한 목적으로 어깨에 푸른 문신을 새겼지만 교회는 신
 으로부터 받은 육신을 훼손하는 것을 용납하지 않았다. 또한  이 푸른
 까마귀의 문신은 우상 숭배의 혐의를 받을 수도 있다. 그 외에도 많은
 이단의 증거가 있었기에 은혈의  법황 오펠 2세도 더이상  애져버드를
 편들 수 없게 되었다. 결국 제국의 수도 란셀에서 이단재판이 열렸다.
 이 점이 시사하는 바는  크다. 법황직할령인 펠라론이 아니라  제국의
 수도에서 열린 이단재판은 개정되기도 전에 애져버드에게  사형선고를
 내린 것이나 마찬가지였다.
  애져버드는 소환에 불응했고, 각국에 산재한 애져버드의 기사단 지부
 들은 철저한 습격을 받았다. 하지만 애져버드의 재산 중  법황에게 반
 환된 것은 극히 드물었다. 각 나라는 법황의 버릇을  고쳐줬다고 생각
 했고 법황은 진노 외엔 할 것이 없었다.
  그러나 애져버드는 용병단으로 성격을 바꾸어 살아남았다. 제국의 강
 국들을 자극하는 것은 무모한 일이었기에 애져버드는  '아이언블러드'
 라는 새 이름을 사용했고 자신에 대한 변호나 빼앗긴 재산에  대한 소
 유권 주장 등은 일체 하지 않았다. 그래서 각국은  그들을 묵인해주었
 고 사람들은 아직도 아이언블러드라는 낯선 이름보다는  애져버드라는
 옛이름을 사용했다. 어쨌든 이들의 정식명칭은 아이언블러드였고 이단
 자인 애져버드는 이제 존재하지 않으므로 하리야가 그들을 이단자라고
 부른 것은 정확한 호칭은 아닌 것이다.
  라이온은 이번에야말로 놀라봐라! 하는 표정으로 말했다.

  "예. 놈들은 카밀카르의 전령들을  추적하여 이곳에서 그들을  포착,
 살해한 후 귀환하는 중이었습니다."

  "카밀카르의 전령?"

  "그게 재미있습니다. 그건 바로 우리 소식이라고 하더군요."

  라이온은 뜸을 들이기 위해 말을 잠깐 끊었지만 곧 키의 살벌한 시선
 을 대하고는 황급히 입을 열었다.

  "그 전령은 율리아나 공주가 우리들에게 잡혔다는 소식을 필마온  기
 사단에 전하기 위해 달려가던 중이었다고 합니다."

  "이상하군. 그 소식이 전달되는  것을 방해하고 싶어한 것이  누구란
 말이야?"

  "그건 당연히 모르더군요. 자객답게."

  "흐음."

  괴이한 일이군. 키는 생각에 잠겼다. 공주가 납치된 사실을 숨긴다는
 것은 말이 안된다. 그런 사건들은 숨긴다고 해서 숨겨지는  성질의 사
 건이 아니므로. 그렇다면 애져버드의 자객들이 원한  것은 카밀카르의
 협조요청이 필마온에 도달하는 것을 방해하는 것인가?

  "시체를 둔 곳이 어디라던가?"

  "저 앞쪽으로 보이는 산 있잖습니까? 저기 중턱 쯤이라고 하더군요."

  "뭐 챙겨온 것은 없고?"

  "그런 것은 없는  모양입니다. 아마도  의뢰자가 명령하지 않았겠지
 요."

  "응?"

  키는 고개를 돌려 라이온을  바라보았다. 라이온은 어깨를  으쓱이며
 말했다.

  "의뢰자는 놈들에게 소지품을 뒤지라는 명령은 내리지 않았을 거라고
 했습니다. 당연하잖습니까?"

  "뭐가 당연하다는 거지? 난 잘 모르겠는데."

  "그거야 소지품, 그러니까 서신이나 서류 같은 것을 가져오라는 명령
 을 내린다면 자객들이 틀림없이 그 서류를 훔쳐볼 테니까 그런 명령은
 처음부터 내릴 수 없는 겁니다. 그런 서류 같은 것을 자객들이 본다면
 의뢰자의 신원을 추측해볼 수도 있으니까요. 그건 자객들을 고용할 때
 의 상식 중의 하나…"

  라이온은 주위의 해적들 대부분이 이상한 동물을 보는 시선으로 그를
 바라보고 있다는 것을 알아차리고는  말꼬리를 흐렸다. 짧은 순간  몇
 번이나 바뀌던 그의 안색이 최종적으로는 약간  창백해졌다. 라이온은
 그 창백한 얼굴을 들어 하늘을  쳐다보았고 그런 라이온을 향해  돌탄
 선장이 질문했다.

  "어, 라이온. 차네…"

  "출발."

  키 드레이번이 갑자기 일어나며  외쳤다. 해적들은 당황하여  고개를
 돌렸지만 키는 이미 걸음을 떼고 있었다. 몇 발자국을 걸어간 키는 눈
 살을 찌푸리며 말했다.

  "두 번 말해야 되나?"



  ================================================================
  설날 잘들 보내셨습니까?

  요즘은 명절이 올 때마다 느끼는 건데, 얼떨결에 나이를 먹긴 먹었구
 나 어쩌고 하는 생각을 해보곤 합니다. 윽. 형님, 누님들. 고정하십시
 오. 왜 이런 망상에 젖어드는가…  물론 스스로의 인격이 나날이 향상
 되어가고 있다는 것을 느낀다거나 하는 건 아니고, 하하. 친구들 때문
 이지요. 명절 때면 지루해 죽겠다는 얼굴을 하고 나타나서는 국민건강
 을 위협하는 소주와의 전투에 동참해달라고 요구하던 녀석들의 모습을
 더이상은 볼 수 없게 되었군요. 짜아식들. 남자의 경우는 부인님의 충
 실한 운전기사가 되어 처가집으로 달려가고 여자의 경우에는 명절증후
 군에 시달리며 노동에 뛰어들기에… 흠흠. 남자는 남자라서 명절이 싫
 다고 말하고 여자는 또 여자라서 싫다고 말하니, 명절이 좋은 건 어린
 애와 방송국 PD들 뿐만이 아닌가 생각해봅니다. 스타로 땜빵되는 얼굴
 잔치로 신성한 특집프로를 오염시키는 PD들은 각성하라! 각성하라! 으
 윽, 방송국으로부터 짱돌이…!

  ???? : 예술성이 물씬 풍기는 걸작 다큐멘터리 제작해서 방영하면 다
         른 데로 채널 돌릴 거면서 헛소리하지마.
  타자 : 포, 폴라리스 랩소디나 두드리겠습니다. 좋은 밤 되세요! (너
         일루와! 이름도 이상한 주제에 나한테 덤비냐!)




 제  목:[P/R] 악마의 밤...2    관련자료:없음  [38684]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-08 00:44  조회:8768

                         POLARIS RHAPSODY


  3. 악마의 밤…2.

  테리얼레이드는 독특하게 생긴 도시였다.
  오래된 건물들은 너무 오래 되었고, 새 건물들은 지나치게  새것들이
 었다. 폐가 바로 옆에 시장의 떠들석함이 공존하고 있었고  도시를 관
 통하는 옛성벽의 그늘 아래에서는 거지와 양떼가 함께 오가고 있었다.
 양떼를 몰고 있는 것은 분명히 양지기였지만 그들의 발 아래에는 풀밭
 대신 포석이 깔려있었다. 말라버린 강바닥에 마련된  좌판에서는 노점
 상들이 고래고래 고함을 지르며 다리 위를 걸어가는  시민들을 불러세
 우고 있었다. 구역이라 불릴 수 있는 최소한의 구분점은  보이지 않았
 고 반 마일 이상 계속되는 대로는 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 어떤
 요인이 작용해야 도시가 저렇게까지 무계획하게 성장할 수  있는 것인
 지 오스발로서는 상상도 할 수 없었다. 그래서 오스발은 테리얼레이드
 에 대한 해석을 포기하고는 고개를 돌려 율리아나 공주를 바라보았다.
 얼굴에 진흙을 바르던 율리아나는 숨을 몰아쉬며 고개를 들어올렸다.

  "푸아!"

  그 얼굴을 본 오스발은 폭소를 터뜨리지는 않았다. 다만 고개를 조금
 가로저으며 말했다.

  "턱과 목에도 바르세요. 얼굴에만 바르시니 색깔이 서로  달라보이지
 않습니까."

  "꼭 이런 독특한 화장이 필요할까요?"

  "저는 공주님을 지킬 수 없지만 그 진흙은 공주님을 지킬 것입니다."

  율리아나는 포기한 듯한 얼굴로 옷속으로까지 진흙을 발라넣었다. 잠
 시 후 건조된 진흙이 떨어지고나자 대륙에서 손꼽히는  미녀의 모습은
 온데간데없이 사라졌다. 오스발은 그제서야 공주와 함께 테리얼레이드
 에 들어섰다.
  먼곳에서 볼 때 희극적이던 테리얼레이드의 모습은, 그 안으로  들어
 서자마자 바뀌었다.
  오스발이 가장 먼저 느낀 사실은 무장한 사람이 너무 많다는  사실이
 었다. 거리를 걷고있는 남자들 중  둘에 하나는 무장을 하고  있었다.
 큰 칼을 가진 사람은 별로  없었지만 단검은 수도 없이 보였다.  잠시
 더 주위를 관찰하던 오스발은 무장한 사람이 둘에 하나라는 견해를 수
 정할 필요를 느끼게 되었다.
  오스발이 보기에 분명히 무기가 없어보이던 청년 하나가 갑자기 왼손
 소매 속으로부터 단검을 뽑아들어 마주 오던 사내들  가운데로 뛰어든
 것이다. 짧은 비명소리와 함께 사내들 가운데 한 명이  쓰러질 때까지
 도 사내들은 무의미한 말들을 외칠 뿐 막을 생각도  못했다. 암살자는
 찔린 사내만큼이나 창백해진 얼굴로 더듬거리며 외쳤다.

  "코, 코딜리어를 기억하라, 케록스!"

  습격당한 케록스는 땅바닥에 벌렁 쓰러졌고 케록스의 동행으로  보이
 던 사내들은 그제서야 괴성을 지르며 습격자에게 달려들었다. 그 광경
 을 정면으로 보게 된 공주는 비명도 지르지 못한 채  새파랗게 굳어버
 렸지만 오스발은 재빨리 그녀를 이끌며 옆쪽의 골목  속으로 숨어들어
 갔다.
  공주를 가리며 밖을 바라보던  오스발은 눈이 튀어나올 듯한  모습을
 목격했다. 암살자는 하필이면 그들이 숨어든 골목으로  달려오고 있었
 던 것이다. 이런, 맙소사! 오스발이 암살자의 다리라도 걸어 추격자에
 게 건네어주고 달아날까 하는 생각을 떠올렸을 때였다. 그의  등 뒤에
 서 날카로운 고함소리가 들려왔다.

  "코리! 어서와!"

  골목 안쪽으로부터 들려온 고함소리에 고개를 돌린 오스발은 왠 젊은
 여자가 골목 안쪽의 술집으로부터 뛰어나오는 모습을  발견했다. 그녀
 의 손에는 커다란 대야 같은 것이 들려있었다. 대야를  들고 달려오던
 여자는 오스발과 공주를 흘끔  바라보았지만 아무 말도 하지  않았다.
 그 때 코리라고 불렸던 암살자가 골목 안으로 뛰어들었다.  여자는 코
 리의 옆을 재빨리 지나쳐서는 그 뒤를 따라오던 추적자들을 향해 대야
 를 집어던졌다. 대야 속의 물을 뒤집어쓴 사내들은 기겁하며 외쳤다.

  "푸아아! 뭐야, 이건?"

  "네 놈들보단 훨씬 깨끗한 설겆이물이야, 이 강간마놈들아!"

  사내들에게 설겆이물을 뒤집어씌운 젊은 여자는 씩 웃으며 코리의 어
 깨를 강하게 붙잡으며 말했다.

  "얼간이 녀석, 결국 해냈군!"

  "아, 세실, 세실. 그러니까 내가, 내가…"

  "코딜리어의 일은 나도 벼르고 있었어. 자, 기다려!"

  세실이라는 그 여자는 곧 몸을  돌렸다. 오스발은 그녀의 입  안으로
 손가락 두개가 들어간 것과 날카로운 휘파람소리가 들려온 것 중 어느
 것이 먼저인지 알 수 없었다. 세실은 낭랑하게 외쳤다.

  "코딜리아의 복수다! 외상 모두 지워줄 테니 외상 있는 놈들은 다 튀
 어나와!"

  느닷없이 사건에 휘말려 꼼짝도  못한 채 관객의 역할을  강요당하고
 있던 오스발과 율리아나의 눈이 커다랗게 떠졌다.  술집 안쪽으로부터
 거친 함성이 튀어나오더니 곧 사람의 물결이라 불릴 만한 것이 우르르
 쏟아져나왔다.

  "우와아아!"

  끝이 없을 것 같은 인파의 손에는 거의 대부분 단검이 들려져 있었지
 만 간혹 깨진 술병이나 의자다리,  부지깽이 같은 것도 보였다.  술에
 취한데다가 너무 많은 인원이 골목을 메우는 바람에  인파는 자기들끼
 리 밀고 밀리면서 대로에  있던 사내들을 향해 달려갔다.  설겆이물을
 뒤집어쓴 사내들의 황당한 얼굴이 공포에 질린 얼굴로 바뀐 것은 순식
 간이었다. 사내들은 칼을 맞아 땅에 쓰러져있던  케록스를 들어올리고
 는 필사적으로 달아나기 시작했다. 그리고 술집으로부터  달려나온 주
 당들은 그 뒤를 따라 끝없이 달려갔다. "이야아아아!" 짧은 순간 오스
 발은 저렇게 많은 외상 손님이  있다면 영업이 가능할 것인가에  대해
 우려했다.
  세실은 달려가지 않았다. 주당들이 사라지자 세실은 곧 코리를  바라
 보았다. 방금 사람을 찌른 코리는 그 흥분으로 온몸을 떨고 있었고 그
 모습을 본 세실은 온화한 미소를 지은 다음 코리의 뺨을  세차게 후려
 갈겼다.

  "정신차려!"

  "어, 어, 세, 세실. 내가, 내가 찔렀어. 찔렀어요. 그 놈을…"

  "그래, 알아! 죽어라 책만 파던 놈에게 이런 배짱이 있을  줄은 몰랐
 군. 자, 이젠 도시 밖으로 튀어야 되는 차례야. 칼 있어? 없어? 아차,
 제길. 그 놈 배에 꽂아놨구나. 이거 가져."

  세실은 갑자기 치마를 걷어올리더니 종아리에 묶어두었던 단검을  풀
 어 코리의 혁대에 꽂아주었다. 그리고 세실은 주머니 속을  뒤져 손에
 잡히는대로 돈을 꺼내어 코리의 손에  쥐어준 다음 다시 코리의  뺨을
 후려갈겼다.

  "정신차려!"

  결국 코리는 벌컥 화를 내었다.

  "그만 좀 때려요, 아프잖아!"

  "얼씨구? 음. 이젠 기합이 좀  들어갔군. 좋아! 자, 죽으라고  뛰어.
 알았지? 아무도 만나지 말고 누가 물어보든 이름, 나이, 고향 모두 바
 꿔! 책 많이 읽으니 그 정도는  알겠지? 자, 몇 년 동안  안녕이로군.
 이젠 뛰어!"

  세실은 코리의 엉덩이를 힘껏 갈겼다. 코리는 비슷한 일을 당한 말이
 그러하듯 죽으라고 뛰기 시작했다. 달려가던 코리는  갑자기 멈추더니
 고개를 돌렸다. 그리고는 소매로 눈가를 쓱 닦으며 울먹이는 목소리로
 외쳤다.

  "고마워요, 세실!"

  "얼어죽을 새꺄! 헛소리 할 시간 있으면 달려!"

  코리는 다시 달려갔고 그 뒷모습을 보고 있던 세실은 허리에 손을 얹
 고는 통쾌하게 웃기 시작했다. 그 웃음소리를 들으며 오스발과 율리아
 나는 누가 더 황당한 얼굴을 할 수 있는가 내기라도 하는 것처럼 서로
 를 바라보기 시작했다. 그 때 세실이 고개를 돌린 채 말했다.

  "남자는 속여도 여자는 못속여. 그쪽 미녀는 뭐지?"

  세실이 율리아나를 지적하고 있다는 사실을 깨달은 오스발은 몸 속에
 서 뭔가가 떨어지는 것 같은 기분을 느겼다.
  세실이 고개를 돌렸다. 그녀의 얼굴 아랫쪽엔 아직 웃음기가 남아 있
 었지만 코 위쪽으로는 빈말로라도 즐거워보인다고는 말할 수  없는 날
 카로운 두 눈이 드러나있었다. 세실은 율리아나를  본격적으로 쏘아보
 기 시작했고, 율리아나는 오스발의 등 뒤로 숨을 것인지  세실의 시선
 을 마주 볼 것인지를 놓고 고민했다. 갑자기 세실은 피식 웃었다.

  "사연이 있으시겠지, 딴에 말야. 흥. 따라와. 나 오늘 기분 좋아. 도
 와줄 테니 빨리 들어와."

  세실은 그대로 가게 안으로 걸어들어가버렸다. 오스발은 고개를 숙여
 율리아나를 바라보았다.

  "진흙도 가리지 못한 아름다움에 찬탄을 보내고 싶지만,  그것보다는
 먼저 저 여자를 따라갈 것인지 말 것인지를 여쭙고 싶군요."

  "…가요. 난 조금 전 저 여자가 여동생의 복수를 한 오빠를 돕는  걸
 봤어요. 너무 순식간에 일어난 일이긴 하지만, 어, 내가 제대로 본 거
 죠?"

  오스발은 어깨를 으쓱한 다음 세실의 뒤를 따라 술집 안으로  들어갔
 다. 먼저 들어왔던 세실은  벌써 주당들이 쓰러트리고 나간  테이블과
 의자를 정리하고 있었다. 세실은 문가로 들어서는  오스발과 율리아나
 를 보더니 어이없는 얼굴이 되었다.

  "진짜 따라오네?"

  "예?"

  "이봐요들. 당신들 도망자로선 실격이군. 아무 말이나 믿다니.  못살
 겠군. 오늘 본 머저리는 코리로  충분할 줄 알았는데 이젠 둘이나  더
 보게 되는군. 오늘이 머저리를 가호하시는 성  이디오테우스의 축일이
 었나? 일단 거기 아무데나 엉덩이 붙이고 있어. 청소 좀 하자."

  율리아나와 오스발은 앉으라는 말에 무턱대고 앉았다간 다시  머저리
 로 취급당하는 것은 아닌가 하는 의심 속에서 쭈뼛거리며 의자에 앉았
 다. 다행히도 세실은 그들을  머저리로 취급하는 대신 휘파람을  휘휘
 불며 테이블과 의자, 땅바닥을 뒹구는 술잔 등을  치웠다. 율리아나는
 그런 그녀를 향해 조심스럽게 말했다.

  "저, 성함이 세실이라고 하셨나요?"

  세실은 청소하던 손을 멈추더니 율리아나를 바라보았다. 그리고는 입
 술을 비죽거리며 말했다.

  "아니오, 공주님. 미천한 소녀는 세실리아라고 한답니다. 세실은  제
 추종자들이 부르는 애칭이지요. 아, 제 추종자들이 모두 술주정뱅이에
 깡패에 불량배라는 사실은 굳이 거론하진 않겠어요."

  오스발은 다시 기겁할 뻔했지만 세실이 단순히 비아냥을 보내고 있다
 는 사실을 간신히 깨달았다. 율리아나는 힘없이 웃으며 말했다.

  "저는 유리라고 합니다. 이쪽은 발이고요."

  "그렇게 기억해드리지요. 까먹을 때까지는."

  세실은 우아하게 절을 한 다음 다시 청소를 시작했다. 그 틈을 타 오
 스발은 율리아나의 귓가에 입을 가져갔다. "유리?  발이라고요?" 율리
 아나는 생긋 웃었다. 하지만 다음 순간, 그녀로부터 나온 소리는 입이
 아니라 뱃속에서부터 나왔다. 꼬르륵. 율리아나는 자신의 뱃속에서 난
 소리에 당황하다가, 이곳이 술집이라는 사실을 떠올렸다.
  술집, 술도 팔지만 음식도 팔지. 음. 와본 적은 없지만 아마 그럴 거
 야.
  그 순간 율리아나는 너무나  급격한 사건 때문에 알아차리지  못했던
 사실을 떠올렸다. 자신은 노예 한 명과 함께 해적선을 탈출한 후 헐벗
 은 채로 황야와 숲과 산을 가로질러 마침내 사람들이 사는  도시에 들
 어와 사람이 만든 의자에 몸을 앉히고 있는 것이다.  율리아나는 곰곰
 히 생각했다. 이럴  땐 어떻게 하는  것이 적합한 행동일까.  아마도,
 음. 기쁨의 함성을 질러야겠구나.

  "우와아아아!"

  청소하던 세실은 갑자기 들려온 괴성에 기겁하며 엉덩방아를 찧었다.
 고함소리가 들려온 쪽을 향해 얼빠진 얼굴을 돌린 세실은 오스발의 목
 에 매달려 미친듯이 감격하고 있는 율리아나를 발견하게 되었다.

  "해냈어요! 우와아아앗! 우리는 드디어 해냈어요! 끼야아아앗!"

  세실은 율리아나를 향해 '나는 당신의 정신 상태에 대해 퍽 회의적이
 다.' 라고 말하는 듯한 시선을 보내었다. 그도 그럴 것이, 율리아나는
 목을 놓아 울다가 다음 순간  테이블을 쾅쾅 두드리며 웃어대고  있었
 다. 기어코 의자채로 뒤로  넘어진 율리아나는 땅을 구르며  웃어대었
 다. 오스발은 멋적게 웃었다.

  "아, 저, 두 사람이서 이 도시까지 오느라 고생을 심하게 했거든요."

  "고생이 상당했던 모양이군. 저런 미친 짓을 할 정도면."

  "예. 그러고보니 배도 많이 고프군요. 음식 좀 부탁할까요."

  땅을 구르며 좋아하고 있던 율리아나는 음식이라는 소리에 벌떡 일어
 났다.

  "음식! 그래, 벼슬이 달린 거! 아니면 킁킁거리며 땅을 파는  거! 아
 냐, 지금 심정 같아서는 갈기를  휘날리며 달리는 거라도 좋아요.  음
 식, 사람의 음식, 불고문을 겪은 음식!"

  세실은 킬킬거리다가 대답했다.

  "흐음. 당장 준비할 수 있는 건 풀을 우적거리며 슬픈 눈으로 지평선
 을 바라보는 것밖이군. 아, 불고문? 바싹 구워줄 테니 좀 기다려."

  잠시 후 율리아나는 세실이 가지고나온 스테이크에 저돌적인  자세로
 달려들었다. 오스발 역시 스테이크 접시에 대해 만만찮은 터프함을 발
 휘했고 세실은 두 사람의 식사 광경을 보며 어이없는 웃음을  참을 수
 없었다. 광란스러운 식사를 마무리한 율리아나와 오스발이  배를 문지
 르며 의자에 길게 늘어지자, 세실은 접시가 깨지지 않은  것에 안도하
 며 말했다.

  "개업 이래로 당신들만큼 내 음식을 맛있게 먹어주는 손님들은  처음
 이군. 헷. 난 지금 이 업종이 사실은 내 천직이 아니었을까 하는 착각
 에 빠져있어."

  율리아나와 오스발은 입을 모아  너무나도 맛있는 음식이었다는  둥,
 이런 음식을 맛본 것만으로도 태어난 의미를 획득했다는  둥 함으로써
 세실을 실소하게 만들었다. 세실은 식기들을 설겆이 통에 던져넣은 다
 음 두 사람에게 와인잔을 내놓으며 말했다.

  "그래, 당신들이 쫓는 별은 뭐야? 도와주겠다고 한 말은 책임질 테니
 말해봐. 뭘 도와줄까, 발?"

  오스발이 세실의 질문에 대해 대답하는 데 조금 머뭇거린 것은 두 가
 지 이유 때문이다. 첫째로  공주가 너무도 행복한 표정으로  와인잔을
 들여다보면서 그녀가 대답할 것이라고 생각했던 오스발을 배신했기 때
 문에, 둘째로 사실을 말해야 될지 근사한 거짓을 말해야  될지 몰랐기
 때문에. 결국 오스발은 사실을 말하기로 결심했다.

  "저, 세실. 만일 우리가 지금 당장 카밀카르로 가야한다면 어떻게 하
 면 좋을지 조언해주시겠습니까?"

  "카밀카르? 농담하는 거야? 휘이유! 당신들 두 명이서? 어려워. 거기
 까지 안전하게 가려면 우호적인 쇠붙이가 꽤나 많이 있어야 할 걸."

  율리아나와 오스발 모두 당황스러운 표정을 지었고 두 사람이 못알아
 듣는다는 것을 알아차린 세실은 보다 보편적인 말로 바꿔 말했다.

  "칼이나 돈 말이야. 돈으로 사든 우정으로 사든 어쨌든 무장한  동료
 들이 꽤 있어야 될걸. 산적, 노상강도, 국경 통과는 또  어떨까. 야수
 들, 괴물들. 흐음. 말도 안되는 소리야. 가장 안전한 길은 뱃길이지만
 요즘은 키 드레이번 때문에 뱃길 안전하다는 말도 못하겠군."

  오스발은 황급히 고개를 숙여 와인잔 속을 노려보았다. 키  드레이번
 이라는 말에 자신의 표정이  어떻게 바뀔지 몰랐기 때문이다.  그리고
 율리아나는 반대로 천장을 쏘아보았다. 그래서 두 사람은 오히려 세실
 에게 이상한 인상을 주고말았다. 세실은 고개를 갸웃하다가 말했다.

  "그리고 뱃길을 타려면 항구로 가야하는데 그것도 쉬운 일은 아니야.
 여기서 가장 가까운 항구는  미노만이고 거긴 대드래곤의 성지야.  실
 격. 그 다음 가까운 항구는 동남쪽의 다림. 거기는 이보레  열도를 오
 가는 화물선들의 종착항이지. 하지만 다림까지 가려면  아피르족의 땅
 을 지나가야해. 아피르족은 조금 전 당신들이  스테이크를 먹어치우던
 모습 그대로 당신들을 먹어치울걸. 역시 실격."

  자유호의 조타수 칸나를 떠올린 오스발은 오싹해지는 느낌을 받았다.
 하지만 율리아나는 열성적인 얼굴로 말했다.

  "저, 세실 양. 이곳에 교회가 있나요?"

  세실의 얼굴이 확 바뀌었다. 세실은 눈을 몇 번 심하게 깜빡거리더니
 곧 가늘게 뜬 눈으로 율리아나를 바라보며 말했다.

  "이봐요, 교회라니? 물론 이  빌어먹을 테리얼레이드에도 교회는  있
 어. 대륙의 열번째 불가사의가 아닐까 생각되긴 하지만.  그런데 거긴
 왜?"

  "저희들은 교회에 도움을 청할까 생각하고 있어요."

  "유리 당신… 설마 귀족인가? 교회에 도움을 청한다고?"

  세실은 의심스러운 눈으로 율리아나를 바라보았지만 율리아나는 대답
 대신 애매모호한 미소를 지었다. 그 미소를 보던 세실은 끙 하는 소리
 를 내었다. 쳇. 다벨이나 팔라레온에서 도망친 귀족 부스러기 정도 되
 는 모양이군. 이 남녀에게 가르침을 좀 베풀어볼까? 관둬, 쳇.  이 작
 자들에게 테리얼레이드가 그들이 생각해오던 낭만적인 도피처가  아니
 라는 사실을 가르쳐줄 사람은  나 외에도 많겠지. 파킨슨에게  맡기면
 되겠군.
  세실은 자리에서 벌떡 일어났다.

  "좋아, 뭐. 그러지. 교회야 원래 만인을 도우니까. 아, 그렇게  주장
 하는 걸 들었다는 말이야. 그럼 서두르지. 조금 더 늦어지면  미사 시
 간이 될 테니까 그 전에 만나봐야겠지?"

  세실은 대답을 기다리지 않고 곧장  몸을 돌렸다. 그리고 벽에  있는
 옷걸이에서 모자를 하나 들어올렸다. 엄청나게 챙이 넓은 푸른색의 모
 자였다. 그리고 바 뒤로 돌아간 세실은 그곳에서 커다란  지팡이 하나
 를 꺼내었다. 노인들이 힘없는 수족을 의지하는 종류가  아니었다. 곧
 고 똑바르며 묵직한 것으로서 무기로 써도 무방할 듯하며 여차하면 텐
 트의 기둥으로도 쓰임직한 지팡이였다. 모자를 쓰고 지팡이를 짚은 세
 실이 두 사람 앞에 서자 율리아나는 눈을 커다랗게 떴다.

  "당신…?"

  세실은 빙긋 웃으며 말해보라는 듯이 턱을 조금 내밀었다.  율리아나
 는 휘둥그레진 표정으로 말했다.

  "마법사witch에요?"

  "하! 유리 양. 당신 재수좋았어. 만일 마녀hag라고 불렀다간 당장 개
 구리로 만들어서 내 설겆이통  속을 헤엄치게 만들 생각이었거든?  그
 래. 난 마법사야. 일어나시지요, 젊은이들."

  오스발은 젊은이라는 호칭에 당황하지 않았다. 마법사라는 말이 사실
 이라면 이 겉보기에 젊고 예쁘장한 아가씨는 어쩌면 백살이 넘은 할머
 니일지도 모르는 것이다. 아이고 맙소사. 어쩐지 이런  조그만 술집의
 주인치곤 거리의 깡패들을 제멋대로 다루더라. 하지만  율리아나는 겁
 을 잔뜩 집어먹은 얼굴이 되었다. 그녀는 혼잣말처럼 더듬거리며 말했
 다.

  "자, 잠깐만요. 이곳은 테리얼레이드고,  그러니까 제국의 공적  1호
 하이낙스의 마지막 본거지였고, 그리고 당신이 마법사라면…?"

  율리아나는 세실의 시선 때문에 말꼬리를 흐릴 수밖에 없었다.  공주
 의 질문이 계속되면서 세실의 표정은 점점 어두워졌기 때문이다. 끝내
 세실은 무시무시해보이는 미소를 지으며 율리아나의 말을 받았다.

  "어쩌면 하이낙스의 제자일지도 모르며, 그의 몰락을 바라보며  복수
 를 다짐했을지도 모르며, 무법의 도시 속에서 주점이나 경영하며 정체
 를 숨겨왔을지도 모르는, 제국의 마지막 반역자일지도 모른다?"

  율리아나의 목에서 울려나온 소리는 오스발을 놀라게 만들었다. 저게
 침 삼키는 소리 맞나? 오스발은 고개를 돌려 하얗게  변한 율리아나의
 얼굴을 보다가 다시 세실을 돌아보았다. 그의 입이 천천히 열렸다.

  "음식값은 얼마죠?"

  잠시 동안 두 여자는 형언키 어려운 표정으로 오스발을  바라보았다.
 오스발은 어깨를 으쓱였다.

  "전 이곳 물가는 몰라서요."

  세실은 간신히 숨을 골랐다.

  "이, 이봐. 발. 당신은 보기드문 용감한 성격의 소유자인가,  아니면
 보기드문 얼간이인가?"

  "글쎄요. 제가 만일 '정말 그러십니까?' 라고 물었다면 당신은  당장
 나를 보기드문 얼간이 쪽으로 판단하셨을 거라는 점은 짐작되는군요."

  세실은 자기 이마를 딱 소리나게 친 다음 웃음을 터뜨렸다.

  "180 데리우스. 그리고 당신이  보기드문 사내인 건 확실하군.  유리
 양, 발 군에게 감사해요.  당신은 얼간이로 취급될 위험을  벗어났어.
 아, 다음번 얼간이 짓을 할 때까지 말이야."

  "어째서 그런지 설명해주시겠어요?"

  "내가 지금 당신들을 어디로 안내하려하고 있는 거지? 교회야.  불법
 마법사가 교회를 찾을 수 있을까? 그럴 리는 없지. 그럼  난 교회로부
 터 인정받은 적법한 마법사겠지?  그럼 하이낙스와 어떤 관계가  있을
 리가 없지."

  율리아나는 가엾게도 자기 혐오에 빠져버렸다.



  테리얼레이드의 교회는 세실의 가게에서 한 10분 쯤 걸리는 곳에  있
 었다. 교회는 테리얼레이드의 지나치게 낡은 건물과 지나치게 새것 분
 위기가 나는 건물 중  후자에 속하는 모습이었다. 율리아나는  건물이
 깨끗해 보인다고 말했지만 세실은 씩 웃었다.

  "아, 얼마 전에 왠 주정뱅이가 불을 질렀거든. 그래서 새로  만든 건
 물이야."

  "예? 교, 교회에 불을 지, 질러요?"

  "뭐가 이상해? 주정뱅이가 들어오도록 허락해주는 곳이 교회밖에  어
 디 있어? 그러니까 예배당에서 자다가 불을 질러버린 거지. 그 녀석은
 교회에서 타죽었으니 직통으로 천국에 갔을 거야."

  율리아나는 말문이 막혀버렸다. 세실은  지팡이 끝으로 교회의  문을
 밀어젖히며 안쪽으로 들어섰고 두 사람들도 그 뒤를 따라들어갔다. 예
 배당 안으로 들어선 두 사람은 천장을 향해 고함을 지르는  세실의 뒷
 모습을 보게 되었다.

  "파킨슨! 파-킨슨!"

  오스발은 천장의 들보에 앉아 망치질을 하고 있는 중년 남자를 볼 수
 있었다. 남자는 아래를 향해 말했다.

  "아아. 세실? 잠깐 기다리시오. 곧 내려가겠습니다."

  오스발은 사다리가 어디에 있나 살피며 주위를 둘러보았다. 그 때 천
 장으로부터 밧줄이 떨어져내렸다. 망치질을 하던 남자는  익숙한 동작
 으로 밧줄에 매달린 다음 빠른 속력으로 아래로 내려왔다.  세실은 씩
 웃으며 말했다.

  "신부야, 곡예사야?"

  "사다리가 있었는데 어떤 벼락맞을  형제가 훔쳐가서 말이오.  하하.
 이 짓도 익숙해지니 할 만하군요."

  세 사람 앞에 선 테리얼레이드의 신부는 머리에 백발이 희끗희끗하지
 만 키가 크고 강단있어뵈는 모습이었다. 혁대에 망치를 꽂고 소맷자락
 을 걷어올린 모습이긴 했지만, 파킨슨 신부는 인자한 표정으로  세 사
 람을 맞이했다.

  "아아, 주님의 집을 찾아드신 형제 자매님들께 큰 실례로군요.  건물
 을 새로 지은지 얼마 안되어서 아직 손질할 곳이 많거든. 그래서 이모
 양 이꼴이오."

  세실은 비웃음을 지으며 말했다.

  "이 도시의 빌어먹을 깡패놈들에겐 새 교회 같은 건 아까워.  도대체
 펠라론으로부터 어떻게 건축 자금을 타내었나? 법황이  몸소 오더라도
 이 도시를 계도할 수는 없어, 이 친구야."

  파킨슨 신부는 난처한 표정으로 말했다.

  "세실 자매님. 내 입도 온화하다고 말할 순 없지만, 부디  그런 불경
 한 말은 좀 삼가주시오. 다른 곳도 아닌 신성한 교회 안이란 말이오."

  "내 입은 분위기를 잘 타지  않거든. 어쨌든 소개하지. 이  사람들은
 발과 유리고 도움이 간절히 필요한 모습으로 내 가게에 들어와서는 교
 회의 도움을 바란다고 하기에 여기로 데려왔으니까 이야기 나눠."

  모든 용무를 한 문장으로 표현해버린 세실은 율리아나와 오스발이 뭐
 라고 인사를 하기도 전에 휙 나가버렸다. 문을 닫고 나서는 세실의 뒷
 모습을 향해 파킨슨 신부는 고개를 설래설래 저어보였다.

  "원참, 바람 같은 분이로고. 하긴 바람의 도시에 바람의 마법사면 어
 울리긴 하지."

  그리고 파킨슨 신부는 고개를 돌려 율리아나와 오스발을 바라보았다.

  "자, 저 바람의 마법사가 바람처럼 해치워버린 소개도 소개이긴 하겠
 지만, 그래도 정식으로 소개하지요. 이 만남을 인도하신  주님을 찬양
 할진저. 테리얼레이드 교회의 파킨슨 신부올시다."

  "주님을 찬양할진저. 유리입니다."

  "발입니다. 어, 주님을… 예? 아, 찬양할진저."

  오스발은 율리아나 공주의 귓속말을  들어가며 인사를 마칠 수  있었
 다. 파킨슨 신부는 얼굴 가득히 미소를 지으며 말했다.

  "자, 시작해볼까요."

  "예?"

  "두 사람 모두 보통에서 크게 벗어나지 않는 체격이군요. 퍽  다행입
 니다."

  "예?"

  "아아. 마침 결혼예복 중에 불타지 않은 것이 몇 벌 있습니다. 두 분
 께 잘 맞겠군요. 뭐 예복이 없어도 결혼 서약이 무효가 되는  건 아니
 지만 그래도 입는 편이 좋잖습니까. 절 따라오십시오."

  오스발은 세번째로 '예?' 라고 말하는 대신 당황하여 입을  뻐끔거렸
 지만 율리아나 공주는 피식 웃으며 말했다.

  "어떻게 아셨죠?"

  파킨슨 신부는 득의만만한 표정으로 말했다.

  "그 정도야 머리 위로 결혼서약 천사의 나팔 소리가 울려퍼지지 않아
 도 짐작할 수 있을만큼 간단한 것이죠. 어쨌든 여러분의 눈 앞에 있는
 이 작자는 이 바람의 도시에서 10여년 동안이나 신부 노릇을  하고 있
 었으니까요. 두 분은 절대로 테리얼레이드의 주민은 아니군요. 여행자
 의 복장을 보지 않아도 두 분의 얼굴만 보면 알 수  있습니다. 다벨입
 니까, 팔라레온입니까? 아, 그건 제가  상관할 바 아니죠. 어쨌든  여
 행, 흐음. 사랑의 도피행각이라고 할까요? 바람의  도시 테리얼레이드
 로 도망친 두 남녀가 이 도시에 들어오자마자 다른 곳도  아닌 교회를
 찾는다면 목적이야 뻔한 것 아니겠습…니… 아닙니까?"

  파킨슨 신부는 배를 잡고  웃어대는 율리아나 공주와 난처한  미소를
 짓고 있는 오스발을 번갈아 바라보며 말꼬리를 흐렸다. 고개를 갸웃거
 리는 신부를 향해 노예는 고개를 가로저었다.

  "퍽 인상적인 추리셨습니다만, 아닙니다. 신부님."

  "아아, 선입견과 헛된 추측을 벌하시는 주님이여. 이 미욱한 놈을 용
 서하소서. 죄송합니다. 그럼 두 분은 무슨 용무로?"

  간신히 웃음을 멈춘 율리아나는 눈물을 닦아내며 말했다.

  "하아, 하아. 저, 예. 그러니까  저희들은 교회의 가호를 얻고자  이
 성스러운 곳을 찾았습니다."

  "두려움을 버리고 말씀하십시오. 말씀하신대로 이곳은 교회입니다."

  "예. 먼저 제 이름은 조금 전에 소개된 이름과 다르다는 사실부터 말
 씀드려야겠군요."

  파킨슨 신부는 이 무법도시에서 신부생활을 하고 있는 사람답게 별로
 놀라지도 않았다. 그는 선선히 웃으며 말해보라는 몸짓을 했고 율리아
 나는 침을 삼키고서 말했다.

  "제 원래 이름은 딜비움 그랜다이  레보라 아크 리 바레린  길리데아
 율리아나 카밀카르. 카밀카르 왕국의 공주입니다."

  순간 오스발은 고개를 조금 갸웃했다. 파킨슨 신부의 눈에서 어떤 번
 득임 같은 것이 지나쳤다는 느낌을 받았던 것이다. 하지만  자세히 본
 신부의 얼굴엔 놀라움만이 떠올라있었고, 그래서 오스발은  자신이 착
 각했겠거니 생각했다. 파킨슨 신부는 단도직입적으로 질문했다.

  "탈출하신 겁니까?"

  율리아나 공주는 크게 놀라며 말했다.

  "제가 납치당한 것을 알고 계셨어요?"

  "물론입니다. 법황의 눈은 탄젤론의 미궁에서도 신의 자녀를  바라보
 고 계시며 법황의 손은 사무이다크의 고원에서도 신의  자녀를 끌어올
 리는 법입니다. 하지만 지금은 이런 자랑을 할 때가 아니군요. 공주님
 께 베풀어진 신의 크나큰 은혜를 본다면 말입니다. 오오,  공주님. 도
 대체 어떻게 키 드레이번의 손아귀에서 탈출하신 겁니까?"

  잠시 종교계의 발넓음에 경탄하던 율리아나는 더듬거리며 자신의  탈
 출과정을 설명했고 이번에는 파킨슨 신부가 감탄을  연발했다. 파킨슨
 신부는 크게 고개를 끄덕이며 말했다.

  "어떤 바람도 완전히 걷어낼 수는 없다는 미노만의 안개 덕분에 탈출
 에 성공하신 것이로군요. 주님의 은혜에 감읍할 따름입니다!"

  '주님의 은혜가 아니라 대드래곤의 은혜인데요.' 라는 말이 혀를  간
 지럽게 했지만 율리아나는 간신히 말을 삼켰다. 파킨슨 신부는 자신의
 이마를 딱 치며 말했다.

  "아, 이런! 죄송합니다. 테리얼레이드에 살다 보니 예법이고 뭐고 다
 잊어먹었군요. 들어오시지요. 차라도 하시면서 귀향길에 대해  의논해
 보도록 하시지요. 아, 귀향길. 음. 그런데 공주님께서는  어디로 가실
 생각이십니까?"

  "어디라니오?"

  "어, 그러니까 고국 카밀카르로 돌아가실 생각이신지 아니면  필마온
 기사단으로 가실 생각이신지를 여쭙고 있는 것입니다."

  "아, 예… 따져보자면 저는 혼사길에서 봉변을 당한 어린  신부이고,
 따라서 시댁보다는 처가로 달려가고 싶을 거에요, 아마. 이 경우 보통
 이라는 말은 쓸 수 없겠지만, 보통 그렇게들 하잖나요?"

  어느덧 공주의 어법에 익숙해져버린 오스발은 별 이상한 느낌을 받지
 못했지만 파킨슨 신부는  어리둥절한 얼굴이 되어버렸다.  율리아나는
 생긋 미소지었다.

  "카밀카르로 가야겠지요. 저는 카밀카르의 배에 타고 있던  시점에서
 납치당했으니까요. 항해 중인 선박은 그 소속국가의  영토와 마찬가지
 인 점은 아시겠지요?"

  율리아나 공주가 너무나 당연해서 별로 설명할 필요를 느끼지 못했다
 는 점은 파킨슨 신부에게나  오스발 모두에게 불행이었다. 두  사람은
 그런 사실을 도통 몰랐던 것이다. 하지만 파킨슨 신부는  더이상 묻지
 않았다.

  "아, 예. 잘 알겠습니다. 자, 이리 오십시오."



  파킨슨 신부가 율리아나와 오스발을 데려간 교회 안쪽의 수도원은 너
 저분한 예배당과는 달리 깨끗하고 단정했다. 파킨슨 신부는 화재가 이
 곳까지는 이르지 않았다고 설명했다. 오스발은 아무 말 없었지만 율리
 아나는 이상한 것을 느꼈다. 신부가 내놓은 찻잔을 들어올리며 율리아
 나는 조심스럽게 질문했다.

  "신부님? 복사Acolyte도 한 명 보이지 않는군요?"

  "하하, 여기 있잖습니까. 제가 바로 테리얼레이드 교회의 복사며  부
 제이고 사제며 골디란 교구의 주교인 셈이죠."

  율리아나는 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다.

  "어머. 혼자서 이 교회를 담당하시는 건가요?"

  "그렇습니다. 하지만 걱정마십시오. 저 혼자서도 공주님의 귀환을 충
 분히 도울 수 있습니다."

  하지만 걱정이 된다고요. 라는 말을 꺼내는 대신, 율리아나는 찻잔을
 들어올려 우울한 얼굴을 감추었다.
  파킨슨 신부의 말은 사실 그 자체였다. 그는 테리얼레이드 교회의 하
 나뿐인 사제였으며 다른 신부를 만나보기 위해선 말을 타고 며칠을 달
 려가야 되는 상황에서는 주교나 다름없었다. 펠라론의  법황청은 무법
 도시 테리얼레이드 주민들을 대상으로 포교활동에 정진하는 파킨슨 신
 부의 노력을 높이 사서 테리얼레이드 교회를 정식으로  인정했지만 그
 외의 다른 지원은 하지 않았다. 율리아나 공주와 오스발은  아연한 기
 분으로 서로를 바라보았고 그들의 얼굴을 보며 파킨슨 신부는 히죽 웃
 었다.

  "저는 원래 선교사였지요. 이곳에 찾아든 것을 우연이라고  부르셔도
 좋고 신의 섭리라고 하셔도 좋습니다만 어쨌든 전 이곳에 왔고  이 도
 시의 사람들이 성전보다는 단검을, 주님의 이름보다는  대마법사 하이
 낙스의 이름을 더 무서워하는 모습을 보고는 커다란  충격을 받았습니
 다. 그리고 법황청에 문의해보고서 테리얼레이드에 교회를  건설할 계
 획은 없다는 것을 알게 되었을 때 스스로 사제가 되기로 결심했죠."

  율리아나는 참으로 고귀한 일이라고 생각한다는 내용의 말을 대충 중
 얼거렸다. 그 모습을 보던 파킨슨 신부는 너털웃음을 터뜨렸다.

  "하하, 공주님. 죄송합니다. 제  이야기나 하고 있을 때가  아니었군
 요. 공주님께서는 이 무법도시의 하나뿐인 신부가 과연 어떻게 공주님
 을 도울 수 있을지 심히 걱정되시겠군요."

  "교회 안에서 거짓말은 못하겠군요. 솔직히 걱정됩니다."

  "이해합니다. 하지만 저는 이래보여도 신의 사도입니다. 아,  그렇군
 요. 제가 재미있는 것 하나 보여드릴까요?"

  두 사람이 의아한 표정으로 바라보는 가운데 파킨슨 신부는 두  팔을
 천천히 구부렸다. 잠시 팔짱을 낀 채 두 사람을 바라보던 파킨슨 신부
 는 갑자기 흡! 하는 소리와 함께 두 손을 앞으로 뻗었고  조금 전까지
 비어있던 신부의 두 손에  육중하고 투박해보이는 단검들이  들려있는
 것을 본 율리아나는 소스라치게 놀라며 몸을 뒤로 홱  젖혔다. 하지만
 파킨슨 신부는 미소지으며 단검을 쥔 두 손을 옆으로 벌렸다.

  "제가 이 도시에 와서 가장 먼저 배운 기술입니다. 겨드랑이  부분에
 틈을 내고 등에 찬 단검을 넣었다 뺐다 하는 이 기술은 이 도시에서는
 어릴 때부터 배우는 기술이지만 저는 성인이 되어 손이 이미 굳어버렸
 던지라 익히기 퍽 힘들었습니다. 어쨌든 신부의 손에 단검은 어울리지
 않죠?"

  파킨슨 신부는 싱긋 웃으며 다시 팔짱을 꼈다. 다시 앞으로 나온  두
 손은 조금 전처럼 비어있었다. 율리아나는 쿵쾅거리는  가슴을 내리누
 르며 칼날이 사라진 겨드랑이 쪽을 유심히 보았지만 아무런 이상한 점
 을 발견할 수 없었다. 율리아나는 무의식중에 질문했다.

  "사람을 찌른 적도 있나요?"

  파킨슨 신부의 손이 허공에서 멎었다. 그리고 질문을 꺼낸  다음에야
 자신이 어떤 질문을 한 건지 알아차린 공주는 화들짝 놀라서는 파킨슨
 신부의 얼굴을 바라보았다. 파킨슨 신부는 잠시 생각에 잠긴 표정으로
 찻잔을 내려다보다가 혼잣말처럼 대답했다.

  "글쎄요. 주님 앞에 부끄러운 행동은 하지 않았다는 모호한 대답밖에
 할 수 없군요."

  "아, 신부님. 저, 그러니까 제  말은, 아니, 전 단지 궁금해서  아무
 생각 없이…"

  "괜찮습니다. 공주님. 누구나 할  수 있는 질문이지요. 어쨌든  저는
 이 도시에서 근 10년 가까이 살아왔습니다. 신학교에서는 가르치지 않
 는 무수한 삶의 테크닉들을 배워익히면서요. 하지만  신학교에서 배운
 정신은 아직 잃지 않았습니다. 고난에  빠진 자를 돕는 정신도 그  중
 하나겠지요."

  무슨 말을 하려던 율리아나는 그냥 고개를 끄덕이며 말했다.

  "신부님을 믿겠습니다."



  "아깐 정말 놀랐어요. 신부님의 손에 그런 단검이라니. 카밀카르에선
 상상도 할 수 없는 일이었어요. 만일 어떤 신부님이 그런 모습을 하고
 있는 것이 신도들에게 목격된다면…"

  "어떻게 됩니까?"

  "글쎄요. 어쩌면 유황냄새  풍기는 이야기가  오가게 될지도 모르지
 요."

  율리이나와 오스발은 테리얼레이드 교회 내의 수도원 안에서 쉬고 있
 었다. 이 또한 다른 교회에서라면 상상도 할 수 없는 일이었지만 파킨
 슨 신부는 아무 꺼리낌없이 세속인인 그들을 수도원에서 쉬도록 했다.
 물론 바깥의 무법천지보다는 수도원 내에서 공주를 보호하는  것이 훨
 씬 타당하긴 했지만. 율리아나의 말을 듣던 오스발은 잠시  고개를 갸
 웃하다가 율리아나를 놀라게 만들었다.

  "유황냄새… 악마 말씀이군요. 악마의 사역, 악마의 유혹."

  "물론 내가 그걸 말한 것은 맞아요. 하지만 당신은 너무 쉽게 그  참
 렬한 이름을 입에 담는군요?"

  질린 얼굴로 말하는 율리아나를 보며 오스발은 빙긋 웃었다.

  "용서하시길. 천한 노예는 단지 천하다는 이유만으로도 대악마  나으
 리들의 관심거리는 되지 않겠지요."

  "그럴까요?"

  농담처럼 말하던 오스발은 율리아나 공주의 진지한 표정에 놀랐다.

  "예?"

  "그 사악한 존재가 사람이 정한 신분차이를 인정할까요? 어쨌든 그가
 사람에게 애정을 가지고 있을 것  같지는 않고 그렇다면 그가  사람이
 정한 규칙을 따르고 싶어하지도 않을 것 같은데요."

  "글쎄요."

  "저는 정말이지 그 사악한 존재에 비교될만한 사람을 봤어요. 키  노
 스윈드 드레이번. 그 자의 흉포함을 말하려는 것이 아니에요. 그가 나
 를 라오코네스에게 바치려고 했던 것 기억하죠? 그 때 키는 나를 오로
 지 객체로만 대우했어요. 내 꿈, 내 희망, 하다못해 내 신분  등 나를
 구성하는 것들에 대해서는 정말 철저하게  무관심한 채 오로지 내  용
 모, 여성으로서의 내 용모에만 관심을 뒀어요. 게다가  그것은 남성으
 로서 여성에게 가질 수 있는 그런 관심도 아니었죠.  그는 드래곤에게
 바칠 제물로서만 나를 평가했던 거였어요. 그렇죠?"

  오스발은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 율리아나는 차근차근히 말했
 다.

  "그렇게 사람을 구성하는 모든 사람적인 것들을 싹 무시해버리고  자
 신이 원하는 것만 보고 이용하는 모습은 오히려  사람들에게서는 보기
 힘든 모습이에요. 나는 언제든지  키 드레이번을, 주여,  용서하소서.
 악마라고 말하겠지만 그 때 나는 사악하다거나 못됐다는  의미로 그렇
 게 말하지는 않을 거에요."

  "그럼 어떤 의미입니까?"

  "사람이 스스로 소중하게 생각하고 다른 사람들에게도 소중하게 대하
 는, 그런 인간적인 것들에 완전히 무관심한, 인간 아닌 존재로서 악마
 라고 부를 거에요."

  무겁게 말하던 율리아나는 갑자기  자신의 볼을 탁탁 두드리며  말했
 다.

  "심지어 그 자는 나를  자신에게 제공할 필요가 없다고  말했다고요.
 요렇게 이쁜 나를. 악마!"

  오스발은 웃어야 되는 시점이라고 느꼈고, 동시에 뱃속으로부터 웃음
 이 치밀어올랐기에 시원하게 웃어버렸다.



  ================================================================
  음… 오늘 재미있는 경험을 했습니다.  컴퓨터에서 갑자기 경운기 엔
 진소리 같은 소리가 나더군요.(컴퓨터 만진지 10년이 넘었지만 이토록
 엄청난 소리를 들은 건 처음이었습니다…) 가만히 소리를 듣고 있자니
 아무래도 쿨링 팬 소리더군요. CPU 팬인지 파워 서플라이 팬인지를 놓
 고 고민하다가 아무래도 파워 서플라이 쪽의 문제라고 판단했습니다.
  아시죠? 팬에 먼지 쌓이면 - 당연히 잘 쌓입니다. 컴퓨터 내부온도를
 낮추기 위해 고속회전하는 팬에는 항상 먼지가 붙죠. - 굉장한 소음을
 내는 거. 그래서 케이스를 뜯었죠. 파워 서플라이를 뜯어낸 다음 파워
 서플라이를 분해하면 고압 전기에 감전되어 X-맨이 되어버릴지도 모른
 다는 겉면의 경고문구를 무시한 채 서플라이를 분해했죠. 아, 꼭 부탁
 드리는 건데 절대로 따라하지 마세요. 저 경고문은 거짓말이 아니랍니
 다. 타자는 한 때 컴퓨터 조립 아르바이트도 해보았기에 저 짓을 하는
 겁니다.(그래도 고압 전기에 감전되어 초인이 되면 일렉트릭 맨! 이나
 하이볼테지 맨! 등의 이름을 써야 하나 걱정하고 있었답니다.)
  어쨌든 서플라이를 분해해서 깨끗이 청소했죠. 이젠 괜찮겠지 하면서
 다시 조립했는데 왠걸? 여전히 소리가 나는 겁니다. 다시 뜯어서 의심
 나는 것 다 손봤는데도 여전히 소리가 나더군요. 결국 두손 들고 서비
 스 센터에 갔습니다. 10분만에 고쳐주더군요. 신기한 마음에 기술자분
 에게 물어보았습니다.

   타  자 : 원인이 뭐였죠?
   기술자 : 쿨링팬에 먼지가 좀 꼈더군요.

  하, 하하… 하늘이 노랗더군요.(뜯다가 조립했다가 다시 뜯으며, 그
 리고 서비스 센터까지 달려가며 낭비했던 그 무수한 시간이!) 놀라운
 우연이었는데, 타자가 청소하면서 먼지를 약간 덜 닦았던 것이었습니
 다. 그래서 기술자분은 약간만 더 닦아내면 되었던 거죠.
  뭔가 손을 댔다면, 빈틈없이 말끔히 끝내자는 교훈을 전하며 타자는
 무덤으로 돌아갑니다… (으흑! 내 시간!)



 제  목:[P/R] 악마의 밤...3   관련자료:없음  [38742]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-09 01:16  조회:8663

                         POLARIS RHAPSODY


  3. 악마의 밤…3.

  "법황이야."

  모닥불 옆에 앉아있던 키는 이를 악문 채 말했다. 모닥불을 감시하며
 꾸벅꾸벅 졸고 있던 라이온은 갑자기 들려온 키의 목소리에 놀라 정신
 을 차렸다.

  "예? 무슨 말입니까? 법황이라니?"

  "그 애져버드 놈들의 의뢰인."

  라이온은 눈을 비비며 주위를 둘러보았다. 해적들은 모두 잠들어있었
 고 깨어있는 것은 그들 둘뿐이라는 사실을 확인한  라이온은 목소리를
 낮추며 말했다.

  "퓨아리스 4세가 애져버드를 사주해서 카밀카르의 전령들을 살해했다
 는 말씀입니까? 왜 법황이 왜 율리아나 공주의 납치  사실을 은폐하려
 든단 말이죠?"

  키는 고개를 가로저었다.

  "은폐가 아냐. 이런 종류의 사건은 숨긴다고 해서 숨길 수 있는 종류
 의 사건은 아니니까."

  "그럼?"

  "생각해봐. 라이온. 그리고 그런  종류의 추리라면 자네에겐  상당한
 소질이 있을 텐데."

  라이온은 입술을 깨물었다. 그의 얼굴을 노려보던 키는 모닥불로  시
 선을 옮기며 말했다.

  "좀 더 조심하게. 아까 낮에는 위험했어."

  "주의하겠습니다."

  잠시 동안 두 사람은  가느다란 모닥불을 쳐다보며 고요히  앉아있었
 다. 키는 장작 하나를 들어올려 부러트리며 말했다.

  "그래. 어쨌든 추리해보세. 그  습격이 없었고 카밀카르의  전령들이
 무사히 필마온에 도착했을 경우. 어떤 일이 일어날까."

  라이온은 어리둥절한 표정이 되었다. 키는 모닥불을 노려보며 으르렁
 거리듯 말했다.

  "카밀카르의 전령들이 무사히  필마온에 도착하게 되면,  카밀카르의
 공식적인 협조요청이 필마온에 도착하는 거야. 그러면  필마온이 취할
 행동은 어떻게 되나?"

  "모르겠는데요. 신부를 빼앗겼다고 울음을 터뜨립니까?"

  "얼간이. 필마온의 갈가마귀들이 페리나스 해협 바깥으로 기어나오는
 거야."

  라이온은 눈살을 크게 찌푸렸다. 키의 말을 곰곰히 생각하던  라이온
 은 고개를 가로저었다.

  "불가능합니다. 필마온 기사단은 페리나스  해협 바깥으로 1  마일도
 나올 수 없어요. 빼앗긴 신부의 수색이라는 명분은 다른  모든 이들에
 겐 사용될 수 있을지 몰라도  필마온 기사단에게는 적용할 수  없습니
 다. 그들이 페리나스 해협 바깥으로 진출할 수 있는 경우는 단 한가지
 뿐이잖습니까. 법황과 교회의 적을 상대로 싸워야 할 때."

  "지금이 바로 그 경우야. 제길! 그걸 생각못했군."

  라이온은 다시 고개를 가로저었다. 키는 짓씹는 듯한 목소리로  말했
 다.

  "생각해봐. 혼인은 성사(聖事)야. 그렇지? 법황은 신앙의 수호자이며
 성사의 수호자. 혼인 같은 성스러운 일은 말할 것도 없지.  그래서 모
 든 결혼식에서는 신부의 확인이 필요하지."

  이 당연한 이야기에 잠시  당혹해하던 라이온은 조금 늦게서야  키의
 말을 이해할 수 있었다. 경악하는 라이언의 얼굴을 향해  키는 차분한
 어조로 설명했다.

  "필마온 기사단은 자신의 신부를 빼앗긴 것 때문이 아니라 법황의 축
 복을 받아마땅한 성스러운 혼례를 수호하기 위해 페리나스  해협 바깥
 으로 뛰쳐나올 수 있다는 거지. 그리고 그 경우 법황은 그들을 제재하
 기는커녕 축복을 내려야 되는 입장이 되는 것이고."

  "이런, 젠장! 그렇다면?"

  "필마온 기사단은 카밀카르의 요청서를 명분 삼아 그들의 금제를  풀
 고 페리나스 해협 바깥으로 출동할 수 있게 된다. 신부를 빼앗긴 신랑
 으로서가 아니라 성사의 수호자인 교회기사단의 자격으로.  법황은 바
 로 그걸 막고 싶었던 것이고!"



  다음날 아침, 파킨슨 신부는  율리아나 공주와 오스발을  예배당으로
 불러 한 사나이를 소개시켜주었다.  민첨하게 생긴 그 사나이는  먼저
 율리아나 공주의 얼굴을 향해 정면으로 휘파람을 불어젖힌 다음 씩 웃
 으며 말했다.

  "본인은 데스필드라고 하지. 이쁜이 당신."

  율리아나는 이 호칭에 대해 뭐라고 말해주려 했지만 그보다 앞서  파
 킨슨 신부가 무쇠같은 주먹을 휘둘러 데스필드의 뒤통수를 응징했다.

  "이놈! 무엄이 하늘을 찌를 지경이다!"

  데스필드는 자신의 뒤통수를 움켜쥐고 끙끙거리다가 말했다.

  "으흑, 신부가 힘도 좋아. 제길. 아, 아닙니다. 눈꼬리 내리쇼. 본인
 이 자주 말하는 건데, 이 본인도 신부님 당신이 공경해야 할  신의 자
 녀라는 것 모르십니까?"

  "아하! 네놈이 우리  주님의 자녀라고? 악마의  사생아라면 혹  모르
 지."

  "어이구, 정말 신부 입치곤 걸지기도 하다. 쳇. 어쨌든 이제 바쁜 본
 인을 부른 용건을 말하쇼."

  파킨슨 신부는 흉포한 눈으로 데스필드를 쏘아준 다음 그를 싹  무시
 한 채 율리아나에게 말했다.

  "보시기에 우리 주님의 은혜보다는 악마의 은혜를 더 많이 받은 녀석
 으로 보이시겠지만, 그래도 우리 주님의 손길은 이 가련한  놈을 지나
 치지 않으셨지요. 사악하고 교활하고 게으르고 우둔하지만, (데스필드
 가 점점 더 희희낙낙하는 것을 보며 오스발은 고개를 갸웃했다.) 만약
 맨몸으로 사무이다크의 고원에 던져졌을 때 살아나올 수  있는 사람이
 있다면 바로 이 녀석일 겁니다. 패스파인더로는 최고급이죠.  이 놈이
 우리들을 다림까지 안내할 겁니다. 다림에는 카밀카르의  상관이 있으
 니 그곳에 가시면 될 겁니다."

  율리아나는 다시 말할 기회를 놓쳤다. 데스필드가 깜짝 놀란  표정으
 로 말했다.

  "우리라니? 신부님 당신도 다림으로 간다고? 테리얼레이드 교회를 비
 워놓고?"

  "그 정도 추리를 가지고 머리가 좋다고 말해줄 수는 없군, 그래."

  "신부님 당신 미쳤소? 신부님  당신이 여기를 비우면 교회가  어떻게
 될지 짐작 못하슈? 당장 결딴날 거라고. 깡패와 도둑놈 당신들이 우르
 르 달려들어와서 집기와 성물 다 들고 나갈 거란 말이야."

  "나도 우리 주님의 은혜로 어깨 위에 머리라는 부위를 얹고  다닌다,
 이놈아."

  "원참. 본인은 이해할 수가 없군.  저 이쁜이 당신이 그렇게  중요한
 사람인가 보지? 어허! 또 끔찍한 눈짓 한다. 알았어요, 알았어. 안 묻
 지. 본인은 입닫겠습니다. 언제 출발이오?"

  파킨슨 신부는 다시 데스필드를 무시한 다음 율리아나에게 말했다.

  "당장이라도 출발할 수 있습니다만, 괜찮습니까?"

  "하지만 신부님, 저 분의 말대로라면 신부님께선 이곳에 계셔야-" 율
 리아나의 머뭇거리는 질문에 대해 파킨슨 신부는 너무나 시원시원하게
 대답했다.

  "상관없습니다. 제가 어제까지 하던 일이 무엇이었습니까? 교회가 박
 살나면 다시 지으면 되죠."

  율리아나는 안타까운 시선으로 파킨슨 신부를 보았지만 파킨슨  신부
 는 허허 웃을 뿐이었다. 율리아나는 할 수 없이 고개를 끄덕이며 말했
 다.

  "정말 감사합니다, 신부님. 당장 출발하겠습니다. 배낭과 무기를  가
 져오겠습니다."

  예배당을 나서는 율리아나와 오스발의 등 뒤로 데스필드의  낄낄거리
 는 웃음소리가 들려왔다.

  "낄낄낄. 신부님 당신, 본인을 웃겼어. 아무리 미녀라지만 신부님 당
 신 나이의 반도 안될 여자에게 그렇게 다정다감하게 말하다니, 엉큼하
 기 짝이 없는… 꽥!"

  오스발은 누군가의 후두부가 퍽이나 아프겠다고 생각하며 고개를  가
 로저었다.
  두 사람이 각자의 짐을 들고 돌아오자 파킨슨 신부와 데스필드  역시
 배낭을 맨 채로 두 사람을 기다리고 있었다. 파킨슨 신부는 신부복 대
 신 여행에 편할 것 같은 평상복을 입고 있는데다가 길고 튼튼해보이는
 지팡이들도 들고 있었다. 신부는 지팡이를 들어보였다.

  "여행길엔 소중한 물건이죠."

  "글쎄. 내일만 되면 당장 내팽개치고 싶을… 어억!"

  이죽거리는 데스필드를 다시 한번 응징한 신부는 엄숙한 동작으로 율
 리아나와 오스발에게 지팡이를 건네었고 그래서 두 사람  역시 경건한
 기분을 느끼며 지팡이들을 받아야 했다.
  지팡이를 받아들던 오스발은 신부의 허리에서 이상한 것을 발견했다.
  오스발이 보기에 신부가 허리에 차고 있는 것은 검대처럼 보였다. 그
 러나 오스발은 곧 의아해해야  했는데, 파킨슨 신부가 착용한  검대엔
 검집 대신 작은 가방 같은 것이 달려있었다. 그러나 율리아나는 곧 환
 한 표정이 되었다.

  "신부님! 그건?"

  파킨슨 신부는 자신의 허리를 내려다보더니 껄껄 웃었다.

  "그렇습니다. 이것이면 제가 신의  사도임을, 그리고 공주님을  도울
 수 있음을 증명할 수 있을까요?"

  "놀랍습니다. 저희 고향에서도  카밀카르의 대주교님만이 그  성물을
 소지하셨는데."

  "법황께선 지혜로우신 분입니다. 테리얼레이드에서 포교중인  신부를
 도우려면 뭐가 필요하신지 잘 판단하신 거죠."

  두 사람은 그렇게 고의적으로 목적어를 생략한 대화를 나누며 오스발
 을 흘끔거렸지만 원래 호기심을 표현하는 일이 별로 없는 오스발은 신
 부의 허리에 달린 물건이 뭔지  묻지 않음으로써 두 사람을  김빠지게
 만들었다. 신부와 공주는 데스필드에게도 눈길을 보내었지만 데스필드
 는 눈을 껌뻑거리며 고함을 질렀을 뿐이었다.

  "신부님 당신, 유리 당신, 왜 그렇게 쳐다보는 거요. 빨리 출발 안할
 거요?"



  같은 시각, 멀리 테리얼레이드의 전경이 보이는 산허리에서 키  드레
 이번의 해적들은 짧은 휴식을 취하고 있었다. 바위 위에  서서 테리얼
 레이드를 바라보던 키는 고개를 돌려 하리야 선장을 보았다.

  "하리야 선장. 테리얼레이드에 교회가 있나?"

  하리야 선장은 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.

  "없다고 알고 있습니다. 하지만 한 열성적인 선교사가  테리얼레이드
 에 교회를 세우기 위해 10년째 노력하고 있다는 소문을 들은  적은 있
 습니다. 교단에서는 제법 유명한 소문입니다."

  "아직 살아있나?"

  "예. 살아있으며 아직까지 노력 중이라고 하더군요. 그리고 펠라론의
 법황청은 테리얼레이드를 포기한 셈치고 있지만 선교의 포기를 인정할
 수는 없는 만큼 그  선교사의 요청을 거부하지 못한다고  들었습니다.
 저는 그것이 선교사들의 놀라운 열정을 은유하는 가공의 전설인지, 아
 니면 사실에 입각한 이야기인지는  모릅니다. 그런데 왜 그런  질문을
 하시는 겁니까?"

  키 드레이번은 다시 고개를 돌려 산 아래로 아스라히 보이는  테리얼
 레이드를 보며 말했다.

  "자네가 공주라면 저  지옥 같은 도시에서  누구에게 조력을 구하겠
 나."

  "그렇군요. 당연히 교회겠지요."

  하리야 선장의 대답에 라이온은 고개를 끄덕였다.

  "뭐, 다른 도시라도 그건 마찬가지겠죠. 교회는 대륙 곳곳에 발이 닿
 아있는, 초, 초, 초… 슈마허?"

  슈마허는 퉁명스러운 어투로 짤막하게 대답했다. "초국가적 단체."

  "아, 그래. 그거. 대륙 곳곳에 거미줄처럼 퍼져있는 교회의 연락망을
 이용하는 것이 당연하겠지요."

  키 드레이번은 라이온의 말을 한귀로 흘려들으며 생각에 잠겼다.  그
 는 얼마 전 그와 싸웠던 사내들, 애져버드에 대해 생각했다.
  애저버드의 출현은 이 사건에 대한 교회의 개입을 의미할 것이다. 교
 회는 무슨 일이 있어도 필마온 기사단에게 페리나스 해협을 나설 빌미
 를 주고 싶지는 않을 테니. 아이러니컬한 일. 교회와 법황을 수호하는
 필마온 기사단을 교회와 법황 스스로가 억누르려고 애쓰고  있는 것이
 다. 키는 쓰게 웃으며 혼잣말처럼 말했다.

  "교회를 도와야 되나."

  하리야 선장만 놀란 것이 아니었다. 어젯밤 키의 말을 들었던 라이온
 은 키의 말을 이해하고는 고개를  끄덕일 수 있었지만 다른  선장들과
 해적들은 키의 말에 크게 놀랐다. 킬리 선장의 경우에는  아예 더듬거
 리며 말했다.

  "무, 무슨 말씀입니까, 서, 선장님?"

  "말 그대로야. 성하께서는 애져버드 놈들까지 동원해서 필마온과  카
 밀카르의 결합을 막으려들고 있잖아."

  "좀 빠른데요. 천천히 가면 안되겠습니까?" 라는 항의는  트로포스에
 게서 나왔다. 키는 무거운 표정으로 트로포스를  돌아보았고 짜증스럽
 게 말하던 트로포스는 흠칫했다. 하지만 키의 입에선 불벼락  대신 차
 분한 설명이 흘러나왔다.

  "애져버드 놈들은 카밀카르의 전령을 살해했다. 만일 그 전령이 살아
 서 도착했다면? 필마온은  카밀카르의 협조요청을 받아들여  페리나스
 해협을 나서게 된다. 성사 중의 성사인 결혼이 방해받은  사실에 대해
 분노하며 그것을 수호하기 위해. 법황은 그것을 막을 수 없다. 그래서
 아예 연락이 가지 않도록 한  거지. 그 애져버드 놈들의 배후에  있던
 것은 다름아닌 법황 퓨아리스 4세야."

  하리야 선장의 얼굴이 하얗게 질렸다. 하지만 그의 목소리는  여전히
 침착했다.

  "성하께서 살인청부를 의뢰하셨다고 말씀하시는 겁니까."

  "모든 정황이 설명하고 있다."

  키는 말을 조금 끊었다가 자신의 추리를 차분히 설명했다.
  이 모든 사태는 애져버드의 몰락에서 시작되었다. 애져버드의 몰락으
 로 법황은 충성스러운 교회기사단을 잃게 되었다. 하지만 제국 내에서
 국가를 초월하여 교회를 수호하는 교회기사단이 없는 것은  용납될 수
 없는 일이다. 그러나 제2의 애져버드를 원하지는 않았던  제국이 찾아
 낸 것이 바로 필마온의 해적들이다. 필마온의  해적들을 교회기사단으
 로 임명하라는 제국의 권유를 받은 것은 '폭우의 법황'  라우스 5세였
 다. 펠라론에 3일 동안이나 계속된 폭우를 내렸던  전대미문의 기적을
 보였던 라우스 5세였건만 제국의 권유를 거절할 수는  없었다. 법황청
 이 이끌어낸 최대의 타협은 필마온 기사단은 오로지 법황과 교회를 위
 해서만 움직일 수 있다는 조건이었다. 그래서 필마온의 해적들은 필마
 온 기사단으로 개칭하고 '모든 국가를 초월하여 교회와 법황을 수호하
 는' 교회기사단이 되었다.
  하지만 필마온 기사단은 곧 제국조차도 상상할 수 없었던 발전을  이
 룩했다. 해적이었을 때부터 그들이 자리잡고 있었던  페리나스 해협은
 무수한 배들이 오가는 바다의 관문이었고 이제 교회기사단이  된 필마
 온 기사단은 아무 꺼리낌없이 지나가는 배들을  공격해대었다. 각국이
 보내는 격렬한 항의에 대한 필마온의 해명은  오로지 한가지뿐이었다.
 '그들은 이단의 혐의를 가지고 있었소.' 도저히 반박할 수  없는 해명
 이다. 미신 한두가지 쯤 믿지 않는 선원은 없으므로  필마온 기사단이
 노략한 배에서 이단의 증거를  찾아내는 것은 극히 용이한  일이었다.
 조그마한 부적, 우스꽝스러운 우상,  선원들이 기념품 삼아  주워모은
 야만인들의 토산품들.
  그래서 바야흐로 바다의 왕자로  군림하게 된 필마온 기사단은  이제
 그들을 묶고 있던 족쇄, 즉  '필마온 기사단은 페리나스 해협을  나설
 수 없다'는 조건을 벗어던지려 하고 있는 것이다.
  키 드레이번은 담담하게 말했다.

  "이해했나. 만일 필마온과 카밀카르, 이 강력한 해양세력들이 결합하
 면 제국 최대의 군사 세력이 탄생하게 되지. 대마법사  하이낙스가 제
 국을 유린한 이후 현재 육상에는 강국이라는 것이 사실상 존재하지 않
 는다. 전통적인 강국들은 하이낙스의 공격을 가장 심하게  받았다. 따
 라서 육상은 무력 부재의 상태지. 그들은 바다로부터 제국을 치고들어
 갈 수 있다. 간단한 일은 아니겠지만, 야심가에겐  매력적인 계획이겠
 지. 그리고 카밀카르의 라힘턴 3세는 모르겠지만 필마온의  발도 로네
 스는…"

  라이온이 키의 말을 받았다.

  "확실히 야심가 타입이죠. 게다가 메르데린 공작과는 달리 능력도 겸
 비한 야심가죠."

  돌탄 선장은 입을 벌린 채  놀라워했고 오닉스 선장 역시 말은  하지
 않은 채 몸으로 놀라움을 표시하고 있었다. 하지만 돌탄  선장이 키의
 추리에 대해 놀라워한 것에 비해볼 때 오닉스 선장은 필마온 기사단장
 발도 로네스의 야심에 대해  놀라워하며 분노하고 있었다. 비록  말은
 없었지만 페리나스 해협이 있는 방향을 향해 점잖지 못한 손짓을 해대
 는 오닉스를 보며 다른 해적들은 그의 마음을 쉽게  짐작했다. 하리야
 선장은 우울하게 말했다.

  "말씀 이해됩니다. 주여, 피치못할 선택을 해야했던 법황을 용서하소
 서. 그럼 키 선장님의 말이 맞군요. 우리들은 교회를 도와서라도 율리
 아나 공주가 안전하게 카밀카르로 돌아갈 수 있도록 해야겠군요."

  키는 싱긋 웃었다. 그 미소를 보며 하리야 선장은 갑자기 불안을  느
 꼈다. 그리고 곧이어 키의 입에서 흘러나온 말은 그의  불안을 공포로
 바꿨다.

  "싫어."

  "키 선장님!"

  하리야는 비명처럼 외쳤다. 하지만 키 드레이번은 가볍게 고개를  저
 었다.

  "나는 교회의 속셈이 어떻든 필마온의 갈가마귀 놈들의 계획이  어쨌
 든 신경쓰지 않는다. 내가 알고 있는  것은 단 하나, 감히 내  손에서
 도망친 놈은 절대로 용서할 수 없다는 것이 내 성격이라는 것뿐이야."

  "하지만 안됩니다! 필마온이 카밀카르와 결합한다면…"

  "닥쳐! 어차피 율리아나 공주가 필마온으로 시집가게 되었을  때부터
 그 결속은 시작되게 되었다! 율리아나 공주가 카밀카르로 안전하게 돌
 아간다고 해서 필마온이 포기할 것 같나? 다시 결혼식이 시작되고, 교
 활한 제휴는 반복될 것이다! 바뀌는 것은 없어!"

  하리야 선장은 욱하는 얼굴로 키를 바라보았다. 하지만 잠시 후 그의
 입에선 엉뚱한 질문이 나왔다.

  "그럼 그 때문에 율리아나 공주를 라오코네스에게 던져주려 하신  겁
 니까?"

  키는 대답하지 않았다. 그리고 하리야 선장은 자신의 말에 고개를 끄
 덕이며 말했다.

  "그렇군요. 키 선장님께서도 법황 성하와 같은 생각으로  카밀카르와
 필마온의 제휴를 막기 위해 공주를 대드래곤에게 넘겨주려  하신 것이
 군요."

  입을 꽉 다문 채 하리야를 노려보던 키는 잠시 후 한숨을 내쉬었다.

  "그 때는 모든 문젯거리를 한꺼번에 해결할 수 있는 괜찮은 생각이라
 고 믿었지. 공주가 확실히 없어지면 필마온과 카밀카르의 결속이 불가
 능할 테니. 라오코네스의 먹이가 되는 것만큼 확실히 없어지는 방식이
 어디 있겠나. 하지만 공주는 실종되었다. 그래서 사태가 이 지경이 되
 었다."

  키의 눈빛이 갑자기 험악해졌다. 그는 눈앞에 있지 않는 자를 노려보
 며 말했다.

  "빌어먹을 노예놈…"

  예상치 못한 채 키의 눈빛을  정면으로 받게 된 하리야 선장은  침을
 삼킨 다음 조심스럽게 말했다.

  "오스발 말씀이십니까."

  키는 하리야의 말에 퍼뜩 정신을  차렸다. 키는 갑자기 주먹을  불끈
 쥐고는 그것을 입으로 가져가 힘껏 깨물었다. 선장들과 해적들은 뭐라
 말할지 몰라 입을 다문 채 키를 쳐다보았다. 잠시 후,  키는 잇자국이
 선명하게 난 주먹을 주머니 속에 꽂아넣으며 낮고 강하게 말했다.

  "모두 일어나. 테리얼레이드로 전진."

  해적들은 주섬주섬 일어났다. 그들이 일어나며 낸 소음 때문에  키의
 다음 말은 가장 가까이 있던 라이온에게만 들렸다.

  "아니, 테리얼레이드까지가 아냐. 오스발 놈이 있는 곳이라면 지옥까
 지라도."

  라이온은 잠시 자신의 귀를 의심했다. 율리아나 공주가 아닌가? 하지
 만 키는 이미 성큼성큼 걸어가고  있었고 그를 불러세워 물어볼  수도
 없었다. 라이온은 잠시 고개를 갸웃거리다가 자신이 뭘 잘못 들었거나
 아니면 키가 뭘 잘못 말했을 거라고 생각했다. 자신의  칼집을 고쳐매
 던 라이온은 슈마허를 흘끔 쳐다보고는 말했다.

  "이봐, 그만 웃어. 슈마허."

  슈마허는 날카롭게 미소지었다.

  "웃고 싶은데, 라이온 선장?  공주님은 잘 달아나고 계시고,  교회도
 공주님을 도우려 하고 있어. 지금 내 기분을 물어온다면  최고로 행복
 하다고 대답하겠어."

  라이온은 코방귀를 뀌며 말했다.

  "글쎄. 언제까지 행복할 수 있을지 두고보지. 한 가지만  명심해두시
 지. 슈마허. 키 선장님이 제국의 공적 1호라 불린다는 것은,  그를 상
 대하기 위해선 제국 전체가 덤벼야 된다는 뜻이기도 하지."



  "이봐. 테리얼레이드의 얼간이 쯤 모조리 덤벼도 본인을 상대할 수는
 없소. 파킨슨 신부 당신은 자신이 테리얼레이드에서  10년이나 버텼다
 는 것을 자랑삼지만 본인은 그 세 배가 넘는 기간을 테리얼레이드에서
 살아왔단 말씀. 그러니 발 당신은 그런 쓸데없는 짓 안해도 된단 말이
 오."

  오스발은 의아한 표정으로 데스필드를 쳐다보았다.

  "쓸데없는 짓이라뇨?"

  "왜 자꾸 사방을 쳐다보냐고! 테리얼레이드에는 눈빛이 마음에  안든
 다고 상대를 찔러버릴 당신도,  그리고 그런 당신의 행동을  술자리의
 이야깃거리로도 삼지 않을 이웃들도  너무 많단 말이오. 시선은  땅에
 두던가 본인의 등에만 둬요! 발 당신이 주의한다고 해서 뭘 알아볼 수
 있는 건 아니니까!"

  오스발은 기죽은 태도로 고개를  끄덕였다. 그리고 데스필드는  이제
 어처구니가 없는 얼굴이 되었다.

  "본인이 발 당신에게 말하는 것을 못들으셨소, 유리 당신?"

  주위를 정신없이 살피고 있던 율리아나 공주는 깜짝 놀라서 말했다.

  "예? 아, 예. …그런데 뭐라고 하셨는데요?"

  "관둡시다, 관둬. 앞길이 막막하우, 신부님 당신."

  파킨슨 신부는 살짝 웃은 다음 율리아나에게 주위를 두리번거리지 말
 라고 주의를 줬다. 그래서  율리아나와 오스발은 잠시 입도  벙긋하지
 않은 채 데스필드의 등만 보며 걸었다. 하지만 그런  침착함은 오래가
 지 못했고 율리아나와 오스발은 곧 사방을 두리번거리기 시작했다. 그
 들은 바로 어제 그들의  목격했던 살인사건을 잊지 않았다.  더군다나
 데스필드의 훈계 속에 들어있던 내용은 오스발을 더욱  긴장하게 만들
 었다. 누군가가 내 눈빛이 마음에 들지 않아서 소매 속의 단검을 꺼낼
 지도 몰라. 그런데 그게 누굴까? 용의자가 너무 많았다.  오스발과 율
 리아나의 눈에는 테리얼레이드의 도로 위를 걸어다니는 사람들 전부가
 잠재적 살인광으로 보였다. 예를 들어, 지금 저기서  걸어오는 허리에
 롱소드를 찬 사내는 어떨까.

  "이봐, 거기!"

  롱소드를 찬 사내는 데스필드를 향해 갑작스럽게 외쳤다. 율리아나와
 오스발은 기겁하며 각자의 무기를 뽑아들 뻔했지만 파킨슨  신부가 재
 빨리 손짓으로 그들을 제지했다. 데스필드는 고개를 삐딱하게 젖힌 채
 사내를 바라보았다.

  "본인을 불렀나?"

  사내는 고개를 가로저었다.

  "아니. 거기 신부. 장례식이 있는데."

  "장례식?"

  "그래. 어제 돌아가신 우리 형님 장례식이야. 케록스 이드거."  말을
 잠시 끊었던 사내는 설명이 더 필요하다고 느낀 듯했다.  "뭐, 생전에
 말씀하길 자기 장례식에는 반드시 신부를 입회시키라고 했거든."

  율리아나와 오스발은 서로의 얼굴을 마주보았다. 케록스라고? 파킨슨
 신부는 난처한 얼굴로 말했다.

  "미안하지만 나는 지금 바쁜 일이 있어서 안되겠는데."

  사내의 표정이 험악해졌다.

  "뭐? 제길. 테리얼레이드에 당신 말고 신부가 어디 있어! 우리  형님
 도 당신이 있으니까 그런 말을 했던 거 아냐! 비용은 듬뿍  지불할 테
 니 걱정말고 따라와."

  "비용 문제가 아니야. 지금 정말 급한 일이 있어."

  사내는 고함을 지르는 대신 참으로 테리얼레이드 주민다운 행동을 보
 였다. 그는 허리에 찬 롱소드의 손잡이를 움켜쥐며 낮게 말했다.

  "고인의 유지보다 급한 일이 뭔지 말해보시지?"

  신부에 대한 최후의 예의인지, 사내의 검은 검집에서 반만  뽑혀나온
 상태였다. 하지만 그렇다고 해서 압박감도 반만 전달되는 것은 아니었
 다. 햇살에 하얗게 반짝이는 칼날을 보며 파킨슨 신부는  눈살을 찌푸
 렸고 오스발은 재빨리 데스필드를 바라보았다. 하지만  데스필드는 자
 신은 알 바 아니라는 얼굴을  한 채 하늘만 쳐다보고 있을  뿐이었다.
 율리아나가 조심스럽게 말했다.

  "저, 신부님. 망자의 부탁인데 참석하시지요? 조금 늦어져도  상관없
 을 것 같은데요."

  파킨슨 신부는 고개를 가로저었다.

  "조금 늦어지는 것이 아닙니다. 하룻밤 동안 밤샘해야 되고 내일  매
 장까지 따라간다면 이틀을 테리얼레이드에 묶여있어야 될 겁니다."

  "그래도 어쩔 수가 없죠. 그분으로서는 마지막 소망이시잖아요."

  벌컥 화를 내려던 사내는  율리아나의 말에 고개를 끄덕이며  자신을
 억눌렀다. 파킨슨 신부는 결심한 것처럼 고개를 끄덕였다.

  "주님의 이름으로."

  '주님의'에서 올라간 파킨슨 신부의 오른손은 '이름으로'에서 성호를
 긋는 대신 아래로 휘둘러졌다.  파킨슨 신부는 마치 파리라도  잡듯이
 사내의 칼자루를 내려쳤고 사내는 타의에 의해 칼을  다시 꽂아넣으며
 얼빠진 비명을 질렀다. "어엇?"
  바로 그 순간 하늘만 쳐다보고 있던 데스필드가 재빨리 앞으로  돌진
 하며 사내의 턱을 들이받았다. 사내는 뒤로 벌렁 넘어졌고  파킨슨 신
 부와 데스필드는 각자 율리아나와 오스발의 팔을 끌어당기며 도망치기
 시작했다.

  "뭐, 뭡니까!" 고함소리는 조금 늦었다. 오스발은 데스필드에게 질문
 했지만 데스필드는 오스발의 질문을 그대로 파킨슨 신부에게 보냈다.

  "신부님 당신! 뭐한 겁니까?"

  "좋은 타이밍이었네, 데스필드."

  "젠장! 본인이 그런 칭찬 듣자고 손발 맞췄답니까. 도대체 무슨 생각
 입니까? 이제 테리얼레이드 교회는 끝장났다는 것 쯤은 짐작하겠죠?"

  "후후후. 사실대로 말하자면, 테리얼레이드  교회는 한 번도  파괴된
 적이 없고, 앞으로도 절대 파괴되지 않아. 왜냐하면…"

  "그, 그래. 미쳤던 거였어. 신부님 당신…"

  "…닥쳐랏! 왜냐하면 교회란 언제나 내 마음 속에 있으니까다!"

  어쩌면 꽤나 감동적으로 말해질 수도 있었을 말을 떼쓰는 어조로  말
 해버리게 된 파킨슨 신부는 덕분에 꽤나 화난 얼굴로 데스필드를 쏘아
 보았다. 그 때 데스필드의 일격에 의해 쓰러졌던 사내가  간신히 일어
 났다. 사내는 도망치는 네 사람의 등을 향해 험악한 기세로 외쳤다.

  "이 빌어먹을 놈들, 거기 서라!"

  데스필드는 뒤도 돌아보지 않은 채 외쳤다.

  "본인이 정말 서면 깜짝 놀랄 거면서 쓸데없는 말 외치지마라,  이름
 모를 당신!"

  데스필드의 날카로운 지적은 사내를 난처한 지경에 빠트림과  동시에
 길을 가던 테리얼레이드 시민들로 하여금 너털웃음을 터뜨리게 만들었
 다. 혼자서 네 명을 뒤쫓을 수 없기에 사내가 제자리에서 고래고래 욕
 설을 퍼붓는 동안, 네 사람은  그들이 편히 달아날 수 있도록  옆으로
 비켜주는 시민들 사이를 줄달음질쳐 사내와의 거리를 계속해서 벌려놓
 았다.



  세실은 걱정스러웠다. 굳이 이마에 도드라진 세로주름을 보지 않더라
 도 그녀가 걱정스러워하고 있다는 것은 자명했다.  그렇잖으면 접시에
 술을 따를 리가 없다. 손님들이 당황한 표정으로 쳐다보았을  때야 자
 신의 실수를 깨달은 세실은 씩 웃으며 말했다. "술잔이 좀 얕지?"

  손님들은 핏 웃었다. "게다가 넓기도 하군요."

  세실은 사과한 다음 술잔으로 바꿔 술을 따랐다. 그리고는 다시 걱정
 하기 시작했다.
  파킨슨 신부가 애지중지하던 교회를 내팽개치고 두 명의 이방인과 함
 께 테리얼레이드를 빠져나갔다는 소식은 그  사건 발생 후 한  시간도
 되지 않아서 세실의 귀에까지 들어왔다. 세실은 그 이야기를  믿을 수
 가 없었지만 그 이면에 숨은 뜻에 대해 고민하는 대신 할일 없이 주점
 에 죽치고 있는 젊은이 몇 명을 급히 교회로 보냈다.

  "교회에 들어오려는 사람은 그 누구도 예외없이 정중히 돌려보내. 다
 짐해두겠어. 누구도 예외없어."

  "정중히 말해서 통하지 않는다면 어떻게 할까요, 세실?"

  "창자를 끄집어내어 목에 나비 매듭을 만들어주겠다고 말해.  그래도
 물러나지 않으면 실제로 그렇게 해줘. 나비 매듭 묶는 법은 알지?"

  젊은이들은 당황했지만 어쨌든 세실이 내어놓은 술병과 주전부리  등
 을 들고는 희희낙낙하며 테리얼레이드 교회를 향해  걸어갔다. 다행히
 도 그들은 교회의 울타리 안에서 그토록 불경스러운 언사,  혹은 행동
 을 취할 필요는 없었다. 세실이 젊은이들을 교회로 파견한  사실이 테
 리얼레이드 전역에 퍼지는 것 역시 한 시간도 걸리지  않았으며, 테리
 얼레이드의 깡패들과 불량배들과 범죄자들과 그들의 우두머리들은  이
 사실을 세실이 테리얼레이드 교회를 보호하겠다는 의사를 표시한 것으
 로 해석했다. 따라서 그들은 그녀에 대한 정중한 존경을  담아 교회에
 접근하지 않았다.
  세실 역시 그 사실을 잘 짐작하고 있었고, 그래서 그녀는 현재  교회
 에 대해 걱정하는 있지는 않았다. 그녀가 걱정하고 있는  것은 파킨슨
 신부에 대한 일이었다.
  도대체 왜 그런 짓을 한 걸까. 자신이 교회를 비우면 무슨 일이 일어
 날지 뻔히 짐작할 텐데.
  세실은 자기 자신에게 질문을 던져보았지만 답은 이미 알고  있었다.
 파킨슨 신부에게 있어 그 남녀는 10년 동안 온갖 정성을 다 기울인 교
 회보다 훨씬 더 중요한 인물들인 것이다. 하지만 세실은 바로 그 답을
 받아들일 수 없었다. 도대체 어떤 세속의 남녀가 파킨슨  신부에게 교
 회보다 더 중요할 수 있는가. 그리고 또 한 가지,

  '다벨이나 팔라레온, 심지어 록소나나 다케온에서 사고를 치고 이 도
 시로 도망치는 작자들은 지겹도록 많이 봤지만, 이곳에서 떠나는 작자
 들은 처음인데? 그 남녀가 테리얼레이드에서 떠난다면, 그러면 애초에
 유리와 발은 어디서 왔다는 거지?'

  결국 세실은 가게 문을 닫고 테리얼레이드 교회로 어슬렁어슬렁 걸어
 갈 때까지 그 문제의 올바른 대답을 찾아내지 못했고, 그래서 위 언저
 리가 꽤나 쑤시는 듯한 통증을 조용히 참아내며 걸어야  했다. 그녀를
 알아보고 말이나 건네보려 했던 시민들은 그녀의 얼굴을  보자마자 황
 급히 물러나 자기 갈 길을 열심히 걸어갔다. 그래서 세실은 평소 때보
 다 빨리 교회에 온 것 같다고 생각하며 고개를 갸웃거렸다.
  깊은 밤, 테리얼레이드 교회는 언제나 그렇듯이 쓸쓸했다.
  그 주인이 내팽개치고 달아난  건물은 스산해보이기까지 했다.  보다
 건전한 사람들이 사는 도시의 교회라면 당연히 있어야할  화려한 장식
 물들이나 성인의 조각 같은  것이 없는 테리얼레이드의 교회는,  바로
 그렇기에 을씨년스러움을 표현하는 데 있어 아무런  어려움이 없었다.
 세실은 못마땅한 표정으로 교회 건물을 흘겨본 다음 예배당 안으로 들
 어섰다. 들어서기 직전 세실은 교회 주위의 공기를 조금 가늠해보았지
 만 수상한 점은 없었다. 당연한  일이다. 세실이 취한 조처는  충분한
 영향력을 발휘하고 있었다.  못마땅해할 작자들이 많겠지만  대부분은
 교회에 대한 습격을 포기했을 것이다. 그리고 기어코 습격하겠다면 가
 장 터프한 친구들만 올 것이다. 그 때문에 세실은 보다 항구적인 대책
 을 세울 동안 이곳에서 잠을 잘 생각이었다.
  예배당 안으로 들어선 세실은 우선 예배당 바닥에 쓰러져 자고  있는
 젊은이들의 둔부를 가격하는 작업에 착수했다.

  "일어나! 이 되어먹지 않는 꼬마들 같으니. 착한 어린이라면 잠은 집
 에 가서 자야지."

  젊은이들은 졸음기와 취기 양쪽에 시달리며 신음을 내뱉었을 뿐 아무
 도 일어나지 않았다. 세실은  소매를 걷어붙인 다음 교회의  세탁장을
 향해 걸어갔다. 잠시 후 예배당으로 돌아온 그녀의 손엔  커다란 물동
 이가 들려져 있었다. 테리얼레이드에서는 이미 유명한 '세실리아의 전
 설적인 처방'이 실시되자 젊은이들은 기겁하며 일어났다.

  "푸아! 퍼, 뭐야? 기습이다!"

  "아냐, 빌. 으이구. 우리는  방금 세실리아의 전설적인 처방에  당했
 다. 에취!"

  "흘레 붙은 개들도 아니고 왜 사람들에게 자꾸 물을 뒤집어씌우는 거
 에요? 그러니까 그런 이상한 별명이 붙잖아."

  젊은이들은 저마다 투덜거리면서도 정신을 차렸다. 세실은 빈 물동이
 를 옆으로 던진 다음 옆구리에 주먹을 얹었다.

  "이 놈들아. 그렇게 엎어져자고 있으라고 내가 너희들을 보냈냐? 엉?
 잘들 논다, 잘들 놀아. 술 한 병에 모조리 취해가지고는  목을 따가도
 모를 정도로 쿨쿨 자고 있고. 하긴 너희들에겐 별로 필요없는 것일 테
 니 잘라가도 상관은 없겠지만. 어서 일어나! 한번 더 물벼락을 맞아야
 겠냐?"

  젊은이들은 기겁하며 일어났다. 비틀거리며 일어난 그들은 바깥이 밤
 이 되었다는 사실을 알아차리곤 세실에게 질문했다.

  "여기서 불침번 설 생각이에요?"

  "그래."

  "에헤, 혼자서? 우리가 도와줄게요."

  "술 안가져왔어, 임마들아."

  "누가 술 달라고 그랬어요? 그냥 도와주겠다 이거죠. 혼자서  어떻게
 여길 지키겠다고 그래요?"

  세실은 껄껄 웃었다.

  "고마워 죽겠네. 감사 표시로  누나가 뽀뽀해줄 테니까 그거나  받고
 빨리들 꺼져줘. 너희들 같이 다  큰 짐승들하고 밤을 같이 보내는  건
 이 요조숙녀인 누나에겐 너무 무서운 일이란다."

  세실은 젊은이들의 뺨에 차례로 키스해준 다음 그들의 엉덩이를 토닥
 거리며 모두들 쫓아내었다. 젊은이들은 세실을 걱정하며  같이 있겠다
 고 주장했지만 그녀는 완강한 자세로 고개를 가로저었다. 만약 싸움이
 벌어진다면 정말 거친 싸움이 벌어질 것이 뻔했고, 그녀로선  이 거칠
 지만 착한 풋내기들을 다치게 만들 생각은 전혀 없었다.  물론 몇년만
 지나면 테리얼레이드의 바람이 이들 착한 젊은이들을 야비한 악당으로
 만들어버릴 것임을 스스로 잘 알고 있었지만.
  젊은이들을 모두 몰아낸 다음 세실은 취침의 안락함보다는 감시의 용
 이성을 주된 이유로 삼아 잠자리를 결정했다. 제단이나 예배당 사방의
 벽엔 많은 촛불과 촛대걸이 등이 있었지만 세실은 불을  켜지 않았다.
 습격이 있을지는 미지수지만, 만일 습격이 있다면 습격자들은 이 캄캄
 한 교회 내에서 그녀가 어디에 있을지부터 추측해봐야할 것이다. 예배
 당의 의자들 위에 나이프 몇 개와 지팡이를 던져둔 세실은  의자에 아
 무렇게나 누워 성소의 천장을 바라보았다.
  불빛 하나 없는 예배당 내에서는 막 잘린 목재의 냄새와 향내가 아련
 하게 번지고 있었다.
  세실은 몰려오는 잠을 쫓기 위해 애썼다. 누가 들어오던 간에 세실리
 아가 이곳에 있다는 것을 아는 이상 고요히 들어올 것이며, 따라서 작
 은 소리 하나 놓치지 않기 위해 신경을 곤두세운 채 이 밤을 세워야할
 것이다. 피곤한 밤이 될 것 같다고 생각하며 세실은 낮게 투덜거렸다.
  차라리 그냥 잠들었어도 상관없었을 것이다. 그 밤의 침입자는, 그녀
 가 듣든 말든 상관하지 않는다는 태도로 쳐들어왔기 때문이다.
  유난히 밤잠이 없는 사람일지라도 졸음을 느낄 무렵, 세실은  사방에
 서 들려오는 요란한 발자국 소리를 듣게 되었다. 그것도  마치 전쟁터
 에서나 들을 법한 거칠고 격한 발자국 소리였다. 그리고 그 발자국 소
 리를 배경으로 급한 명령들과 구령소리가 울려퍼졌다.  세실은 기막힌
 심정으로 벌떡 일어났다.

  "이건 뭐야? 테리얼레이드의 깡패들이 모조리 몰려왔나?"

  세실은 손에 잡히는대로 나이프 하나를 집어든 다음 창문쪽으로 달려
 갔다. 그리고는 더 놀랐다.
  백여 개나 되는 칼들은 너무 길고 두꺼웠으며, 백여 개나 되는  어깨
 들은 너무 넓었다. 테리얼레이드의 도시형 불량배들이 아니었다. 거칠
 지만 민첩한 움직임으로 테리얼레이드 교회를 포위하고 있는 사내들의
 면모에는 어딘지 군대를 방불케하는 점이 있었다. 하지만 그 살기등등
 한 몰골들은 군대에서도 받아들이지 않을 것 같은 모습들이었다. 저건
 도대체 뭐지? 그 때 포위를 끝낸 사내들이 멈춰섰다. 그러자  한 사내
 가 앞으로 걸어나왔다.



  ================================================================
  P/R은 몇권 분량이냐는 질문에 대해 : 타자는 모릅니다. 다 두드리지
 도 않았는데 어떻게 알겠습니까. 하하하.

  좋은 밤 되세요!



 제  목:[P/R] 악마의 밤...4     관련자료:없음  [38804]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-10 00:47  조회:8587

                         POLARIS RHAPSODY

  3. 악마의 밤…4.
  키 드레이번은 교회 정문을 향해 날카롭게 외쳤다.
  "지금쯤 눈치챘겠지. 저항은 무의미하다. 밖으로 나와, 오스발!"
  당연하지. 뒤에서 듣고 있던 라이온은 고개를 끄덕였다. 이렇게 법석
 을 떨었는데 일어나지 않았다면 그건 귀머거리일 테지. 하지만 라이온
 은 동시에 고개를 가로젖고 싶었다. 왜 선장은 율리아나가  아니라 오
 스발을 부르는 거지?
  교회 안에서는 아무 반응이 없었다. 키는 입매를 일그러뜨린 다음 나
 직하게 말했다.
  "부수고 들어가."
  "안됩니다. 키 선장님. 이곳은 교회입니다."
  모든 이가 예상했던대로 점잖지만 단호한 어조로 반대하고 나선 이는
 하리야 선장이었다. 키는 하리야의 얼굴을 뚫어지게  바라보다가 말했
 다.
  "그럼 어쩔까."
  "제가 들어가서 설득해보겠습니다."
  "먼저 날 설득해봐. 갑자기 자네의 설득력이 얼마나 되는지 궁금해지
 는군."
  하리야는 키가 농담을 하는 것인지 알기 위해 그의 표정을 면밀히 살
 폈다. 하지만 그 얼굴에는 속마음을 짐작케하는 점이  하나도 없었다.
 그러나 그들이 대화를 나누는 사이에, 원래부터 대화라는 인간 생활의
 크나큰 일부분과 별 관련이 없는 사내가 행동에 나섰다.
  무거운 발자국 소리에 하리야가 고개를 돌렸을 때 오닉스 선장은  이
 미 그 살벌한 도끼를 단단히 쥔 채 교회의 정문을 향해 뚜벅뚜벅 걸어
 가고 있었다. "오닉스!" 하리야의 외침소리는 절절했지만 오닉스는 멈
 추기는커녕 오히려 속력을 더 높였다. 오닉스는  검독수리의 관문이라
 도 때려부술 듯한 기세로 도끼를 치켜올렸다.
  그 때였다. 정문을 노려보던 오닉스의 시야 한 구석에서 뭔가 수상한
 일이 벌어지고 있었다. 오닉스는 재빨리 고개를 돌렸고 정문  옆의 창
 문이 순간 불그스름하게 빛나는 것을 보았다.
  요란한 소리와 함께 유리창이 박살나며 교회 안으로부터  불덩어리가
 튀어나왔다.
  화르르르! 공기를 불사르는 섬뜩한 소리와 함께 날아든 화염은  오닉
 스의 몸을 강타했다. 오닉스의 거체가 위로 떠오르는 모습은  마치 산
 이 움직이는 것 같은, 절대로 볼 수 없는 것을 목격하는  무서움을 해
 적들에게 선사했다. 콰당탕! 검은 갑옷이 땅에 부딪히며  지독한 소음
 이 일어났다. 몇몇 해적들이 비명을 지르며 오닉스에게 달려갔다.
  그러나 다음 순간 오닉스는 상체를 벌떡 일으켰다. 물론 신음소리 하
 나 내지 않았다. 라이온은 오닉스가 아무런 소리도 내지  않았다는 점
 에는 아무런 불만도 없었지만, 저렇게 씩씩하게 일어나는 모습은 도저
 히 이해할 수 없었다. 그래서 라이온은 오닉스에게 진지한  어조로 묻
 고 싶어졌다. 이봐, 오닉스 나이트. 불덩어리에 맞아서 그렇게 나가떨
 어진 사람은 살아있으면 안될 것 같지 않나? 우리들의 이해를 돕기 위
 해 좀 죽어주시지? 그 때 예배당 안쪽으로부터 라이온의  의문에 대한
 대답이 낭랑한 목소리를 통해 들려왔다.
  "그건 경고용이었어. 안 죽으니 걱정마. 하지만 또다시 다가오면  풋
 내기 요리사의 음식 만큼이나 새카맣게 탄 자신의 몸을 내려다보게 될
 지도 몰라. 그리고 요리라는 측면에서, 난 가끔 실수를  하는 편이야.
 어머! 나의 실언."
  그것은 어쩐지 다른 상황에서 듣고 있으면 유쾌해질 것 같은  여인의
 목소리였지만 지금 테리얼레이드 교회를 포위한 해적들 중  유쾌한 기
 분을 느끼는 사람은 아무도 없었다. 얼빠진 얼굴을 한 채 서로를 바라
 보던 해적들 사이에서 기어코 비명소리가 터져나왔다.
  "마, 마녀다! 마녀가 있어!"
  "…칵! 마법사다!"
  교회에선 항의의 목소리가 날카롭게 울려나왔다. 교회에 마법사라니?
 하리야는 어이없는 얼굴로 교회 건물을 바라보았다. 그 동안에도 교회
 안의 여마법사는 계속 말했다.
  "포위를 풀고 빨리 물러나. 그쪽을 생각해서 해주는 말이야.  테리얼
 레이드 내에서 그런 모습을 하고 돌아다니다니, 리더가 누구인지 모르
 지만 제정신은 아닌 것 같군. 기회가 있을 때 빨리 물러나. 다른 곳에
 서라면 무슨 짓을 하고 돌아다니든 나 알 바 아냐. 하지만 테리얼레이
 드 교회에 대해서라면, 너희들은 이 교회의 못 하나, 벽돌  하나도 건
 드릴 수 없어."
  세실은 기세등등하게 협박을 가하면서도 마음 속으로는 가중되는  초
 조함을 느꼈다. 무법도시 테리얼레이드는, 바로 그렇기에 자신을 지키
 는 엄격한 규칙을 가지고  있다. 내부의 서로들끼리는 서로  찔러대건
 어쨌건 외부의 세력에 대해서는 단결하여 대항하는 것이 테리얼레이드
 이다. 테리얼레이드의 어떤 무법자도 저렇게나 많은 무장 인력이 도시
 내에 들어서는 것을 좌시하고  있지는 않았을 것이다. 분명히  저항이
 있었을 것이다. 그런데 지금 저 사내들은 그런 저항 따위 받지도 않았
 다는 모습으로 테리얼레이드 중심부의 이 교회까지  와있었다. 이것을
 어떻게 해석해야 할까?
  그러나 다음 순간, 세실은 이 상황의 불가사의함이 단숨에  사라지는
 광경을 보게 되었다.
  사내들의 선두에 서있던 새카만 외투를 걸쳐입은 사내가 커다란 검을
 뽑아들었다. 그런데 그 검은  지금이 밤이라는 사실을 무시하고  있었
 다. 사내의 손 안에서 파르스름한 빛을 뿜어내고 있는 장검을 본 순간
 세실은 그 검의 거의  전설적인 이름을, 그리고 전설적이라는  면에서
 그 검에 뒤지지 않는 그 소유자의 이름을 동시에 떠올릴 수 있었다.
  "복수… 키 노스윈드 드레이번?"
  키는 세실의 질문에 대해 대답하는 대신 교회의 정문을 향해  걸어가
 기 시작했다. 세실은 다급하게 외쳤다.
  "키 드레이번이 육지에 오르다니,  도대체 무슨 생각인 거야?  잠깐!
 당신 여자들이 터프가이를 좋아한다고 믿는 거야? 천만에.  그렇게 씩
 씩하게 다가오면 오히려 정나미 떨어진다고. 제길, 멈춰! 멈추지 않을
 거냐!"
  독한 마음을 먹게 만드는 녀석이 난 싫더라. 세실은 마법의 힘을  불
 러내는 순간에도 짧게 투덜거린 다음 교회를 향해 다가오는 키 드레이
 번 주위의 마법장magicfield에 접촉했다. 그리곤 짧게 혀를  찼다. 그
 녀의 예상대로 키 드레이번  주위의 마법장은 극히 위축되어  있었다.
 정말 엘벤 마이스터가 저 칼을 만든 것일까? 그래서 세실은 다른 방법
 으로 키를 저지하기로 마음먹었다.
  세실의 의도는 교회에서부터 불어닥치는 광풍이 되어 키를 습격했다.
  거침없이 걸어가던 키는 갑작스러운 바람의 저항에 잇소리를 내며 허
 리를 낮추었다. 세실은 키를 대상으로 마법을 쓰는 대신  교회 주위의
 공기에 대해 마법을 구사했고 그 공기들은 돌개바람이 되어 키를 밀어
 붙였다. 마법이 아닌 자연적인 바람이었기에 제아무리  명검 복수라도
 그 소유자를 보호하지는 못했다. 결국 키의 두 발이  뒤로 미끄러지기
 시작했다.
  "이런 제길!"
  키는 욕설을 내뱉으며 뒤로 물러났다. 해적들은 크게 당혹해하고  무
 서워했지만 오닉스만은 그 마스크  속에서 히죽 웃었다. 다시  세실의
 낭랑한 목소리가 울려퍼졌다.
  "자, 키 드레이번. 바다에서라면  몰라도 육지에서는 당신  마음대로
 안되는 것도 있다는 것을 인정해야할걸. 이 누님을 더이상  귀찮게 하
 지말고 꺼져."
  키는 그만 눈이 뒤집힐 것 같았고 그 사실은 다른 해적들 모두  마찬
 가지였다. 그래서 그 중 특별히 화가 난 사내가 앞으로 나섰을  때 해
 적들은 평소에 가졌던 꺼림칙함도 잊은 채 환호를 질렀다. 트로포스는
 기다란 지팡이를 단장이나 되는 것처럼 휘두르며  앞으로 걸어나왔다.
 그리고 그의 하나밖에 없는 눈은 분노로 번들거리고 있었다.
  "자마쉬개(犬)는 자마쉬개로 상대하고, 마법사는 마법사로  상대하는
 법이라지? 자, 마법의 저울 바늘은 누구를 가리킬지 알아보자!"
  트로포스는 힘있게 쥔 지팡이를 앞으로 내밀고는 주문을 외웠다.  트
 로포스의 몸이 경련을 일으키자 세실은 헛바람을 삼켰다. 해적들은 느
 낄 수 없는 것이었지만 세실은 교회 주위의 마법장에 일어나는 변화를
 눈으로 보는 것만큼이나 명확하게 느낄 수 있었다. 그것은  독기가 묻
 어날 것 같은 음침한 모습으로 바뀌어가고 있었다. 흑마법의 기운이었
 다.
  세실은 신음처럼 말했다. "불법마법사wrongmage…"
  그러나 세실은 공포를 느끼면서도  동시에 분노를 느꼈다.  흑마법의
 모든 부분이 음험하지만, 교회의 면전에서 흑마법을  사용한다는 것은
 세실에게 거의 패륜에  가까운 지독한  직업윤리 위반으로  느껴졌다.
 '네녀석이 아무리 불법마법사라 하더라도, 어떻게 교회 앞에서!' 세실
 은 분노 속에서 민첩하게 주문을 영창했다.
  트로포스의 지팡이가 파르르 떨리기 시작했다. 그 작은 흔들림은  곧
 트로포스의 손을 뿌리치고 튀어나갈 것만 같은 격렬한  진동으로 바뀌
 었다. 트로포스는 허연 눈자위만 드러낸 채 숨가쁜 신음소리를 뱉어내
 었다. 키와 몇몇 담대한 선장을 제외한 해적들은 모두 뒤로 몇 발자국
 물러났으며 그런 사실에 대해 창피해하지도 않았다. 그리고 교회 안에
 서는 세실이 고요함과 차분함으로 주문을 외워나갔다.
  교회 안팎의 마법장은 각자 세실과 트로포스의 지배 하에  들어섰다.
 잠시 후, 두 사람은 거의 동시에 자신이 상대방의 지배 하에  있는 마
 법장을 잠식하기 어렵다는 것을 알아차렸다. 자신의 마법장 내에 있지
 않은 것에 대해서는 마법을 쓸 수 없다. 그래서 두 사람은 조금 전 세
 실이 그렇게 했듯이 자신의 마법장 내에 있는 것들에 대해  마법을 사
 용했다. 하지만 그 방식은 서로 달랐다.
  "그 온유함으로 가인의 머리카락을 날리고 그 분노로 일천의  함대를
 압도한다, 질풍!"
  세실은 조금 전 키를 공격했을 때처럼 또다시 질풍을 불러내었다. 공
 기는 사방에 있기 때문에 바람은 다른 마법사의 지배 하에  있는 마법
 장을 침입하려 할 때 가장  쉽게, 그리고도 강력하게 사용할 수  있는
 자연력이다. 하지만 트로포스는 전혀 엉뚱한 것을 불러내었다. 그리고
 트로포스가 불러낸 것에 대해 세실은 아연함마저 느꼈다.
  "가장 순수한 분노여, 벼락!"
  교회의 지붕은 높고 뾰족하지. 세실이 불러낸 바람에 의해  날려가면
 서도 트로포스는 씩 웃었다. 트로포스가 불러낸 벼락은 그의 의도대로
 높고 뾰족한 교회 지붕에 내려꽂혔다. 짧은 순간 밤이  추방되며 해적
 들은 망막에 남은 빛의 잔상에 진저리쳤다. 그리고 곧  온몸을 울리게
 하는 우레소리가 울려퍼졌다. 꽈르르릉!
  엉겁결에 눈을 질끈 감았던 세실은, 하지만 곧 의심 속에서 눈을  떴
 다. 왜냐하면 트로포스가 바보가 아닌 이상 건물 안에 있는 세실을 맞
 추기 위해 벼락을 불러내었을 리는 없기 때문이다. 눈을 뜬 세실은 실
 제로 자신이 아무렇지도 않다는 사실을 확인할 수 있었다.  바람을 다
 루는 것도 어렵지만 벼락은 조절이 거의 불가능하다. 마법사가 벼락을
 사용한다면, 그것은 벼락을  불러내어 어딘가를 때린다기보단  벼락이
 잘 떨어지는 장소가 있을 때 불러내는 것이 대부분이다.  그렇다면 저
 불법마법사는…?
  그 때 교회 바깥에서 하리야 선장이 노성을 내질렀다.
  "이 사악한 놈! 교회에 벼락을 떨어트리다니, 신의 분노가  두렵지도
 않은 게냐!"
  "이왕이면 좀 일으켜주고 말하면 어떻겠나?"
  바람에 의해 나가떨어졌던 트로포스는 낑낑거리면서도 하리야를 향해
 이죽거렸다.
  세실은 머릿속이 하얗게 변하는 것을 느끼며 위를 올려다보았다.  파
 킨슨 신부가 간신히 새로  만들었던, 그래서 피뢰장치나 단단한  마감
 공사 같은 것이 아직 더해지지 않아서 부실한 교회 지붕이 이글거리며
 불타고 있었다. 이런 맙소사, 저 놈 날 태워버릴 생각이었군!
  세실과 모든 해적들, 심지어 숨어서 이 광경을 보고있던  테리얼레이
 드의 밤의 사내들까지도 넋빠진 표정으로 불타는 교회  지붕을 바라보
 고 있었다. 하지만 정작 그 기적을 만들어낸 트로포스만은  씁쓸한 표
 정으로 자신의 손등을 힐끗  바라보았다. 혹시 나타나지 않을지도  몰
 라. 하지만 트로포스의 소망을 무시하며 나타난 흰 점은  시계 문자판
 의 7의 위치에 선명하게 떠올랐다.
  트로포스는 낙천적이 되기로 결심했다. 열한번이니까 앞으로 네 번은
 더 쓸 수 있군. 여덟번째는 좀 더 신경써서 써야겠어. 그러나 조금 후
 들려온 주위의 웅성거림에 고개를 들었을 때 트로포스는  자신의 생각
 이 잘못 되었다는 것을 알았다. 그 여덟번째가 곧장 다가온 것이다.
  "계절의 하얀 수의, 겨울하늘의 우수, 눈꽃이여!"
  "말도 안돼!"
  트로포스는 악을 쓰며 벌떡  일어났다. 하지만 말이 되고도  남았다.
 봄의 향취가 물씬 묻어나는 밤하늘의 가장 어두운  갈피로부터 희디흰
 눈폭풍이 쏟아지기 시작했다.
  라이온은 기겁하며 온몸을 움츠렸다.  하지만 어디서부터인지 알  수
 없는 곳으로부터 쏟아져내린 눈은  그 이름에서 느껴지는  차가움보다
 수백배는 더 차가웠다. 그리고 라이온이 평생 본 것 중에서 가장 거대
 한 눈송이들이었다. 거의 흰 꽃송이라고 착각될만큼  거대한 눈송이들
 은 모두 교회 건물을 향해 수렴되고 있었다. 타오르는 불길 위로 쏟아
 지는 흰 눈꽃들은 발그스름하게 물들어 극히 매혹적이었지만 해적들은
 공포를 먼저 느꼈다.
  광포하게 일어난 흰 수증기가 교회 위로 솟구쳐오르는 가운데 눈꽃의
 집중공격을 받은 화염은 순식간에 사그러들었다. 그리고  교회 안으로
 부터는 웃음소리가 들려왔다.
  "정말 그 선장에 그 부하로군. 숙녀를 대하는 에티켓에 자신이  없으
 니 터프한 모습을 보여주는 유치함은 십대나 저지르는 귀여운 실수 아
 냐?"
  키는 그만 실소하고 말았지만 트로포스는 그런 여유가 없었다.  트로
 포스는 고함을 내지르며 지팡이를 부여잡았다.
  "젠장, 귀엽다고 했나? 그렇다면 애교 좀 더 떨어줄까? 벼락아, 번개
 여!"
  트로포스의 고함소리는 눈폭풍 속에 번득이는 벼락이 되어  테리얼레
 이드 교회를 강타했다. 쾅쾅거리는 천둥소리와 함께  내려꽂힌 벼락들
 은 한 점을 향해 쏟아지는 폭포처럼 테리얼레이드 교회의 뾰족한 지붕
 으로 수렴되었다. 하지만 어떤  강력한 벼락이라 하더라도 눈을  태울
 수는 없다. 트로포스는 격노하여 지팡이를 쳐들었지만 그 때  키 드레
 이번이 트로포스의 어깨를 잡아당겼다.
  "관둬. 이젠 충분하다."
  "선장님?"
  트로포스는 입술을 깨물며 키를 바라보았지만 키는 이미 몸을 돌리고
 있었다. 키는 그대로 교회 정문을 향해 외쳤다.
  "이봐, 마법사! 당신의 힘은 잘 알겠군. 하지만 당신도 언제까지  우
 리 모두를 막아낼 수는 없다. 더우기 나는 절대로 막을 수 없을걸. 마
 법사들에겐 익숙지 않은 것이고, 마법사와 그걸 하는 사람도 얼간이라
 지만, 어때? 협상을 해볼까."
  키의 말에 가장 크게 놀란 것은 다름아닌 트로포스였다. 흠칫하는 표
 정으로 키의 뒷모습을 보던 트로포스의 머릿속으로 하나의  생각이 형
 성되기 시작했다. 그리고 트로포스의 생각은 순식간에  외침소리가 되
 어 그의 입밖으로 튀어나왔다.
  "잠깐 기다리십시오!"
  키는 고개를 돌려 트로포스를 바라보았다. 트로포스는 형형히 타오르
 는 눈빛으로 키를 바라보며 나직하게 말했다.
  "나는 아직 지지 않았습니다. 내 자존심을 생각해주실 필요는 없습니
 다!"
  교회 안쪽으로부터 비아냥거리는 기색이 완연한 세실의 목소리가  들
 려왔다.
  "그래? 지지 않았다고?  이번엔 얼마나 터프한  모습 보여줄  생각인
 데?"
  "넌 상상도 못했던 것일 게다!"
  트로포스는 속으로 뒷말을 이었다. 나 역시 상상도 못해봤던 것이야.
 과연 제대로 할 수 있을까? 하지만 트로포스는 곧 자신을 향해 고개를
 가로저었다. 할 수 있어. 나는 마법사야! 트로포스는 이를  갈면서 지
 팡이를 힘껏 들어올렸다. 곧이어 벌어진 광경은 다시 한번  조롱을 보
 내려들었던 세실로 하여금 그 조롱이 목구멍 어디  쯤에서 걸려버리게
 만들었다.
  "으아아압!"
  팍! 하는 소리와 함께 트로포스는 지팡이를 땅에 꽂았다. 뭉툭한  지
 팡이는 마치 예리한 창날이라도 되는 것처럼 땅을 파고들어 꼿꼿이 섰
 다. 트로포스는 한쪽 무릎을 꿇은 다음 두 손으로  지팡이를 움켜쥐고
 고개를 숙였다. 그의 입에서 거침없는 주문이 흘러나왔다.
  마지막 눈송이 몇 개가 트로포스의 어깨와 머리에 떨어졌지만 트로포
 스는 그것을 느끼지 못했다. 뱃속에서 불덩이가 굴러다니는 듯한 통증
 이 느껴졌음에도 불구하고 트로포스는 주문을 멈추지  않았다. 오로지
 세실만이 어렴풋이 짐작했을 뿐 아무도 파악하지 못하는  사이에 트로
 포스의 주문은 이 세계의 경계를 뛰어넘었다. 교회 안으로부터 세실의
 찢어지는 비명소리가 들려왔다.
  "이 미친 놈, 당장 멈춰! 아무리 불법마법사라도 그런 짓은 할 수 없
 어!"
  세실의 날카로운 비명소리가 들린 그 순간, 트로포스의 주문은 이 세
 계와 또다른 세계 사이의  장벽에 날카로운 흠집을 만들었다.  그리고
 트로포스가 영창한 금단의 주문은 저 세계의 '무엇'을 포착했다. 가닿
 아서는 안되는 것. 접근해서는 안되는 것. 그러나  트로포스의 주문은
 모든 금기와 모든 슬픔을 꿰뚫고 그것에 직접 가닿았다. "됐어!" 트로
 포스는 눈을 번쩍 떠 핏발선  눈동자를 보이며 외쳤다. 바로 그  순간
 트로포스가 붙잡은 '그것'의 분노에 찬 포효소리가 테리얼레이드의 하
 늘 위로 길게 울려퍼졌다.
  "………!"
  라이온은 핼쓱해진 얼굴로 하늘을 올려다보았다. 그가 바라본 하늘은
 미쳐 날뛰고 있었다. 그리고  그가 들었던 포효소리는 불타는  증오와
 폭풍 같은 분노 이외에 어떤  의미도 담겨있지 않은 순수한  외침이었
 다. 그것은 소리조차 아니었다. 그 때 교회 안으로부터 세실의 신음소
 리가 희미하게 들려왔다.
  "프, 프, 프린스 오브 구울Prince of ghoul!"
  하리야 선장의 눈에서 불똥이 튀었다. 하리야는 급히 트로포스를  돌
 아보았고 그가 눈을 뒤집은 채 하얀 미소를 짓고 있는 모습을 보며 헛
 바람을 삼켰다. 이 사태에 대한 어떤 설명도 가지고 있지 않았지만 주
 위의 해적들은 본능적으로 공포를 느끼며 뒤로  물러났다. 트로포스가
 입을 열자 남성도 아니고 여성도 아닌, 그리고 아이도  아니고 노인도
 아닌 기이한 목소리가 흘러나왔다.
  "난… 해냈어! 구울의 위대한…왕자여!"
  하리야는 재빨리 키를 돌아보았다. 그러나 키는 벌써 복수를  뽑아든
 채 하리야를 향해 달려오고 있었다. 키는 넋빠진 표정을 하고 있는 하
 리야의 얼굴을 정면으로 바라보며 말했다.
  "하리야! 지금 트로포스  놈이 불러내는 것이  뭔가? 구울의  왕자라
 고?"
  "그, 그렇습니다. 구울의 왕자, 언데드의 수호자, 판데모니엄Pandem-
 onium의 하이마스터… 막아야 합니다!"
  하리야의 마지막 말은 그냥 찢어지는 비명소리 비슷했다. 열풍이  휘
 몰아치고 메스꺼운 냄새들이 진동하는 가운데 밤하늘은 암적색으로 이
 글거렸다. 키는 혼란스러움을 느끼면서도 침착하게 말하려 애썼다.
  "신학자나 악마 숭배자놈들이나 관심가질 멀미나게 기나긴 호칭 같은
 건 집어치우고 말해. 트로포스가 뭔가 골치아픈 것을 불러내었단 말이
 지? 그런데 트로포스가 그 녀석을 알면서 불러냈다는 것은, 그 녀석을
 지배할 자신이 있기 때문 아닌가?"
  하리야는 침착을 되찾을 수 있었다. 너무 기가 막힌다는 것이 이유였
 다.
  "지배한다고 하셨습니까? 인간이 판데모니엄의 하이마스터를? 차라리
 고래를 지배한다고 하십시오!"
  "그거면 대답이 됐어." 키는 고개를 돌렸다. 그리고 그와 동시에  외
 쳤다. "오닉스! 놈을 기절…"
  바로 그 순간, 판데모니엄의 하이마스터는 지상에 도래했다.
  아무도 그것을 볼 수 없었다. 하지만 모든 자들이 그것을 볼 수 있었
 다. 그것은 형상에서 빗나가있고 색채에서 일탈해있었으며  단지 그곳
 에 서있다는 것만으로 이미 모든 신의 피조물에 대한 끔찍한 모욕이었
 다. 신이 창조한 어떠한 빛도 그것의 모습을 드러낼 수 없었기에 아무
 도 그것을 볼 수는 없었다. 하지만 그 어떤 피조물도 볼 수 없을 지언
 정 신을 느끼는 것만큼이나 악을 느끼는데 민감한  인간들만은 그것을
 볼 수 있었다.
  그것은 암흑을 덮는 암흑이었고 불을 태우는 불이었다. 그림자를  감
 추는 그림자였고 죽음을 죽이는 죽음이었다. 교회 속에서 세실은 경탄
 과 공포 중 어느 감정에 몸을  맡겨야 될지 몰라하며 덜덜 떨고  있었
 다. 세상에 어떤 마법사가 지옥의 권세를 이 땅 위에 직접  불러낼 수
 있다는 말인가. 대마법사 하이낙스가 부활하지 않은 바에야.
  지상에 도래한 판데모니엄의 하이마스터는 또다시 노호했다.
  "………!"
  신이 창조한 어떤 바람도 그것의 목소리를 전달할 수는 없었기에  테
 리얼레이드의 하늘 위로는 실제로 어떤 소리도 울려펴지진 않았다. 하
 지만 인간은 들을 수 있었다. 그것은 지옥의 일곱  지배자들의 하나인
 자의 목소리였다. 고막이 터져나가는 고통에 신음하는  사람들 사이로
 구울의 왕자의 목소리가 울려퍼졌다.
  "우둔의불꽃을넘어서이다지도무례한짓을한것은도대체어떻게생겨먹은
 놈인가"
  아무도 입을 열 생각을 못하는 가운데 트로포스는 두 팔을 벌리며 기
 성을 질렀다.
  "나요, 구울의 왕자여!"
  구울의 왕자는 무한한 경멸이 가득 담긴 눈으로 트로포스를 내려다보
 다가 천천히 말했다.
  "그조그마한가슴속에자신의파멸을이끌수있을정도로치명적인용기를담
 을수있다는사실이경탄스럽구나미력한인간아네놈이정녕모래알을던져대
 양에소용돌이를만들려했다는말이더냐"
  트로포스는 눈가에 흘러넘치는 눈물을 거칠게 닦아낸 다음 외쳤다.
  "그렇소! 구울의 왕자여,  판데모니엄의 하이마스터여! 그리고  나는
 해냈소. 바로 내가 신의 창조물들  사이에 당신을 서게 했단  말이오.
 그것을 인정하시오!"
  라이온은 자신의 턱이 모조리 부서져나가는 기분을 느끼면서도  이를
 부딪히는 일을 멈출 수가 없었다. 구울의 왕자는 트로포스의  말에 비
 웃음으로 대답했다.
  "인정한다어리석은놈그리고네소망역시알고있다너스스로도그진정한의
 미를모르는소원을"
  구울의 왕자는 말을 마침과 동시에 가볍게 손을 휘둘렀다.

  "기분이 이상하군."
  파킨슨 신부는 테리얼레이드 방향을  바라보며 눈살을 찌푸렸다.  낮
 동안의 기나긴 여정을 소화해내는 것만으로도 이미 지쳐버린 율리아나
 공주는 오스발이 만들어준 잠자리에 들어가 이미 잠든지 오래였다. 데
 스필드와 파킨슨 신부, 그리고 오스발 세 명은 모닥불  주위에 모여앉
 아 다른 이들의 정적으로  자신의 정적을 감추며 앉아있었다.  파킨슨
 신부가 갑자기 입을 열자 데스필드는 고개를 갸웃했다.
  "지금 교회가 걱정된다는 식의 말을 하려는 거요, 신부님 당신? 설마
 그렇진 않을 거 같은데. 지금 이 순간 테리얼레이드에 교회는 없고 교
 회터만 남아있을 거라는데 본인은 뭘 걸어도 좋을 거 같소만."
  "글쎄. 나도 그건 알고 있네. 다만 기분이 이상해. 상당히 불길한 기
 분이 드는군. 그런데 교회가 파괴되는 것보다 더 불길한 일이 뭘지 모
 르겠군. 으음."
  파킨슨 신부는 말끝을 흐리며 다시 모닥불을 바라보았다. 하지만  데
 스필드는 모처럼 찾아온 대화의 시간을 그냥 보내기가 아쉬웠다. 그래
 서 데스필드는 오스발을 바라봤다.
  "발 당신, 노예였다고?"
  "그렇습니다."
  "아아, 어려워할 것 없수. 다른 나라는 어떨지 몰라도  테리얼레이드
 사람들은 그런 것 신경 안써. 귀족 당신이든 노예 당신이든, 에, 신부
 님 당신, 용서하쇼. 설령 신부님 당신이라도 칼로 찌르면 죽는  건 똑
 같아."
  파킨슨 신부는 쓰게 웃어버렸지만 오스발은 점잖게 고개를  가로저었
 다.
  "하지만 보복은 다르겠지요."
  "뭐요?"
  "노예를 죽이면 아무 처벌이 없습니다. 하지만 귀족을 죽이면 국사범
 으로 처형되겠죠. 하물며 신부를 죽였다면… 신부님은 죽일 수가 없습
 니다."
  "무슨 소리. 신부 살해라면, 본인이 기억하기로도 꽤 되는걸?"
  오스발은 싱긋 웃었다.
  "그리고 그 분들은 모두 순교자로 추서되었죠."
  데스필드와 파킨슨 신부가 동시에 이채로운 눈빛으로 오스발을  바라
 보았다. 하지만 오스발은 모닥불 끝에서 피어오르는  아지랭이에 눈을
 고정시킨 채 조용히 말했다.
  "살해자의 목적이 한 인간의 말살이라면 신부의 경우는 살해할 수 없
 습니다. 미개인이나 이교도들이 신부님의 육신을 죽일 수 있을진 모르
 지만, 그 분들은 모두 순교자가 되지요. 이 경우 살해자는  오히려 신
 부님들에게 영생을 부여한 것 같습니다."
  파킨슨 신부는 고개를 끄덕였다.
  "재미있는 논법이군."
  "아, 죄송합니다. 비꼬려는 의도는 없었습니다."
  파킨슨 신부는 그저 고개를 끄덕였고 데스필드는 정수리를 벅벅 긁어
 대다가 말했다.
  "알 듯도 하고 모를 듯도 하군. 하지만 본인에게 물어본다면, 죽고나
 서 무덤에 금칠해줄 바엔 살아서 금화 한 닢 받는 것이 훨씬 행복하겠
 다고 말하겠어."
  오스발은 다시 고개를 끄덕였다.
  "물론이죠. 저라도 그렇게 말하겠습니다. 하지만 신부님의 경우와 다
 른 분들의 경우는 다릅니다. 신부님들은 그것을 원하시지 않습니까."
  "원한다고?"
  "예. 죽기를 원하는 자를 죽이는 것이 살해가 될 수 있을까요."
  밤이 그 자체의 농밀한 어둠 속으로 숨어들어갔다.
  별들이 구름 뒤로 숨었다 나타났다  하기를 몇 차례. 모닥불은  작게
 사그라들고 있었지만 아직 꺼지지는 않았다. 파킨슨 신부는 장작을 부
 러뜨리며 저녁 기도를 읊조리고 있었고 나무 우듬지에  기대어누운 데
 스필드는 그런 신부의 모습을 조용히 바라보고 있었다. 장작을 던져넣
 은 파킨슨 신부는 잠든 오스발을 돌아보며 기도하던 음조 그대로 말했
 다.
  "노예이길 원하는 자를 노예라고 부르는 것은 모욕이 될 수 있을까."
  "어라? 신부님 당신, 왜 갑자기 앵무새 흉내를? 뭐, 원래  신부님 당
 신네들은 신의 앵무새라고 하지만."
  데스필드의 이죽거림에도 불구하고 파킨슨 신부는 잠든 오스발을  내
 려다보며 깊은 생각에 잠긴 표정을 변화시키지 않았다. 대신  그의 주
 먹만은 그의 몸과 따로 떨어진 생물이라도 되는 것처럼 민첩하게 움직
 여 데스필드를 향해 날아갔다. 하지만 미리 대비하고 있었던 데스필드
 는 파킨슨 신부의 주먹을 살짝 피한 다음 다시 말했다.
  "아까 발 당신이 했던 말을 조금 바꾼 거잖습니까?"
  "그래. 저 전직 노예 친구가 하고 싶었던 말은 혹시 그게 아니었을까
 하는 생각이 드는군. 혹시 자네 노예의 정의가 뭔지 아나?"
  데스필드는 정색을 하며 말했다.
  "모욕적이군요! 본인을 그렇게 똑똑한 놈으로 보다니. 당연히 모릅니
 다."
  "…자비로우신 신이여, 부디 이 시련을 이겨낼 힘을 주소서. 이 빌어
 먹을 악마의 사생아 녀석아, 잘들어라. 노예는 인권이 없는 인간이다.
 그리고 인권은 인격을 유지 발전시킬 권리고."
  "흐음. 인격은 뭐냐고 물어볼 차례인 거 같군요."
  "사람을 사람답게 만드는 사람만의 고유하고 보편적인 성격이다.  물
 론 이런 논법은 교회가 인정하는 논리는 아니다만, 대개의  나라의 법
 전은 이런 논법을 따르지."
  "신부님 당신은 본인에게 어떤 복음을 주시려는 겁니까?"
  "뭐가 사람다운 거냐?"
  아무렇게나 대답하려던 데스필드는 문득 입을 닫고는 파킨슨  신부의
 얼굴을 바라보았다. 파킨슨 신부는 웃음기라곤 찾아볼 수 없는 표정으
 로 데스필드를 바라보며 자신이 진지한 대답을 기대하고  있음을 명확
 히 했다. 데스필드는 어깨를 으쓱였다.
  "말씀해보슈. 하시고 싶은 말이 뭔데요?"
  "나는 뭐가 사람다운 것인지를 말하지는 않겠다. 내 대답이 네녀석의
 귓구멍을 조금이라도 파고들지 의심스럽기 때문이다. 하지만  이 점을
 생각해보거라. 만약 사람을 버린  자라면, 인격이 없다 해도,  그것을
 유지발전시킬 인권이 없다 해도 뭐 불편할 것이 있겠느냐?  노예라 해
 도 뭐 불편할 것이 있겠느냔 말이다."
  데스필드는 생각하는 것을 좋아하진 않았지만, 그렇다고 해서 자신이
 생각하는 것을 좋아하지 않는다는 것을 타인에게 납득시키기  위해 애
 쓰는 것은 더 좋아하지 않았다. 그래서 데스필드는 대부분의 사람들이
 그러하듯 깊이 생각하는 척하다가 말했다.
  "하지만 어느 놈 당신이 사람을 버린단 말입니까."
  "그래… 어느 놈이 그러겠냐. 생각을 좀 더해봐야겠다."
  파킨슨 신부는 뜻밖에도 순순히 고개를 끄덕였고 그래서  데스필드는
 안도하며 말할 수 있었다.
  "이만 주무쇼, 신부님 당신. 유령 당신도 자기가 더이상 사람이 아니
 라는 사실을 인정하기 싫으니까 사람들 주위를  떠돈다고 들었습니다.
 그런데 살아있는 당신이 어떻게 사람을 버리겠습니까?"

  ================================================================
  Pandemonium은 단어가 너무 길군요. 결국 자르긴 했습니다만. 모아쓰
 기문자라서 단어 중간에 줄이 바뀌어도 의미가 헷갈릴 일이 별로 없는
 한글은 역시 멋진 문자라는 생각이 듭니다.
  심심해서 TV 틀어놓고 골든타임의 커머셜 종류를 분류해봤습니다. 화
 장품이나 정보통신 관련, 가전제품의 광고도 많았지만 역시 제일 많은
 것은 금융관련이더군요.(펀드니 주식이니 은행이니.) 2000년 한국인의
 지상 과제는 돈 벌자! 인 것 같더군요. 그런데 그게 일해서 돈 벌자가
 아니고 돈 놓고 돈 먹자인 것처럼 보여 씁쓸합니다.
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 악마의 밤...5      관련자료:없음  [38867]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-02-11 00:54  조회:9214

                         POLARIS RHAPSODY

  3. 악마의 밤…5.
  케이윈은 테리얼레이드에는 너무 많아서 희소성도 별로 없는  칼잡이
 였고, 지금은 겁을 잔뜩 집어먹은 칼잡이였다. 그의  '형님'인 케록스
 이드거는 생전에 버릇처럼 자신의 장례식은 반드시 신부님을 모셔와서
 치르라고 말했었다. 하지만 케이윈은 그 유언을 실행할 수 없었다. 테
 리얼레이드에 있는 유일한 신부가 그의 눈 앞에서 달아났기 때문이다.
 그래서 케이윈은 땅에 무릎을 꿇으며 외쳤다.
  "죄송합니다, 형님!"
  반쯤 썩어가고 있지만, 관뚜껑을  열어젖히고 일어난 케록스는  퀭한
 눈으로 케이윈을 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  케록스의 시체는 아무 말도 하지 않았다. 물론 시체는 원래 말이  없
 는 법이지만, 관 가운데 우뚝 서있는 케록스의 시체가  만들어내고 있
 는 고요함은 장례식에 온 조문객들을 심장마비로 몰아갈만한 정적이었
 다. 케이윈은 땅바닥에 이마를 찧어대며 횡설수설했다.
  "형님! 살려주십시오. 나, 나는 정말이지 신부를 데, 데려오려고  했
 습니다. 하지만 그놈의 신부가 처음 보는 패거리들과 함께  나를 두드
 려패고 도망쳤습니다. 살려주십시오! 잘못했습니다. 나를,  나를, 저,
 거기로 데려가려고 오신 건 아니시죠? 예? 형님. 말씀 좀 해주십시오!
 거기, 거기는 아니죠?"
  케록스는 입을 열었다. 하지만 케이윈의 질문에 대한 대답을 한 것은
 아니었다. 케록스는 문드러지기  시작하는 입술을 열었고  흐물거리는
 잇몸과 핏덩어리, 끊어진 혀뿌리와 함께 괴성을 토해내었다.
  "끄아아… 아갹!"
  무릎을 꿇고 울먹거리던 케이윈은 기어코 기절했다. 그리고 그  순간
 케록스의 장례식장에 모여있던 조문객들은 비명을 지르며 도망치기 시
 작했다. 그들은 서로를 밀치고 짓밟으며 도망쳤지만, 움직이는 시체로
 부터 도망치려는 것이었다면 그들의 시도는 완전한  헛수고였다. 왜냐
 하면 테리얼레이드의 시내 곳곳에서 시체들이 일어나 움직이고 있었기
 때문이다.
  트로포스의 인도 아래 지상에 도래한 구울의 왕자가 손을 휘저은  순
 간, 테리얼레이드의 도시 곳곳에서 과거에 죽었던 이들이 일어났다.
  그리고 그것은 너무도 테리얼레이드다운 모습으로 진행되었다.  누군
 가에게 살해당해 하수구에 던져졌던 시체가 온몸에 오물을 묻힌 채 일
 어났다. 뒤뜰에 암매장되었던 시체가 땅을 헤치며 일어났다.  마른 우
 물 속에 던져졌던 시체가 기어나왔다. 강물 한가운데서부터 시체가 강
 변으로 걸어나왔다. 벽의 회반죽을 뚫고 나오는 시체들을 보며 테리얼
 레이드 시민들은 행방불명되었던 칼잡이들이 어디로 사라진 것인지 깨
 달았다. 그들은 자신이 테리얼레이드의  시민임을 잘 알고  있었지만,
 그들이 이렇게나 많은 시체 속에서 살고 있으리라고는  짐작하지 못했
 다. 그것들 중 가장 악몽스러운 것들은 절단되어 암매장된 시체들이었
 다. 대로 한가운데를 걸어가는 절단된 사지들을 보며 제정신을 유지할
 수 있었던 테리얼레이드 주민들은 극히 적었다.
  테리얼레이드 전체가 토해대는  비명에 하늘마저 창백해질  지경이었
 다. 교회 앞에 서있던 키 드레이번은 도시 곳곳에서  들려오는 비명소
 리에 눈살을 찌푸리며 하리야를 돌아보았다. 하지만 하리야는 넋이 빠
 진 표정으로 구울의 왕자만을 올려다보고 있었다. 구울의 왕자는 음산
 하게 웃고 있었다. 키는 트로포스의 멱살을 붙잡아 일으켰다.
  "이놈! 설명해라. 뭐가 일어난 거냐!"
  그러나 트로포스가 대답할 필요는 없었다. 구울의 왕자가 먼저  조롱
 하듯 말했다.
  "너희들이묻었던것은이웃의시체뿐만은아닐테지"
  키는 구울의 왕자를 돌아보았다. 구울의 왕자는 경멸만으로 말했다.
  "너희어리석은바보놈들은도저히견딜수없었겠지그들이증거하고있는바
 로너희들자신의죽음을그렇기에그들을옆에둘수없어어두운땅속에묻었겠
 지너희들이죽음의공포를너희들마음속의가장어두운부분에묻어두듯이가
 증스럽고어리석은벌레놈들아너희들자신을보라"
  키는 다음 순간 골목 어귀어귀에서 나타나는 그림자들을 보았다.  비
 틀거리고 끄덕거리고 있었지만 뚜렷한 하나의 목표,  테리얼레이드 교
 회를 향해 걸어오는 시체들의 무리가 그곳에 있었다.
  시체들은 마치 바퀴가 고장난 수레처럼 이리저리 비틀거리며  걸어왔
 다. 시가지의 저편에서는 하늘을 찌르는 비명소리가  울려퍼졌고 시내
 곳곳에서 화광이 피어올랐다. 테리얼레이드 교회 앞에  서있던 선장들
 은 자신의 부하들이 제자리를 지키며 서있다는 사실에도  위안을 받지
 못했다. 그들이 비명을 내지르며 달아나지 않는 까닭은,  시체들이 사
 방에서 걸어오기 때문에 달아날 방향이 없기 때문이다.
  주위를 둘러보던 키는 하늘을 향해 외쳤다.
  "구울의 왕자! 지금 하고 있는 짓을 당장 멈춰라! 죽은  자들을 그들
 의 안식으로 돌려보내!"
  한없는 경멸을 담은 목소리가 키의 외침에 대답했다.
  "네가지금하고있는일이무엇인지아느냐너는위대한판데모니엄의하이마
 스터에게명령을하고있다"
  "틀렸어!"
  갑자기 키의 오른손에 쥐어진  복수가 삼엄한 빛을 뿜어내기  시작했
 다. 키는 그 끝을 들어 구울의 왕자의 거대한 몸을 겨냥하며 말했다.
  "난 명령을 하고 있는 것이 아냐, 협박을 하고 있다! 지금 하고 있는
 짓을 멈추지 않으면 넌 두번 다시 그리운 지옥의 유황불을 못 보게 될
 것이다. 알았냐!"
  구울의 왕자는 이 모독에 대해서는 아무런 반응도 보이지 않았다. 왜
 냐하면, 모욕은 격이 비슷한  존재들 사이에서만 가능하기  때문이다.
 그래서 구울의 왕자는 다만 호기심어린 표정으로 키의 손에 쥐어진 복
 수를 바라보며 말했다.
  "그것은복수그렇군첫번째빛의종족이만든무기로군그것이어떻게이역겨
 운세계에있는진모르지만잘되었군판데모니엄의무기고에목록을추가할수
 있게되었군"
  키는 어처구니없는 표정을 지었지만 구울의 왕자는 그저 싱긋 웃으며
 손을 휘둘렀다. 그리고 그 순간, 비틀거리며 걸어오고  있던 시체들이
 일제히 괴성을 지르며 달려들기 시작했다. 키는 고개를 휙 돌렸고, 그
 순간 오닉스의 마스크가 그의 눈에 들어왔다. 키는 주저없이 외쳤다.
  "막아라, 오닉스!"
  오닉스는 마스크 아래에서  으르렁거렸지만 곧장 다가오는  시체들을
 향해 몸을 돌려 달려갔다. 그리고 명령을 내린 키는  오닉스의 행동을
 확인하지도 않은 채 구울의 왕자를 향해 달려갔다.

  예배당 바닥에 주저앉아있던 세실은 자신의 어깨를 힘껏 부여잡았다.
 하지만 어깨의 떨림은 멈추지 않았을 뿐만 아니라 오히려 더 심해지는
 것 같았다. 세실은 주먹을 힘껏 깨물었다. 하지만 아픔은 느껴지지 않
 았다. 세실은 참으로 오래간만에 울고 싶다는 생각을 했다.
  그날 이후, 그녀의 눈 앞에서 대마법사 하이낙스가 쓰러지던 날 이후
 처음으로.
  '하이낙스. 당신이 여기 있었다면. 하이낙스, 난 너무 무서워요!'
  더이상 무서울 것이 없을 것 같았다. 하이낙스가 쓰러진 이후,  테리
 얼레이드에 숨어살면서 세실은 자신이  모든 희망을 잃었다고  생각했
 다. 언제 죽더라도 아쉬울 것이 없을 것 같았기에 세실은 자신이 마법
 사라는 사실도 일부러 숨기려 하지 않았다.
  하지만 그녀는 자신이 스스로를 속이고 있다는 사실을 깨달았다.  그
 녀는 살고 싶었다. 그날, 하이낙스의 죽음을 보면서 달아났을 때 그랬
 던 것처럼 세실은 살고 싶었다. 하지만 지상에 도래한 지옥 앞에 희망
 이 어디 있단 말인가. 세실은 얼굴을 파묻으며 오열했다.
  그러나 그 순간, 교회 바깥에서는 세실의 예상과는 완전히  반대되는
 상황이 진행되고 있었다.

  "이 자식들! '죽어라!'라는 기합을 사용할 수 없는 놈들이라고  내가
 살살 대해 줄 알아?"
  라이온은 앞으로 다가오는 시체의 목을 향해 검을 뻗었다. 칼날은 시
 체의 목을 정확하게 꿰뚫었지만 라이온은 검신을 타고  전해져오는 감
 각에 진저리쳤다. 마치 딱딱한  나무토막을 찌르는 듯한 느낌은  그가
 무엇을 상대하고 있는지를 똑똑히 알려주고 있었다. 라이온은 이를 악
 물며 검을 비틀어당겼고 그러자 피가 솟구치는 대신 시체의 목이 박살
 났다. 그러나 라이온은 그  모습을 보고있을 겨를이 없었다.  두번째,
 세번째 시체들이 거침없이 달려들고 있었다. 라이온은  비극적으로 외
 쳤다.
  "불공평하군! 저 녀석들은 날 죽일  수 있지만 난 저 녀석들을  죽일
 수 없잖아?"
  하리야는 라이온보다는 훨씬 낙관적이었다. 살인하지 말라는  계율에
 아무런 구애됨이 없다는 것을 깨달은 하리야는 주위의  해적들마저 다
 가설 엄두를 못 낼 만큼 난폭하게 행동했다.
  "나의 주여, 내 형제를 그대의 품으로 돌려보냅니다!" 차라리 악마의
 외침 같은 기도성이었다. 하리야가 뿜어대는 칼날은  어김없이 시체의
 사지를 절단해놓았다. 돌탄은 그 모습을 보며 히죽 웃었다.
  "저 친쿠, 많이 쌓였었나퐈."
  그리고 그들의 선두에는 말 한 마디 없이 선장들을 이끄는  오닉스가
 있었다. 거대한 도낏날이 춤출 때마다 달려들던 시체들은 조각나며 흩
 어졌다.
  시간이 지날수록, 해적들에게는 어떤 자각이 다가왔다.
  그들은 모두 노스윈드의 해적들이었고, 그들 앞에는 태어날 때  어머
 니의 뱃속에 두려움을 흘리고 나온 것 같은 선장들이 가진  기술과 용
 기를 모두 펼쳐보이며 달려드는 시체들을 때려눕히고  있었다. 언제나
 가졌던 죄의식을 이번만큼은 뿌리칠 수 있었던 하리야의  용맹은 눈부
 실 지경이었고 말 한 마디  없이 시체들을 조각내는 오닉스의  모습은
 그대로 지옥의 광경이었다. 라이온의 검은 살아움직이는  뱀처럼 시체
 사이를 누비고 다녔고 돌탄의 팔이 휘둘러질 때마다  최고속의 장례식
 이 진행되었다.
  해적들의 함성은, 그 크기만 제외한다면 너무나도 자연스럽게 터져나
 왔다.
  "와아아아!"
  세실은 갑자기 들려온 함성 소리에 깜짝 놀랐다. 그 함성 소리는  마
 치 추운 겨울 아침 목덜미에  닿는 첫눈의 감각처럼 세실을  전율하게
 만들었다. 세실은 벌떡 일어나 창가로 달려갔다. 밖을  바라본 세실은
 시체들을 향해 달려드는 해적들의 모습에 또다시 전율했다.
  거친 바다의 사내들 중에서도 가장 거친 사내들의 모습이 거기  있었
 다. 파도와 맞써 싸우다가 어느새 파도가 되었고 바람을  따라 움직이
 다 어느새 바람이 된 사내들. 노스윈드의 해적들은 함성을  지르며 달
 려드는 시체를 향해 뛰어들었다. 세실은  그들의 눈을 볼 수  있었다.
 아무도… 두려워하지 않아?
  "들었느냐, 구울의 왕자?"
  키는 어깨로 숨을 내쉬면서도 싱긋 웃었다. 그의 손에 쥐어진 복수는
 스스로를 불살라버릴 듯한 맹렬한 빛을 뿜어내고 있었다. 구울의 왕자
 는 모든 종류의 증오를 한꺼번에 섞어버린 듯한 증오로 얼굴을 물들인
 채 키를 노려보았다. 그의 거대한 손에는 지금껏 키의 목을 계속 노려
 왔지만 그 때마다 복수에 가로막혔던 거대하고 불길한  검이 쥐어져있
 었다.
  "봤느냐, 구울의 왕자! 기필코 싸워야 된다면, 그들은 상대방이 살아
 있는가 죽어있는가에는 신경쓰지 않아! 기필코 싸워야 한다면, 그들은
 상대방이 나의 공포이든 뭐든 신경쓰지 않아! 판데모니엄의 개백정 녀
 석아. 그들은, 인간은, 거칠고 난폭한 생물이다. 죽음  따위엔 신경쓰
 지 않는, 인간은 순결한 맹수다!"
  "닥쳐라이미물"
  판데모니엄의 위대한 지배자는 그의 무기를 휘둘러내렸다. 가장 강력
 한 천사들에게까지 치명상을 입히고  한없는 타락을 선사했던  지옥의
 지배자의 공격이었건만 키 드레이번은 노련하게 복수를 휘둘러  그 공
 격을 막아내었다. 구울의 왕자는 믿을 수 없다는 듯이  키를 바라보았
 고 키는 복수의 칼날 아래에서 싱긋 웃었다.
  "지옥의 지배자인 네놈에게도 지옥이 있다면…"
  다음 순간 복수는 그 예리한 칼날을 번득이며 구울의 왕자의  가슴을
 향했다. 구울의 왕자는 흠칫하며 뒤로 물러났지만 그 때  복수의 칼날
 이 순간적으로 늘어났다. 키가 땅을 박차며 뛰어오른 것이었다.
  "생과 사가 맞부딪히는 이곳! 이곳이 너의 지옥이다, 구울의 왕자!"
  둘의 대결을 바라보고 있던 세실은 숨을 크게 들이켰다. 파도의 끄트
 머리를 차고 오르는 갈매기처럼 도약한 키 드레이번은  구울의 왕자의
 가슴을 크게 베어내었다. 구울의 왕자는 귀가 멀어버릴 것  같은 고함
 소리를 지르며 그의 검을 앞으로 내찔렀지만 키는 이미 뒤로 물러나고
 있었다.
  들어올린 검으로 키를 견제하며, 구울의 왕자는 자신의 가슴을  내려
 다보았다. 그곳에서는 거멓게 죽은 피가 진득하게 배어나오고 있었다.
 구울의 왕자는 그 상처를 믿을 수 없었다.
  "인간이너미물이나에게상처를입힌건가"
  키는 대답 대신 복수를 옆으로  힘껏 뿌렸다. 구울의 왕자의  몸에서
 묻어나온 저주받은 피가 대지에 부딪히며 초록빛  연기를 피워올렸다.
 그 광경을 보던 세실은 대지의 비명소리를 들은 것 같은  착각에 빠졌
 다. 구울의 왕자는 사방에 흩뿌려지는 자신의 피를 믿을 수 없다는 듯
 이 바라보다가 맹렬하게 포효했다.
  "이놈네목숨으로도댓가를치를수없는일을저질렀음을아느냐"
  노성과 함께 내려쳐진 검을 막아내기 위해 키는 복수를 힘껏  쳐올렸
 다. 하지만 검이 부딪히는 순간 어깨를 짓누르는 중압감이 달랐다.
  "크윽!"
  꽉 다물려진 이 사이로 신음이 새어나옴과 동시에 무릎이 무너져내리
 자 키는 자세를 봉쇄당하지 않기 위해 옆으로 굴렀다. 그리고 그런 키
 를 향해 구울의 왕자의 검은 숨쉴 사이없이 내려쳐졌다.
  "멈춰요! 구울의 왕자!"
  구울의 왕자는 고함소리보다 그  소리와 함께 날아드는 벼락에  먼저
 반응했다. 쓰러진 키를 공격하려던 검을 다시 회수하며 구울의 왕자는
 뒤로 물러났다. 그리고 그 자리로 하얀 벽력이  내려쳐졌다. 콰왕-쾅!
 구울의 왕자는 검을 곧게 세우며 머리를 돌렸다. 그리고  느닷없는 벼
 락소리에 놀란 해적들 중 일부도 고개를 돌렸다.
  교회의 문이 열려 있었다. 그리고 그 문에는 한 여인이 지팡이를  든
 채 서있었다. 트로포스는 눈을 가늘게 뜨고 여인을 바라보았지만 그가
 입을 열기도 전에 여마법사가 먼저 외쳤다.
  "이 어리석은 바보 녀석! 모든 마법사들이 외워야 되는 기본 중에 기
 본을 까먹은 거야? 하늘과 땅과 해와 달과 다른 모든 사람까지 속이더
 라도, 자기 자신만은 속이지 말 것!"
  세실은 고함을 지르면서도 손을 움직였다. 그래서 구울의 왕자는  자
 신에게 날아오는 불덩어리를 피하기 위해 화급하게 하늘로 솟아올라야
 했다. 세실은 지팡이를 휘두르며 앞으로 성큼 걸어나왔다.
  "너 스스로도 잘 알고 있겠지! 넌  지옥의 권세를 다룰 수 없어!  왜
 스스로를 속이고…"
  "틀렸어."
  구울의 왕자가 나타난 이후로 계속 무력한 모습으로 있던 트로포스는
 갑자기 벌떡 일어나며 말했다.
  "틀렸어. 나 자신은 속인 적 없어. 하늘과 땅과 해와 달과 다른 모든
 사람, 그리고 당신을 속인 적은 있어도."
  "뭐라고?"
  세실은 의아한 표정으로 트로포스를 바라보았다. 트로포스는  지팡이
 를 세워들며 외쳤다.
  "가라, 구울의 왕자! 내 목표는 바로 저 여자! 지옥의 권세로 그녀를
 감싸고 영원한 흑암 속에 그녀를 묻어라!"
  트로포스의 명령이 떨어진 순간,  하늘로 솟아올랐던 구울의  왕자는
 올라갔던 것만큼이나 맹렬한 속도로 내려꽂히기 시작했다.  아래로 내
 밀어진 그의 검이 겨냥하고 있는  곳에는 세실의 하얗게 질린  얼굴이
 있었다.
  나를 끌어내기 위해서? 하지만 왜? 그 때 세실은 자신이 어디에 있었
 는지를 깨달았다.
  "나를 교회에서 끌어내기 위해서!"
  구울의 왕자라 하더라도 교회의 보호 안에 있는 그녀를 공격할  수는
 없었으리라. 그래서 구울의 왕자는 시체를 일으키고 키와 싸우는 모습
 을 보였던 것이다. 마치 트로포스의 지배력을 벗어난  것처럼. 그러나
 실제로 트로포스는 자신이 소환한 구울의 왕자에 대한  지배력을 한번
 도 잃은 적이 없는… 분노와 좌절로 가득찬 외침과 함께  세실은 급히
 지팡이를 들어올렸다.
  그러나 세실의 어줍잖은 방어 동작은 바람처럼 날아든 구울의 왕자의
 검에 의해 단숨에 박살났다. 세실의 지팡이를 쪼개어놓은 구울의 왕자
 의 검은 다시 휘둘러져 올라갔다가 그녀의 목을 향해 거침없이 내려꽂
 혔다.
  다음 순간, 노스윈드 함대에서 가장  협동이 안될 것 같은  삼인조가
 움직였다.
  "시체를 살아움직이게 하는 것도, 살아있는 자를 시체로 만드는 것도
 마땅찮아!"
  라이온은 고함을 내지르며 세실에게 달려들었다. 격렬한 포옹에 세실
 은 숨이 막힐 지경이었지만 라이온은 사과할 겨를도 없이 그녀를 껴안
 은 채 옆으로 굴렀다. 그리고 그와 그녀를 향해 내려쳐진 검의 궤적으
 로 뛰어드는 그림자가 있었다.  복수를 치켜들어 구울의 왕자의  검을
 막아낸 키 드레이번은 분노한 구울의 왕자의 얼굴을 향해 사나운 미소
 를 지어보였다.
  "경고했다. 여기가 너의 지옥이라고!"
  그리고 그 때 구울의 왕자의 등을 향해 달려드는 검은 그림자가 있었
 다. 오닉스의 거대한 몸은 그의 거대한 도끼와 하나가 된 것처럼 날아
 올라 판데모니엄의 하이마스터의 등을 향해 치명적인 속도로 내려쳐졌
 다.
  그리고, 테리얼레이드의 모든 시민들은 죽을 때까지 잊지못할 비명소
 리를 들었다.

  "아뇨. 죽은 것은 아닙니다. 설령 대천사가 강림하셨다 하더라도  이
 지상에서는 판데모니엄의 하이마스터를  소멸시킬 수 없습니다.  다만
 선장님의 복수가 그를 억제했을 때 오닉스의 강력한  공격이 있었기에
 구울의 왕자는 지상에 서있을  힘을 잃고 돌아간 것이겠지요.  하지만
 그곳으로 돌아가더라도 약화된 그를 노리는 마귀들이 들끓을 테니, 그
 의 신세도 사납게 되었군요.  어쩌면 선장님께서는 린타의 사망  이후
 최초로 지옥계의 권력 이동에 개입하시게 된 것일지도 모르겠습니다."
  하리야 선장는 설명을 끝내곤 피식  웃었다. 아흐레 밤낮 동안  악마
 아델토와 토론하여 아델토로 하여금 자승자박에 빠져 스스로를 봉인하
 게 만들었다는 린타의 예가 그를 재미있게 했던 모양이다.  키는 무표
 정한 얼굴로 질문했다.
  "대충 이해했다. 한 부분만 제외하고. 복수가 그를 억제했다고?"
  "그렇습니다."
  "만일 복수가 아닌 다른 칼로 그 공격을 막았더라면?"
  "다른 칼? 글쎄요. 악마도 죽일  수 있다는 마법의 무구나  전설적인
 무기들에 대한 이야기는 들어보았습니다만… 대부분 비슷한 결론이 나
 오지 않았을까 싶습니다. 복수 이외에 판데모니엄의 일곱 지배자의 공
 격을 막을 수 있는 무기가  지상에 있을 리 없습니다. 아마도  막아낼
 겨를도 없이 무기가 부러지며 즉사하셨겠지요."
  "험한 말을 하는군."
  키는 우울한 미소를 지으며 부러진 자신의 팔을 내려다보았다.  하지
 만 하리야는 싱긋 웃으며 말했다.
  "오닉스의 경우도 마찬가지입니다. 모르고 한 일이겠지만, 만일 복수
 가 그 저주받은 검을 막고 있지 않았다면 오닉스는 그  저주받은 몸을
 건드리자마자 지옥의 권세가 줄 수 있는 모든 종류의 저주를  다 받았
 을 겁니다. 억세게 운이 좋았다고 할까요."
  안듣는 척하며 열심히 듣고 있던 오닉스는 거의 소리가 들릴  정도로
 크게 한숨을 내쉬었다. 키는 부러진 오른팔 위로 외투자락을 조심스럽
 게 덮으며 말했다.
  "그런 지독한 고생을 하고 얻은 결과가, 고작 율리아나 공주는  이미
 달아났다는 이야기뿐인가."
  키 드레이번은 우울한 표정으로 교회를 흘끔 돌아보았다. 교회  정문
 의 계단에는 세실이 서있었다. 불타버린 교회 지붕을 바라보던 세실은
 키의 시선을 느끼고는 고개를 돌려 그를 바라보았고 키는 다시 고개를
 돌렸다.
  "돌탄 선장! 5분 후 출발한다. 광대 노릇도 지겨워지는군."
  "예?"
  돌탄 선장은 당황한 표정으로 키를 바라보았지만 키는 아무 대답없이
 턱을 움직였다. 그의 턱이 가리키는 곳을 본 돌탄 선장은 피식 웃으며
 고개를 끄덕였다. 그곳에는  테리얼레이드의 시민들이 모두  몰려나온
 것이 아닌가 의심되는 군중이 교회를 둘러싼 채 그들을 바라보고 있었
 다.
  그들 중 많은 수가 어젯밤 이루어진 노스윈드의 해적들과 지옥의  지
 배자의 싸움을 눈으로 목격했다. 아마도 향후 수십년 동안  그들은 술
 자리의 이야깃거리가 떨어질 걱정은 하지 않아도 좋을 것이다. 그리고
 대륙에 파다한 키 드레이번의 명성에는 또 하나의  무시무시한 전설이
 더해질 것이다.
  그랬기에 테리얼레이드의 시민들  모두가 키 드레이번과  노스윈드의
 해적들에게 걸려있는 현상금을 잘 알고 있음에도 불구하고  차마 가까
 이 다가오지는 못한 채 멀찌감치서 포위망(그들의  견해로는 포위망이
 었지만 해적들의 견해로는 그저 몰려선 군중이었다.)만을 구성하고 서
 있었다. 그리고 해적들 역시  선장들의 명령이 없었기에 그  시민들을
 향해 짓궂은 표정이나 야유 어린  손짓을 해댈 뿐 계속해서  대치상태
 (이 역시 테리얼레이드 시민들의 견해일뿐 해적들은 그저 편한 자세로
 주저앉아 있었다.)를 유지하고 있었다. 돌탄 선장은 싱긋 웃었다.
  "처들이 우릴 포내출까요?"
  키 대신 라이온이 돌탄의 질문에 대답했다.
  "하하! 저 친구들은 우리들이 지옥의 지배자와 싸우고 시체들의 군대
 와 싸우는 것을 보았습니다. 조용히 나가겠다고  말한다면 송별식이라
 도 베풀어줄 걸요."
  돌탄은 고개를 끄덕이며 해적들에게 출발 준비를 시켰다. 돌탄의  등
 을 보고 있던 키는 갑자기 몸을 돌려 트로포스를 향해 걸어갔다.
  트로포스는 땅바닥에 깔린 담요 위에 누워있었다. 그의 창백한  얼굴
 은 시체나 다름없었지만 끊어질  듯 미약한 호흡은 계속되고  있었다.
 그의 주위에는 질풍호의 선원들이  모여서 슬픈 표정을 하고  있었다.
 트로포스를 바라보는 키를 향해 하리야가 말했다.
  "구울의 왕자가 강제로 돌려보내어졌기 때문에 그를 불러내었던 트로
 포스는 충격을 받은 것입니다."
  "언제 깨어나지?"
  "모르겠습니다. 어쨌든 들것을 준비시켜야겠군요."
  말없이 고개를 끄덕이던 키는 갑자기 고개를 돌렸다. 교회 앞에 서있
 던 세실이 그들을 향해 걸어오고 있었다. 하리야와 라이온은 경계태세
 를 취하며 키의 앞을 가로막았지만 세실은 그저 미소만 지어보였다.
  "아아, 걱정마시지. 해적님들. 당신들은 당신들의 두목이 가진  칼을
 잊었나 보군. 복수가 그를 지키는 이상 난 당신네들 두목에게 어떤 마
 법도 쓸 수 없는걸."
  키는 낮게 말했다.
  "난 이들의 두목이 아니오, 마법사 세실리아. 같은 선장일 뿐이지."
  "그렇군. 어쩐지 당신 부하들은 당신을 제독님이 아니라  선장님이라
 고 부르더군. 이상하다고 생각했지."
  "용건이 뭐요?"
  "당신을 따라가겠어. 키 드레이번."
  키는 눈살을 찌푸렸다. 하지만 세실은  그가 말하기 전에 먼저  말했
 다.
  "알겠지만 난 마법사야. 당신들의 추적을 도와줄 수 있어.  어젯밤에
 봤겠지만 난 시시한 풋내기가 아니라고. 게다가 여기 정신을  잃은 친
 구를 보살피려면 마법사가 있어야 될걸?" 세실은 트로포스를 가리켜보
 였다. "이 친구는 마법적 부작용 때문에 기절한 거라고.  그렇다면 누
 가 그를 돕겠어? 당연히 같은 마법사지."
  "우리에게 당신이 필요하다는 것은 알겠는데, 당신에게 우리가  필요
 한 이유는 뭐요. 왜 우릴 따라다니겠다는 거지?"
  "은혜갚음이라고 생각해주면 안될까? 목숨을 빚졌잖아."
  키는 찌푸린 표정 그대로 세실을 바라보며 말했다.
  "흔히들 그렇게 말하지. 보답을 바라고 마법사를 돕지는 말라고.  마
 법사는 은혜를 잊지 않고 반드시 보답하지만, 그 보답은  저주와의 구
 별이 어려우므로." 세실의 얼굴에서  미소가 사라진 순간, 그  미소는
 바람을 타고 옮겨진 것처럼 키의 얼굴에 떠올랐다. "난 저주를 두려워
 하지 않소."
  세실은 웃음을 터뜨렸다. "그럼 따라가도 돼?"
  "당신이 말한대로 트로포스를 위해 필요하니까. 하지만 난 제국의 공
 적 1호요. 당신이 나를 따른다면  당신 또한 무사하긴 어렵다는  것은
 알 텐데."
  "상관하지 않아."
  "그렇다면 좋소. 여기는 배  위가 아니니 오닉스도 반대하지는  않겠
 지. 따라오는 것을 허락하겠소. 라이온. 마법사 세실리아는 네 휘하에
 두도록."
  "예? 어, 예. 알겠습니다."
  라이온은 꺼림찍한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  세실은 빙글 웃으며 몸을 돌렸다. 그리고는 테리얼레이드 교회를  바
 라보며 어젯밤의 일을 생각했다.  그녀가 키 드레이번을 따를  결심을
 하게 되었을 때의 일을. 그 때 그녀를 밖으로 나오게 한  것은 구울의
 왕자의 횡포가 아니었다. 그것도 이유의 하나이긴 하지만,  단지 그것
 때문이었다면 그녀는 바로 그 공포 때문에 끝까지 나오지 않았을 것이
 다. 세실은 고개를 조금 돌려 키를 곁눈질했다.
  당신이라면, 어쩌면 당신이라면.
  세실은 잠시 후 스스로를 비웃기 시작했다. 불가능할 거야. 좋아. 내
 가 잘못 봤다하더라도 그건 내 책임이지. 여행 쯤으로  생각해봐도 되
 지 않을까. 가벼운… 여행.
  생각에 빠진 세실에게 라이온의 고함소리가 날아들었다.
  "이보슈, 마법사님! 우리는 곧 출발해야 되는데, 뭐 준비하실 것  없
 는 거요? 언제까지 멀건히 교회만 바라보고 계실 거요!"
  세실은 고개를 돌려 라이온을 향해 웃었다.
  "아, 미안해. 라이온. 그리고 어제는 고마웠어."
  라이온은 뚱한 얼굴로 세실을 바라보다가 갑자기 팔짱을 끼며 근엄하
 게 말함으로써 세실을 폭소하게 만들고 멀리 서있던 키를 고소하게 만
 들었다. "흔히들 그렇게 말하지. 보답을 바라고 마법사를…"

  ================================================================
  챕터 3 끝났습니다. 재미있으셨습니까?
  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
