 제  목:[P/R] 새벽의 사수...1   관련자료:없음  [47193]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-17 00:28  조회:6127


                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…1.

  세실리아는 밀짚모자를 약간 추어올리며 고개를 갸웃거렸다.

  "수영 못한다는 게 진짜에요?"

  "그렇습니다. 세실리아 양."

  "그럼 후작님은 아내랑 물 속에서 같이 놀지도 못하겠군. 좀  배워보
 지 그랬어요?"

  낚싯대를 드리우고 있던 에름 후작은 머쓱한 얼굴로 고개를 가로저었
 다.

  "그게 참 어렵더군요. 몇 번  시도는 해봤는데, 물만 실컷  먹었습니
 다. 아무래도 나는 수영치인가 봅니다."

  그렇게 말하며 에름 후작은 어깨를 으쓱였다. 피식 웃던 세실은 갑자
 기 후작의 등을 미는 시늉을 했다. 물론 후작은  자지러지는 모습으로
 난간에 매달렸고 그래서 하마터면 낚싯대를 놓칠 뻔했다.
  에름 후작을 생사의 기로에 몰아넣고 즐거워하던 세실은 다시 자신의
 낚싯대에 시선을 돌렸다. 하지만 찌는 꼼짝도 하지 않고  있었고 낚시
 는 전반적으로 따분했다. 세실은  크게 하품한 다음 자신의  낚싯대를
 거둬올렸다.

  "나 아무래도 낚시와는 소질이 안맞네요. 그러니 저녁거리는 일류 낚
 시꾼인 후작님에게 일임하죠."

  "예? 일류 낚시꾼이라니오?"

  "낚시꾼들 허풍대로 '사람 키만한' 것을 낚아올렸잖아요. 머메이드."

  에름 후작은 쓴웃음을 지었다. 세실은 몸을 돌려 선창의 물탱크 해치
 를 연 다음 물 한 바가지를 퍼마시다가 후작을 흘끔 돌아보았다. 후작
 은 고개를 가로저으며 웃었다.

  "또? 당신은 물을 좀 많이 마시는군요."

  "날씨가 이렇게 덥잖아요."

  물론 후작은 세실이 필요하다면 얼마든지 물탱크를 채울 비를 불러올
 것이라는 점을 알고 있었기에 고참 선원이 신참에게 하는 식의 조언 -
 물을 아낄 줄 모르는 놈은 뱃사람  자격이 없다는 등의 - 은 더  이상
 하지 않았다. 수영은 못하지만 훌륭한 보트 조종사인 후작으로선 충분
 히 그럴 자격이 있겠지만.
  세실은 해치를 닫고는 선창을 가로질러 고물 쪽으로 걸어갔다.  그들
 이 타고 있는 것은 돛 하나짜리 스쿠너였기 때문에 어디로  가든 그렇
 게 많이 움직일 필요는 없었고, 그래서 세실은 곧 키의 옆에 섰다. 키
 는 키에 기대어 앉은 채 배 뒤쪽을 쳐다보고 있었다.
  세실은 목소리를 낮춰 말했다.

  "흠. 후작은 확실히 수영 못해. 그러니까 도망칠까봐 걱정할  필요는
 없어." 그리고 세실은 승강구 쪽을 흘끔 쳐다보며  말했다. "라이온은
 좀 어때?"

  "잠들었다."

  세실은 고개를 조금 끄덕이다가 고물의 뱃전에 걸터앉았다.
  여름의 태양은 수면 위에 무수히 되튀겨 건현에 복잡한 무늬를  만들
 어내고 있었다. 키가 배를  정지시키고 세실과 에름 후작에게  낚시를
 하도록 명령할 만큼 바람 한 점 없는 조용한 오후였다. 돛은  축 늘어
 진 채 갑판 위에 고정된 그림자를 만들고 있었고 사방은  뜨겁고 고요
 하고 멀어지고 있었다.
  세실은 키를 흘끔 쳐다보며 말했다.

  "좀 늦은 감은 있지만 물어야겠군. 그 때 왜 그랬지?"

  "뭐."

  "라이온을 구하러 도로 나온 거 말이야. 감동이라면 감동이지만 네가
 그러니 좀 이상하다."

  키는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 키가 그럴 것이라 짐작했던  세
 실은 계속 말했다.

  "그 때는 당연한 것처럼  생각돼서 넘어갔던 거지만, 항해  하다보니
 잡생각할 때가 많고, 그래서 그  때 일 생각해보게 되었어.  이상하단
 말이야. 너도 이웃사람의 선과  자기 선을 사이좋게 나눠쓰는  사람이
 니? 아니라고 봤는데. 더군다나 후작에게 들었는데…"

  세실은 의도적으로 고개를 돌려 먼 수평선을 바라보았다.

  "오스발도 내버려두고 나왔다며?"

  키는 여전히 키에 상체를 얹은 모습으로 노곤한 듯이 바다를  바라보
 았다. 세실리아는 이 배에서 가장 먼저 말라죽는 사람이  있으면 그건
 바로 자신일 테고 틀림없이 대답에 목말라 죽을 거라고 생각하며 툴툴
 거렸다.

  "게다가 우린 도대체 어디로 가는 거야? 난 태양이나 별을 보는 재주
 는 없다고. 에름 후작은  북동쪽일 거라고 짐작했지만 관측기기를  못
 쓰니 자세히는 모르겠다고 하더군."

  키는 지금까지와 똑같은 방법으로 대답했고 세실은 또다시 대답을 받
 지 못할 질문을 던졌다.

  "그리고 왜 라이온이 다쳤는데 우린 배를 타야 하는 거지?"

  그날밤, 카밀궁을 빠져나온 키는 아무런  설명도 하지 않은 채  곧장
 라트라인 상항(商港)으로 달려갔다. 그래서 세실과 에름 후작, 그리고
 라이온과 그를 부축해야했던 두 명의 경비병들도 그대로  그를 따라가
 야 했다. 부두에 도착한 키는 어둠 속을 매섭게 둘러보다가 한쪽 방향
 을 가리켰다.

  "저 배에 탄다."

  세실은 어이가 없어서 말했다. "네 거야?"

  "조금 후엔."

  세실은 할 말이 없어졌다. 키는 해적인 것이다. 그래서 세실은 곧 벌
 어질 참극에 대해 두려워해야 했다. 그러나 갑판을 적시는  뜨거운 피
 와 물보라를 일으키며 바다로 떨어지는 시체… 등의  활극은 일어나지
 않았다. 갑판 위로 뛰어오른 키 드레이번은 멀뚱한 시선으로 바라보는
 당직 선원들을 향해 조용히 말했다.

  "나는 키 드레이번이다."

  "노스윈드다!"

  그리고 당직 선원들은 죽을 힘을 다해 뱃전 밖으로 몸을 날렸다.  풍
 덩덩! 말 한 마디로 배를 점거한 키는 곧 경비병들로 하여금 라이온을
 선실에 눕히도록 했다. 그 시점에서 세실은 약간 이해되지  않는 광경
 을 보게 되었다. 포로로 끌려온 에름 후작이 빙긋 웃으며 말했던 것이
 다.

  "대해적답군요. 이렇게 어두운  밤인데도 라트라인 최고의  스쿠너를
 한번에 알아보는군요."

  "후작님. 왠지 이 상황을 좋아하시는 것 같군요?"

  "물론 그렇지야 않습니다."

  "그런데 왜?"

  "이 배의 이름은 라이트버드. 서 레빌의 것이었습니다. 솔직히 이 배
 가 탐났죠."

  에름 후작은 어쨌든 성실한 사람이었던 것이다. 그는 도망치려는  시
 도를 아끼지는 않았지만 키 드레이번의 빈틈없는 감시나  정체모를 신
 비한 마법사에게서 도망치는 것이 불가능하다는 것을 부정하지도 않았
 다. 라이트버드호가 부두를 떠나자마자 키는 두 경비병들을 뱃전에 서
 게 한 다음 '앞으로 일 보'를 명령했다.
  그리고 라이트버드는 쾌속항해 끝에 그날 자정 무렵에 이미 라트라인
 의 시야에서 벗어나 있었다. 그러나 그날 이후로 닷새  동안의 항해에
 서 세실이 알아낸 것은 하나 뿐이었다. 라이트버드호를 고른  키의 안
 목은 정말 정확했다. 라이트버드호의 쾌속에 감탄하는  세실에게 에름
 후작은 선박명 바로 아래에 있는 3L의 서명을 보여주었다.  그리고 후
 작은 곧 한숨을 쉬어야 했다. 세실은 이게 뭐냐는 투로 그를 돌아보았
 기 때문이다.

  "로드니 라일름 리드클리프.  고명한 선박설계자입니다.  카밀카르의
 스톰라이더호, 필마온 기사단의 지브라호, 그리고 노스윈드 함대의 질
 풍호도 그 분의 작품이죠."

  "아하?"

  그리고 그것이 세실이 알아낸 유일한 사실이었다. 키는 배에  오르고
 부터는 거의 말을 하지  않았다. 세실이 설마하는 심정으로  관찰해본
 어느 날엔가 키는 하루 종일 한 마디도 하지 않기도 했다.  그는 돛을
 조절하고 키에 매달려 배를  움직이는 일엔 열심이었고, 그리고  그런
 필요에 의해서는 가끔 입을 열었지만, 동료 선원들에게 왜  다친 라이
 온을 곧장 배에 태웠는지, 그리고 이 배는 어디로  향하는지에 대해서
 는 아무 말도 하지 않았다. 혹여나 폴라리스로 돌아가는  것인가 했던
 세실의 추측은 에름 후작의 설명 때문에 포기되어져야 했다. 라이트버
 드호는 폴라리스의 정반대인 북동쪽을 향하고 있었다.

  "지금까지 닷새 동안이나 아무 말 못하고 있었던 건 네가 화가  잔뜩
 나있을 것 같아서였어. 라이온 때문에 오스발을 잡지  못했으니까. 그
 런데 생각해보니 그게 아니더란 말이야. 오스발을 처리하는 대신 라이
 온을 구출하기로 결정한 건 네 판단이었어. 그거 지이이인짜 이상하더
 라? 그러니까 다시 이런 게 떠올랐어."

  세실은 젊은이의 모습을 유지하고 있었고 어떤 고상한 사람들이 곤혹
 스럽게 고개를 가로젓든 말든 형태는  어느 정도 그 성격을  규정하는
 법이다. 그래서 세실은 자신이 젊은이의 성격도 유지하고 있다고 믿어
 왔다. 하지만 지금 키와 나누고 있는 것은 청력까지  시원찮아진 노인
 들이 나누는 '대화'와 마찬가지였다. 상대방이 대답하든  대답하지 않
 든 자기 말만 계속하는 것. 그런 처지에 대해 한숨을  내쉬며, 세실은
 계속 말했다.

  "그날 아침, 그러니까 다림 떠나올 때 말이야. 라이온이 이상한 말을
 했지. 받아야 할 것이 있다고 했지? 너 라이온에게 뭐 빚진 거 있어?"
 "이 배는 레갈루스로 간다."

  세실은 흠칫하며 키를 쳐다보았다. 키는 키에 팔꿈치를 기대고  오른
 쪽 뺨을 받친 모습으로 세실을 바라보고 있었다.

  "레갈루스?"

  "응."

  "왜?"

  "새벽의 눈을 찌르기 위해."

  "…새벽에 무슨 원한이 있기에? 아,  그보다 먼저 그 새벽 양,  새벽
 군? 그 친구의 눈동자 색깔이 뭔지부터 좀 말해주겠어?"

  농담하듯 말하던 세실은 당황해야 했다. 키는 별 표정의 변화도 없이
 대답했다.

  "심홍색."

  "응?"

  "그 눈동자는 심홍색이다."

  세실은 키를 쳐다보며 고개를 갸웃했다. 그리고는 키가 꼬박꼬박  대
 답하는 드문 기회에 항상 그러했듯이 장난기로 눈을  번쩍이기 시작했
 다. 그러나 그녀가 뭔가 황당한 질문을 꺼낼 틈은 없었다.  키는 갑자
 기 고개를 돌리고는 고물 뒤편의 수평선을 바라보았다.

  "세실리아. 바람을 준비해라."

  "쳇. 마치 요리사에게 '건포도 케익을 준비해라.'라고 말하는 것  같
 은 투군. 뭔데? 따라잡았어?"

  질문을 던졌지만 세실은 대답을 기다리지 않고 키가 바라보는 방향을
 쳐다보았다.
  수평선을 뚫고 돛대들이 솟아올랐다. 바람 한 점 없는 날이었기에 그
 배가 노를 이용하여 움직이고 있음은 당연했다. 지난 닷새  동안 그들
 을 추적하던 라트랑 해군의 롱갤리어스 이루미나호였다.  고개를 돌린
 세실은 키가 어느새 돛대  쪽으로 움직였음을 발견했다. 키는  돛줄을
 움켜잡으며 이물 쪽에 앉아있던 후작에게 말했다.

  "후작. 키를 잡아라."

  에름 후작은 낚싯대를 챙겨들며 의아한 얼굴로 말했다.

  "나에게 키를 맡기려는 거요? 지난 닷새 동안엔 한번도-"

  "당신이 헤엄 못친다는 것이 확실해졌으니까. 그렇다면 바다로  뛰어
 들 생각은 못하겠지."

  "그건 맞소." 에름 후작은 순순이 시인했다. "하지만 그래도  나에게
 키를 맡기는 건 위험할 텐데. 내가 암초로 배를 몰아가면 어쩔 거요?"

  "당신이 자부심을 가지고 있기를 바랄밖에."

  에름 후작은 피식 웃으며 일어났다. 그리곤 그 때까지 두 남자의  대
 화를 들으며 고개를 갸웃거리던  세실에게 걸어와서는 정중하게  말했
 다.

  "비켜주시겠습니까?"

  세실이 물러나자 에름 후작은 손가락을 몇 번 꺾은 다음 키에 연결되
 어 있던 조정 막대를 단단히 움켜쥐었다. 의심스러운 눈빛으로 후작을
 바라보던 세실을 향해 키가 약간 짜증스러워하는 목소리로 말했다.

  "세실, 바람!"

  아무리 생각해봐도 저건 요리사, 디저트! 라고 외치는 투야. 쳇.  마
 법사를 존경할 줄 모르고 마법을 경외스러워할 줄도 모르는 녀석 같으
 니라고. 세실은 속으로 투덜거리며 뒷갑판 가운데에 똑바로  섰다. 그
 리고 지난 닷새 동안 그들 뒤편으로 이루미나호가 나타났을 때마다 했
 던 일을 시작했다.
  바다에서는 소리가 잘 퍼져나간다. 그리고 마법사들에게는  마법장이
 쉽게 확장되는 곳이기도 하다. 잠시 정신을 집중시킨 세실은 곧  1 마
 일 반 저편에 있는 이루미나호가 느껴질 정도로 마법장을 확장시킬 수
 있었다.
  망망대해 위에 설정된 직경 3 마일 가량의 거대한 마법장 속에서  세
 실은 흐름을 만들기 시작했다. 아홉 척의 중무장 전함에 30 노트의 속
 도를 부여했던 마법사는 세야의 아카나가  없어도 스쿠너 한 대  쯤은
 손쉽게 움직일 수 있는 것이다. 그리고 바로 그런 일이 일어나기 시작
 했다.
  라이트버드호의 고물쪽으로부터 강력한 순풍이 불기 시작했다.

  "제기랄, 또냐?"

  라트랑 해군 소속 이루미나호의 선장 스리우드는 노여움을 참지 못해
 선교 난간을 후려쳤다. 선장의 품격에 어울리는  행동은 아니었겠지만
 그의 심정을 잘 이해하는 이루미나호의 고급선원들은 그  선장의 품위
 없음을 탓하지는 않았다.
  벌써 네번째 일어난 일이었다. 바람 한 점 없던 해역, 혹은 심한  역
 풍이 불고 있던 해역에서 느닷없이 순풍이 분다. 처음  두번까지는 우
 연으로 치부했지만 이제 그들은 더이상 그런 주장을 할 수  없게 되었
 다. 수용하기 힘든 일이었지만, 그들이 추적하고 있는  배의 여마법사
 는 순풍이나 식수용 스콜(그제 정오 무렵, 스콜이 내릴 턱이  없는 위
 도 상에서 만난 비를, 스리우드 선장은 소나기라고 우겼다. 하지만 그
 것은 누가 봐도 스콜이었다.)을 제맘대로 불러낼 수 있었다.
  물론 라이트버드에 부는 순풍은 그 뒤를 따르는 이루미나호에도 똑같
 이 순풍으로 작용한다. 바람이 공기의 흐름인 이상 일정  지역의 공기
 가 앞쪽으로 이동한다면 그 뒤쪽의  공기 또한 따라 움직이게  마련이
 며, 그래서 세실이 만들어내는 바람은 이루미나호에도  똑같이 유리하
 게 작용하고 있었다. 하지만 이루미나호는 무거운  롱갤리어스이며 이
 루미나호가 아니더라도 라트랑에서 가장 빠른 스쿠너를 따라잡을 배는
 드물다. 스리우드 선장은 세번째 순풍에서, 그러니까 바로  어제 오전
 돛과 노를 병행하여 따라잡는다는 과감한 계획을 세웠으나  그가 얻은
 성과는 노잡이들 사이에서 폭동의 전조를 이끌어낸 것뿐이었다.

  "우리에게 필요한 것이 뭔지 알았어. 3L의 서명이 있는 배가  있어야
 해!"

  스리우드 선장은 이를 갈며 말했다. 그러나 그의 일항사이며 그 회의
 주의로 라트랑 선단에서 드높은 명성을 얻고 있는 도노반 일항사가 고
 개를 가로저었다.

  "그런 배가 있다 해도 따라잡을 수 있을지 의문입니다."

  "뭐라고? 왜!"

  "저건 키 드레이번이 조종하고 있는 배입니다. 그를 비난할 말은  많
 겠지만 그의 뱃사람으로서의 자질이 고만고만하다고 말하기는  어렵지
 않을까요."

  일항사의 유들유들한 얼굴을 노려보던 스리우드 선장은 나직하게  말
 했다.

  "도노반 일항사."

  "예, 선장님."

  "자네가 거짓말쟁이라고 말하긴 어렵겠지만  그 외엔 퍼부어줄  말이
 아주 많아. 자네가 욕설에 굶주린 것이 아니라면, 우리 주님의 이름으
 로 부탁하니 부디 닥쳐주게."

  남부럽지 않은 분별력의 소유자 도노반 일항사는 입을 다물었다.  스
 리우드 선장은 갑판장을 향해 짧게 외쳤다.

  "횡범 모두 펼쳐! 그리고 노잡이들은 좀 쉬라고 그래! 저  괘씸한 마
 법사의 소행을 반가워할 녀석들은 그놈들뿐일 것 같군."

  과연 무풍 때문에 오전 내내 노를 저어야했던 노예들은 퍽이나  기뻐
 했다. 갑판 아래쪽으로부터 들려오는 숨죽인 웃음소리와  낮은 환호를
 들은 스리우드 선장은 치통에 시달리는 것 같은 신음소리를 내며 전방
 을 주시했다. 그리고 그는 그의 배가 그 이름을 딴 어떤  귀부인에 대
 해 마음 속으로 거듭거듭 사죄했다.

  "저놈들 도대체 목적지가 어디지? 저런 작은 배로 오랫동안은-"

  그 때 회의주의와 분별력은  충분할지 몰라도 기억력은 그다지  좋은
 편이 아닌 도노반 일항사가 선장의  경고를 잊은 채 태연히  대답하고
 말았다.

  "목적지가 어딘지 몰라도 저 얼빠진 마법사가 있는 한 상당히 장기간
 동안 항해할 수 있을  겁니다. 식수는 하늘에서 마음대로  끌어내리고
 스쿠너에 4명밖에 안 탔으니 식량도 남아돌 테지요. 물론 낚시로 보충
 할 수도 있을 테고. 그리고 키 드레이번은 태풍이나 암초에 배를 들이
 박지도 않을 테니, 내키는대로 얼마든지 오랫동안 항해할 수  있을 겁
 니다. 위험한 것은 오히려 우리 쪽이 아닐까요?"

  이루미나호는 급한 추적을 위해 항해 준비를 제대로 마치지 못한  상
 태로 출동해야 했다. 군함은 어차피 적하량이 적고 승선원은  너무 많
 다. 따라서 도노반 일항사의 우려는 절대로 피해망상이 아니다.
  다만 이 경우 그는 약간의  피해망상을 가지는 편이 좋았을  것이다.
 꼬박꼬박 그의 말에 반론을 제기하는 일항사에 대한  아니꼬움을 참지
 못한 스리우드 선장은 매우  야비한 복수를 결심했고, 그래서  도노반
 일항사는 그날 오후 동안 그들의 남아 있는 보급품에 대한 '완벽한 목
 록'을 만들기 위해 못 하나하나까지 세어가며 지옥 같은  시간을 보내
 어야 했다.



  내려떨어지는 여름의 햇살 속에 테라스는 하얗게 불타고 있었다.
  율리아나는 자신의 발 아래에 만들어지는 그림자의 예리함에 잠시 놀
 랐다. 그러나 그녀는 곧 고개를 들어 바다를 바라보았다. 그녀의 어깨
 뒤에 서있던 오스발은 나직이 말했다.

  "공주님."

  공주는 아무 말도 듣지 못한 것 같았다. 일체의 침입도 있을 수 없는
 벽이 그녀 주위를 두르고 있는 것처럼 보였고, 그래서  오스발은 왠지
 자신의 말이 그 벽에 부딪혀  튕기는 것 같은 기분을 느꼈다.  하지만
 잠시 후 율리아나는 느릿하게 대답했다.

  "룸 언니를 두고 갈 수는 없어요."

  "전 후작부인의 명으로 이곳에 왔습니다. 마님께서는 제게  공주님이
 배에 타도록 설득하라고 하시더군요."

  "안됐네요, 오스발. 어차피 설득은 못하겠지만 준비해온 말이 있으면
 해보겠어요?"

  "아니오. 관두겠습니다."

  오스발이 대답한 순간 율리아나는 몸을 휙 돌렸다. 그녀는 커다란 두
 눈동자 가득 오스발을 담은 채 또박또박 말했다.

  "역시, 말해봐야 통하지도  않을 말은  무의미하니까 하지 않으시겠
 다?"

  "예…"

  "살고 싶어 해봐야 고귀한 라트랑 후작 대신 천한 노예 한 명이 살아
 날 수 있는 것도 아니니 구태여 살아나려 애쓰지  않으시겠다? 살려달
 라고 말해봐야 미친 대해적이 살려줄 리 만무하니 말하지 않겠다?"

  "예."

  율리아나는 고개를 떨구지 않기 위해 무진 애를 썼다. 그래서 율리아
 나는, 비록 얼굴을 많이 붉히긴 했지만 어쨌든 오스발의  얼굴을 똑바
 로 쳐다보며 말할 수 있었다.

  "이런 건 어때요."

  "무엇 말씀이십니까?"

  "면천시켜주고 나와 결혼해달라고 요구하면 어쩌겠어요?"

  오스발은 숨막히는 소리로 대답했다.

  "예?"

  "반복하긴 싫어요. 부끄러우니까. 못 알아들은 것도 아니잖아요.  생
 각할 시간이 필요한가요? 기다리지요. 근사한 대답이  하고 싶은가요?
 그럴 필요 없어요."

  율리아나는 두 손을 입술 앞에서  깍지낀 다음 몸을 돌렸다.  그리곤
 살짝 뒷걸음질쳤다. 그녀의 등이 오스발의 가슴에 닿았고 그녀는 오스
 발에게 기댄 채 깍지낀 손 안에 입김을 불어넣는 것처럼  낮게 속삭였
 다.

  "생각이 끝날 때까지 이렇게 기다리겠어요. 좋다면, 그냥 나를  안아
 요."

  그리고 율리아나는 고개를 떨구며 눈을 감았다.
  오스발은 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯이 공주를 내려다보았다. 공
 주가 입고 있는 얇은 블라우스와 바지는 그녀의 떨림을 숨김없이 그의
 가슴에 전달하고 있었다. 그의 가슴과 배, 그리고  허벅지에 닿아있는
 공주의 뒷모습은 작고, 가냘프고, 부드러웠다.
  오스발은 짧게 한숨을 쉬었다. 더운 날씨 때문에 머리카락을  묶어올
 리고 있었던 공주는 목 뒤에 닿는 그의 입김에 목을 떨었다. 그 때 오
 스발의 두 손이 올라왔다. 그  손은 공주의 양 어깨를 부드럽게  쥐었
 다.
  그리고 오스발은 공주를 살짝 밀어내듯이 하며 뒷걸음질쳤다.
  율리아나는 등으로 닿아오던 오스발의 느낌이 사라졌음을 느꼈다. 그
 녀는 두 손을 천천히 내렸고, 그리고 눈을 떴다. 여름의  햇살은 수면
 위에서 빛의 그물이 되어 파도치고 있었고 테라스는 여전히 눈이 아플
 정도로 새하얗다. 그리고 그 테라스 위에서 조금 전까지만  해도 오스
 발의 그림자와 겹쳐져 있던 그녀의 그림자는 이제 고독하게 홀로 서있
 었다. 율리아나는 고개를 약간 비틀어 오스발의 그림자를  찾았다. 그
 머리 부분은 그녀의 발뒤꿈치 조금 뒤쪽에 너무 선명해서 잘못 떨어진
 얼룩처럼 고요히 누워있었다.
  율리아나는 그 그림자를 향해 말했다.

  "거절인가요?"

  그림자가 대답했다.

  "예."

  율리아나의 목이 더 돌아갔고 그 목을 따라 움직이듯 몸도 뒤로 돌았
 다. 그림자를 따라가던 율리아나의 시선은 곧 오스발의 발끝에 도달했
 고 율리아나는 그 위를 따라 천천히 시선을 옮겼다.  그리고 율리아나
 는 오스발의 얼굴을 똑바로 올려다보았다.

  "세기의 신부로도 안되는군요."

  "배에 타시죠, 공주님."

  "언젠가 말했죠. 레보스호는 키 드레이번에게 공격당했고 다림  역시
 노스윈드 해적에게 공격당했고 팔라레온과 록소나, 다케온은  휘리 노
 이에스에게 공격당했어요. 휘리  노이에스를 그렇게  만든 것은  나였
 죠."

  율리아나는 자신이 휘리를 언제 그렇게 만들었는지 설명하지  않았고
 오스발 역시 설명을 요구하지는 않았다.

  "그런데 이제 나는 내가 가장 사랑하던 언니로 하여금 그 남편을  잃
 게 했어요. 그건 다른 여자들이 잃어버린 남편과는  달라요. 그녀들의
 불행도 불행이겠지만, 우리 언니는… 세상에서 유일하게  언니를 사랑
 할 수 있고 사랑해준 남자를 잃은 거지요."

  "우연의 일치들입니다. 죄의식을 느끼실 필요가-"

  "지금 나 손에 닿는 모든 고민거리를 수집한 다음 거기에  '내 탓'이
 라는 꼬리표 붙여가며  피학적 즐거움을  느끼고 있는  건 아니에요,
 발."

  "예."

  "난 그렇게 했어요. 그렇게 해왔다고요. 그런데…"

  율리아나는 고개를 갸웃한 채  오스발의 얼굴을 올려다보았다.  해를
 등지고 서있는 오스발의 얼굴은 이 뜨거운 한낮에도 서늘한 그림자 속
 에 고요했다.

  "그런데… 왜 당신은? 왜 당신만은…?"

  오스발은 아무 대답도 하지 않은 채 그의 주인을 내려다보았다.
  공주는 크게 심호흡을 한 다음 몸을 돌렸다.

  "돌아가서 전해요. 율리아나 카밀카르는 배에 타지 않고 라트랑에 남
 겠어요. 발도 로네스 경에겐 율리아나 공주가 기나긴 도피행에서 얻은
 피로와 병 때문에 긴 항해를 감당할 수 없는 상태라는  답신을 보내도
 록. 물론 그녀는 육신의 고통에 더하여 그 지아비를 조속히 만나볼 수
 없다는 슬픔 때문에 더욱 괴로워한다는 말을 적어보내는 편이 좋겠죠.
 그리고 서 슈마허에겐… 포도주 한 상자 구입하라고 하세요.  발도 로
 네스 경에게 보내는 서신 편에  같이 보내도록. 아직 뵙지 못한  나의
 주인께. 라고 적어서."

  그녀의 등 뒤로부터 대답이 돌아왔다. "알겠습니다." 그리고  공주는
 잠시 후 테라스에 홀로 남았음을 알게 되었다.
  율리아나는 테라스 끝으로 걸어가 그 가장자리에 앉았다.
  뜨겁게 달구어진 돌 위에 조심스럽게 앉은 공주는 발 아래에서  물결
 치는 바닷물을 내려다 보았다. 테라스의 돌기둥들은  투명한 바닷물에
 파르스름하게 녹아 흔들리고 있었고 가끔 물고기들이 이리저리 노닐고
 있었다. 하지만 공주가 찾는 모습은 보이지 않았다.  율리아나는 오랜
 시간 바닷물을 들여다보았고, 마침내  수면 위에 어린 그녀의  얼굴을
 발견했다.
  그리고 그 얼굴을 한껏 동정했다.



  아침새들의 비행은 아직 시작되지 않았고 밤의 냉기는 이슬 위에  보
 석으로 결빙되는 고요한 아침.  숲 사이를 휘감아도는 희뿌연  안개가
 풀잎을 적시고 있었다.
  안개 속에서 갑자기 나타난 말발굽이 풀잎을 쳐 이슬을  떨어트렸다.
 이슬은 반짝거렸던 것만큼이나 빠르게 사라진다.
  저벅저벅.
  안개 사이로 들려오는 말발굽 소리는 씩씩하면서도 아련하다. 우윳빛
 의 장막 속에서 푸르스름한 그림자가 되어 움직이던 군단은 이윽고 숲
 가장자리로 빠져 나왔다. 안개는 아직도 그들의 발 근처를  휘감아 돌
 고 있었지만 움켜쥔 창과 방패는 이제 날카로운 빛을  뿜는다. 군단은
 계속해서 안개를 헤치며 전진한다.
  젖은 풀잎들이 어석거리는 소리를 내며 쓰러지고 비비적거리기를  한
 참, 안개 저편에서 웅장한 성벽이 떠올랐다.
  짧고 빠른 신호가 오가고나서  군단은 제자리에 멈춰섰다.  포병들은
 미리 약속된 위치로 대포를 이동시켰고 궁수들 역시 넓게 트인 자리에
 서서 활시위를 만지작거렸다. 하지만 말에 올라탄  기사들은 제자리에
 가만히 서서 성벽을 올려다보고 있었다. 기사들 중 한  명이 바이저를
 들어올렸다.
  기사는 성벽을 뚫어지게 바라보았다. 성벽은 충분히 웅장했지만 아직
 건설 중임을 잘 나타내고 있었다. 반쯤 쌓인 흉벽이나 기중기 등의 모
 습이 보였고 어떤 부분은 다른 곳의 절반도 되지 않을 높이였다. 그나
 마 완성된 곳은 성문이 있는 정면뿐이었고 그 위쪽으로는 펄럭이는 깃
 발들이 정연하게 꽂혀있을뿐 사람의 모습은 보이지 않는다.
  기사는 깃발들을 유심히 바라보았다. 잠시 후 기사는 푸른 바탕에 포
 효하는 검은 사자의 모습이 새겨진 깃발을 발견했다. 기사 -  서 소사
 라는 이맛살을 찌푸리며 말했다.

  "흑사자기를 걸어놓고 있군."

  서 소사라는 옆을 돌아보았다. 그와 말을 나란히 하고 서있던 서  기
 리우 역시 성루 위에 계양된 흑사자기를 보고 있었다. 소사라 경의 시
 선을 느낀 서 기리우는 안장  옆에 매달아둔 활을 만지작거리며  말했
 다.

  "사자의 심장을 꿰뚫을 수 있소."

  "기대하지. 하지만 먼저 말은 해봐야겠지."

  서 소사라는 다른 기사 한 명에게 눈짓을 보내었다. 기사는 들고있던
 창을 땅에 꽂고는 비어있는 오른손을 위로 들어올린 채 앞으로 달려나
 갔다.
  초원을 가로질러 달린 기사가 성벽 아래에 도달하자 드디어 성루  위
 에도 사람의 모습이 나타났다. 한 명뿐이었고, 키 큰  사내였다. 기사
 는 비어있는 오른손을 한번 더 치켜올린 다음 성벽 위쪽을  향해 외쳤
 다.

  "나는 다벨 육군 제 8 군단 사령관 대행 소사라 림파이어의 사절  랜
 달 쥬마다! 그리고 내게 부여된 권한으로 회담을 요구한다!"

  키 큰 사내는 고개를 끄덕였다.

  "폴라리스 평의회 의장 하리야 헌처크다. 회담에 동의한다. 용건은?"

  "귀국으로 도주한 사트로니아 패잔병의 인도를 요구한다. 그리고  사
 트로니아 패잔병의 신병 인도가  이행된 상황에서 평화회담을  요구한
 다. 불응할 시에는  귀국 역시 다벨의  적으로 간주될 것임을  경고한
 다."

  "그 요구는 마음에 들지 않는다.  서 랜달. 대신 내 조건을  말하지.
 다벨에 억류된 사트로니아 포로 전원을 석방하고 현재  불법적으로 점
 거하고 있는 다벨 외 땅에서 다벨군 전부를 철수시켜라.  그리고 사트
 로니아와 팔라레온, 다케온, 록소나에 그들이 요구하는 액수의 전쟁배
 상금을 지불하라. 그리고-"

  어처구니 없다는 표정으로 하리야를 올려다보고 있던 서 랜달은 버럭
 화를 내었다.

  "이 무엄한 놈! 그걸 말이라고 하는가!"

  "아직 말이 끝나지 않았다. 서  랜달. 사절의 의무를 망각하지  않도
 록."

  서 랜달은 격하게 씨근거렸지만 어쨌든 입을 다물었고 하리야는 옆을
 흘끔 바라보았다. 흉벽 안쪽에  기대어 앉아 있던 사내가  하리야에게
 노스윈드 함대식(혹은 오닉스식) 손짓을  보내었다. '조금 더  시간을
 끄십시오.'
  하리야는 속으로 한숨을 쉰 다음 생각나는대로 요구조건들을  주워댔
 다.

  "볼지악 자작 휘리 노이에스의 작위와 권한을 모두 박탈한 다음 폴라
 리스로 압송하라. 그리고 다벨이  그 이웃국가들에 저지른 죄에  대해
 참회하는 의미에서 발랑스 공작은 펠라론으로 가서 법황께  고해 성사
 를 받고 죄사함을 받도록 하라. 우정으로써 팔라레온 해방군을 파견한
 사트로니아의 높은 뜻을 기려 사트로니아에 전몰 위령비를  건설할 대
 금을 지불하라. 그리고 다벨  8군단이 팔라레온을 침입한 4월  37일을
 공식 기념일로 제정하라. 매해 그 날이 오면 다벨 내 전  교회에서 무
 고하게 죽어간 팔라레온, 다케온, 록소나의 장병들에게 바치는 미사를
 봉행하라. 매해 6월 33일,  즉 폴라리스의 건국일에는 귀국의  교회와
 수도원에서 빈자와 병자와 과부와 고아들을 위한 특별  미사와 봉사활
 동을-"

  서 랜달은 더이상 참을 수가 없었다.

  "잠깐! 하리야 헌처크! 지금 그 말들을 요구조건이라고 내세우는  건
 가? 회담을 고의로 파탄내려는 거라면 짤막하게 말햇!"

  하리야는 머쓱한 미소를 지었다. 나 역시 이런 말도 안되는 소리들은
 적당히 끝내고 싶다네, 친구. 하리야는 다시 옆을 돌아보았다.  그 때
 드디어 그가 기다리던 손짓이 돌아왔다. '계산 끝냈습니다!'
  하리야는 안도의 한숨을 내쉬며 흉벽을 짚었다.

  "알았다. 짧게 말하겠네, 서 랜달. 가서 이렇게 전하게."

  "무슨 말을!"

  "자네들이 배치해둔 대포  주위에서 병사들을 치워라.  환영사절단을
 보낼 테니."

  서 랜달은 잠시 눈을 껌뻑이며 하리야를 올려다보았지만 하리야는 그
 저 웃기만 했다. 서 랜달은 고개를 갸웃거리며 말머리를 돌렸다.
  다시 초원을 가로질러 달려간 서  랜달은 서 소사라 앞에  멈춰섰다.
 소사라는 서 랜달의 표정을 보며 의아한 듯이 질문했다.

  "왜 그런 표정이지? 어떻게 되었나?"

  "글쎄요. 회담에 응한 것은  평의회 의장인 하리야  헌처크였습니다.
 제가 말한 요구조건에 대해 말도 안되는 소리를 한참 주워섬기다가 이
 렇게 말했습니다. 대포 주위에서 병사들을 치우라고…"

  서 소사라와 서 기리우는 어리둥절한 표정으로 성벽을 바라보다가 다
 시 자신들의 대포를 바라보았다. 배치를 끝낸 8군단의  대포들은 성문
 을 향해 포구를 고정시키고 있었고 그 모습에서 위험해보이는 것은 아
 무 것도 없었다. 초원 너머 저 멀리 성벽 위에서 갑자기  대포들이 나
 타난 것도 아니었다. 서 기리우가 고개를 갸웃거리며 뭐라  말하려 한
 순간, 서 소사라는 갑자기 하늘을 바라보았다.

  "이게 무슨 소리지? 모두 조용히 해봐!"

  서 기리우와 서 랜달, 그리고 주위의 다른 기사들이 모두 입을  다물
 었다. 그러자 낮고 날카로운 휘파람 소리 같은 것이 들려왔다.
  휘리리리-
  순간 서 소사라의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그는 목청껏 외쳤다.

  "제기랄, 포병들! 모두 대포 주위에서-!"

  서 소사라의 말은 중간 쯤에서 얼어붙고 말았다.
  숲에서 날아오르는 까마귀떼처럼 갑자기 성벽 저편의 하늘로부터  80
 개의 검은 점이 솟구쳐 올랐다. 그리고 수백 개의 벼락이 한꺼번에 내
 려꽂히는 듯한 광포한 폭발음이 울려퍼졌다.

  "쿠와앙쾅쾅!"

  기사들과 다벨 병사들은 귀를  틀으막으며 비명을 질렀다.  충격음은
 금속 투구 속에 있는 그들의 귀를 사정없이 유린했고 그들  중 일부는
 투구를 벗어 팽개치다가 말 위에서 떨어졌다. 말들 역시  기겁하여 발
 길질을 해대었기 때문이다. 고삐에 매달려 가까스로 낙마하지 않은 서
 소사라는 재빨리 주위를 둘러보았다. 참담한 광경이었다. 정연하게 배
 열되어 있던 대포들은 모두 폭풍이 지나간 뒤의 숲의 나무들처럼 사방
 팔방으로 구르고 있었고 정통으로 명중당한 어떤 대포는  내부의 장약
 이 폭발하여 끔찍한 화염을  일으키고 있었다. 그 주위로는  피범벅이
 된 포병들이 구겨진 쓰레기처럼 나뒹굴고 있었다.
  소사라는 헐떡거리며 비명처럼 외쳤다.

  "강철의… 레이디!"



  ================================================================
  유로 2000과 DJI에 넋을 잃고 있던 타자, 가까스로 돌아왔습니다.

  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 새벽의 사수...2    관련자료:없음  [47242]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-18 01:39  조회:15247


                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…2.

  하리야는 숨막히는 목소리로 외쳤다. "주여!" 그러자 그의 옆에서 쾌
 활한 대답이 돌아왔다.

  "하하! 그렇게 착각하실 수도 있겠지만, 전 주님이 아니라  그레고리
 올시다, 하리야 선장님!"

  그랜드파더호의 포수장 그레고리는 이를 다 드러낸 큼직한 웃음을 짓
 고 있었다. 약간 불경스러운 말일 수도 있겠지만 이 엄청난 관측을 해
 낸 그레고리에겐 거만해질 수 있는 충분한 권리가 있을  것이다. 하리
 야는 더듬거리며 뭔가 치하의 말을 하려 했지만 그레고리는 어느새 깃
 발을 흔들고 있었다.
  '초탄 명중! 그대로 쏴라!'에 해당하는 깃발신호가 빠르게 허공을 갈
 랐고 그러자 저 멀리 다림만에 떠있던 그랜드파더호와 그랜드머더호에
 서는 포수들의 환호가 울려퍼졌다. "네 단점은 너무  잘났다는 거야!"
 에 해당하는 환호들로 서로를  칭찬하며 포수들은 신속하게  재장전에
 들어갔다. 그레고리가 지정한대로의 장약이 투입되고 그레고리가 지정
 한대로 사격각이 설정된 다음  심지에 불이 붙었다. 다림  앞바다에서
 다시 80개의 불기둥이 날아올랐다.
  성벽 위에서 망원경을 들고 다림만을 바라보고있던 두캉가 선장은 불
 기둥이 날아오른 순간부터 가슴이 오그라드는 기분을  느꼈다. 포환들
 은 다림 시가지 바로 위를 통과하고 있었고 그 중 어떤 것은  다림 교
 회의 높은 종탑에 부딪힐 것만 같았다. 하지만 80발의  포환들은 모두
 짧으며 격렬한 여정을 무사히 마치고 성벽 위를 서둘러  지나갔다. 그
 리곤 초원 저편의 다벨군에 불벼락이 되어 떨어졌다.

  "쾅쾅콰아앙쾅!"

  말들은 정신착란을 일으킬 듯 발광하고 있었고 병사들 역시 제정신이
 아닌 상황에서 사방으로 달렸다. 다케온 공격 당시 대포가  모조리 파
 괴될 정도의 사격을 직접 펼쳐보였던 8군단도 이런 무지스러운 사격에
 는 얼이 빠졌다. 흙과 풀, 바위 등이 잿더미처럼 흩날렸고  그 틈틈이
 사람과 말과 대포가 소용돌이쳤다.
  두번째 포격이 끝나자 정적이 찾아들었다. 서 소사라는 넋빠진  시선
 으로 주위를 둘러보았다.
  단 2 회, 총 160발의 포탄이 쓸고 지나가자 8군단의 대포 중 성한 것
 이 하나도 남지 않았다. 대포들은 모조리 우그러지거나 두 동강나거나
 깨져버렸고 곳곳에서 폭발을 일으킨 장약들이 불쌍한  8군단병들을 박
 살내고 있었다. 소폭발이 일어날 때마다 새로운 화재가 일어나고 있었
 고 그래서 사격이 멈췄음에도  불구하고 다벨 진영은 전쟁터  같았다.
 낙마한 서 기리우는 땅에 주저앉은 채 일어날 생각도  못하고 있었다.
 그는 끊임없이 뭐라 중얼거리고  있었는데 아무래도 강철의  레이디를
 모든 '땅과 바다'에서 사용금지시키지 않은 퓨아리스  3세를 원망하고
 있는 듯했다.
  가까스로 정신을 추스른 서 소사라는 일단 부상병들을 빨리 운반하도
 록 명령했다. 불 속에 있는 화약들이 언제 폭발할지 알 수  없었기 때
 문에 당장 화재를 진압하기는 어려울 것 같았다. 백부장들  역시 혼이
 나가버린 상태인지라 서 소사라는 직접 말을 달리며 명령을 외쳤다.

  "불 주위에서 비켜! 부상병들을  빨리 옮겨라! 백부장들,  백부장들!
 제기랄, 악마를 불러내어 네놈들을 튀겨줄 테다. 너희들은 8군단의 백
 부장이다! 정신들 차리지 못하나!"

  고함을 지르고 주먹을 휘두르고 심지어 발길질까지 해대며  가까스로
 지휘체계를 복구한 서 소사라는 서 랜달을 찾았다. 서 랜달 역시 방금
 귀신과의 딥키스를 마친 듯한 얼굴로 흐느적거리고 있었기에  서 소사
 라는 그의 이름을 몇 번씩 불러야 했다.

  "서 랜달!"

  "예, 예? 예."

  "서 랜달! 가서 말해!  우리는 물러갈 테니  사격을 중지하라고. 빨
 리!"

  "아, 아, 알겠습니다!"

  서 랜달은 퍼뜩 정신이 든 듯 성벽을 향해 내달렸다. 록소나  기사들
 도 감탄할 만한 속도로 내달린  서 랜달은 초원 중간쯤에서  고래고래
 고함질렀다.

  "멈추시오! 사격을 멈춰! 멈추라고!"

  사격은 이미 중지되어 있었으므로 그것은 어떤 의지를  전달한다기보
 다는 서 랜달과 8군단 전체의  공포심을 표현하는 말이 되고  있었다.
 그리고 공포심을 아낌없이 표출한 서 랜달은 기진맥진한  모습으로 성
 벽 아래에 멈춰섰다. 하리야는 주의깊게 느긋한 표정을 유지하며 성벽
 아래를 내려다보았다.

  "우리 환영사절단이 마음에 드셨는지, 서 랜달?"

  등자에 발을 얹은 이래 최고 속도를 낸 데다가 고래고래 고함을 지르
 며 달려왔던 서 랜달은 숨이 가빠 곧장 대답하지는 못했다. 그는 제자
 리에서 씩씩거리며 하리야를 올려다보았고 하리야는 빙긋 웃었다.

  "부족하면 좀 더 보내줄 수도-"

  "물러가겠소!"

  "응? 뭐라고 했나?"

  "물러가겠소! 그러니 쏘지 마시오! 이대로 물러가겠소!"

  하리야는 그제야 웃음을 지운 다음 진지하게 말했다.

  "잘 듣고 그대로 전해라, 서 랜달. 되도록 대포를 노려  쏘았지만 그
 래도 부상병들이 발생했고 그 점에 대해선 분명히 유감으로 생각한다.
 따라서 부상병들을 옮길 시간을 주겠다. 그리고 위급한 환자가 있다면
 우리쪽 의료시설에 수용해줄 수도 있다. 포로 대우로  말이야. 하지만
 지금 있는 위치에서 한 발자국이라도 더 앞으로 다가오면 이번엔 병사
 들을 노려 쏘겠다."

  서 랜달은 그 광경을  상상하는 것만으로 진저리가 쳐지는  모양이었
 다. 하리야는 차분하게 말을 이었다.

  "유예 시간은 모레 아침까지로  한다. 모레 아침해가 떠오를  때까지
 폴라리스 주위에서 완전히 사라져라. 그리고 다시는 오지마라. 폴라리
 스 대 다벨의 회담이 필요없다고는 생각치 않지만 만일 그런  것을 하
 게 된다면 그 시간과 장소와 방식은 우리가 결정한다. 알겠나?"

  서 랜달은 고개를 끄덕였다. 하리야는 다시 미소를 지었다.

  "그럼 가보도록. 쏘지 않을 테니 마음놓고 부상병들을 옮겨라."

  서 랜달은 황급히 돌아갔다. 그 떠나가는 뒷모습을 보던 하리야는 긴
 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 그의 뒤편에 서있던 두캉가  선장이 히죽
 웃으며 말했다.

  "저놈들 중에 뱃놈이 없다는 건 참 다행이었어."

  하리야는 씩 웃었다. 아무리 그레고리의 관측이었다 하더라도 세번째
 사격은 위험했을 것이다. 터릿 갤리어스는 물 위에 떠있는 배이며, 따
 라서 아무리 닻으로 고정시켜두었다 하더라도 배 자체가  조금씩 움직
 이는 것은 어쩔 수 없다. 두캉가 선장은 코를 쓱 문지르며  입맛을 다
 셨다.

  "쩝. 아무래도 대포를 노린 건 도박 아닐까, 하리야?"

  "예?"

  "병사놈들을 쐈어야 했던 거 같은데."

  "그 말도 맞습니다만 병사들을 쐈으면 공포보다 분노가 더 커져서 달
 려들었을지도 모릅니다. 그랬다면 얼마나 골치 아팠겠습니까. 아직 완
 공되지도 않은 이 성에 대포를 쏘아대기라도 한다면…"

  "하긴, 그렇군. 하지만 지금이라도 우리가 더 못 쏜다는 거 알아채면
 어쩌지?"

  "괜찮을 겁니다. 아까 그 기사의 얼굴 못 보셨지요? 익사한 시체보다
 더 하얗게 질린 얼굴을 하고 있었습니다. 그 정도로 겁을 줬으니 눈치
 채지는 못할 겁니다."

  "그렇다면 다행일세. 아, 참…"

  "예?"

  "축하하네!"

  두캉가 선장은 큼직한 손을 위로 들어올렸고 하리야 선장은 공포어린
 눈빛으로 그 손을 바라보았다. "두캉가 선장?" 허공을  가르며 내려쳐
 진 그 커다란 손바닥은 하리야의 어깨를 강타했다. 철썩! 속으로 비명
 을 삼키는 하리야를 향해 두캉가는 푸짐하게 웃어보였다.

  "폴라리스 최초의 전쟁은 위대한  승리를 거뒀네! 축하받을  일이야.
 잔치를 벌여야지? 무하하하!"

  "전쟁… 이오? 하하, 뭐 최초 포격후 2분만에 항복을 받아낸 것이니,
 엄청나게 짧은 전쟁이군요."

  그리고 하리야는 어깨를 쓸어만지며 성벽 위에 서있던 또다른 사람을
 쳐다보았다.
  길이 잘 든 갑옷을 입고 침착하게 서 있던 노장군은 저 멀리  다벨군
 의 참혹한 모습을 바라보고 있었다. 하리야는 지금 그가  어떤 생각을
 하고 있을지에 대해 궁금해하며,  동시에 그런 것을 궁금하게  여기는
 자신을 창피스러워했다. 어쨌든 그들은 노장군에게 참담한  패배를 안
 겨주었던 8군단을 단 2분만에 격퇴했던 것이다. 그 때  하리야의 시선
 을 느낀 노장군이 고개를 돌렸다.
  그들 곁에 남은 장군, 바스톨 엔도는 부드러운 미소를 지음으로써 하
 리야를 더욱 창피하게 만들었다.

  "축하합니다. 하리야 선장."



  이루미나는 고함을 지르지 않기 위해 최선을 다했다. 그녀의  노력은
 성공했고, 그래서 후작부인은 불 같은 노성 대신 차가운  경멸을 말할
 수 있었다.

  "당신에겐 우리나라의 최신예 군함과 300 여명의 정예 라트랑 해군이
 있었어요. 스리우드 선장. 그런 당신이 고작 4 명이 탄 스쿠너  한 대
 를 추적하지 못했다는 말을 내가 납득해야 하나요?"

  스리우드 선장은 아무 말도 못한 채 머리를 조아렸다. 뱃일을 모르는
 보통 여자들에게 듣는 핀잔이 아니다. 바다의 공주,  해양대국 카밀카
 르의 둘째공주였던 이루미나에게 듣는 추상 같은  질책이었다. 하지만
 바로 그랬기에 스리우드 선장은 약간의 억울함도 느꼈다. 바다의 공주
 라면 거대한 롱 갤리어스를 움직이는 것이 날렵한  스쿠너를 움직이는
 것보다 훨씬 더 힘든 일이며, 더군다나 그 날렵한  스쿠너에 비바람을
 내키는대로 불러대는 마법사가 타고 있다면 추적은 거의  불가능한 일
 이 된다는 것 쯤은 잘  알고 있을 것이다. 하지만 추적은커녕  제대로
 접근도 못해본 채 귀항을 결정해야야 했던 스리우드 선장은 변명을 말
 할 염치가 없었다. 그리고 이루미나 역시 더 이상 그를 나무라진 않았
 다.
  대신 이루미나는 피로한 얼굴로 손을 내젓고는 벌떡 일어났다.  그리
 고 후작부인은 가신들과 관리들이 뭐라 말하기도 전에  그대로 회의실
 을 나가버렸다. 덕분에 회의실 안에는 누가 더 불쌍해 보일 수 있는지
 경쟁하는 듯한 모습의 라트랑  각료들만이 남게 되었다. 밖으로  나온
 후작부인을 본 시녀들이 재빨리 다가섰다.
  복도에 선 채 잠시 호흡을 고르던 이루미나는 간단하게 말했다.

  "율리아나는?"

  "산책로에 계실 겁니다."

  "오스발과 함께 나갔나?"

  "아니오. 홀로 나가신 듯합니다."

  "거기로 가자. 그런데 그러면 오스발은 어디 있는 거지?"

  시녀들은 모르겠다는 듯이 고개를 가로저었다. 그러나 이루미나는 산
 책로 중간쯤에서 오스발이 어디 있는지 알게 되었다.

  "오스발?"

  산책로를 걸어가던 오스발은 고개를 돌렸고 등 뒤에서 다가오는 후작
 부인과 시녀들을 보고는 정중하게 허리를 굽혔다.  후작부인은 인사를
 받은 다음 질문했다.

  "유리에게 가는 건가?"

  "예, 마님."

  "그 애가 불렀니?"

  "아니오. 그냥…"

  "그래? 그럼 같이 가자꾸나."

  오스발은 다시 고개를 숙여보인 다음 이루미나의 시녀들 조금 뒤에서
 걸었다. 후작부인의 시녀들은 모두 예법을 익히기 위해(혹은 후작가를
 드나드는 청년들 중에서 신랑감을 낚아올리기 위해)  후작가에 봉사하
 고 있는 양가의 규수들이거나  봉급을 받는 평민들이었으므로  노예인
 자신은 그 뒤를 따라야 한다고 생각하는 듯했다. 사실  라트랑의 귀빈
 인 공주의 노예인 그는 후작부인의 사용인들보다 결코 낮은 위치는 아
 니었지만 이루미나는 그 모습을 잠깐 바라보았을 뿐 다시 발걸음을 뗐
 다.
  해송들 사이로 구불구불하게 뻗은  산책로를 따라 걷자 곧  퍼걸러가
 나타났다. 그리고 퍼걸러의 돌의자에는 멍한 표정으로  바다를 바라보
 고 있는 미녀가 있었다. 철 없는  어린 시녀 한 둘이 그 모습에  작게
 탄성을 질렀지만 곧 나이 많은 축들의 무시무시한 시선을 받고는 입을
 다물었다. 율리아나는 사람의 기척을 느끼곤 천천히 고개를 돌렸다.

  "룸 언니?"

  이루미나는 고개를 살짝 끄덕이며 퍼걸러에 들어섰다. 그 때  시녀들
 뒤에 서있던 오스발을 발견한 율리아나가 낮게 말했다.

  "오스발? 어머, 잘 됐네요."

  이루미나와 시녀들의 시선이 전부 오스발을 향했다. 오스발은 공주를
 향해 고개를 숙여보였고 율리아나는 느릿하게 말했다.

  "내 방 책상 위에 서신들이 있어요. 서 슈마허에게 좀 갖다주겠어요?
 서명해달라고 가져온 건데 서명 끝내고 깜빡 잊었어요. 책상  위에 있
 는 편지 전부 가져다주면 돼요."

  "알겠습니다, 공주님."

  "돌아와서 보고할 필요는 없어요. 사이드 테이블에 디캔터  있으니까
 그거나 마시면서 쉬고 있어요. 서 슈마허가 사온 것에서 내가 살짝 빼
 돌린 거죠. 나 마실 건 남겨둬야 해요?"

  오스발은 소리 없이 웃은 다음 몸을 돌렸다. 그의 모습이 다시  산책
 로 저편으로 사라지자 이루미나는 돌의자에 앉았다. 그리고 그녀의 시
 녀들은 방해되지 않도록 조금 떨어진 위치에 섰다.
  이루미나는 동생의 얼굴을 향해 희미하게 웃으며 말했다.

  "노예야, 애인이야?"

  "비슷한 거 아냐? 사랑하는 사람은 노예로 만들거나 노예가 되어줘야
 된다던데."

  "설마, 좋아하니?"

  "왜 찾아왔어?"

  이루미나는 동생의 얼굴을  똑바로 바라보았지만 율리아나는  고개를
 돌려 송림 사이로 바다를 바라보고 있었다. 그래서 후작부인은 동생의
 옆얼굴을 향해 말해야 했다.

  "이루미나호가 돌아왔어, 유리."

  율리아나는 다시 언니를 돌아보았다. 돌탁자 너머로 손을 뻗은  율리
 아나는 이루미나의 손을 꼭 쥐었다.

  "못 잡았구나?"

  "응. 그리고 내 가슴은 끔찍한 생각들로 넘치고 있어."

  "끔찍한… 생각이라니?"

  "그 스리우드 선장의 배후에  누가 있을지 모른다, 후작은  없어지고
 석녀인 후작부인만 남았으니 이  기회에 라트랑을 접수하고픈  누군가
 가. 그래서 그는 스리우드 선장으로 하여금 고의로 에름을  놓치게 했
 다…"

  언니의 처연한 얼굴을 보던 율리아나는 세차게 고개를 가로저었다.

  "룸 언니는 석녀가 아냐. 아니, 세상 사람들이 모두 그렇게 말하더라
 도 후작님은 분명히 아니라고 하실 거야. 왜 그런 말을 하는 거야? 그
 런 끔찍한 생각하지마. 스리우드 선장? 그래. 그 사람도 어쩔 수 없었
 을 거야. 키는 남해에서 둘째 가라면 서러워할 뱃사람이고  세실은 마
 법사란 말이야. 게다가 그 배는 3L의 배라면서?"

  "응."

  "그러니까 못 잡은 거야. 그러니까 그런 무서운 상상은 하지마. 응?"

  율리아나는 의자에서 몸을 일으켰다.  이루미나의 옆에 앉은  공주는
 언니의 허리를 꼭 끌어안으며 그 어깨에 머리를 기대었다.

  "걱정하지마. 키는 바보가 아니야. 그 자는 후작님의 가치를  무시해
 버릴 사람이 아냐. 사람들을 인정해줄 줄 아니까 친절하다고  해야 할
 까? 분명히 몸값을 요구할 거야. 그러니까 걱정하지 않아도 돼."

  비록 대드래곤에게 던져줄 재물로서였지만 어쨌든 그녀는 키에  의해
 가치 평가를 당해본 경험이 있었고  그래서 공주는 자신의 말에  강한
 확신을 가지고 있었다. 하지만 그 확신은  이루미나에게까지 전달되지
 는 못하는 듯했다. 이루미나는  약간씩 떨리는 목소리로 힘겹게  말했
 다.

  "유리. 난 말이야, 내 눈으로 후작님을 보기 전까진 아무  것도 믿을
 수 없을 것 같아. 더군다나 노스윈드를 믿으라니… 그건  정말 어려운
 말이야."

  "믿어도 돼."

  "응?"

  "키 드레이번은 믿어도 돼."

  이루미나는 고개를 약간 기울였다. 하지만  그녀가 볼 수 있는  것은
 동생의 소담스러운 머리카락뿐, 그 얼굴은 보이지 않는 각도에서 바다
 를 바라보고 있었다.

  "그를 믿으라고? 네 말마따나 침착하게  돌아버린 제국의 공적 제  1
 호를?"

  "오늘 진 태양이 내일 아침 다시 떠오를 것을 믿고 삶의 끝에서 반드
 시 죽음이 찾아올 것을  믿고 돌바닥에 달걀을  던지면 깨질 것을  믿
 어?"

  "뭐?"

  "그걸 믿는다면, 키를 믿을 수 있을 거야."



  강물 위에 떨어진 이즈러진 달 위로 물결이 조용히 흐른다.
  어둠 속에서 갑자기 손 하나가  불쑥 나타난다. 어둠 속에서  나타난
 손은 강물을 조심스럽게 떠올렸다. 덕분에 강물 위에 떨어져있던 달이
 조각조각 갈라졌다.
  강가에 엎드려 물을 떠마시던 파킨슨 신부는 한쪽 무릎을 세우며  입
 가를 훔쳤다.
  눈꺼풀을 두드리는 달빛을 느끼고  눈을 뜨는 것은 여행에  익숙해진
 것 때문이기도 하려니와 마차 때문에 여행이 더  쉬워졌기 때문이기도
 할 것이다. 미리온 산맥을 넘을 때까지만 해도 한밤중에  눈을 뜬다는
 것은 상상도 할 수 없었을 것이다. 파킨슨 신부는 싱긋 웃으며 강물을
 바라보았다.
  그 때 조금 떨어진 곳에서 약간 이상한 목소리가 들려왔다.

  "어라, 신부님 당신. 그 강물 드셨소?"

  "아, 데스필…!"

  고개를 돌리던 파킨슨 신부는 갑자기 얼어붙고 말았다. 휘영청한  달
 빛은 바지춤을 추스르고 있는 데스필드의 모습을 잘 보여주고 있었다.
 신부의 머리 속에 꽤 끔찍한 상상 하나가 영글었다. 파킨슨 신부는 황
 급히 강물을 돌아보았다가 데스필드를 쳐다보았고 데스필드는  머쓱하
 게 웃었다.

  "그웨에에엑!"

  잠시 후 데스필드는 파킨슨 신부의 등을 두드려주며 그건 장난이었다
 고 고백했다. 본인이 왜 강물에 소변을 보겠느냐, 심심해서 해  본 장
 난이다라는 설명을 들으면서도 파킨슨 신부는 계속해서 침을  퇘퇘 뱉
 아서 데스필드를 행복하게 만들었다.

  "이 자식아, 이런 장난이 재미있냐? 재미있어?"

  "아. 사실은 재미있수."

  "썩을 놈…!"

  "그만 난리 피우고 똑바로 앉으쇼, 신부님 당신. 달빛이 그윽하지 않
 소? 창피한 줄을 아셔야지."

  파킨슨 신부는 으르릉거렸지만 그의 품성에서 단지 기분이  나쁘다는
 이유로 남이 말하는 진실을  부정하는 부분은 없었다. 그래서  신부는
 데스필드의 말대로 향기로운 달빛임을 인정하며 편하게  앉았다. 데스
 필드는 파이프를 꺼내어 담배를 쟀다.
  부싯돌 부딪히는 소리가 몇 번 나고나서 데스필드는 푸르스름한 밤하
 늘로 담배연기를 날려보내기 시작했다. 신부와 패스파인더는  잠시 강
 물 위로 달빛 흐르는 소리와 바람이 나뭇잎을 쓰다듬는 소리를 들으며
 조용히 앉아있었다.

  "그 안에는 정확히 뭐가 있소, 신부님 당신?"

  파킨슨 신부는 데스필드를 돌아보았다. 데스필드는 파이프를 든 손을
 무릎 위에 던져놓고는 달빛을 바라보았다.

  "펠라론 게이트 안쪽 말이오. 당신들이 말하는 것처럼 거긴 천당으로
 연결되어 있는 거요?"

  "다른 사람들이 말하는 것처럼-이라는 뜻이지? 그래. 사람들은  그렇
 게 말하지. 그래서 들어가면 다시는 나올 수 없다고도 말하고."

  "천국에 들어갈만한 당신이면 이  끔찍한 세상으로 돌아오고  싶어할
 리가 없고, 그럴 자격이 없는 당신이라면 감히 천국에  발을 들여놓은
 죄로 박살이 날 테니까. 그야 믿거나 말거나지만 확실한 것은 보통 당
 신들은 앞쪽의 위험보다는 뒤쪽의 위험을 더 무서워하더라는 점이오."

  파킨슨 신부는 껄껄 웃었다.

  "너도 그렇게 믿냐?"

  "안 믿어. 당신들이 그렇게 말할 뿐이지 성직자 당신들은 그렇게  말
 하지 않거든."

  "세상의 풍문은 믿을 게 못 되지."

  "그래도 당신은 질문을 위해 그곳으로 가는 거 아니오. 그럼 역시 그
 곳은, 거기로?"

  파킨슨 신부는 한쪽 무릎을 끌어당겨  그 위에 팔을 올렸다.  그리곤
 자신의 손등 너머 강물을 바라보았다. 그는 그 자세로 잠시 생각을 가
 다듬었다.

  "그래. 어쩌면 너는 훨씬 쉽게 이해할 수 있을지 모르겠다.  넌 장소
 보다는 여정에 더 관심이  많은 패스파인더고, 그러니 장소라는  것의
 속임수에서 자유로울지도 모르겠구나."

  "무슨 말씀이슈?"

  "천국은 보통 하나의 장소로 생각된다. 그곳이 하늘 너머에 있든  어
 디에 있든, 혹은 말로 표현할 수 없는 어떤 기기묘묘한 곳에 있든지간
 에 보통 사람들은 그곳을 어떤 장소, 그러니까 우리 주님이 계시고 착
 한 천사들이 착한 이들과 함께  오손도손 사는 어떤 '곳'으로  생각하
 지."

  "흐음. '곳'이라."

  "하지만 그건 어떤 상황이라고 하는 것이 더 나을 것이다. 하지만 그
 상황이라는 말도 부정확하긴 마찬가지다. 사람은 장소, 즉  존재의 기
 준점을 빼놓고 생각하는 것이 거의 불가능하기 때문에  사람이 사용하
 는 말에는 모두 '장소'의 뉘앙스가 강력하게 스며있지.  참 어렵구나.
 엘핀어로는 멋지게 표현된다고 들었다만 나는 엘핀을 잘 모른다. 하지
 만 이런 점을 생각해보거라. 사람들은 왜 그런 장소를  생각하게 되었
 을까?"

  "글쎄? 여기가 마음에 안드니까 저기겠지."

  파킨슨 신부는 놀란 얼굴로 데스필드를 바라보다가 탄성을 질렀다.

  "정확하다! 놀랍구나. 패스파인더라서 그런  건가? 그래. 네  말대로
 이 세상이 마음에 들지 않으니까 마음에 드는 세상, 즉 천국을 생각하
 는 거란다. 그렇다면 반대로 생각해보자. 여기가 마음에  들면 저기로
 가겠느냐?"

  "아니겠지."

  "여기를 사랑하면 저기를 떠올리겠느냐?"

  "아니. 음? 잠깐. 그 느끼한 눈빛은 당신 말 속에 든 무엇을  건져내
 보라는 강압인 거요? 본인은 그런 귀찮은 것 싫으니까 그냥 말하쇼."

  "…망할 놈. 좋다. 듣거라. 이곳을 사랑하면 다른 곳을 떠올릴  필요
 가 없다고 말했다. 그렇지? 그렇다면 이곳을 끝없이  사랑한다면 천국
 이 필요없다. 여기가 바로 천국이니까."

  "어라?"

  "그래. 너도 많이 들어본 것일 게다. 나의 원수 중의 원수이신 주여.
 나의 고난에 고난을 선사하시는 주여. 들어봤지? 그게 이 세상이 주는
 고통과 두려움에 지친 인간의 주님에 대한 원망인 성 싶으냐? 아니다.
 그것은 더 많이 사랑하지 못하는 인간의 경건한 자기 고백이다. 더 사
 랑하고, 더 사랑하고, 더 사랑해야 한다. 죄는 더 사랑하지 못하는 것
 이다. 악은 더 사랑하지 못하는 것이다!"

  파킨슨 신부는 자신도 모르게 흥분하여 벌떡 일어났다. 문득  인기척
 을 느낀 데스필드는 뒤쪽을 흘끔 바라보았고 마차에서 나와 그들을 바
 라보고 있는 핸솔 추기경의 모습을 발견했다. 데스필드를 본  핸솔 추
 기경은 손가락을 입 앞에 세워보였다. 데스필드는 입을 다문  채 다시
 파킨슨 신부를 돌아보았다.
  하늘을 바라보고 있던 파킨슨 신부는 눈치채지 못한 것 같았다. 그는
 두 주먹을 불끈 쥔 채 별을 향해 설교하듯 말하고 있었다.

  "천국은 어떤 장소가 아니다. 그토록 많은 성인들이 순교는 마다하지
 않으면서도 자살은 하지 않은 이유가 뭐겠느냐? 왜 하루라도  빨리 천
 국으로 가버리지 않은 것이겠느냐?  천국은 가닿는 어떤 곳이  아니기
 때문이다. 공간에 의해 분리된 곳이 아니기 때문이다. 우리 주님이 세
 상에 지어놓으신 이 많은 것들을  봐라! 그 분은 우리들이 사랑할  수
 있는 이토록 많은 것을 주셨다. 비록 이것의 주인은  따로 있을지언정
 이것을 최초로 만드신 이의 뜻은 변할 수 없는 법이다. 이  모든 것을
 한없이 사랑한다면, 그것이 바로 천국이다!"

  "그럼… 펠라론 게이트 너머엔 뭐가 있는 거요?"

  "게이트의 너머는 바로 이곳일 것이다."

  "뭐요?"

  "정확히는 말할 수 없어. 하지만 게이트는 통과만 상징할 뿐이지  구
 분이 아닐 거야. 알겠느냐, 데스필드? 너에겐  목적지라든가 출발장소
 같은 것이 의미가 없지 않느냐. 보통 사람에게 있어서 길은 시작과 끝
 을 이어주는 것이기도 하지만  동시에 구분하는 것이기도 하다.  길의
 이쪽은 시작이고 저쪽은 끝이라는 식으로. 하지만 너에겐 그런 구분이
 없지? 마찬가지야. 펠라론 게이트 너머는 바로 이곳일 것이다."

  "그럼 왜 들어가려는 거요?"

  "임마! 그러면 너는 왜 패스 위에서만 사냐. 껄껄껄!"

  데스필드는 싱긋 웃었다. 파킨슨 신부는 호흡을 고르며 나직하게  말
 했다.

  "내가 찾는 것 또한 이곳에 있을 것이다. 난 그것을  확신한다. 하지
 만 그것을 찾기 위해서 나는 펠라론 게이트를 통과할 필요가  있을 게
 다. 그래서 나는 그곳으로 가는 거야."

  데스필드는 고개를 끄덕이며 파이프를 비웠다. 그리고 파이프를 앞주
 머니에 집어넣으며 뒤쪽을 살짝 바라보았다. 핸솔 추기경의 모습은 다
 시 사라지고 없었고 그가 본 것은 닫히기 직전의 마차문 뿐이었다. 그
 때 신부가 말했다.

  "그래서 질문인데, 이제 펠라론이 얼마나 남았지?"

  "글쎄. 넉넉잡고 닷새 안에는 도착할 거요."

  "닷새? 그렇게 가깝나?"

  "마차로 이동하니까 속도가 붙는 거잖수. 축하하오."

  파킨슨 신부는 크게 감탄한 얼굴이 되었다. 그리곤 그 감탄을 주님께
 바치기 위한다는 명목으로 무릎을  꿇고 기도를 하기 시작했다.  달빛
 쏟아지는 가운데 경건히 기도를 올리고 있는 신부의  모습은 참신앙의
 정화 같은 모습이었지만 데스필드는 기도를 드리고 있는  신부 옆에서
 다리를 뻗고 맘 편하게 앉아있는 것이 과연 옳은 일인가 하는 의문 같
 은 것은 떠올리지 않았다. 대신 데스필드는 손을 당겨  허리춤에 매달
 아둔 칼집을 만지작거렸다.
  그 안에는 벌쳐에게 받은 스완대거가 들어있다. 칼날을 만져볼  수야
 없기 때문에 데스필드는 칼집 위를 만지작거리며  생각에 빠져들었다.
 벌쳐는 왜 신부를 도우라고 말했던 것일까.
  느릿하게, 그의 머릿속으로 이것은 그가 받아들인 패스파인딩 중  가
 장 기묘하다는  자각이 떠올랐다.  '펠라론 게이트로의  패스파인딩이
 라.' 그러나 데스필드는 세상의  움직임, 혹은 그것을 구성하고  있는
 개인의 움직임들에 대해 심도있게 고민해본 적은 없었다. 분석력이 부
 족한 것은 아니지만, 본질적으로 귀찮은 일이라는 생각을 가지고 있기
 때문이다. 그래서 그는 단숨에 분석되는 일이 아닌 경우엔 기본적으로
 분석하지 않는다는 태도를 가지고 있었다. 벌쳐가 왜 그런  의뢰를 한
 건지에 대해 고민해보는 것은 분명히 단번에 분석되지 않는 일이었고,
 그래서 데스필드는 그만 집어치우라는  기분이 되어 풀밭에  드러누웠
 다.
  파킨슨 신부는 데스필드가 풀밭에 뒹굴든 어쨌든 아랑곳하지  않는다
 는 투로 계속 기도성을 웅얼거리고 있었다. 달빛 속에 듣는 그 나지막
 한 기도성은 왠지 데스필드에게 낯익은 듯하다는 기분을 느끼게 했다.

  '도스 계곡, 싱잉 플로라.'

  그리고 데스필드는 그 이름에서 파생되는 다른 이름도 떠올렸다.  그
 는 약간씩 졸면서 계속 생각했다.

  '판데모니엄의 하이마스터. 노래의 불꽃 벨로린.'

  다시 느릿하게, 데스필드는 판데모니엄의 하이마스터에 대한  생각을
 하기 시작했다. 하지만 신부의  나직한 기도성 때문에 졸음은  끝없이
 그를 유혹하고 있었다. 졸음의 파도 속에서 들락날락하고 있던 데스필
 드는 갑자기 불쾌한 상상을 떠올렸다.

  '어떤 당신의 신에게로의 길을 방해하고 싶은 당신이 있다면?'

  유혹자, 오도자, 대적(大敵)인 지옥의 지배자 당신들.

  '별쳐 당신은 신부 당신을 도우라고 말하며 스완 대거를 주었다.'

  칼은 싸움이다. 싸움으로 신부를 도울 것.

  '그렇다면 본인은 이 알량한 스완 대거 하나를 가지고 당신들을 막아
 야 하나?'

  잠시 후 데스필드는 자신이 너무 황당한 상상을 한다고 생각했고, 그
 건 다 졸음 때문이라고 판단했다. 그래서 그는 머리속에 떠오른 것 다
 지워버리고 편하게 잠들었다. 어쨌든 악마에 맞서 구도자를 지키는 것
 은 천사나 성인들의 일이지 패스파인더의 일은 아닐 것이다.



  해면 위로 안개가 느리게 꿈틀거리고 있었다.
  높은 파수대 위에서 해면을 내려다보던 레갈로빈졸항의 파수꾼은  미
 간을 찌푸렸다. 이런 날씨는 입출항하는 배에게도 좋지 않겠지만 그의
 구미에도 맞지 않았다. 이런 날씨엔 그의 다리가 더욱  아파왔기 때문
 이다.
  난간에 기댄 채 해면을 바라보던 파수꾼은 무겁게 몸을 돌려  어기적
 거리는 걸음걸이로 의자에 돌아갔다. 그의 앉는 동작은 1005년 이후로
 한결같이 불안하고 위태롭다. 오른쪽 다리가 없기 때문이다.
  아무도 그의 이름을 모른다. 단지 파수꾼이라고 불릴 뿐이며 그 이름
 아닌 이름, 어떤 직업을 나타낼 뿐인 보통명사는 레갈로빈졸항을 드나
 드는 뱃사람에겐 레갈로빈졸항이라는 고유명사보다 더 익숙하다. 그는
 원래 과묵한 선원이었고 다리를  잃은 후엔 더욱 과묵해졌다.  하지만
 레갈로빈졸항을 드나드는 고참 선원들은  항해의 역사가 시작된  이래
 가장 복잡한 해난사고에 대해 말하곤 한다. 그러나 그  이야기들이 통
 일된 모습을 가진 적은 한번도 없었다. 당사자가 한 마디도 하지 않기
 때문이다. 하지만 1005년 이래로  이야기는 계속되고 있었고,  거기엔
 이레 밤낮의 폭풍우가 있었으며 갑판을 피로 물들인 반란이 있었고 통
 로를 가로막고선 위대한 노예 칼잡이와 끊어진 닻줄과  고속 밀수선과
 흑발 미녀 밀항자와 선장의 담배곽이 있었고 때에 따라선 아흔아홉 눈
 의 섬과 머메이드와 바다 속의 활화산도 등장하곤 했다… 그리고 모두
 들 그 이야기를 좋아했다. 외다리 선원이 높은 파수대 위에 그의 닻을
 내린 1005년 이후, 그의 이야기 또한 레갈로빈졸항에 영원히  닻을 내
 린 듯했다.
  의자에 앉은 파수꾼은 무거운 시선으로 자신의 오른쪽 다리,  정확하
 게 말하면 잘린 그루터기 같은 오른쪽 허벅지의 일부를 내려다보았다.
 19년이 지났지만 아직도 이런 축축한 안개가 끼는 날엔 오른쪽 무릎의
 관절염이 도지는 것 같은 착각을 느낀다. 그런 자신을  비웃던 파수꾼
 은 갑자기 졸음을 느꼈다.
  파수꾼은 의자에 등을 기댄 채 눈을 지긋이 내리감았다.
  항구의 동태를 정확하게 보고 있어야 할 파수꾼의 책무에 비춰본다면
 이것은 용서받지 못할 근무태만일 테지만 이런 험악한  날씨에 움직일
 배 같은 것은 없을 것이다. 또한 사람들은 늙은 고래잡이가 고래의 이
 동경로를 육감으로 알듯이 19년 동안 한 자리에서  레갈로빈졸항을 내
 려다보고 있던 늙은 파수꾼은 남해를 오가는 배들의 항로와 움직임 전
 부를 꿰뚫고 있다고도 말한다. 따라서 파수꾼은 눈을 감고  있어도 어
 떤 배가 들어오고 어떤 배가 나갈지를 안다는 것이다.
  어쩌면 그 말이 사실일지도 모른다.
  다음 순간 파수꾼은 갑자기 눈을 부릅 뜨고는 불편한 몸이  허락하는
 한도 내에서 가장 빠른  동작으로 일어났다. 난간까지는 목발도  필요
 없는 거리다. 파수꾼의 왼발이 한 번 펄쩍 움직이자 그는 이미 난간을
 붙잡은 채 항구 바깥쪽을 바라보고 있었다.
  늙은 파수꾼의 눈 주위에 가득한 주름이 더욱 깊어졌다. 안개는 늙은
 이의 백내장처럼 레갈로빈졸항을 뒤덮고 있었고 항구의 건물들의 청회
 색 윤곽만이 고요히 서있었다. 하지만 늙은 파수꾼의 귀에는 물소리가
 들려오고 있었다.
  거대한 손이 잡아찢는 것처럼 외해 쪽에서부터 안개가 갈라졌다.
  안개 저편으로 아침햇빛을 받는 바다가 황금빛으로 반짝이고 있었다.
 항구 안쪽의 어두운 바다와는 전혀 다른 바다처럼 보였다.  그리고 그
 황금빛 바다의 첨병처럼 다가오는 배 한 척이 있었다.  배가 다가옴에
 따라 안개는 좌우로 갈라지고 황금빛 바다도 점점  안쪽으로 확장되어
 오고 있었다.
  돛 하나짜리 스쿠너는 마치  대함대와도 같은 장중한 기세로  내항에
 들어섰다.
  그때쯤 항구 안쪽을 거닐고 있던 사람들이나 안개 때문에 대로  한가
 운데까지 호객을 나온 부두의 꽃들, 그리고 정박한 배  위에서 삭구를
 손질하던 선원들 모두가 걸음을 멈추고 일손을 놓은 채 그  배를 바라
 보고 있었다. 배는 황금바람을 받으며 들어서는 듯했고 전설의 항해자
 들이나 도피중인 영웅들이 타고다니던 배가 저러했던가 싶은 기상으로
 당당하게 부두를 향해 다가오고 있었다. 선원들 중 일부는  의아한 시
 선으로 파수탑을 바라보았다. 그 때 파수탑에서 굵직한 파수꾼의 고함
 소리가 들려왔다.

  "라이트- 버드호! 라이트- 버드호가 입항한다!"

  대다수의 선원들이 그 함명에 당황했다. 스쿠너 따위는 신경도  쓰지
 않을 거함들을 몰고 다니는 바다 사나이들도 로드니  라일름 리드클리
 프가 만든 이 유명한 스쿠너에 대해서는 알고 있었다.  멈춰선 선원들
 은 서로를 쳐다보며 자신들이 들었던 함명을 확인했고 저 유명한 라트
 랑의 쾌속선이 왜 레갈로빈졸항에 들어서는지에 대해 짤막하게 토의했
 다.
  그러나 파수꾼의 소임을 마친 파수꾼은 그들과는 완전히 다른 감회를
 느끼며 의자에 몸을 앉히고 있었다. 청회색 안개를 헤치며  나타난 황
 금배는 새로움과 탄생과 변화를 조용히 알리고 있었다. 파수꾼은 무거
 운 피로감과 해방감을 동시에 느끼며 조용히 눈을 감았다.
  안개가 사라지며, 이제 19년 동안 계속되던 이야기도 끝나고 있었다.
  새로운 이야기가 시작되는 것이다.



  ================================================================
  장마가 다가온다는군요. 또 얼마나 떠내려갈꼬….

  무한한 요청과 유한한 계명의 긴장감과 변증법이 사라질 때 하나님은
 전적타자가 되며 그의 부재와 거리감만이 드러난다… 폴 리쾨르, 악의
 상징. 타자의 잡설을 덧붙이자면, 닿을 수 없는 지평을 겨냥하여 굶주
 린 활시위를 당기는 인간은 얼마나 고매하고 얼빠진 생명인가. 오늘도
 변함없이 영양가 제로에 도전하는 잡담. 아브라카다브라. 소 왓?

  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 새벽의 사수...3       관련자료:없음  [47295]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-19 00:15  조회:6944


                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…3.

  세실은 돛대에 기대어 서서 레갈로빈졸 항을 바라보고 있었다.  좌우
 로 갈라지는 안개의 장막 너머 아름다운 항구가 나타나자 세실은 짧게
 탄성을 올렸다. 키를 잡고 있던 에름 후작은 짐짓 점잖은 체하며 말했
 다.

  "뭐 라트라인보다 아름답지야 않지만-"  세실은 키득 웃었다.  "멋진
 항구죠?"

  세실은 고개를 돌렸다. 그리곤 이 며칠 사이에 바뀐 후작의 모습에서
 다시 즐거움을 느꼈다.
  올이 굵은 머릿수건으로 훌륭한 머릿결을 감추고 선원 셔츠 한  장을
 걸친 채 한손만으로 능수능란하게 키를 다루는 후작의  모습은 일국의
 군주라기보다는 해묵은 보트 조종사였다. 아직까지도 애인  같은 아내
 와 살고 있어서 그럴까, 후작의  모습은 한 척의 보트를 몰고  사랑을
 찾아 항구를 헤매는 청년처럼 보였다. 아마도 3년전, 홀로  자신의 보
 트를 몰고 카밀카르의 엔보스항 앞바다에 나타난 후작의  모습이 저러
 했을 것이다.

  "흐음. 당신에겐 세상의 어떤 항구도  눈에 안들어올 테니까. 그  때
 정말 그렇게 외쳤나요, 후작님?"

  "예?"

  "고독한 뱃사람, 이루미나항에 이제 닻을 내리려 한다. 입항  허가를
 원한다."

  에름 후작은 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 국가 정상의 그런 황당한
 방문에 당황해서 급히 출동한 카밀카르 해군들은 아마  울지도 웃지도
 못할 심정이었을 것이다. 그러나 그들 중에도 유쾌한  선장은 있었다.
 그리고 그 선장은 그 순간 일국의 군주에게보다는 젊은 후배 뱃사람에
 게 말하듯이 말했다 한다. 세실은 그 선장의 말을 되풀이해 보았다.

  "율리아나항이 아닌가?"

  에름 후작은 빙긋 웃고는 3년 전에 외쳤던 말을 반복했다.

  "선장님. 벼락이 컴퍼스를 고장내고 파도가 육분의를 앗아간다  하더
 라도 뱃사람은 돌아가야 할 항구의 이름을 혼동하지는 않습니다."

  "이루미나항이군."

  "그렇습니다. 항만세로 내 영혼을 지불할까 하는데, 이루미나항은 입
 항을 허락할까요?"

  세실은 깔깔거리며 소녀처럼 웃었다. 물론 이루미나항이 그 항만세에
 만족하고 입항을 허가했음은 기왕의 사실이다. 세실은  다시 레갈로빈
 졸항을 돌아보며 혼잣말처럼 말했다.

  "당신처럼 청혼하러 온 것은 아닐 테고, 그렇다면 키는 왜 이곳에 온
 거지?"

  "청혼하러 왔을 수도 있잖습니까?"

  세실은 놀라서 고개를 돌렸다. 목소리가 들려온 곳은 승강구  쪽이었
 고 그곳에는 어깨에 키의 코트를 걸친 채 파리한 얼굴로 웃고 있는 라
 이온과 무표정한 얼굴로 그를 부축하고 있는 키 드레이번이 있었다.
  세실은 한달음에 달려가 라이온을 부축하며 말했다.

  "라이온! 살아났네?"

  "내 방랑은 아직 끝나지 않았으니까요. 어떤 국면에선 끝났다고도 볼
 수 있지만."

  라이온의 이상한 대답은 세실을 당황하게 했다. 그러나 다음 순간 라
 이온은 세실과 에름 후작을  놀라게 만들었다. 라이온은 키와  세실의
 부축을 조용히 뿌리치고는 이물을 향해 걸어갔다.
  아직 힘없는 걸음걸이였지만 라이온은  이물까지 걸어갈 수  있었다.
 세실은 키 드레이번을 돌아보았지만 키는 아무 표정도  없이 라이온의
 뒷모습만 바라보고 있었다. 이물에 선 라이온은 뱃전에 한쪽발을 올린
 채 눈 앞으로 다가오는 레갈로빈졸 항을 바라보았다.
  라이온은 지나가는 말처럼 말했다.

  "레갈로빈졸…"

  그리고 라이온은 고개를 돌려 키를 바라보았다.

  "선장님?"

  키는 고개를 조금 끄덕였다. 라이온은 긴 한숨을 내쉬며 다시 정면을
 바라보았고 키는 키를 쥐고있는 에름 후작을 향해 말했다.

  "부두 오른편으로."

  "오른쪽? 군항으로 말이오?"

  "그렇다."

  "당신은 제국의 공적 제 1 호인데. 아무리 이곳이 레갈루스라도 위험
 할 거요."

  "걱정하지 않아도 돼. 정선 신호가 오면 배를 멈춰라."

  에름 후작은 의아한 얼굴이었지만 키의 명령대로 배를 움직였다.
  라이트버드호는 매끄럽게 움직여 레갈로빈졸항의 오른쪽 편, 즉 군함
 들과 레갈루스 해군사령부 건물이 보이는 라이온만을  향해 움직였다.
 그리고 그 순간 에름 후작은  그 만의 이름과 라이트버드호의  이물에
 서있는 사내의 이름이 똑같다는 사실을 떠올렸다.
  그리고 레갈로빈졸항에서 그 모습을 바라보던 사람들은 그 배에 제국
 의 공적 제 1 호가 타고 있으리라고는 생각도 못한 채  그저 이상하다
 고만 생각했다. 라이트버드는 유명한 배이긴 하지만 그것은 배 자체가
 유명한 것이지 고위인사가 타고다닐 큰 군함은 아니었다. 당연히 상항
 으로 들어서야 할 배가 군항 쪽으로 들어가자  사람들은 어리둥절하여
 서로를 쳐다보았다.
  그러나 다음 순간 사람들은 라이온만에서 네 척의 롱 갤리어스가  출
 동하는 모습에 경악을 금치 못했다.
  네 척의 군함은 물살을 헤치며 빠르게 나아갔다. 이제 레갈로빈졸 항
 에서는 항구의 모든 시민들이 달려나와 앞바다에서 벌어지고  있는 일
 을 두려움과 의문으로 바라보고 있었다. 그들의 숨막힌 시야 가운데로
 네 척의 레갈루스 군함들은 신경질적일 정도로 명확한 전투 대형을 유
 지하며 라이트버드에 접근했다. 한 척의 비무장 스쿠너에 대한 반응으
 로선 거의 코믹하다고 말할 정도였다. 그리고 그것은 네  척의 군함에
 타고 있는 레갈루스 수병들도 마찬가지였다. 엄격한 기율 때문에 불평
 을 말하지는 않았지만 그들은 왜 한 척의 스쿠너에 대해  이렇게 삼엄
 한 경계 태세를 취해야 되는지 이해하지 못했다.
  그러나 레갈루스의 함장들은 긴장을  늦추지 못하고 있었다.  그들은
 얼마 전 라트라인에서 일어난 에름  후작 납치사건에 대해 알고  있었
 고, 그래서 눈 앞의 라이트버드호에 키 드레이번이 타고  있다는 사실
 도 잘 알고 있었다.
  그리고 그들은 또 다른 사람이  그곳에 있다는 사실도 잘 알고  있었
 다.
  군함 쪽에서 정선 신호가 올랐다. 에름 후작은 키의 도움을 받아  돛
 을 접었고 라이트버드는 네 척의  군함에 포위당한 채 조용히  멈춰섰
 다. 에름 후작은 키의 거동에서  불안이 보이지 않는 것을 이해할  수
 없었다. 물론 키와 레갈루스의 관계는 다른 나라들과의 관계보다는 조
 금 낫다고 할 수도 있다. 한 때는 레갈루스의  사략함대를 지휘하기도
 했던 키 드레이번이니까. 하지만 키는 레갈루스로부터  공여받은 터릿
 갤리어스들을 돌려주지 않았고 레갈루스는 그에 대한 응징으로  키 드
 레이번에게 걸려있는 현상금의 1/3인 2천만 데리우스를  내놓았다. 어
 떻게 본다면 더 험악한 관계라고 할 수도 있다… 그 때 정면의 군함에
 서 외침소리가 들려왔다.

  "본함은 메넨 산달 경의 지휘를 받는 레갈루스 해군 소속의 지크헤드
 다. 전방의 함선은 정체를 밝혀라."

  에름 후작과 세실은 키를 바라보았지만 말문을 연 것은 뜻밖에도  이
 물에 서있던 라이온이었다.

  "나는 라이온 화이어하트 딜레도. 왕국 레갈루스의 왕자, 새벽의  사
 수다."



  "뭐라고?" 라고 외친 건 세실이었다. 에름 후작은 얼빠진 얼굴로  라
 이온의 등을 바라보며 중얼거렸다. "왕자? 그러면…  그림자의 왕자?"
 그러나 키는 두 사람의 경악은 아랑곳하지 않은 채 여전히 아무 말 없
 이 군함들을 바라보고 있었다.

  전방의 지크헤드호에서 다시 목소리가 돌아왔다.

  "돌아오셨습니까."

  "오래간만이군. 메넨 선장."

  "들었지만, 확인하겠습니다. 새벽의 사수라고 말씀하셨습니까?"

  "그렇다."

  천천히 흘러가던 라이트버드호는 전방의 지크헤드호에 접근하고 있었
 다. 그래서 에름 후작은 지크헤드호에 타고 있는 메넨  선장의 얼굴을
 확인할 수 있었다. 메넨 선장은 약간 슬픈 듯한, 그리고  그리움 같기
 도 한 표정을 지은 채  라이온을 바라보고 있었다. 하지만 그가  다시
 입을 열었을 때 그의 목소리는 엄격한 군인의 목소리였다.

  "알겠습니다. 예. 이해했습니다. 그런데, 동승하신 분들을  알려주시
 겠습니까?"

  라이온은 고개를 끄덕였다.

  "갑판에 있는 사람이 전부다. 키를 잡고 계시는 신사분은 라트랑  후
 작이신 에름 라트랑. 이  레이디는 테리얼레이드의 세실리아.  그리고
 여기 이 자는," 라이온은 키를 돌아보지 않은 채 말했다.  "디 크레이
 번이라고 한다."

  세실은 이 두음전환에 살짝 실소했지만 에름 후작은 웃을 여유가  없
 었다. 어차피 통하지도 않을  가명이라면 차라리 엉뚱한 이름이  나을
 것이다. 하지만 이런 두음전환은 분명히 상대를 윽박지르는 의미가 있
 다. 에름 후작은 강렬한 호기심으로 메넨 선장의 대답을 기다렸다.
  메넨 선장은 약간의 시간이 지난 다음에 말했다.

  "디 크레이번-입니까?"

  "그렇다."

  "알겠습니다. 왕국 레갈루스의 이름으로 환영합니다."

  라이온은 메넨 선장에게 인사한 다음  키를 향해 몸을 돌렸다.  키는
 길게 흩어진 머릿결 사이로 라이온을 쏘아보다가 말했다.

  "이제, 꺼져라."

  세실과 에름 후작은 다시 당황했지만 라이온은 벌쭉 웃었을  뿐이다.
 키는 차갑게 말했다.

  "나는 이만 돌아가겠다. 에름 후작에겐 충분한 자격이 있겠지."

  에름 후작은 자신이 무슨 자격을 가지고 있는지 몰라 상심해야 했다.
 하지만 라이온은 에름 후작의 자격을 설명하는 대신 팔을 약간 들어보
 였다. 그의 셔츠 자락이 벌어지며 붕대에 감긴 상체가 드러났다.

  "이 상태로 말입니까?"

  키는 험상궂은 얼굴을 한 채 라이온을 노려보았지만 라이온은 아랑곳
 하지 않고 불평을 계속했다.

  "이 모양 이 꼴이 된 건 순전히 선장님 때문입니다. 절더러 이  상태
 로 새벽의 눈동자를 쏘라는 겁니까? 말이 안되잖습니까."

  "쏘긴 하겠다는 말이군."

  "해고당했으니 저도 밥벌이 할 궁리는 해야 될 것 아닙니까.  아, 그
 러고보니 묻지 않았는데, 전 이제 해고당한 것 맞지요?"

  "멍청한 놈. 다림에서 난 이미  자유호를 버렸다. 네 녀석이  멋대로
 자유호를 떠나 나를 따라온 거니 너는 이미 오래 전부터  자유호의 갑
 판장이 아니다."

  "으윽, 그럼 그 동안 저는 뭐였지요?"

  "귀찮은 짐. 몰랐나?"

  라이온은 좌절하는 표정을 과장되게  지어보였다. 키는 부두  쪽에서
 다가오는 예인선을 흘끔 바라보고는 다시 험악한 얼굴이 되었다. 세실
 과 에름 후작이 처신의 곤란함을 느끼며 안절부절 못하던  사이, 키는
 짧게 한숨을 쉬고 말했다.

  "네놈이 쏘고나서 가겠다."

  라이온의 얼굴이 환해졌고, 그래서 영문도 모르는 세실과 에름  후작
 역시 세상이 공정하게 돌아가고 있다는 보장이라도 받은  사람처럼 즐
 거운 얼굴들이 되었다.



  폴라리스 정부청사에서 개최된 초청설명회는 총체적 파국으로 치닫고
 있었다. 그리고 그 소란의  한가운데서 하리야 선장은 우울한  얼굴을
 한 채 천장을 쏘아보고 있었다.
  다림 시내에 있는 각국  대표부들을 초청하여 다림 외성에서  벌어진
 다벨 8군단과의 전투에 대해 설명하는 자리를 마련한 것은  지금 돌이
 켜봐도 좋은 생각이었다. 그 설명회를 통해 폴라리스의 높아진 위상 -
 그들은 무패의 다벨 8군단을 처음으로 혼쭐내준 세력이었다. -  을 확
 립하고 지금껏 '수동적 상호무시' 정도로 남아있던 각국과 폴라리스의
 관계를 정식 수교관계로 발전시킨다는 것이 하리야의  계획이었다. 그
 리고 그 계획에 가장 열렬한 찬동을 보내는 것은 이제는  피난민 대피
 소 비슷하게 바뀐 팔라레온과 다케온의 대사관이었다.  팔라레온과 다
 케온의 구세력들은 종전에 흔히 사용되던 피난처인 테리얼레이드 대신
 이제 폴라리스로 도망치고 있었다. 그리고 다벨의 승승장구에 대해 우
 려하고 걱정하던 다른 나라의 대표부들 또한 충분히  유쾌한 기분으로
 하리야의 초청을 받아들였다.
  사트로니아와의 동맹에 이어 신생국 폴라리스의 두번째 외교적  쾌거
 가 될 수도 있었던 이  설명회는, 그러나 하리야가 도저히 예상할  수
 없었던 난관에 봉착하고 말았다. 하리야는 그 설명회를 박살내버릴 결
 심을 하고 참석한 인물이 있음을 알지 못했던 것이다. 더욱 나빴던 것
 은 그 인물이 다름아닌 '다림의 큰누님'이었다는 사실이다.
  폴라 대사는 턱을 높이 치켜든 채 날카롭게 말했다.

  "하아! 마치 길 가던 처녀를 덥쳐놓고서 그 죄는 바지 속의 그  놈에
 게 물으라고 말하는 투로군?"

  또다시 폭소가 터져나왔다. 이제 각국 대표부원들이 전 노스윈드  함
 대의 선장들, 즉 뱃사람이 꿈꿀 수 있는 최악의 악몽들을 혼자서 요리
 하고 있는 폴라 대사의 모습에서 짓궂은 즐거움을 느끼고 있음이 분명
 해졌다. 또한 폴라 대사가 이 설명회를 박살내기 위해  선택한 방식이
 설명회장을 웃음판으로 만들어버리는 것임도 분명해졌다.
  킬리 선장은 엄격한 얼굴을 유지하려 애쓰며 폴라 대사를 향해  준엄
 하게 말했다.

  "폴라 대사님. 부탁드립니다만 공식 석상에 어울리지 않는  어휘들은
 좀 삼가해주시기 바랍니다."

  "내 어휘가 어쨌다고요, 청년?"

  각국 대사들은 다시 환호를 보내었고 킬리는 더욱 수심 깊은  얼굴이
 되었다. 폴라 대사는 불과 몇 달 전이었더라면, 그러니까 킬리 스타드
 가 아직 노스윈드 해적이었고 이곳이 그랜드머더호의  갑판이었더라면
 그녀로선 죽었다 깨도 이렇게 대담하게 '청년' 어쩌고 할 배짱은 없었
 으리라는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 폴라 대사는 킬리 선장에게 미
 안한 마음도 가지고 있었다. 하지만 그녀의 입에서 쏟아져나오는 말들
 은 그런 속마음과는 정반대로 험악하기 그지없었다.

  "마치 키 드레이번이라는 이름은 들은 적도 없다는 태도는  집어치우
 지 않겠어요, 킬리 스타드? 눈 가리고 아웅하는 짓도 정도가 지나치면
 모욕이 되니까. 당신네들의 키 드레이번이 라트랑에서 우리 국왕 전하
 의 사위이자 라트랑의 영주인 에름 라트랑 후작을 납치한 상황에서 당
 신들은 우리에게 정식 수교관계를 요청하는 건가요? 이런 지독한 헛소
 리는 죽은 내 바깥 양반의 청혼 이후로 처음 듣는구먼!"

  근엄한 외교관들은 다시 악동들처럼  폭소를 터뜨렸다. 더불어  같이
 웃기는 했지만 설명회의 사회를 맡은 킬리 스타드로선  곤혹스럽기 그
 지없는 말들이었다.
  키 드레이번과 폴라리스와의  관계는 긍정하기도 어렵고  부정하기도
 어려운 것이다. 키 드레이번과의 관계를 인정할 경우 폴라리스는 제국
 의 공적 제 1 호라는 무시무시한 이름도 공유해야 한다.  하지만 그렇
 다고 해서 키 드레이번과의 관계를 부정해버리는 것 또한 선택하기 어
 렵다. 아직도 그에게 변함없는 충성을 보내고 있는 노스윈드 해적들 -
 자유호의 식스 일항사가 대표적이다. - 을 자극할  위험은 접어두더라
 도 너무 속 보이는 거짓말이라 오히려 역효과를 얻게 될  것이 분명하
 기 때문이다. 따라서 긍정도 부정도 할 수 없는 폴라리스로서는 키 드
 레이번에 대해 아예 언급하지 않을수록 편리하다.
  그리고 오늘의 설명회의 중점내용은 폴라리스가 8군단으로부터  얻어
 낸 승리였으므로 키의 이름이  거론될 하등의 필요가 없었다.  하지만
 폴라 대사는 느닷없이 - 무례하다고 할 수 있을 것이다. - 라트랑에서
 일어난 에름 후작 납치사건을 들고 나와서 그들을 아찔하게 만들었다.
 그리고 그녀는 끈질기게 키  드레이번의 이름을 거론하며  폴라리스가
 내포하고 있는 약점을 계속 후벼대고 있었다.
  킬리의 옆자리에 앉아있던 하리야는 추리에 추리를 거듭해  보았지만
 폴라 대사가 무엇 때문에 저러는 건지 짐작할 수가 없었다. 이 곤혹스
 럽기 그지없는 자리에서 그나마 하리야를 흡족하게 하는 것이 있다면,
 킬리 스타드가 아직까지 차분한 얼굴을 유지함으로써 그를 내세우기로
 했던 하리야의 결정이 옳았음을 보여주고 있는 것뿐이었다.

  "폴라 대사님. 오늘의 이 자리는 다벨의 비이성적이고 몰염치한 일련
 의 침략 행위에 대해 폴라리스가 어떻게 생각하고  있는지를 설명드리
 고자 마련한 자리입니다. 물론 우리가 다벨에 대해 어떻게 생각하는지
 는 사트로니아와의 동맹관계 수립을 통해 이미 표현되었고, 게다가 조
 금 전에 말씀드렸던 전투 결과를 통해 더욱  분명해졌으리라 생각됩니
 다. 이 시점에서 우리들은 각자 위대한 고국을 대표하시는 여러분들에
 게 이러한 폴라리스의 자세를 평가하고 모국을 위해 가장 훌륭한 결정
 을 내릴 수 있는 기회와 그 결정을 도울 정보를 제공하기 위해  이 자
 리를 마련했습니다. 대사님께서 말씀하시는 사건들은, 물론 관심이 가
 지 않는 것은 아니지만 오늘의 논제를 이탈하는 바가 매우 큰 것 같군
 요."

  폴라 대사는 속으로 투덜거렸다. 젊은 남자는 때때로 젊은  여자보다
 훨씬 더 매력적일 때가 있고, 킬리는 바로 그런 식의 부드러운 매력으
 로 청중을 다시 자신의 편으로 끌어들이려 하고 있었다.  그리고 폴라
 대사는 그런 킬리를 상대하는 자신에게 불리한 점이  많음을 인정해야
 했다. 자칫하면 심술궂은 할망구로 확정될 위험한 순간임을 잘 파악한
 폴라 대사는 주의깊게, 하지만 겉으론 여전히 쾌활하게 말했다.

  "착한 청년이군요, 킬리 스타드. 내가 말하고 싶은 바를 정확하게 말
 해주는군. 그래요. 난 바로 모국을  위한 중요한 결정을 하고  싶어서
 질문하는 거예요. 여러분들이 앞으로도 계속 겉다르고  속다른 이중적
 인 모습을 보여준다면 내가 모국에 뭐라고 보고해야 할까요? 폴라리스
 는 매우 신뢰할 만한 우방이 될 수 있습니다. 게다가 그들은  우리 국
 민들의 존경을 얻지 못하는 지도자들을 납치해주는 서비스도 제공해줄
 수 있을 듯합니다-라고? 어쩌면 우리 국민들은 좋아할지도 모르겠지만
 내 상관들은 그 말을 탐탁치 않아 할 것 같은데?"

  또다시 웃음이 터졌다. 킬리 선장으로서는 외교관이 본국에, 혹은 본
 국의 관리들에게 가지는 복잡미묘한 감정을 자극하는 이런  식의 재담
 은 절대 구사할 수 없을 것이다. 하지만 킬리는 주도권이 다시 대사에
 게 넘어갔다는 것 정도는 잘 알 수 있었다.
  결국 킬리는 더이상 회담을 진행할 수 없다고 판단했다. 원래 이  초
 청설명회의 목적인 다벨군과의 전투에  대한 설명은 끝내었기  때문에
 킬리는 서둘러 폐회를 선언했다. 그리고 킬리 선장은 대사들과 대사관
 직원들을 재빨리 만찬회가 준비된 연회장으로 안내했다.  원래 하리야
 의 계획대로라면 각국 대표부로부터 폴라리스의 승리를 축하받고 아울
 러 새로운 우정의 시작을 다짐하는 자리가 되었어야 할  만찬회는, 결
 국 실컷 웃고나서 배가 고파진 대표부원들이 배를 채우며 폴라 대사에
 게 쩔쩔매던 노스윈드 선장들을 조롱하는 자리가 되고 말았다.
  하지만 그들에게 즐거움을 안겨주었던 폴라 대사는 만찬회에  참석하
 지 못했다. 각국 대표부원들이 폴라 대사의 흉내를 내거나  하며 웃음
 을 터뜨리고 있던 시각, 폴라 대사는 그들 바로 머리 위의 2층에서 책
 상 너머의 하리야를 바라보며 겸연쩍게 웃고 있었다.
  오른손으로 턱을 괸 채 폴라 대사를 물끄러미 바라보던 하리야는  한
 숨을 내쉬며 말했다.

  "너무하셨습니다, 폴라 대사."

  "너무했다고요?"

  "뭔가 원하는 것이 있다면 좀 더 조용한 방법으로 처리하실 수도  있
 잖습니까. 꼭 우리의 자랑스러운  첫번째 승리를 온 대륙에  자랑하는
 자리를 그렇게 망쳐놓아야 했습니까? 그것도 다름 아닌  다벨 8군단에
 게 얻은 승리인 것을."

  "그렇게 말하니 미안하긴 하군요. 하지만 내가 좀 떠들었기로 이  아
 래의 능구렁이들이," 의자에 앉아있던 폴라 대사는 오른발  끝을 들어
 바닥을 똑똑 두드렸다. "사실을 전달하는 소임을 망각하지는  않을 겁
 니다. 어쨌든 각국을 대표하는 자들이니까. 그들은 내가  그랬던 것처
 럼 당신들의 승리를 정확하게 자기네 나라로 전달할 테지요."

  "그럴 테지요. 그렇지만 킬리 선장이 얼마나 당혹-"

  "킬리는 좀 당해도 싸다는 게 다림 시내의 여자들의 생각이지요.  난
 그들을 대신해서 킬리를 응징했고."

  하리야는 어리둥절한 얼굴로 폴라  대사를 쳐다보았다. 폴라  대사는
 빙그레 웃었다.

  "하긴, 아무리 똑똑한 척하고  잘난 척해도 당신네들이 그런  쪽으로
 무딘 것은 당연하겠지. 이봐요. 지금 당신네 노스윈드  선장들이 다림
 시내의 처녀와 과부들의 겨냥을 한몸에 받고있다는 거 모르시지?"

  하리야는 가까스로 대답했다. "예?"

  "흔히들 하는 말이 있지요. 좀  괜찮다 싶으면 다 옆에 주인이  있다
 고. 능력 있는 남자들은 꼭  다른 여자들의 차지가 되어 있다는  뜻이
 지. 그런데 여기 다림에는  능력 확실한 독신남이 한꺼번에  다섯이나
 나타났단 말이에요. 해적이었으니 독신남이 확실하고 건국 영웅인데다
 가 바다 사나이라서 닳아빠진 사교계 샌님들과는 비교도 안되고. 그런
 남자들이 한꺼번에 다섯이나 나타났으니 외로운 다림 여자들이 환호를
 올리고 팔짝팔짝 뛰는 거야 당연하잖아요."

  "왜… 다섯입니까?"

  "키 선장과 알버트 선장,  그리고 미안하지만 두캉가 선장이  빠지거
 든. 아, 혹시 두캉가 선장을 맘에 들어하는 할머니가 있을지도 모르지
 만."

  하리야는 섬뜩한 상상을 떠올렸다. "그럼 오닉스 선장도…?"

  "세상엔 남다른 취미를 가진 여자도 많고 약간 뻣뻣한 남자야 길들여
 서 쓰면 된다고 생각하는 여자들도 많거든."

  "참으로 용감한 숙녀분들이군요."

  하리야는 진심으로 그렇게 생각했다. 폴라 대사는 핏 웃으며 말을 이
 었다.

  "그런데 킬리 선장은 조그맣고 새카만 여자아이에게 넘어감으로써 다
 림 여자들을 배신했단 말이야. 아,  그 여자들에겐 그렇게 보인다  이
 말이죠. 그러니 다림 여자들이 분개하는 건 당연하지. 무슨 말인지 알
 겠어요?"

  하리야는 곤혹스럽다는 듯이 고개를 가로저었고 폴라 대사는  큼직하
 게 웃었다. 하리야는 침착을 되찾아 말했다.

  "반가운 소식(?) 감사합니다. 앞으로  몸가짐에 신경을 좀  써야겠군
 요. 아까 하던 이야기로 돌아가지요. 킬리 선장의 눈을 쑤신  거야 그
 런 이유가 있다 치고, 그렇다면 칼은 왜 뽑아든 겁니까?  아까 라트랑
 대사의 얼굴 못 보셨지요? 어처구니없어 하더군요. 실제로  일을 당한
 건 자신인데 왜 당신이 나서냐는 듯한 얼굴이었습니다. 그  표정을 놓
 고 보건데 폴라 대사께서는 라트랑과의 의견교환도 없이 이 일을 감행
 하신 것으로 추측됩니다만."

  "그래요. 이건 내 단독범죄지요."

  하리야는 두 손 들었다는 제스춰를 취해보임으로써 폴라 대사를 즐겁
 게 한 다음 말했다.

  "그렇다면 묻겠습니다. 카밀카르는 무엇을 원하는 거지요?"

  "보이는 그대로 생각하시죠, 하리야 선장."

  하리야는 책상 너머에 앉아있는 폴라 대사를 똑바로 바라보았다.  그
 리고 폴라 대사 역시 희미한 미소를 지은 채 하리야의  시선을 받아내
 었다. 그 미소는 아무 것도  설명하지 않는 미소였지만, 동시에  많은
 것을 설명하고 있기도 했다.
  하리야는 짧은 한숨을 쉬고 말했다.

  "잘 알겠습니다. 폴라 대사님. 이만 가보셔도 좋습니다.  만찬회장으
 로 안내해드릴까요?"

  "혼자서 갈 수 있어요. 이 건물은 다림총독부였던 시절부터 익숙하니
 까."

  "알겠습니다."

  하리야는 의자에서 일어났다. 그리고는 나무랄 데 없는 동작으로  폴
 라 대사를 문까지 배웅했다. 폴라 대사 역시 침착한 동작으로 문을 나
 섰다. 문을 나설 때까지 폴라 대사는 아무런 말도 하지 않았고 그래서
 그들의 작별은 간단한 목례로 끝났다.
  문을 닫고나서 몸을 돌린 하리야는 자신의 의자에 앉아있는 하얀  옷
 차림의 여인을 발견하고는 약간 당혹했다. 하지만 그녀가 라미라는 것
 을 알아차린 하리야는 별말없이 돌아와 조금 전 폴라 대사가 앉아있던
 의자에 몸을 앉혔다.

  "어떻게 들어온 겁니까?"

  "발코니에 있었다. 너희들이 들어오기 전부터. 커튼 때문에 안보였겠
 지."

  하리야는 발코니 쪽을 본 다음 고개를 끄덕였다. 라미는 의자 등받이
 에 몸을 기대며 문쪽을 흘끔 쳐다보았다.

  "어떻게 생각하나?"

  "벨로린에게 물어볼 필요도 없습니다. 그건 휘리 노이에스에게  보내
 는 신호였겠지요."

  "흐음."

  "그녀의 말대로 이 아래의 능구렁이들은 본 것을 정확하게 전달할 겁
 니다. 그리고 그 중 일부는 휘리 노이에스에게도  전달되겠지요. 카밀
 카르의 라힘턴 3세는 휘리 노이에스에게 추파를, 아니  추파까지는 아
 니더라도 약간의 미소 정도는 보내두려고 결심한  겁니다. 당신네들의
 골칫거리인 폴라리스는 우리 또한 싫어한다는 의사  표시인데, 의도가
 심히 수상합니다. 만약 카밀카르가 필마온 기사단 대신 휘리 노이에스
 를 파트너로 삼을 작정을 한 거라면, 그리고 휘리가  그런 카밀카르의
 의도를 받아들인다면 우린 앞뒤로 포위당하게 됩니다."

  라미는 고개를 옆으로 약간 기울였다.

  "하지만 그런 정도까지 생각한 거라고 본다면 너무 소극적인  제스춰
 인데."

  "그렇지요. 아직까지 결심은 못하고  있다는 반증일 겁니다.  아마도
 라힘턴 3세는 율리아나 공주의 라트랑 잔류 결정 때문에  이런 발상을
 한 것 같습니다."

  "당장은 필마온과의 연계가 불가능해졌다는 사실을 깨닫자 휘리 노이
 에스를 떠올렸다 이 말인가?"

  "예. 아마도 지금쯤 라힘턴 3세는 필마온과의 결합을 그대로 밀고 나
 가느냐, 아니면 신흥세력이자 가시적 성과를 보이고 있는 휘리 노이에
 스를 선택하느냐를 놓고 저울질 중일 겁니다."

  "뒤쪽을 선택한다면?"

  하리야는 못마땅해하는 기색이 역력한 얼굴로 말했다.

  "율리아나 공주는 저 그린나이트green knight의 신부가 될 테고 결혼
 식 피로연에서 돼지 대신 도살당하는 건 폴라리스가 되겠지요. 어쨌든
 율리아나 공주는 실로 세기의  신부입니다. 그녀 자신이야 아무  생각
 없겠지만 그녀 때문에 골치 아파지는 것이 한두 나라가 아닙니다."



  바탈리언 남작은 보고를 하기에 앞서 한참 동안 얼굴을 굳힌 채 손에
 들린 계획서를 바라보았다. 몇번이나 그것을 읽으려들던 남작은, 그러
 나 결국 계획서를 테이블 위에 팽개치고는 휘리 노이에스의 얼굴을 향
 해 말했다.

  "이 나라들은, 원하시는대로 거대한 군인농장으로 바뀌게 됩니다."

  휘리는 빙긋 웃었다. 남작은 집어던진 계획서는 신경도 쓰지 않은 채
 자신의 생각을 그대로 말했다.

  "인구수 2만에 따라 설정된 관구에서 각 5천명씩 충원되는 군인.  결
 국 남자들의 반이 군사화. 그리고 저는 40개 관구를 설정했습니다. 20
 만 대군이 만들어졌습니다. 일할 수 있는 남자들 전부가  병사화된 거
 죠. 그리고 급료 대신 무상분배된  전답들. 먹고 사는 것은  가족끼리
 스스로 해결하고, 그 외의 모든 능력은 군사력에 쏟을 것. 경제도, 문
 화도, 술 한 잔도 필요없다. 먹고 사는 것만 해결하면 되니까. 빌어먹
 을 둔전병. 완성했습니다."

  "경의를 표하네, 남작."

  "받아들일 수 없습니다."

  "왜지?"

  "저는 계획을 완성했습니다. 그리고 계획 뿐입니다. 저건 쓰레기입니
 다."

  바탈리언 남작은 테이블에  던져둔 계획서를 손가락질하며  험악하게
 말했다.

  "저게 가능할 거라고 보십니까?"

  "왜 불가능하지?"

  "저는 40개 관구라고 했습니다. 2만명씩이니, 결국 80만명의  패전국
 국민이죠. 그들이 저런 헛소리를 가만히 받아들일 것 같습니까? 저 제
 도의 비인간적이고 반도덕적인 면은 잠시 접어두지요. 저건 반란과 폭
 동을 억제하기 위한 더 많은 군사력이 있지 않고선 실행  불가능한 제
 도입니다."

  "그렇겠지?"

  휘리는 여전히 웃으며 바탈리언 남작이 팽개친 계획서를 끌어당겼다.
 그러나 휘리는 계획서를 들어 읽는 대신 그 위에 손을  올려놓고는 손
 가락으로 톡톡 두드렸다. 잠시 대답을 기다리던 바탈리언 남작은 조바
 심을 참지 못했다.

  "8군단이 끔찍하게 무서웠던 것은 사실입니다. 어쨌든 바스톨 장군을
 도망치게 만들고 서 브라도를 전사하게 만든 병력이니까요. 하지만 그
 렇다 해도 일개 군단일 뿐입니다. 저 많은 사람들이 일개 군단을 그렇
 게까지 무서워하진 않을 겁니다. 더군다나 그들도 귀가  있으니 8군단
 이 폴라리스에서-"

  휘리의 손가락이 멈췄다. "그만, 남작."

  바탈리언 남작은 자신이 약간 흥분했음을 깨닫고는 사과했다. 하지만
 휘리는 바탈리언 남작의 사과를 들은 체 만 체하며 계속  침묵을 지켰
 다.
  한참 동안 지루한 고요가 흐른 다음에야, 휘리는 한숨처럼 말했다.

  "이상한 놈들이 이상한 곳에서 튀어나오는군."

  "그러나 강력한 자들입니다. 어쨌든 바다에선 당할 자가 없었지요."

  휘리는 다시 남작을 불편하게 만드는 침묵을 유지했다. 그리고 긴 침
 묵 끝에 어울리지 않는 짧은 말을 꺼냈다.

  "그래. 진지하게 대해야겠군. 그들과 이야기 좀 해봐야겠어."

  바탈리언 남작은 짧은 순간 휘리의 말을 폴라리스와의 화친을 추진한
 다는 말로 오인했다. 그러나 조금 후 남작은 휘리의 말이 무슨 의미인
 지 깨달았다. 그리고는 폴라리스에 대해 뭐라 말할 수 없는 복잡한 감
 정을 느꼈다. 그러나 그 감정의 주된 재료들은 아마도  동정심과 호기
 심인 것 같았다.
  폴라리스는 휘리의 서신을 받게 된 것이다. 분명히 불쌍한  노릇이지
 만, 한번 8군단을 뜨끔하게 만들었던 그들이 휘리의 서신에 어떻게 대
 응할지 관찰하는 것은 흥미로운 일도 될 것이다.
  계획서를 내려다보던 휘리는 다시 남작을 향해 말했다.

  "자네의 계획서는 내가 보관하겠네."

  "그건 불가능합니다, 자작님. 말도 안되는-"

  휘리는 엄한 얼굴로 말했다.

  "그만하게, 남작. 1년 전  누군가가 자네에게 가수 휘리  노이에스가
 왕자의 땅을 통일할 거라고 말했다면 자넨 뭐라고 대답했겠나?"

  남작은 입을 다물었다. 휘리는 턱으로 남작에게 나가라는 신호를  보
 냈고 그래서 남작은 인삿말 비슷한 것을 중얼거린 다음  방을 나섰다.
 남작이 나가고나서 휘리는 소퍼 등받이에 몸을 기대곤 테이블 위에 두
 다리를 올렸다.
  그리고 휘리는 천장을 향해 말했다.

  "아버지. 혼 족을 다루는 너는 차라리 편하겠군요."

  경어법이 엉망이 된 말을 중얼거리며 휘리는 피식 웃었다.

  "그렇잖은가, 아버지? 나가서 죽으라고 말하면 감사하다고 말할 놈들
 을 다루는 건 얼마나 쉽겠나. 하지만 그건 재미가 없을  겁니다. 그렇
 지? 쉬우면 재미가 없는 법. 나는 더 어려운 것을 한다고… 힘없는 여
 자나 찍어누르는 우라질 자식아." 호칭도 엉망이 되고  있었다. "모든
 바보들이 나를 비난해도 상관하지 않아요. 하지만 너는 그럴  수 없을
 걸. 나의 위대한 아버지여."

  이윽고 휘리는 스스로의 말에 웃음을 터뜨렸다. 문득 아래쪽을 본 휘
 리는 바탈리언 남작의 계획서 위에 올려진 자신의 오른발을 발견했다.
 휘리는 빙긋 웃으며 오른발을 치우곤 그것을 들어올렸다.
  계획서는 훌륭했다.  여기에 '전후 정복지 재편 작업에 대한 견해서'
 라는  단순한 제목을 붙인 것은  지나친 겸손이 아닌가 생각될 정도였
 다. 남작은 단순히 인구에 따라  선을 그은 것만이 아니었다. 군사 자
 신이 먹을 군량만을 생산하는 최악의 경제파탄책임에도 불구하고 남작
 은 필요한 것과 필요해질 수 있는 것 전부에 대한  계획서를 만들어두
 었다.  거기에는 치안이 있었고 교통이 있었고  의료가 있었고 건설이
 있었으며 추천될 수 있는 관구장들의 인명 목록까지도 있었다. 휘리는
 감탄을 금할 수 없었다.

  "만들 수 있다…"

  20만의 군사는 만들 수 있다. 그리고 그것을 위해선 다른  모든 나라
 들과 마찬가지로 당장은 폴라리스를 건드리지 않는 것이 좋을 것이다.
 휘리는 폴라리스가 있는 남쪽을 향해 한쪽 눈을 찡긋해  보였다. 그리
 고 하리야 선장이 들었더라면 환호를 올릴 말을 중얼거렸다.

  "좀 있다가 만납시다. 친구들."



  ================================================================
  시시한 장난이군요. 재미있으시면 매회 하셔도 상관없습니다.

  이제 몇 시간만 기다리면 박찬호 경기군요. 그저 저번 경기만큼만 해
 라! (아아, 너무 과한 요구인가.)
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 새벽의 사수...4     관련자료:없음  [47341]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-20 00:41  조회:35606


                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…4.

  큼직한 돌로 이루어진 통로엔 먼지와 거미줄이 가득했다.
  키 드레이번은 횃불을 든 채 앞만 보고 걸어갔다. 하지만 그의  옆에
 서 따라걷고 있는 노인은 연신 기침을 하며 통로의 상태가  이런 것이
 마치 자신의 책임이기라도 한 것처럼 미안해 했다. 손수건을 결사적으
 로 입에 비벼대던 노인은 다시 크게 기침하며 말했다.

  "에, 에취! 워낙 사람들이 다니지 않는 곳이다 보니… 콜, 콜록! 이,
 이 모양입니다. 선장."

  노인은 키를 쳐다보았지만 키의  무표정한 얼굴은 노인의 말을  들은
 것인지 아닌지 알 수가 없었다. 노인은 다시 기침을 몇 번 한 다음 조
 심스럽게 말을 꺼내었다.

  "사람들을 좀 데리고 올 수 있으면 좋았겠지만, 그러면 아무래도  노
 출될 확률이 높으니까요."

  "뭡니까."

  "예? 아, 그리 멀지 않습니다. 이제 곧이군요."

  키는 짧게 고개를 끄덕였다. 노인은 뭐라고 입 속으로 중얼거린 다음
 다시 손수건을 발작적으로 움켜쥐었다.
  통로는 수레가 다닐 수 있을만큼 큼직했고, 그래서 더  을씨년스러웠
 다. 그 적막한 공간 속에서  두 사람의 발자국 소리는 큼직하게  울렸
 다. 결국, 노인은 고요를 더 참지 못하고 입을 열었다.

  "키 선장. 나에게야 이미 말했던 이유가 있지만, 당신의 이유는 뭡니
 까?"

  "이유?"

  "라이온 님을 돕는 이유 말입니다."

  "알 거 없소."

  "저, 혹시 옛날처럼 레갈루스의 사략선을 몰고 싶은 거라면-"

  "이건 라이온과 나의 일일뿐이고, 레갈루스에 대해서 나는 아무 것도
 바라는 것이 없소. 그리고 내가  바라는 것이 있다면 그건 내  손으로
 움켜쥘 거요. 그러니 내게 다른 욕망이 있는 것인지, 그리고  만일 있
 다면 그것이 무엇인지 탐색해보는 짓은 필요없소."

  "…죄송합니다. 선장."

  키는 아무 대답도 하지 않았다.
  얼마쯤 걸었을까. 돌벽에 그림자를 던지며 걸어가던 두 사람  앞쪽에
 벽이 나타났다. 벽 가운데는 커다란 나무문이 있었고 그것을  본 키는
 다시 노인을 돌아보았다. 하지만 노인은 웃으며 말했다.

  "잠겨있지 않을 겁니다."

  키는 고개를 갸웃하고는 횃불을 왼손에 바꿔쥐었다. 그리고 오른손은
 허리에 차고 있던 복수에 얹은 채 발로 문을 밀어보았다. 문은 뻑뻑했
 고 녹슨 경첩이 비명을 질렀지만 어쨌든 열렸다. 노인은  다시 웃으며
 말했다.

  "지키고 있는 사람도 없고 잠겨있지도 않고. 레갈루스 국왕의 보물창
 고라기엔 너무 허술하죠?"

  하지만 키는 아무런 대구 없이 열린 문 안으로 들어섰다. 노인은  미
 간을 약간 찡그린 다음 키를 따라 안쪽에 들어섰다.
  문 안으로 들어온 키는 문 좌우에 붙어있는 횃불걸이를 발견했다. 키
 는 그 안쪽에 들어있는 홰에  불을 옮겨붙였고 그러자 어둡던  공간이
 갑자기 밝아졌다. 불빛이 늘어나서 그렇기도 하겠지만 그보다는 저 멀
 리 쌓여있는 보물들 때문이었다. 노인은 탄성을 지르고는 지치지도 않
 은 것처럼 키에게 말을 걸었다.

  "정말 대단하지요?"

  키는 역시 대답하지 않았지만 노인은 그래도 벙실벙실 웃었다.
  방 저편에는 무수한 금괴와 금화, 금붙이와 보석, 보물들이 무질서하
 게 쌓여있었다. 레갈루스인들이 대해를 누비며 긁어모은  보물들인 것
 이다. 물론 칸셀보우궁에 있는 유명한 '아달탄의 보물', 즉 페인 제국
 황제의 보물은 여덟 개의 방을 가득 메울 정도다. 하지만 이곳의 보물
 들은 그 예술적 가치, 혹은 희귀성 때문에 부피는 적더라도 그 값어치
 는 충분히 아달탄의 보물에 육박할 거라는 추측이 떠돈다.  그런 보물
 들이 어둠 속에서 떠올라 거대한 빛덩어리로 되태어나고 있는 광경은,
 비록 나이 먹을대로 먹은 노인이라도 그 가슴을 설레게 하기에는 충분
 했다.
  하지만 키는 무표정한 얼굴로 방을 둘러보며 인상을 찌푸렸다.
  방 안은 전체적으로 연못 비슷한 구조로 만들어져 있었다. 그들이 들
 어온 문쪽의 벽에는 3피트 폭의 바닥이 있었지만 그 외에는 모두 깊은
 웅덩이였고 그 안에는 물이 가득 채워져 있었다. 그리고  보물이 쌓여
 있는 곳은 물 저편의 일종의  섬 지대였다. 좌우를 둘러본 키는  횃불
 걸이가 좌우로 하나 씩 더 있는 것을 보고는 거기에도 마저 불을 붙였
 다.
  그리고 키는 손에 들고 있던 횃불을 물을 향해 던졌다. 그 모습을 본
 노인이 깜짝 놀라서 외쳤다.

  "아, 안됩니다. 선장!"

  횃불이 수면 바로 위까지 이르렀을 때였다.

  "솨아-아아."

  물이 갑자기 솟구쳤다. 오징어나 문어의 다리처럼 솟아오른 작은  물
 기둥은 키가 던진 횃불을 공중에서 잡아챘다. 물기둥은 정확하게 손잡
 이 부분을 휘어감았고, 그래서 불은 꺼지지 않았다.
  키는 묵묵히 그 모습을 바라보았다.
  그것은 극히 아름다운 모습이었다. 물기둥 위에서 타오르고 있는  불
 꽃은 유리 공예의 달인이 만들어낸 걸작품처럼 보였다.  아니, 유리공
 예에는 비교할 수 없다. 딱딱한 유리와는 달리 물기둥은  끝없이 흐르
 고 있었고 그래서 그 표면 위에서 뿜어져나오는 횃불의 반사광은 어떤
 다이아몬드보다도 복잡한 빛을 만들어내고 있었다.
  그 때 물기둥이 뒤로 슬쩍 움직였다.
  뒤로 물러나던 물기둥은 갑자기  튕겨지듯 앞으로 거세게  휘어졌다.
 즉 횃불을 던졌다. 불티를 뿌리며 날아든 횃불은 정확히  키의 얼굴을
 향하고 있었고 노인은 엉겁결에 눈을 감아버렸다.
  비명은 들리지 않았다.
  다시 눈을 뜬 노인은 한 손으로 횃불을 받아쥐어 들고 있는 키의  모
 습을 보았다. 노인이 안도의 한숨을  내쉬는 사이, 키는 얼굴  앞에서
 잡아든 횃불을 옆으로 옮기며 혼잣말처럼 말했다.

  "진짜 스팻이군."

  "그, 그렇습니다. 그런데 괜찮으십니까?"

  "오래간만인데."

  스팻은 수괴water mass의 일종이다. 수괴는 균일한 특징(염분, 온도,
 밀도 등)을 가진 거대한 해수 덩어리를 의미하며 바다  속을 이리저리
 이동하며 해수의 움직임을 만들고 기상을 변화시키며  해양생물들에게
 영향을 끼치기도 한다. 일례로 저염수괴(염분이 극히  낮은 민물수괴)
 가 쓸고 지나간 자리에서는 어폐류가 집단폐사하는 경우도 있다.
  스팻 또한 균일한 특성으로서 주위의 다른 물들과 구별된다는 점에서
 는 일반 수괴와 같다. 그러나 스팻의 특성은 그것이  살아있다는 점이
 다. 즉 스팻은 바다 속을 이리저리 이동하는 살아있는 물 덩어리인 것
 이며, 생명이란 무엇인가라는 질문에 가장 곤혹스러운  방법으로 도전
 해오는 존재다. 드래곤을 동물계에 넣고 더 이상 신경쓰지  않기로 했
 던 박물학자들은 스팻을 발견한 다음 새로운 계kingdom를 하나 만들어
 내어야 하는가 하는 갈등에 빠져버렸다. 하지만 그들은 동물계나 식물
 계와 달리 구성원이 하나인 왕국을 왕국이라 부를 수 있는지 알 수 없
 었다.
  심해의 기기묘묘한 생물들, 아니 온 세상의 기기묘묘한 생물들  중에
 서도 가장 희한한 생명체 중의  하나를 바라보며 키는 눈살을  찌푸렸
 다. 해양학 입문을 저술하기도 했던 키 드레이번은 스팻에  대해 왠만
 큼은 알고 있었다. 하지만 노인은 이마를 닦으며 혼잣말처럼 말했다.

  "저 안에서 밖으로 나오지는  못합니다. 아마 마법으로 잡아둔  것일
 겁니다. 조금 전에도 보셨지요? 제멋대로  움직일 수 있으니 이  위로
 스르륵 올라오는 것 쯤이야 일도 아닐 겁니다. 그런데 못 나오고 있어
 요. 그것은-"

  "물론 마법이오. 그렇잖으면 어떻게  물 속에서 물을  잡아내었겠소.
 그물? 그물눈 사이로 다 새어나갈 거요. 아주 큰  바가지로? 물고기도
 바가지로는 잡지 못하는데 '물'을 어떻게 잡겠소. 당연히 마법으로 잡
 아서 마법으로 묶어둔 걸 겁니다."

  "예, 예. 물론 그렇겠지요? 어쨌든 저 녀석이 저 안에서 침입자를 죽
 이는 역할을 하고 있습니다. 자세히는 모릅니다만  어쨌든 들어가기만
 하면 시체가 되어나온다고 합니다. 그러니까-"

  "별로 어렵진 않겠지. 그냥 물 아래로 끌어내린 다음 침입자의  허파
 를 잠깐 구경하고 나오면 될 테니까. 힘도 별로 들지 않는  방법일 거
 요."

  "아-! 맞습니다. 말씀하신 것 같은 방법이면 침입자는 선 채로  익사
 하겠군요. 예."

  "그러면 왕은 어떻게 들락거립니까?"

  대답한 것은 노인이 아니라 연못 속의 스팻이었다.
  키의 질문이 떨어지자마자 물이 좌우로 갈라지며 연못 바닥이 드러났
 다. 그리고 키는 물 속에 있던 계단을 보았다. 그의 발  앞쪽에, 그리
 고 저편의 섬 지대에 하나씩이 있었다. 키는 피식 웃었다.

  "그냥 걸어간다는 말이군."

  키의 말이 끝나자마자 좌우에 만들어졌던 물벽이 그 안쪽으로 거칠게
 쏟아져내렸다. 하얀 물보라가  피어오르고 잔물결이 거칠게  소용돌이
 치며 드러났던 바닥은 다시 사라졌다. 출렁거리는 스팻을 보던 노인은
 키를 돌아보았다.

  "자, 어쩌시겠습니까? 방법이 있다고 하셨지요?"

  "우리가 원하는 것이 저쪽에 있는 것은 확실합니까?"

  노인은 고개를 끄덕이다가 아예 손을 들어 섬 쪽을 가리켰다.

  "저기, 저기 보입니까? 바로 저겁니다."

  키는 노인이 가리켜보인 방향을 보고는 목표물을 확인했다. 그가  레
 갈루스 국왕의 보물창고에서 가지고 나가야 할 물건은  확실히 보물들
 사이에 놓여 있었다.
  키는 고개를 끄덕인 다음 복수를 뽑아들었다.
  보물들이 이토록이나 쌓여있는  곳이었지만 복수의 아름다움은  전혀
 퇴색해보이지 않았다. 오히려 복수의 차가운 검광 아래 보물들의 반사
 광이 사그라드는 것처럼 보였다. 키는 복수를 한번 옆으로  뿌린 다음
 가볍게 돌려잡았다.
  어처구니없다는 표정으로 키를 바라보던 노인은 꺼내고 싶지  않았던
 말을 꺼냈다.

  "칼로 물을 베려는 겁니까?"

  키는 노인의 말을 무시한 채 연못 가장자리로 걸어갔다. 스팻은 그야
 말로 고요한 물처럼 조용히 출렁거리고  있을 뿐 아무 모습도  보이지
 않았다. 키는 노인을 흘끔 바라보았다.

  "뒤로 물러서시오. 아니,  문 밖으로 나가는  편이 좋을지도  모르겠
 군."

  "저, 키 선장. 무슨 계획을 가지고 계신 겁니까? 정말 물과 싸우려는
 겁니까?"

  "나가시오."

  노인은 다시 키의 눈을 들여다보았지만 그건 별로 유익한 행동은  아
 니었다. 노인은 질린 얼굴로 고개를 끄덕거린 다음 뒤로 물러났다. 문
 을 열기 직전, 노인의 등 뒤에서 키 드레이번의 목소리가 들려왔다.

  "라이온은 새벽의 눈동자를 찌를 수  있을 거요. 내가 그렇게 할  테
 니."

  노인은 다시 키를 돌아보았지만 키는 이미 몸을 돌려 연못을 향해 서
 있었다. 노인은 뭐라 중얼거리며 문을 열고 나왔다.
  문이 닫혔다.



  "유우우우리! 유우우우리!"

  율리아나는 읽고 있던 책을 덮고는 감탄한 얼굴로 오스발을 돌아보았
 다.

  "발? 밖에 저 소리 들려요? 꼭  내 이름 부르는 것 같네.  신기하죠?
 깔깔깔!"

  "…정말 부르고 계시는 겁니다. 공주님."

  율리아나는 고개를 갸웃했다. 그러나 다음 순간 문이 요란한  소리를
 내며 열리-기보다는 앞으로 쓰러졌다. 그리고 그 뒤쪽에는  황당한 얼
 굴로 쓰러진 문을 내려다보고 있는 이루미나가 있었다. 율리아나는 그
 문짝을 박살낸 서 슈마허의 용맹분투에 대해 설명하려  했지만 이루미
 나는 그냥 자기 힘이 너무 센가 보다 생각하고는 그대로  문을 짓밟으
 며 방 안으로 뛰어들었다.

  "유우우우리!"

  "신은 우리를 굽어보고 계시는 거야! 라고 말하려는 거지?"

  "맞아!"

  "고마워, 알려줘서. 발? 신이 우릴 보고 있대요. 기뻐요…"

  오스발은 그저 쓴웃음만 지어보였고 흥분에서 깨어나지 못했던  이루
 미나는 그제서야 자신의 손에 들고있던 서신을  떠올렸다. 이루미나는
 율리아나의 눈 앞에서 그 서신을 흔들어대며 외쳤다.

  "에름이 편지를 보냈어!"

  율리아나는 펄쩍 뛰었다. 말 그대로 앉아있던 소퍼에서 솟구치듯  몸
 을 일으킨 율리아나는 그제서야 진지한 얼굴로 언니의  손에 들려있는
 편지를 보았다. 그리고 잠시 후 자매 사이에는 매우 유쾌한 싸움이 벌
 어졌다.

  "보여줘! 보여달라고! 이리 줘!"

  "기다려, 읽어줄게. 나 한번 더 읽고 싶어졌어. 아니,  수십수백번이
 라도 읽을 거야. 기다리라고!"

  이루미나는 편지를 든 손을 높이 들어올린 채 빙글빙글 돌았고  율리
 아나 역시 그 주위를 뱅글뱅글 돌면서 손을 내뻗었다. 한참 동안 그렇
 게 돌던 자매는 결국 부둥켜안은  채 비명을 올리며 소퍼에  쓰러졌고
 문제의 편지는 이루미나의 손을 벗어나 나부끼듯  날아올랐다. 오스발
 은 허공을 나는 그 편지를 살짝 나꿔챘으나 곧 그런 행동을 후회했다.
 두 자매는 여전히 소퍼에서 서로 부둥켜 안은 채 각자  한손을 내밀며
 외쳤던 것이다.

  "나 줘요!" "이리줘!" "내가 주인이야!" "내 남편 편지라고!"

  오스발은 그만 울 것 같은 얼굴이 되었다. 그러나 다음 순간  기겁한
 것은 두 자매 쪽이었다.

  "저, 이건 서신이니까 반으로 찢으면… 아마 안되겠죠?"

  "으악! 안돼요!"

  결국 사태는 이루미나가 서신을 읽고 율리아나가 오스발을  고문하는
 선에서 마무리되었다. 아무래도 남편의 편지는 그  아내에게 소유권이
 있을 것 같다는 오스발의 판단 때문이었다. 율리아나는 그  판단에 반
 대하지는 않았지만 대신 오스발의  어깨를 심하게 꼬집어준  다음에야
 이루미나의 낭독을 들었다.
  이루미나는 목소리를 몇 번 가다듬으며 율리아나를 반쯤 미치게 만든
 다음에야 첫머리를 읽었다.

  "나의 발라드, 나의 장미, 나의 보물에게."

  "우에에에, 우에에에!"

  "시끄러워, 유리. 부러우면 시집가라고."

  이루미나는 얼굴을 붉히면서도  당당히 선포했고 율리아나는  왼팔을
 눈 앞에 들어올리곤 오른손 집게손가락으로 왼팔 위를  튕겨내는 시늉
 을 하며 외쳤다. "이야압! 닭살 받아랏! 투투투투투!"  그리고 오스발
 은 언제쯤이면 본론을 들을 수 있을까 하는 고민에  잠겨들었다. 다행
 히도 역시 내용이 궁금했던 율리아나가 언니에게 빨리 다음을 읽을 것
 을 종용했다.

  "나 때문에 걱정이 많았을 것으로 생각됩니다. 하지만 나는 몸  성히
 잘 있습니다. 당신이 걱정해준 덕분이 아닌가 싶습니다.  당신에게 키
 스를 보냅니다. 키 드레이번은 아무 말 하지 않았지만 그의 행동을 보
 건데 나를 인질이나 포로가  아닌 라이트버드호의 선장으로  취급하는
 것 같았습니다. 그렇다면 그 자신은 제독이 되겠지요. 그와 함께 항해
 한 것은, 순수하게 항해의 측면만을 놓고 본다면 나쁘지  않은 경험이
 었습니다. 이루미나호로부터 보고를 받았을  테지만, 내 곁엔  바람을
 자유로이 다루는 마법사가 있었고 노련한 뱃사람이  있었습니다. 걱정
 하고 있었을 당신에겐 미안하지만, 아무래도 나는 양심의 가책을 느끼
 지 않기 위해서 그것이 즐거운 항해였음을 고백해야 할  듯합니다. 당
 신이 기쁘셨다면 저도 기뻐요, 에름."

  "…그거 본문에 없는 내용이지?"

  "당연하지."

  "닭살 받아랏! 투투투투투! 계속 읽어."

  "별 어려움 없는 항해를 계속한 끝에 우리는 레갈루스에  이르렀습니
 다. 그동안 나는 몇번이나 내 처리에 대해 키  드레이번에게 물어보려
 했습니다만 그는 좋은 대화 상대는 아니었습니다.  레갈루스를 향한다
 는 것도 가까스로 알아낸 일이었지요. 그럼에도 불구하고 내가 암담한
 전망을 떠올리지 않은 것은 나를 대하는 그의 태도가 전적으로 무관심
 했기 때문입니다. 그럴 수밖에 없었겠지요. 그의 관심은  전부 라이온
 에게 쏠려 있었으니까요. 기억하죠? 그  때 다친 그의 갑판장  말입니
 다. 아마도 율리아나 공주님이나 슈마허 경, 혹은 오스발이 그에 대해
 설명해주었으리라 생각됩니다. 하지만 그들도 내가 지금부터  적을 이
 야기, 이 기묘하고도 나를 몹시 놀라게 만든 이야기는  말해주지 못했
 을 겁니다."

  "무슨 이야기?"

  "들어봐, 유리. 라이온이라 알려졌던 그 사내는 실은 라이온  화이어
 하트 딜레도, 그러니까 그림자의 왕자였습니다."

  "그림자의 왕자! 라이온이?"

  이루미나는 고개를 끄덕이고는 잠시 서신을 무릎 위에 내려놓으며 말
 했다.

  "후작님은 자세히 적지는 않았어. 그림자의 왕자라는 것이 뭔데?"

  그러나 율리아나는 언니에게 대답하는 대신 놀란 얼굴을  오스발에게
 로 돌렸다.

  "발?"

  "예? 어, 저는 모릅니다. 저야 노만 저었을 뿐이니까요."

  "그랬군요. 그럼 두 사람 모두에게 설명해줘야겠네. 음, 그러니까 그
 림자의 왕자라는 건 레갈루스의 세번째 왕자를 가리키는 말이지."

  "응? 아티모스 2세에겐 왕자가 없는데?"

  "아, 아냐. 그러니까 선왕인 휀켈 5세의 세번째 아들. 아티모스  2세
 의 막내동생이지."

  "어- 휀켈 5세에겐 아들이 둘이었는데?"

  "있어, 세번째가. 정실이 아닌 부인에게서 얻은 아들."

  "아아. 그런데 왜 그림자의 왕자라고-?"

  "어머니가 수녀원장이거든."

  이루미나와 오스발은 놀란 눈으로 율리아나를 바라보았다.  율리아나
 는 약간 떨떠름한 얼굴로 설명을 계속했다.

  "몹시 감추고 감춘 이야기라 아는 사람이 드물어. 어쨌든 레갈루스의
 선왕이었던 휀켈 5세가… 왕태자였던  시절 반란을 피해 도피하던  중
 수녀와 관계해서 낳은 아이야. 휀켈 5세는 결국 왕위를 되찾았고 덕분
 에 그 수녀는 수녀원장까지 되었지.  그런데 이 여자가 또  대단해요.
 신앙고백서를 썼는데 거기서 그 이야기를 다 고백했거든. 물론 상대방
 을 익명으로 표시했지만 추리력의 기본은 상상력이고 상상력을 발휘하
 는데 있어 제약은 항상 적은 법이지. 똑똑한 사람들은 대충 눈치를 잡
 아버린 거야."

  "아아, 그렇구나."

  "하지만 그런 사람들도 그 둘 사이에서 태어난 아이가  누군지까지는
 알아낼 수 없었어. 그 자의 정체는 왕실 가족말고는 아무도 모르거든.
 그래서 외교계에서는 그림자의 왕자라는 이름으로만 불렸어."

  이루미나는 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "그랬구나. 그래서 서신에 이런 말이 있었구나."

  "이런 말? 어서 읽어봐!"

  이루미나는 다시 서신을 들어올려 보다 진지해진 어투로 읽었다.

  "그림자의 왕자가 왜 키 드레이번의 배를 타고 있었는지에 대해선 키
 드레이번도 라이온도 말하지 않아서 잘 모르겠습니다. 하지만 내가 얻
 어들은 것을 종합해보건데, 키 드레이번은 아무래도  라이온에게 어떤
 빚이 있는 것처럼 행동하고 있습니다. 그리고 그것은 5년전 키 드레이
 번이 레갈루스의 사략선 지휘자로 활동하던 시절에 생긴 일 같습니다.
 그리고 나는 그 점에서 몇 가지를 추리해볼 수 있을 것 같습니다. 5년
 전은 현 레갈루스 국왕인 아티모스 2세가 휀켈 5세로부터 왕권을 이양
 받던 때와 일치합니다. 아마도 왕위 교체의 과정에서 흔히들 일어나는
 문제가 발생한 것이 아닌가 생각됩니다."

  "피 청소?"

  "그렇겠지 뭐. 계속 읽을게. 휀켈 5세가 형의 노여움을 받게될  것이
 분명한 그림자의 왕자를 도피시킨  것일 수도 있고, 아니면  그림자의
 왕자가 자신의 영향력을 총동원하여 키 드레이번과 함께  도망쳤을 수
 도 있습니다. 누가 계획의 입안자이든 간에 내용은 대충 그렇게 된 것
 같습니다. 그림자의 왕자는자신을 적으로 여기게 될 것이 뻔한 아티모
 스 2세로부터 도망치기 위해 키 드레이번에게 어떤 은혜 -  아마도 터
 릿 갤리어스를 준 것이 아닐까 합니다. - 를 베풀어 함께 도망친 것일
 겁니다. 어쩌면 이 점은 키 드레이번이 이후 터릿  갤리어스들을 돌려
 주지 않으면서까지 레갈루스와의 인연을 끊어버린 일과 연관이 있을지
 도 모르겠습니다."

  율리아나는 손뼉을 치며 발을 굴렀다.

  "화-아! 그럴 듯해! 후작님 말씀이 옳아. 그 사람이 왕자였구나."

  율리아나는 그렇게 외친 다음 그가 기억하고 있는 라이온의 모습들을
 떠올리기 시작했다. 라이온의  왕자다운 모습을 떠올림으로써  자신의
 말에 신빙성을 부여해보려던 공주의 노력은, 그러나  참담하게 실패하
 고 말았다. 공주는 눈을 깜빡거리다가 체념하듯 말했다.

  "그런데 아무래도 안 믿어져. 당신은 믿을 수 있어요, 발?"

  오스발은 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.

  "공주님. 저는 공주님의 노예가 된지도 얼마 되지 않았고 그 전엔 노
 만 저었습니다. 제가  높으신 분들이  어떠한지 어떻게  알아보겠습니
 까."

  "음음. 그렇구나. 계속 읽어봐, 룸 언니."

  "알았어. 그래서 나는 지금 라이온 화이어하트 딜레도의 손님 자격으
 로 레갈루스에 체류 중입니다. 놀라지 마시길. 마법사  세실리아는 물
 론이거니와 키 드레이번 역시 손님의 자격입니다.  레갈루스인들이 한
 때 그들의 사략선을 몰기도 했던  키 드레이번을 몰라볼 리야  없지만
 그들은 키 드레이번에게 아무 관심이 없는 것처럼 행동하고 있습니다.
 그의 이복형이 기다리고 있는 고국으로 돌아온 것이니 라이온 또한 위
 험한 것이 당연하겠지만 레갈루스인들은 라이온 또한 정중하게 대하고
 있습니다. 라이온이나 그의 동료들인 우리가 이렇듯  정중한 무관심으
 로 대해지는 것은 아마도 라이온이 어떤 특권 같은 것을  가지고 있기
 때문인 것 같습니다. 그리고 그 특권은 그가 어떤 도전을 하기로 선포
 한 것 때문에 가지게 된 것 같습니다."

  율리아나는 고개를 갸웃했다. "도전?"

  "그 도전이 정확하게 뭔지는 모르겠지만 상당히 중요한 것 같습니다.
 나는 이곳에 도착하는 날 라이온이 자신을 '새벽의  사수'라고 표현하
 는 것을 들었습니다. 그리고 지나가다가 들은 말 중에  '아티모스 2세
 는 새벽의 눈을 쏘지 못했다'는 말 또한 있었습니다. 아마도 고전적인
 시험 같은 것을 의미하는  것이 아닌가 조심스럽게 생각해봅니다.  키
 드레이번이 나를 이곳까지 데려온 것은, 물론 인질의 의미도 있겠지만
 그보다는 라이온의 입회인, 혹은 후견인이라고 할까요? 어쨌든  그 비
 슷한 일을 해줄 것을 요구하기 위함인 것 같습니다. 나는 키 드레이번
 에게 내가 맡아야할 역할에 위험이  있느냐고 물었고 그는 그런  것은
 절대로 없다고 말했습니다. 그의 말을 믿는 것이 바보짓인지도 모르지
 만 나는 그가 나를 죽이고 싶었다면 항해 도중에 나를  바다에 던지기
 만 하면 되었을 것이라는 점을  간과할 수 없군요. 그래서 나는  그를
 믿고 그의 요구를 받아들이기로 했습니다. 레갈루스인들이  바깥에 알
 리지 않은 비밀에 대한 호기심 때문이지요. 아마도 율리아나 공주님도
 '새벽의 사수'가 무슨 말인지는 모르실 겁니다… 모르니?"

  율리아나는 절망적인 얼굴로 천장을 쏘아보고 있었지만 그녀의  지식
 들 중에 그것을 가리키는 말은 찾아내지 못한 듯했다.  율리아나는 두
 손을 들어올린 채 울먹거렸다.

  "후작님이 부러워 죽겠어. 잉잉잉."

  "내일 그 시험인지 뭔지가 있는 것 같습니다. 나는 어떻게  행동해야
 된다는 주의 같은 것은 받지 못했고, 그래서 약간  혼란스럽고 불안한
 상태군요. 키 드레이번과 라이온도  어디로 갔는지 보이지  않습니다.
 어쨌든 덕분에 나는 오늘 하루 당신에게 이 편지를 보낼  시간을 얻었
 습니다 - 이 다음은 안 읽을래."

  "응? 왜?"

  이루미나는 뭔가 대답을 하려다가  빙긋 웃고는 그 서신을  들어올렸
 다. 그리고는 눈을 감은 채 서신에 입을 맞추었다. 멍한  표정으로 언
 니를 바라보던 율리아나는 그제서야 그 뒷부분의 내용들이  어떤 것들
 인지 짐작해내었고, 곧 맹렬한 동작으로 팔을 휘둘렀다. "이 소름끼치
 는 잉꼬 부부들, 분노의 닭살을 받아라아아앗!"



  "날더러 어쩌라는 건지 모르겠군요."

  에름 후작은 처량한 얼굴로 말했다.  그를 응원하기 위해 나온  세실
 역시 - 정확하게는 그녀 자신도 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 몰라서 그
 냥 어정어정 따라나온 것이지만 - 잔뜩 화 난 기세로 주위를 둘러보았
 다.
  새벽 으스름이 깊게 드리워진  낭떠러지는 고요했다. 한밤중에  그와
 그녀를 깨워 이곳까지 끌고 온 레갈루스인은 그들을 이곳에 세워둔 채
 어딘가로 사라져버렸고 그래서 두 사람은 마치 막 부대배치를 받은 신
 병이라도 된 것 같은 기분을 느끼며 잔뜩 주눅이 든 채 주위를 흘끔거
 렸다. 하지만 그들 주위에 있던 레갈루스인들은 황급히 이러지러 오가
 며 그들로서는 알 수 없는 여러 가지 준비에 열심이었고  그래서 에름
 후작과 세실리아는 그들을 붙잡고 뭐가 어떻게 되어가는  거냐고 물어
 볼 만한 엄두를 낼 수  없었다. 에름 후작은 납치당한 이후  처음으로
 차라리 키 드레이번을 그리워하게 되었지만, '그라도 있으면  좋을 텐
 데.' 키의 모습 같은 것은 보이지 않았다.
  여름이었지만 바닷바람이 불어오는 해안 절벽 위는 싸늘했다. 두  손
 을 신경질적으로 비비던 세실은 끝내 불평을 터뜨렸다.

  "제기라알! 사람을 잠자리에서 끌어내려면 준비나 다 끝내고  불러낼
 것이지, 이게 도대체 무슨  처사람. 우리 그냥 돌아가버릴까요,  후작
 님?"

  "돌아가도 되는 것인지조차  모르잖습니까. 아무래도 누구든  붙잡고
 물어봐야겠습니다."

  에름 후작은 그렇게 말한 다음 주위를 둘러보았다. 그리고 사방을 오
 가는 레갈루스인들 중 그래도 한가해 보이는 사람, 그러니까 바닷바람
 을 피해 화톳불을 피우기 위해 고군분투하고 있는 사내 하나를 발견하
 고는 세실에게 손짓했다.

  "세실리아 양, 마법사니까 저 친구를 도와줄 수 있죠?"

  세실은 무슨 말인지 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 두 사람
 은 자못 여유로운 걸음걸이로 사내에게 다가섰다.  사내는 그때까지도
 절망적일 정도의 시도를 반복하고 있었지만 불을 피우기는커녕  그 자
 신을 질식시킬 듯한 기세였다. 콜록거리던 사내는 그제서야 두 사람을
 발견했고 에름 후작은 그제서야 사내를 보게되었다는 듯이 개탄스럽게
 말했다.

  "이런, 고생이 많으시군요. 좀 도와드릴까요?"

  "예?"

  사내는 무슨 말인지 모르겠다는 듯이 그들을 쳐다보았다. 에름  후작
 은 싹싹하게 웃었다.

  "예. 잠시 옆으로 비켜서시겠습니까? 세실리아 양, 부탁합니다."

  세실 역시 특별히 엄숙한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 과장된 동작으로
 손을 들어올렸다. 당황한 사내가 옆으로 비켜나자 세실은  대천사, 혹
 은 악마라도 소환하는 듯한 기세로 팔을 휘둘렀다.

  "파괴 속에 구현된 생성의 모순, 다시 파괴로 돌린다. 화염!"

  세실이 팔을 휘두른 순간 화로에서 수 피트나 되는 불기둥이  치솟았
 다. 미리 알고 있었던 에름 후작도 당황하여 뒷걸음질  칠 정도였으니
 사내의 경악이야 말할 필요도  없다. 사내는 아예 엉덩방아를  찧었고
 세실은 속으로 뜨끔했다. '이런. 너무 멋을 부렸나?  도망가버리면 어
 쩌지?' 그러나 다행히도 사내는  의외로 대가 쎈 인물이었던  듯하다.
 그는 벌떡 일어나서는 '그건 별로 대단한 일이 아니고 내가 넘어진 건
 저기 보이는 돌멩이 때문'이라고 말하는 듯한 표정을 지어보였다.

  "아, 고맙습니다. 마법사님."

  세실은 속으로 실소하면서도 점잖게 말했다. "대수롭잖은 거니  신경
 쓰지 않아도 돼." 그리고 세실은  에름 후작을 흘끔 바라보았고  에름
 후작은 재빨리 말했다.

  "여러분들이 꽤 고생하시는 것 같아서 도와드리고 싶습니다. 일에 비
 해 사람은 얼마 오지 않은 것 같군요?"

  "아, 아니요. 사실 일이랄 것이  별로 있습니까. 이 정도면 많이  온
 거지요."

  "일이 얼마 없다고요?"

  사내는 어리둥절한 얼굴이 되었다.

  "예. 뭐 아무도 없어도 상관없잖습니까?  결국은 그 분 혼자서  하실
 일이니까요. 저나 다른 사람들 모두 괜히 흥분해서 이렇게  설치는 거
 지요."

  "라이온 혼자서 하다니… 그가 무슨 일을 하는데요?"

  사내는 그제서야 에름 후작의 말뜻을 이해했다. 그는 당황한  기색이
 역력한 얼굴로 말했다.

  "아니, 모르십니까?"

  "예. 저희들은 레갈루스인이 아니라서."

  "아, 그렇긴 하지만 라이온님의 신원을 보장하실 분이라 모두 다  알
 고 그 일을 승낙하신 줄- 그게 아닙니까?"

  사실은 대해적에게 끌려와서 영문도 모르는 채 맡게 된 겁니다. 라고
 말하는 대신 에름은 빙긋 웃었다.

  "그 비슷한 말은 듣긴 했습니다만."

  "이런! 정말 모르시는군요."

  사내는 한탄스럽다는 듯이 말했다. 그리고 얼마 후 에름과 세실은 속
 으로 환호를 올렸다. 그들이 고른 사내는 충분하다 할  정도로 수다스
 러웠던 것이다.

  "후작님께서는 이제 조금 후 레갈루스 선주연합의 대표단 앞에서  라
 이온 님의 신원을 보장해야 합니다. 그 일은 고명하고 신망 두터운 신
 사분이 해야 하는 일이지만 라이온  님이 레갈루스 내에서 그런  분을
 어디 구할 수 있겠습니까? 그 분은, 어… 그러니까, 무슨 말인지 아시
 겠지요? 전하의 노여움을 살 수도 있는 일이니까요. 예.  저희들은 그
 래서 후작님이 오신 것으로 알았습니다."

  에름 후작은 재빨리 머리를 굴려보았다. 전하의 노여움 어쩌고  했으
 니 라이온의 신원을 보장하는 것은 현재 레갈루스의  왕좌에 앉아있는
 아티모스 2세를 자극하는 일인 모양이다. 그렇다면 현재 그의 지배 하
 에 있는 레갈루스의 신사(?)들은 감히 그런 위험을 감수하면서까지 라
 이온을 도와줄 생각은 하지  못할 것이다. 하지만 외국인이자  일국의
 영주인 자신은 아티모스 2세의 진노 같은 것에는 신경쓰지  않아도 되
 니 얼마든지 라이온의 신원을 보장해줄 수 있다. 그리고  아무리 깐깐
 한 심사관이라도 에름 후작이 고명하고 신망 두터운  신사가 아니라고
 는 말하기 어려울 것이다… 후작은 그제서야 키가 말한 '자격'이 무슨
 뜻인지 이해했다.

  "예. 무슨 말인지 알겠습니다. 그런데 라이온은 도대체 이 절벽 위에
 서 무슨 일을 하게 되는 겁니까?"

  "그것도 모르십니까? 하하, 이런 참. 난감하군요. 그 분은 새벽의 눈
 을 찌르실 겁니다."

  얼마 전 키에게 이 말을 들었던 세실과 이 말을 처음 들은 에름 후작
 모두 어리둥절한 얼굴이 되었다. 에름 후작은 이런 걸 물어보는 게 바
 보짓은 아닌가 하는 의심 속에 조심스럽게 질문했다.

  "그 새벽의 눈이라는 건 뭡니까?"

  "첫번째 일출이죠."

  이 황당한 대답에도 불구하고 에름 후작이나 세실은 사내가 심술궂은
 재담꾼이라는 판정은 내리지 못했다. 사내는 너무나도  진지한 태도로
 말하고 있었던 것이다. 그래서 에름 후작은 더욱 난처한  얼굴로 질문
 했다.

  "저, 그럼 두번째나 세번째 일출 같은 것이… 있을 수도 있습니까?"

  "예? 세번째야 없지요. 두 번입니다. 그리고 라이온님은 첫번째 일출
 을 쏘실 테고요."

  에름 후작은 멍한 얼굴로  레갈루스에서는 해가 두번씩 뜨나  보다는
 생각을 했고, 그런 자신을 향해 참 엉뚱한 생각도 잘한다는 비난을 보
 내었다. 하지만 세실은 보다 단도직입적으로 질문했다.

  "해는 한번씩 뜨는 거잖아?"

  "물론입니다! 첫번째 태양은 새벽의 사수가 떨어트리니까요."

  어쩐지 제국 천년의 역사를  뛰어넘어 신화시대로 돌아온 것  같다는
 느낌을 받으며 세실과 에름 후작은 서로를 쳐다보았다. 세실은 정리해
 볼 요량으로 조심스럽게 말했다.

  "그러니까, 해는 원래 두 개씩 뜨는 건데, 그 중  첫번째는 레갈루스
 의 새벽의 사수가 떨어트리므로, 우리는 다행스럽게도  하나의 태양이
 빛나는 세상에서 살고 있다?"

  "그렇지요!"

  "참 고마운 일이군…"

  사내는 잘 이해하니 즐겁다는 듯이 희희낙낙했고 후작과 마법사는 덩
 달아 웃으면서도 머리 속이 더욱 혼란스러워지는 것을 느꼈다. 그러나
 그들이 뭔가 다른 질문을 꺼내려고 할 때 저 멀리서  누군가가 사내를
 불렀다. 사내는 그제서야 자신이 지나치게 오랫동안  수다를 떨었다는
 것을 떠올리고는 두 사람에게 사과하며 총총이 떠나갔다.
  사내가 사라지고나서 에름 후작은 세실리아를 지긋이 노려보았다. 세
 실은 그 시선에 대해 싱긋  웃다가, 탐탁찮아 하다가, 결국  신경질을
 부렸다.

  "나도 몰라요! 마법사라고 뭐든 다 아나? 데샨 카라돔의 그 풋내기가
 말하듯이 마법사는 스콜라가 아니라 아티스트라고."

  "그 풋내기? 로스왈로를 말씀하신 것 맞습니까?"

  "그래요. 이제 후작님은 내가 꼬부랑 할머니로 보이겠지? 그거야  넘
 어가고, 어쨌든 내가 마법사라고 해서 모든 신비한 일과  기묘한 일들
 을 다 아는 건 아니란 말이에요."

  에름 후작은 잠시 세실의 나이를 추리해보다가 추리의 근거가 될  것
 이 부족함을 인정하고는 바다쪽을 바라보며 말했다.

  "무슨 의식이나 제례 같은 것이 남아있는 것 아닐까요? 여러 개의 태
 양 이야기는 꽤 유명한 전설로 알고 있습니다만."

  "이야기야 많지만 그런 의식 같은 것은 교회가 다 청소해서 야만인들
 사이에나 남아있는데?"

  "그렇지요. 하지만 의외로 오랫동안  남아있었던 곳도 있습니다.  성
 바이올을 죽인 데샨 카라돔의  늙은이들 이야기도 그러하고…  그리고
 교회의 눈을 피하기 위해 비밀로 지켜온 것 아닐까요?  그러니까 우리
 같은 외국인들은 잘 모르는 것 같습니다."

  "그럴 듯한 추리군요. 흐음. 혼자  하는 의식이라는 건 좀  이상하지
 만. 아까 그 자는 라이온 혼자라도 상관없다고 했는데?"

  "야만인들의 성인식 같은 것은 혼자서 치르기도 합니다.  아피르족의
 성인식이 그렇지요."

  "성인식? 아, 아. 그렇구나. 혼자서 칼 한 자루만 달랑 들고. 그렇네
 요. 그럼 그건 일종의 성인식일까요?"

  "보면 알게 되겠지요. 저기 라이온이 옵니다."

  세실은 후작이 가리키는 방향을 바라보았다.
  라이온은 횃불을 든 누군가의 인도를 받으며 절벽 위로 올라오고  있
 었다. 세실은 키가 어디 있는지를 찾아보았고 잠시 후  라이온의 조금
 뒤쪽에서 걸어오고 있는 키의  모습을 약간 어렵게 찾아내었다.  온통
 검정색 일색이라 밤 속의 키는 잘 보이지 않았다.
  라이온은 단촐한 차림새를 하고 있었다. 뭔가 으리으리한 복장을  기
 대하고 있던 세실과 에름 후작  모두 허무한듯 서로를 쳐다볼  정도였
 다. 절벽 위의 공터에 도달한 라이온은 두 사람에게  가볍게 눈인사를
 보내었다. 두 사람은 뭐라 말하려 했지만 라이온은 그대로  둘을 지나
 쳐 절벽 끝으로 걸어갔다. 그리곤 낭떠러지 끝에 쭈그리고  앉아서 동
 쪽 하늘을 바라보았다. 그리고는 마치 이 절벽 위에 있는 사람들과 자
 신은 아무런 관련도 없고 모르는 사람이라는 것처럼 소외되었다. 절벽
 위를 오가는 사람들도 절벽 끄트머리에 쭈그리고 앉아있는 라이온에게
 아무 신경도 쓰지 않았다.
  세실과 에름 후작은 다시 고개를  갸웃거렸다. 그 때 키  드레이번이
 그들에게 다가왔다. 그리고는 아무 말  없이 그들 옆에 섰다.  세실은
 발칵 화를 내었다.

  "뭔가 자상하게 설명해주고  비밀을 모든 이들과  공유해볼 생각 없
 냐?"

  "뭐가 듣고 싶나."

  기회다! 세실은 직감적으로 깨달을 수 있었다. 키가  고분고분해지는
 시간인 것이다.

  "라이온은 저기서 뭘 하게 되는 거지?"

  "말해줬다. 새벽의 눈동자를 찌른다."

  "젠장, 새벽의 눈동자가 도대체 뭔데?"

  "넌 뭔데?"

  세실은 말문이 막히는 것을 느꼈다. 그녀가 '나는 세실'이라고  말한
 다면 키는 '그것은 새벽의  눈동자'라고 대답할 것이다. 옆에서  듣고
 있던 에름 후작은 언젠가 라이온이 말했던 이 비슷한 재담을 떠올리며
 싱긋 웃었다. 제 이름은 아실 테니 이름을 묻는 것은  아니군요. 그럼
 후작님이 말하는 정체란… 에름 후작은 살짝 손을 들어올려 키의 주의
 를 끌고서 말했다.

  "위험은 없다고 했던 것 같습니다만."

  "없어."

  "나는 그렇게 생각하기 어렵소. 이런 걸 물어보고 싶은데, 만일 라이
 온이 이 일을 완수하고나면 그에겐 무슨 일이 일어나는 겁니까?"

  "왕이 되겠지. 레갈루스의."

  세실은 눈을 동그랗게 뜬 채  키를 바라보았다. 하지만 에름  후작은
 고개를 조금 끄덕였을 뿐이다.

  "대충 짐작했던 바와 비슷하군요. 나는 그림자의 왕자가 그저 자신이
 그 아버지의 아들임을 공인받는 것 정도였기를  간절히 바랐습니다만,
 그 정도라면 당신의 정체를 덮어주던  그 선장의 행동이나 기타  다른
 것들이 설명되지 않았지요.  그것은 분명히 '왕이  될 가능성이  있는
 자'에 대한 예우들이었습니다. 그런데도 위험하지 않다는 겁니까?"

  "당신을 건드리진 않을 거다. 지금 라트랑에서는 당신이 어디 있는지
 알고 있고, 아티모스 2세는 얼간이가 아니므로."

  "난 내 이야기를 묻는 것이 아니오. 내 한 몸 빼낼 정도의 요량은 발
 휘할 수 있을 것 같소. 아티모스 2세는 작렬포와 복수검을 휘둘러대지
 는 않으니까." 에름 후작은 스스로의 말에 쓴웃음을 지으며 말을 이었
 다. "하지만 당신이나 저기 라이온은 몹시 위험할 텐데."

  "네가 신경쓰지 않아도 돼."

  "…솔직히 말해두겠소. 만약 내가 예상하고 있는 상황이 온다면,  난
 당신들을 돕지는 않을 거요. 그리고 필요한 경우 나 역시 당신에게 끌
 려온 포로라고 외칠 용의도 있소."

  키는 싱긋 웃었다.

  "도와달라고 요청한 적 없어. 그리고 나는 말했다. 바다의  공주에게
 너를 돌려보내주겠다고."

  키는 한 호흡 쯤 쉰 다음 단정하듯이 말했다.

  "그러니, 너는 라트랑으로 돌아가야 한다."

  에름 후작은 조용히 키를  바라보았지만 키는 고개를 돌려  라이온의
 뒷모습을 바라보았다. 어느새  하늘은 회청색으로 물들어가고  있었고
 밤새 날카롭던 파도 소리는 조심스럽게 뭉개지고 있었다. 밤의 마지막
 헐떡임 같은 부드러운 바람이 부는  가운데 새벽은 멜바골의 활에  그
 너울을 던지고 있었다.
  차가운, 부드러운, 고요한.
  내리막길 저편이 소란스러워졌다. 고개를 돌린 세실은 꽤 많은  수의
 불빛이 올라오고 있음을 발견했다. 세실은 키를 흘끔 돌아보았지만 키
 는 여전히 라이온의 등만  바라보고 있었다. 세실은 투걸거리며  에름
 후작의 팔을 쳤고 고개를 돌린 후작은 세실이 본 것을 보게 되었다.

  "누가 오는 걸까요, 후작님?"

  "알 수 없지요. 하지만 중요한 사람인 것 같군요. 일  하던 사람들이
 모두 일손을 놓고 저기를 보고 있는데요."

  세실은 에름 후작의 말이 맞다는 것을 확인했다. 낭떠러지 위의 공터
 에 있던 사람들 전부가 바쁘게 오가던 그 동작들을 멈춘  채 조심스러
 워하는 모습으로 저 아래쪽을  보고 있었다. 하지만 라이온은  여전히
 어두운 바다만 바라보고 있었고 키 역시 그런 라이온만 바라보고 있었
 다. 그래서 세실과 에름 후작은 시선을 어떻게 처리해야 할지 짧게 고
 민했다. 결국 두 사람은 거의 동시에 똑같은 결정을  내렸고, 방관자,
 혹은 국외자의 역할을 연기하기 시작했다.
  그러나 그 연기는 오래 갈 수 없었다. 불빛들이 다가옴에 따라  노성
 또한 들려왔기 때문이다.

  "준비 중이군! 정말 하겠다는 건가!"

  세실과 에름 후작은 결국 관심어린 시선으로 고함소리가 들려온 쪽을
 바라보았다. 그곳에는 화려한 모피 코트를 걸친 사내가 씩씩거리며 걸
 어오고 있었고 그 뒤로는 잘 무장한 병사들이 다급하게 따라오고 있었
 다. 그의 머리에 얹힌 금고리를  본 세실은 그것이 약식 왕관일  거라
 판단하고는 에름 후작을 쳐다보았다. 후작은 고개를 끄덕였다.

  "아티모스 2세입니다. 첨언하자면, 제가  여태까지 본 그의 얼굴  중
 가장 끔찍한 얼굴을 하고 있군요."

  아티모스 2세는 공터 위에  도착하자마자 깃털을 곤두세운  수탉처럼
 주위를 홱홱 둘러보았다. 그리고  에름 후작과 세실 어느샌가  구색이
 맞추어진 공터의 모습을 보고선 무슨  준비 중인지 알아차릴 수  있었
 다.
  그것은 잔치 준비였다. 바람이 잘  통하는 곳에 마련된 것은  아무리
 보아도 요리장이었고 그 주위엔 요리사로 보이는 사람도  몇몇 서있었
 다. 상석으로 보이는 테이블이  마련되어 있었고 그 앞쪽으로는  넓고
 평평한 돌들이 가지런히 준비되어 있었다. 아마도 상석에 앉을 처지가
 못되는 이들을 위한 자리인 듯했다. 그러나 무엇인지 알 수 없는 것들
 도 준비되어 있었다. 특히나 절벽 가까운 곳에 만들어진  통나무 구조
 물이 인상적이었다. 세실은 그것이 연단 비슷하다고 생각했지만 곧 자
 신의 생각을 철회했다. 연단이라기엔 너무 컸거니와 우선 방향이 반대
 쪽이었다. 그 연단에 올라가서 연설하는 사람은 갈매기와 구름을 향해
 연설해야 할 것이다.
  그 때 다시 아티모스 2세의 노성이 터졌다.

  "내게 감히 이럴 수 있단 말인가, 군나르! 네가 왕을!"

  아티모스 2세의 노성이 향하고 있는 곳에는 볼품없이 생긴 노인이 서
 있었다. 왜소한 체구는 원래부터 그런 것이 아니라 세월  때문에 오그
 라든 모습이었고 머리카락은 듬성듬성한  것이 차라리 완전히  벗겨진
 것만 못한 모습으로 나풀거리고 있었다. 배 앞에 모아쥔 두 손은 작은
 지팡이를 짚고 있었고 이곳까지 온 것을 보면 그럭저럭 강단은 남아있
 는 듯했지만 불쌍하게도 숨소리를  심하게 내고 있었다. 하지만  에름
 후작은 그 이름에 눈을 빛냈다. 그리고 키보다는 훨씬 친절한 그는 세
 실을 위해 나지막이 속삭였다.

  "처음 봅니다만, 아마도 레갈루스 선주연합의 회장인 군나르  파헤드
 리스일 겁니다. 상당히 입지전적인 인물이지요. 재미있는 구경을 위해
 서라면 우리는 국왕보다는 저 노인을 주목해야 할 겁니다."

  "실력자인가요? 참주?"

  "그 정도는 아닙니다. 하지만 레갈루스는 뱃사람들의 나라입니다. 국
 왕보다 선주연합 회장의 기침소리가  더 높은 것은 당연합니다.  사실
 저 노인이 나서서 행동하지 않는 것은, 평민 출신이라는 점 외에도 그
 가 뱃사람 출신이기 때문이기도 할 겁니다. 레갈루스 뱃사람."

  세실은 고개를 끄덕였다. 모든 해역을 영토로 생각하는 사람은  육지
 의 땅에 대한 욕심이 없을 것이다. 그 때 가까스로 숨을  고른 군나르
 회장이 몇 번 급한 기침을 한 다음 국왕의 말에 대답했다.

  "무슨 말씀이신지… 저는 그저 늙은 뱃사람일 뿐이고 왕가의 일에 대
 해 주제넘게 나선 적은 없다고 생각합니다만."

  군나르의 목소리는 그럭저럭 카랑카랑해서 별볼일없는 외관에 실망하
 던 세실을 약간 만족시켰다. 하지만 아티모스 2세는 이 뻔뻔스러운 대
 답에 질려버렸다는 얼굴로 군나르를 쏘아보았다.

  "그렇다면 이 자들과 이 준비들은 다 뭐란 말인가!"

  "아, 물론 제 사람들이고 제가 명령한 일들입니다. 전하께서는  오랫
 동안 뵙지 못한 동생분을 만나게 되셨잖습니까. 전하의 경사를 축하드
 리고자 미력하나마 약간의 금전을 풀어 이런 자리를 마련했습니다."

  "동생? 동생이라고!"

  아티모스 2세는 그 말에 생각났다는 듯이 주위를 매섭게 둘러보았다.
 그의 눈이 잠시 에름에게 멈췄지만 그것은 어둠 때문이었고,  곧 다른
 곳으로 이동한 아티모스 2세의 눈은 낭떠러지 끝에 앉아있는 라이온을
 포착했다. 아티모스 2세의 입매가 사납게 일그러졌다.

  "저 수녀의 자식 말이냐?"



  ================================================================
  각급 대학교들 이제 거의 여름방학에 돌입했겠군요. 00학번 여러분들
 은 첫번째 방학, 즐겁게 보내시길 바랍니다.
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 새벽의 사수...5       관련자료:없음  [47388]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-06-21 00:03  조회:38030


                         POLARIS RHAPSODY


  16. 새벽의 사수…5.

  국왕의 목소리는 분명히 라이온에게 들렸을 것이다. 일부러 목소리를
 높여 말한 것이니까. 하지만 라이온은 쭈그리고 앉아있는 모습을 조금
 도 바꾸지 않았다. 대신 군나르가 불편한 듯한 신음소리를 내었다.

  "전하. 저 분은 선왕 휀켈 5세의 아드님이시며 전하의  아우님이십니
 다."

  "허튼 소리 마라! 수녀의 아들  따위는 악마의 자식일 뿐이다.  감히
 아버님의 이름을 욕되게 하다니, 군나르 네가 포환이 그리워져-"

  "더 듣고 싶지 않습니다, 전하. 저를 욕하시는 것은 상관없지만 휀켈
 5세의 아드님이 그런 대접을 받는 것은온당하지 못한 일입니다."

  군나르의 목소리는 여전히 공손했지만  그 내용은 충분히  준엄했다.
 아티모스 2세는 악귀 같은 얼굴이 되어 검을 뽑을 듯이 손을 꿈틀거렸
 지만 군나르는 태평하게 그 모습을 바라보았다.

  "포환이라고 하셨습니까? 예. 저 또한 발에 포환이 묶인 시체가 되어
 바다에 던져질 뻔한 것이 한두번이 아닙니다. 하지만 저를 겁줄 수 있
 었던 반란자는 아무도 없습니다. 그 사실은 이 친구들이  증명해줄 수
 있을 겁니다."

  아티모스 2세는 그 말에 고개를 조금 들어올렸다.
  군나르의 뒤편에는 대여섯 정도의 중늙은이들이 차분한 얼굴로  서있
 었다. 그리고 뱃사람인 에름 후작이나 노스윈드 함대의 선장들을 보았
 던 세실은 모두 그들이 노련한 선장 출신이라는 것을 짐작할  수 있었
 다. 모두들 한 때는 거함을  몰고 남해를 누볐을 레갈루스의  선주들,
 즉 레갈루스 선주연합의 회원들이었다. 아티모스 2세와 선주들은 잠깐
 동안 시선으로 싸움을 벌였다.
  국왕의 뒤편에는 수십여 명의 건장한 근위병들이 있었지만 에름 후작
 은 속으로 선주들의 우세라 판단했다. 그리고 아티모스 2세 역시 똑같
 은 판단을 내렸다. 그는 손을 내렸다. 하지만 다시 입을 열었을 때 아
 티모스 2세의 말은 여전히 사납고 잔인했다.

  "놈이 아버님의 과오의 결실이라는 것은 인정하겠다. 그리고 난 그런
 자를 왕가의 일원으로 인정할 수 없다. 늙은 군나르여. 너는 헛수고를
 한 것이다."

  군나르는 순순히 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니까? 그것은 왕실 내부의 일이니 전하의 의향대로입니다. 저
 로서는 참견할 수 없겠지요."

  "그렇다면 이 우스꽝스러운 짓거리를 당장 집어치워!"

  "아니, 그럴 필요는 없을 겁니다."

  "뭐라고?"

  "음식은 많고, 술은 향기롭습니다. 아까운 음식들을 어떻게 하겠습니
 다. 그러니 저는 이 자리를 새벽의 사수를 환영하는 자리로 삼을까 합
 니다."

  격심한 분노로 아티모스 2세의 얼굴이 하얗게 바뀌었다. 그 때  저편
 에서 라이온이 벌떡 일어났다.



  라이온은 꼿꼿이 선 채 바다를 바라보고 있었다. 멜바골은  사라졌고
 일출이 머지 않은 시각, 이제 주위는 상당히 밝아져  횃불빛도 사위스
 럽게 보일 정도였다. 밤이 사물들의 그림자 속으로 녹아들고  있는 가
 운데 낭떠러지 끝에서 라이온은 천천히 몸을 돌렸다.
  아티모스 2세와 라이온의 눈이 마주쳤고 그 순간 라이온은  발걸음을
 뗐다.
  라이온이 걸어오는 동안 공터에  서있던 사람들은 모두 입을  다물었
 다. 라이온의 발걸음에는 아직 힘이 없었고 그래서 세실은 안타까움을
 느꼈다. 그러나 라이온은 침착하게 걸어온 다음 사람들 앞에 섰다.
  그러나 그가 입을 열었을 때 그 말은 누구를 향한 말도 아니었다. 라
 이온은 허공을 향해 말하듯이 말했다.

  "나는 라이온 화이어하트 딜레도. 그대들의 탄원이 나를 불렀고,  그
 래서 나는 이제 새벽의 눈을 쏘려 한다."

  "네가? 네가 어쩌겠다고?"

  아티모스 2세는 잔뜩 억눌린  목소리로 조롱하듯 말했지만  라이온은
 아무 대구도 하지 않았다. 그리고 아티모스 2세는 그 무관심함에 얼굴
 을 더욱 일그러뜨렸다. 그 때 군나르가 지팡이를 놀리며 걸어나왔다.
  다급한 걸음걸이로 에름 후작을 향해 걸어온 군나르는 속삭이듯 말했
 다.

  "에름 후작님이십니까?"

  "그렇습니다. 군나르 파헤드리스이십니까?"

  "예. 워낙 다급하게 준비하다보니 예의가 말이 아닙니다. 양해해주셨
 으면 감사하겠습니다. 라이온 님 옆으로 걸어가 자신의 신분을 밝혀주
 시겠습니까?"

  "그러면 끝입니까?"

  "그리고 제가 묻는 질문에 찬성한다고 대답해주시면 됩니다."

  "영문도 모르고 끌려온 처지긴 하지만, 그렇다고 해서 몰랐다고 잡아
 뗄 생각은 없습니다. 하지만 묻고 싶은 것이 있습니다. 나는 라이온을
 지지하는 사람들도 있다는 사실은 몰랐습니다. 왜 당신들이 아니라 내
 가 그래야 합니까? 고명한 신사가 필요한 것 같던데 단지 그런 것뿐이
 라면-"

  군나르는 고개를 끄덕였다. "당연한 질문이십니다." 그리고 군나르는
 목소리를 더 낮추며 말했다.

  "저 선주들은, 사실 라이온 님보다는 제 얼굴을 봐서 여기까지  나와
 준 겁니다. 저 자들이 나와준 것만 해도 감사한 처지에 더  이상 요구
 할 수가 없었습니다. 만일 실패한다면 저 혼자 책임져야 하니까요. 그
 리고 저는-"

  "평민이지요."

  "예. 그래서 불가능합니다. 그리고  후작님처럼 고귀한 분의  지원을
 받는다면 라이온 님에게도 더 좋을 겁니다."

  에름 후작은 쓰게 웃었다.

  "알겠습니다. 뭐가 뭔지 모르겠지만, 한 번 해봅시다. 어차피 라트랑
 을 떠난 이후로 동화 속에 빠진 게 아닌가 하는 일의 연속이었습니다.
 그러면 동화 속의 주인공처럼 행동해야겠지요."

  "다행이군요. 그런 거라면 익숙하실 테니."

  '인어와 함께 오래오래 행복하게 사는' 에름 후작은 너털웃음을 터뜨
 렸다. 군나르는 공손히 고개를 숙이곤 다시 자신의  자리로 돌아갔다.
 그리고 에름 후작은 그제서야  아티모스 2세가 증오와 의심이  가득한
 눈으로 자신을 쏘아보고 있다는  사실을 깨달았다. 에름 후작은  처신
 참 사납구나 생각하며 세실을 돌아보았다.

  "솔직히 도망치고 싶은데요?"

  그러나 세실이 뭐라 대답하기도 전에 바다의 공주에게 영혼을 던졌던
 보트 조종사는 앞으로 걸어가고  있었다. 그리고 그 때까지도  침묵을
 지키고 있던 키 역시 에름 후작의 뒤를 따라 움직였다. 세실은 황급히
 발걸음을 뗐다.
  에름 후작은 라이온의 옆에 섰다. 그리고 아티모스 2세를 향해  말했
 다.

  "라트랑 후작 에름 라트랑이오."

  아티모스 2세는 사나운 표정 그대로 에름 후작을 쏘아보았다.

  "레갈루스 국왕 아티모스요. 후작. 엉뚱한 바람을 타고 엉뚱한  만에
 들어서셨소."

  에름 후작은 아티모스 2세의 말투가 약간 묘하다는 사실을 깨달았다.
 잠깐 생각해본 후작은 곧 아티모스 2세의 말을  이해했다. 노스윈드를
 타고 라이온만에 들어섰다-는 말이었다.

  '키의 말이 맞군. 나는 증오의 대상이 아닌 건가.'

  아티모스 2세는 에름 후작이 키 드레이번에게 끌려와서 어쩔 수 없이
 이 역할을 떠맡게 된 것이라고 생각하고 있었다. 그렇게 크게 틀린 추
 측도 아니었기에 후작은 마음대로 생각하도록 내버려두기로 했다.

  "예. 그래도 약간의 명성을 가진 보트 조종사로서 수치스러운 노릇이
 군요. 덕분에 이렇듯 늦게서야 전하를 뵙게 된 점, 사과드립니다."

  "그건 당신 잘못이 아니오. 저 늙은이가 당신을 꼭꼭 숨겨두었기  때
 문이지."

  그 때 그 늙은이, 즉 군나르 회장이 앞으로 나섰다.

  "로드 에름. 당신은 라이온 화이어하트 딜레도가 새벽의 눈동자를 쏘
 는 것에 대해 찬성합니까?"

  에름 후작은 새벽이 아파하지 않을까요? 라고 묻고 싶은 것을 꾹  참
 았다. 이들이 중요하게 생각하고 있는 의식이라면 - 어쨌든 국왕이 이
 런 시간에 이 높은 절벽 위까지 달려와야 한다면 중요한  의식이 아닐
 수 없다. - 거기에 대해 농담처럼 대답하는 것은 다시없는  결례일 것
 이다. 그래서 후작은 정중하게 말했다.

  "찬성합-" "관두시오, 후작!

  후작의 정중함은 별로 빛을 발하지 못했다. 아티모스 2세가 노성으로
 후작의 말을 가로막으며 앞으로 나섰기 때문이다.

  "이 교활한 늙은이는 키 드레이번과 손을 잡고 당신을 이용하려 들고
 있는 것이란 말이오!"

  후작은 국왕을 돌아보았고 국왕은 라이온과 군나르를 번갈아  삿대질
 하며 외쳤다.

  "이 하늘 무서운 줄 모르는  늙은이는 내게 반심을 품고는  엄감생심
 자기 손으로 왕위를 바꾸려는 거요! 허수아비 왕을 세워서  이 위대한
 나라를 자기 손으로 주무르겠다는 거지. 비천한  출신으로 그렇게까지
 높은 자리에 오르게 되자 이제 눈에 보이는 것이 없게 된  거요. 이것
 은 그를 그토록이나 크게 대우했던 아버님을 배신하는 일이오. 인륜을
 거스르고 주님의 진노를 부를 이 패역한 짓거리에  부화뇌동하지 마시
 오, 후작! 당신은 아무 것도 모르고-"

  "외람되지만 한 말씀 올리겠습니다. 전하. 고작 뱃사람에 지나지  않
 는 제가 레갈루스의 왕위를 어떻게 할 수는 없습니다.  새벽의 사수는
 자신을 스스로 증명할 테니까요.  이런 말까지 하고 싶지는  않습니다
 만, 전하. 5년전 새벽의 눈동자를 노렸던 어떤 활은 끝내 목표를 명중
 시키지 못했습니다."

  "그거야 너희들 멋대로 한 소리 아니더냐! 너희들이 제멋대로 빗나갔
 느니 어쩌느니 하는 소리를 지껄인 것이잖나! 오호라, 5년전 그때부터
 세운 계획이더냐? 그래서 나를 그토록 모욕했던 것이냐? 이 교활한 늙
 은 상어 같으니라고!"

  "저는 그 때 멋대로 말한 것이 아닙니다. 그리고 조금 후면 전하께서
 도 제 말에 동의하시게 될 겁니다. 찬성합니까?"

  두 사람의 설전을 정신없이 듣고 있던 에름 후작은 군나르의  마지막
 말이 자신을 향한 것임을 알아차리지 못했다. 하지만  아티모스 2세는
 확실히 알아차렸고, 그래서 뒤늦게 알아차린 후작이 뭐라 말하기도 전
 에 외쳤다.

  "장난치지 마라, 군나르!"

  군나르는 놓친 기회에 대한 아쉬움을 한숨 속에 묻고는 계속 말했다.

  "더 이상 시간을 끌 수 없습니다. 곧 첫번째 일출이 있을 겁니다. 저
 는 탄원합니다. 새벽의 사수가 그 활을 들어 새벽의 눈동자를 쏘길 탄
 원할 겁니다."

  아티모스 2세는 군나르를 향해 비웃음을 던졌다.

  "네 이놈, 격식 좋아하는구나! 하지만 아무리 설쳐보아야 아라스틴이
 없는데…" 아티모스 2세의 말은 이어지지 못했다. 군나르의 뒤편에 서
 있던 선주들 중 하나가 커다란 상자를 꺼내어 군나르에게 넘겼던 것이
 다.

  "그거- 설마?"

  "짐작하시는 대로입니다."

  "너, 그것을 어떻게!"

  아티모스 2세는 비명처럼 외쳤다. 하지만 군나르 회장은 자신이 받쳐
 든 상자를 내려다보곤 겸손하게 웃었다.

  "아, 이거요? 필요해질 것 같아서 들고 나왔습니다."

  "어떻게 가지고 나왔느냐는 말이다! 네놈이 스팻을 어떻게…!"

  아티모스 2세의 말이 갑자기 멎었다. 아티모스 2세는 가슴을  움켜쥔
 채 키 드레이번을 노려보았고 에름  후작과 세실은 그가 심장  발작을
 일으키지는 않나 걱정했다. 그의  얼굴은 당장이라도 쓰러질 것  같은
 얼굴이었다. 아티모스 2세는 신음처럼 말했다.

  "네… 이놈. 네가…?"

  키는 아무 대답도 하지 않았다. 아티모스 2세는 헐떡거리며 키를  노
 려볼 뿐 더이상 말하지 못했다. 그 때 군나르가 재빨리 말했다.

  "로드 에름? 찬성하십니까?"

  에름 후작은 난감한 얼굴로 아티모스 2세를 돌아보았지만 국왕은  여
 전히 키 드레이번만을 쳐다보고 있었다. 그래서 에름 후작은  이 기묘
 한 사건이 시작된 이래 처음으로 판단을 위한 생각을 해볼 수 있는 시
 간을 얻게 되었다.
  그러나 답은 이미 알고 있었다.
  그 자신이 얼마 전 서 레빌의 반란을 경험했던 처지였지만, 그럼에도
 불구하고 에름 후작은 아티모스  2세에게 동정심을 느끼기  어려웠다.
 서 레빌의 반란과 레갈루스 선주연합회장의 반란은 그  성격이 다르기
 때문일 것이다. 그리고 그것의 결정적인 차이점은 역시 조금  전 군나
 르가 했던 말에서 드러난다. 만일 실패한다면 저 혼자  책임져야 하니
 까요.

  "찬성합니다."

  에름 후작은 나직이, 하지만 모든  사람들이 분명히 들을 수  있도록
 말했다. 아티모스 2세는 퍼뜩 정신이 든 것처럼  후작을 돌아보았지만
 후작은 차분하게 말을 이었다.

  "나는 라이온 화이어하트 딜레도가 새벽의 눈동자를 쏘는 것에  찬성
 합니다."

  "…후작!"

  "전하. 저는 모르겠습니다. 자신이 잘 알지도 못하는 일에 대해 중요
 한 책임을 지는 것이 바보뿐이라면, 저는 바보가 틀림없을 겁니다. 하
 지만 이것이 어떤 사실의 결정이 아니라 기회의 부여라면,  저는 동생
 에게 기회를 선물하지 않는  형의 입장을 이해하기 어렵습니다.  만일
 그 사유에 대해 설명해주실 수 있다면 제 말을 철회하겠습니다."

  "저 자는 내 동생이 아니오!"

  "동생이 아니어도 상관없소! 노예라도 상관없소!"

  군나르가 거의 동시에 외쳤다. 아티모스 2세는 끔찍한 눈으로 군나르
 를 노려보았지만 군나르는 그 시선을 얼마든지 받아주겠다는  듯이 턱
 을 내밀었다.

  "그렇잖습니까? 제가 있고 다른  사람들이 있습니다. 전하께선  로드
 에름께 거짓말을 하실 순 없을  겁니다. 아니, 제가 직접  말씀드리지
 요. 로드 에름. 스스로 새벽의 사수임을 주장한 자는,  그가 누구든간
 에 그의 말에 동의해주는 분만 있으면 자격이 있는 겁니다."

  후작은 참 기묘하다고 생각하면서도 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 철회할 수 없습니다. 아티모스 2세 전하. 그저 기회를  부
 여하는 것에 그렇게 인색하실 필요는 없을 것 같습니다.  자비를 보여
 주셔도 되지 않겠습니까."

  아티모스 2세는 아무 말도 하지 않았다. 단지 귀신 같은 얼굴로 군나
 르와 에름 후작, 그리고 라이온을 번갈아 노려볼 뿐이었다. 그  때 군
 나르가 들고 있던 상자를 라이온에게 내밀었다.

  "받으시오, 새벽의 사수."

  바로 그를 중심으로 벌어지는  설전들임에도 불구하고 그 때까지  이
 모든 사태들에 아무런 관심이 없는 것처럼 하늘만 바라보고 있던 라이
 온은 군나르의 말에 조용히  손을 내밀었다. 상자를 받아든  라이온은
 그것을 묵묵히 바라보다가 아티모스 2세를 바라보았다. 그는 갑작스럽
 게 말했다.

  "왜 못 쏘셨소, 형님?"

  "…나를 형이라 부르지 마라. 그리고 나는 쐈다. 이 팔이  그 정도의
 활도 못 다룰 것 같으냐?"

  에름 후작은 활이라는 말에 고개를 갸웃했다. 하지만 라이온은  고개
 를 가로저었다.

  "정말 못 쐈군."

  "쐈다고 하지 않았나."

  "그런 게 아니오- 전하."

  라이온은 상자를 열었다. 정신없이 구경하던 세실은 문득 누군가  자
 신의 어깨를 치는 것을 느꼈다. 돌아본 세실은 키  드레이번의 옆얼굴
 을 보게 되었다. 키는 아무  말도 하지 않았지만 그의 왼손은  허리에
 찬 복수의 칼자루를 쓰다듬고 있었다.

  '싸울 준비를 해둬라.'

  '멍청이. 그 칼 뽑으면 난 시체- 아아, 미리 떨어지라는 말인가?'

  세실은 자연스럽게 뒤로 좀 물러났다. 다행히도 그녀를 주시하고  있
 던 시선은 어디에도 없었다.
  그러나 키의 우려에도 불구하고 아티모스 2세는 '행동을 개시'하지는
 않았다. 그는 라이온이 상자를 여는 것을 그저 사납게  노려보고만 있
 었다.
  라이온은 상자 안에서 말발굽 모양의 나무토막을 꺼내었다.
  그것은 활시위를 벗겨둔 콤포짓 보우였다. 은 비슷한 금속으로  아로
 새김 무늬가 정교하게 새겨져있는, 꽤나 장력이 강할 것  같은 활이었
 다. 라이온은 그것을 목뒤에 걸고는 활 옆에 있던 화살 몇  대를 집어
 든 다음 여전히 아무 말 없이 몸을 돌렸다. 그리고는 조금  전 쭈그려
 앉아있던 그 절벽 끄트머리로 걸어갔다.
  사람들이 급하게 움직이기 시작했다.
  에름 후작은 자신이 더 이상 관심의 대상이 되지 못한다는 사실에 놀
 랐다. 군나르 회장은 물론이거니와 아티모스 2세마저도 이젠 후작에게
 더이상 볼일이 없다는 듯이 황급하게 달려갔다. 물끄러미 사람들을 바
 라보던 후작과 세실은 조금 후에야 사람들이 절벽 위에 만들어진 연단
 쪽으로 달려가고 있음을 알게 되었다.
  하늘은 이제 파르스름했다. 어리둥절한 얼굴로 서로를 쳐다보던 에름
 후작과 세실을 향해 키가 몸을 돌렸다. 키는 손을 바지 주머니에 꽂으
 며 낮게 말했다.

  "이제 위험은 없다. 마음놓고 구경하도록."

  "위험이 없다고 하셨소?"

  키는 아티모스 2세를 턱으로  가리켜보였다. 아티모스 2세는 연단  -
 그것이 관람대임은 이제 분명해지고 있었다. - 끝에서 난간에 손을 짚
 은 채 오른쪽의 라이온을 보고 있었다. 자칫하면 절벽  아래로 떨어질
 지도 모르는 위험한 자세였지만 아티모스 2세는 별 신경쓰지  않는 듯
 했다.

  "아티모스 2세도 결국 호기심을 참을 수 없었다."

  "호기심? 뭔가 굉장한 일이 일어날 거란 말이오?"

  "알고 있을 텐데. 라이온은 지금부터 새벽의 눈동자를 쏠 것이다."

  에름 후작은 곤혹스럽다는 표정을 지었지만 이미 포기하고 있던 세실
 은 다른 것에 대해 즐거워했다.

  "너 오늘 진짜 고분고분하군. 아주 좋았어. 뭐, 두고보면 다 알게 되
 겠지. 그런데 우린 늦어서 좋은 자리는 못 잡을 것 같군."

  키는 절벽 위를 죽 훑어보고는 고개를 끄덕였다.

  "반대쪽으로 간다."

  그리고 키는 앞장서서 라이온의  오른쪽으로 걸어갔다. 세실과  에름
 후작도 그의 뒤를 따라 걸었다.
  잠시 후 그들은 라이온을 가운데 두고 관람대의 반대쪽 절벽 끝에 섰
 다. 키는 아예 절벽 밖으로 두 다리를 내민 채 땅바닥에  앉았고 그러
 자 세실 역시 웃으며 그의  옆에 앉았다. 에름 후작은 그들의  뒤편에
 서서 라이온의 뒤편으로 보이는 관람대를 바라보았다.
  아티모스 2세는 난간을 부여잡은 채 라이온과 먼바다를 번갈아  쳐다
 보고 있었다. 이제 하늘은 충분히 밝아졌지만 아직 해는  떠오르지 않
 아 그 얼굴을 정확히 보기는 힘들었다. 에름 후작은 촛점을 약간 끌어
 당겨 라이온을 바라보았다.
  그리고 에름 후작은 고개를 갸웃했다. 역시 라이온을 보고 있던 세실
 역시 의문성을 내었다.

  "어라?"

  라이온은 화살들을 땅에 꽂아둔 채 셔츠 단추를 풀고 있었다. 붕대에
 감겨있지만 훌륭한 상체가 드러났고  그에게서 셔츠를 받아든  바람은
 그 셔츠를 하늘 높이 날려올렸다가 절벽 저편에 던졌다.  라이온은 그
 렇게 반쯤 벌거벗은 모습으로 서서는  목에 걸고 있던 활을  들어올렸
 다. 그 모습을 보던 에름 후작은 잠깐 걱정에 빠졌다.  아직 회복되지
 않은 라이온이 과연 저 활시위를 걸 수 있을까?
  그러나 라이온은 발에 아라스틴을  대고는 그것을 손쉽게  구부렸다.
 활시위를 건 라이온은 그것을 몇 번 튕겨본 다음 땅에  꽂아둔 화살을
 뽑아들었다. 활시위에 화살을 건 라이온은 그것을 허벅지 쯤에 늘어뜨
 린 채 조용히 수평선을 노려보았다. 에름 후작 역시 다시 고개를 돌려
 수평선을 바라보았다.

  '해를 향해 쏠 건가? 그렇다면 해가 떠오를 때겠군.'

  수평선 위의 하늘은 이미 사과빛으로 물들어 있었고 해가 뜰 때는 멀
 지 않은 듯했다. 절벽 위는 이제 바람소리와 절벽  아래쪽에서 들려오
 는 작은 파도소리 외에는 아무 소리도 들을 수 없는 정적 속으로 빠져
 들었다.
  수평선 위의 하늘의 한 부분이 갑작스럽게 어두워졌다.
  그리고 바로 그곳에서 태양이 떠올랐다.
  심홍색 원반의 윗부분이 수평선 위로 도드라졌다. 에름 후작과  세실
 은 재빨리 라이온을 돌아보았다. 그리고 관람대에 서있던 사람들도 라
 이온을 쳐다보았다. 라이온은 천천히 팔을 들어올려  그것을 고정시키
 고는 시위를 끌어당겼다. 햇빛을 정면으로 받는 그의 상체가 황금빛으
 로 꿈틀거렸다.
  계속 당겨지던 시위가 갑자기 라이온의 손을 벗어났다.
  시위를 귀 옆에 고정시키는 과정이 없었다. 라이온은 그대로  쏘아버
 렸고 화살은 하늘의 한 점을 향해 매섭게 사라졌다. 그리고 에름 후작
 은 뭔가가 이상하다는 느낌을 받았다.
  파도소리와 바람소리도 없었다.
  거의 절대적인 고요함이었다. 후작은 숨이 가빠지는 것을 느꼈다. 그
 의 눈이 부지불식간에 수평선쪽으로 옮겨져 갔다. 시위를 떠났던 화살
 은 이미 사라져있었고-
  태양도 사라졌다.



  후작은 눈을 비볐다. 그리고 조금  후 다시 눈을 비볐다. 그리고  그
 다음엔 세번째로 눈을 비빌 것인지  비명을 지를 것인지를 놓고  짧게
 고민했다. 다행히도 그 대신 비명을 질러줄 사람이 있었다.

  "해가-!"

  세실리아가 무서운 모습을 본 것처럼 - 실제로 무서운 모습이었다. -
 숨이 턱 막히는 비명을 질렀다. 그리고 그녀의 외침소리가  신호가 된
 것처럼 저편 관람대에서도 비명이 터져나왔다.
  조금 전 태양이 떠올랐던 수평선에선 여전히 불그스름한 하늘이 빛나
 고 있었지만 그 가운데서 빛나고 있어야 할 태양은 보이지 않았다. 에
 름 후작은 다리가 후들거리는 기분을  느끼며 뒤로 몇 발자국  물러났
 다. 쓰러지기엔 너무 절벽 가장자리에 가까웠던 것이다.  그래서 에름
 후작은 다리가 더 이상 그를 지탱할 수 없게 되었을 때 안전하게 엉덩
 방아를 찧을 수 있었다.  그리고 그때쯤 사람들은 광란스러운  비명을
 올리기 시작했다. 아티모스 2세의 비명은 그 중에서도 가장 끔찍했다.
  무슨 말인지 알아들을 수도 없는 비명소리가 거칠게 벼랑 위를  휘몰
 아쳤다. 소리들 사이로 띄엄띄엄 '태양'이라든지 '사라졌',  혹은 '주
 님!' 등의 말이 있긴 했지만 전체적으로는 짐승의 울부짖음 같은 비명
 들이었다. 에름 후작은 자신이 이 상황에서도 뭔가 말이  되는 설명을
 찾고 있다는 사실에 전율을 느꼈다. '맙소사. 이런 일에  어떻게 설명
 이 가능할 수 있는가!'
  그러나 그 때까지도 비명을 지르지 않던 세 사람, 즉 키  드레이번과
 군나르 회장, 그리고 라이온은 차분히 수평선을 바라보고 있었다.
  수평선에 어떤 변화가 생겼다. 이번에도 세실이 가장 먼저 외쳤다.

  "해가 떴어!"

  주저앉아 있던 에름 후작은 버둥거리고 씩씩거리고 스스로를 향해 욕
 설을 퍼붇기까지 하며 가까스로 일어났다. 몇 번 비틀거린  다음 후작
 은 수평선을 노려보았다. 해가 떠오르고 있었다. 금빛 찬란한 해가 다
 시 수평선 위에 길다란  손자국을 남기며 절벽으로 달려왔다.  그리고
 비명을 지르던 사람들의 얼굴에 빛을 뿌렸다.
  따스한 빛 속에 비명이 사라졌다.
  그들은 넋을 잃은 채 그 아름답고 고요한 일출 속에 정물이 되어  서
 있었다.



  햇빛은



  밝고, 부드럽고



  따스했다.



  에름 후작은 자신이 도대체 몇 분 동안이나 정신을 잃고 있었던 건지
 알 수 없었다. 어쨌든 그들이 어느 정도 사람 같은 행동을 취할 수 있
 게 되었을 때 이미 태양은 수평선 위 높은 곳에 떠올라 똑바로 바라보
 기 힘들 정도로 타오르고 있었다. 후작은 라이온이 서있던  곳을 돌아
 보았다.
  라이온은 활시위를 벗긴 활을 다시 목 뒤에 걸어놓은 채 조용히 셔츠
 를 찾아들고 있었다. 단추를 채우는 그의 손길은 피로해보였지만 동시
 에 편안해보였다.
  그 때 정신을 차린 사람들이 그 모습을 발견했다.
  제일 처음 안도의 한숨이, 그리고 석류알처럼 톡톡 터져나오는  웃음
 이, 그리고 환성이 차례대로 터져나왔고, 이윽고 뭐가 뭔지 알  수 없
 는 함성과 함께 관람대에 서있던 사람들이 거대한 파도가 되어 라이온
 에게 달려들었다.

  "새벽의 사수 만세-! 만세!"

  "라이온 왕자 만세!"

  군나르는 썰물처럼 빠져나가는 사람들의 뒷모습을 보며 한숨을  내쉬
 었다. 솔직히 쓰러지지 않은 자신에 대해 자랑스러움을 느꼈을  뿐 움
 직이는 것은 포기해야겠다고 생각하며 군나르는 이마의  땀을 닦았다.
 그러다가 군나르는 문득 고개를 돌렸다. 그곳에선 관람대 위에 무릎을
 꿇은 채 난간을 움켜쥐고 있는 아티모스 2세가 있었다.
  근위병들도 모두 달려가고 군나르 외엔 아무도 없는 관람대  위에서,
 아티모스 2세는 어깨를 떨며 소리없이 울고 있었다.
  군나르는 아무래도 움직여야  되겠다고 생각하고는 힘겹게  지팡이를
 들어올렸다. 아티모스 2세의 뒤에 선 군나르는 한손을  들어 조심스럽
 게 왕의 어깨를 짚었다.

  "전하."

  대답은 없었고 단지 아티모스 2세의 어깨가 더 세차게 떨렸다.  군나
 르는 그 어깨를 조심스럽게 흔들며 말했다.

  "전하. 일어나십시오."

  "군나르인가."

  울먹이는 목소리였지만 아티모스 2세는 가까스로 대답할 수  있었다.
 군나르는 손을 끌어당겼다.

  "예. 그렇습니다."

  "5년 전 그 때… 모두들 그대가 미쳤다고 생각했고, 그  중에서도 내
 가 특히 그러했다."

  군나르는 고개를 끄덕였다. 5년 전의 어느날 아침에 아티모스  2세도
 똑같은 일을 했었다. 그는 쾌활한 기분으로 일출을 향해  활을 쏘았고
 그것으로 예법을 다 지켰다고  생각했다. 그리고 다른 사람들도  모두
 그렇게 생각했다. 그들은 '해가 떨어졌다!' 고 외쳤고  여전히 떠오르
 는 태양을 향해 '저건 두번째 해다!'라고 외쳤다. 그것이 왕위계승 예
 법이었고 모든 사람들은 아티모스 2세가 왕이 되었다고  생각했다. 오
 직 한 사람, 군나르만을 제외하고는.

  "하지만 그대는 억지를 부린 건 아니었군. 그게 진짜였나. 말로만 그
 러는 것이 아니라…"

  "그렇습니다."

  아티모스 2세는 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 군나르의 늙은 얼굴을
 향해 애처롭게 질문했다.

  "직접 보았었나?"

  "예. 휀켈 5세께서 보여주셨습니다. 30여년 전 제가 그 분의  도피행
 을 돕던 시절에."

  "그 때…"

  "그 분은 자신이 왕위에 돌아갈 수 없게 되는 경우 아라스틴이  정당
 한 왕, 정당한 새벽의 사수를 가르쳐줄 거라 말씀하시고는  제게 그것
 을 보여주셨습니다. 저도 그 때까지는 다른 사람들처럼 그건  그냥 말
 만 그렇게 외치는 것인 줄로 알고 있었지요."

  "고집을 부려주어… 고맙다."

  군나르는 순간 아티모스 2세를 좋아할 수 있을 것 같다는 기분을  느
 꼈다. 비록 그에게 남은 날은 얼마 없을 테고 그 동안엔  아직 좌절을
 벗어나지 못한 그를 볼 수 밖에 없겠지만, 그렇다 해도  어떤가. 좋은
 친구는 사귈 수 있는 기간보다는 만났다는 사실에 감사할  일이다. 그
 것이 인생의 황혼에 찾아온 마지막 친구라도.
  군나르는 손을 내밀었다.

  "일어나십시오, 전하."

  절벽 저편에서 키 드레이번은 코트 자락을 추스르고는 몸을  돌렸다.
 그러나 라이온에게 향하는 길은 아니었다. 그는 공터를 가로질러 잔칫
 판이 차려진 곳으로 향하고 있었다. 늦게서야 정신을 차린  세실과 에
 름 후작은 짧게 시선을 교환한 다음 황급히 키의 뒤를 따랐다. 라이온
 은 인파 속에서 찬사를 받고 있었고 아무래도 당장은 접근하기 어려울
 것 같았기 때문이다. 키를 따라잡은 세실은 황급히 외쳤다.

  "뭐야!"

  키는 멈춰섰다.

  "뭐냐니?"

  "내가, 내가 조금 전에 본 그건 뭐야? 응?"

  그리고 에름 후작도 가세했다.

  "키키키키키 드레이번!" 이 호칭은 키를 약간 짜증나게 했지만  에름
 후작으로선 불가항력이었을 것이다. "도도도대체, 무, 무무슨 일이 일
 어난 거요? 예? 설명을, 설명을 해주시오!"

  "수도 없이 말해줬던대로의 일이다. 라이온은 첫번째 일출을 쏘았고,
 그리고 두번째 일출이 시작되었다."

  "어떻게 그런 일이 일어난 거요!"

  키는 물끄러미 에름 후작을  바라보다가 세실을 바라보았다.  아마도
 키가 아닌 다른 사람이었다면 그 순간 웃음을 터뜨렸을  것이다. 세실
 과 에름 후작은 똑같이 얼굴을 벌겋게 물들인 채 씩씩거리며 애원하는
 눈빛을 보내고 있었다. 하지만 키는 웃는 대신 짧게 대답했다.

  "하나만 말하지."

  "뭐, 뭐요?"

  "아흔아홉 눈의 섬이 왜 아흔아홉 눈인 줄 아나?"

  "예?"

  "그건 백번째 눈, 새벽의 눈은 새벽의 사수가 쏘아버리기  때문이지.
 그래서 아흔아홉 눈이다."

  키는 이 정도면 더 바랄 것 없이 훌륭한 설명이 아니냐는 듯한  표정
 으로 두 사람을 바라봐 준  다음 몸을 돌려버렸다. 물론 세실과  에름
 후작에게는 전혀 설명이 아닌  말이었다. 둘은 망연한 얼굴로  서로를
 쳐다보았다. 서로를 쳐다보던 그들의 시선은 다시 절벽 쪽으로 옮겨졌
 고, 그리고 인파에 둘러싸인 라이온을 보게 되었다.
  에름 후작은 고개를 살짝 가로저었고 세실은 키를 흘끔 쳐다보곤  고
 개를 끄덕였다. 잠시 후 그들은 다시 달리고 있었다.

  "키키키키키 드레이번!"

  "뭐냐고! 도대체 뭐냐고! 이봐, 키!"

  키는 등 뒤에서 들려오는 고함소리를 무시한 채 앞으로만  걸어갔다.
 요리장 옆을 걷게 되었을 때  키는 뚜껑이 벗겨진 나무상자를  발견했
 다. 키는 그 안에서 술병 하나를 꺼낸 다음 코르크 마개를  이로 뜯어
 내었다. 그리고 키 드레이번은 몸을 돌렸다.
  에름 후작과 세실은 갑자기 자신들을 향해 돌아선 키를 보고는  걸음
 을 멈췄다. 하지만 키는 그들의 어깨 너머 멀리 사람들의 축하를 받고
 있는 라이온을 향해 술병을 들어보였다.

  "축하한다. 이 빌어먹을 혹덩어리 자식아. - 그리고 드디어 널  떨쳐
 내게 된 나 자신에게도 축하를 보낸다."



  다음날 새벽, 키는 라이온만에서 출항 준비를 마친 라이트버드호  앞
 에 서있었다.
  부두에는 라이온과 군나르, 그리고 에름 후작이 서있었다. 그들은 제
 각기의 표정으로 키를 쳐다보고 있었지만 키는 공평하게도  똑같은 무
 표정으로 그들을 노려보고 있었다.
  라이온은 한숨을 쉬며 말했다. "부탁입니다. 레갈루스 해군을 맡아주
 십시오."
  키는 피식 웃으며 대답했다. "헛소리를 계속할 거라면 입을 찢어주겠
 다."
  꽤 익숙한 라이온과 조금씩 익숙해지고 있던 에름 후작은 별로  당황
 하지 않았지만 군나르 회장은 꽤  당황하고 동시에 화난 기색을  조금
 보였다. 아직 대관식을 한 것은 아니지만 어쨌든 라이온은 레갈루스의
 국왕이다. 그래서 군나르는 그가 할 수 있는 최대한의 항의,  즉 강력
 한 헛기침을 구사했지만 키는 별로 신경쓰지 않았다.  아니, 신경쓰지
 않았을 뿐만 아니라 군나르를 더 당혹하게 만들었다.

  "네놈의 아비가 줬던 배 두 척에 대한 보답은 이걸로 끝이다. 더  이
 상 나에게 뭘 요구할 수는 없다."

  "어쩌실 생각입니까. 정말 오스발을 계속 추적하실 겁니까?"

  "네가 알 바 아니다."

  그리고 키는 몸을 돌렸다. 작별의 말 한 마디도 없었다. 키는 그대로
 뱃전을 뛰어넘어 라이트버드호의 갑판에 내려섰다.
  에름 후작은 씁쓸하게 웃으며 라이온을 향해 몸을 돌렸다.

  "여러 가지로 놀라운 경험이었습니다. 전하."

  "감사합니다. 로드 에름."

  "저야 한 것도 없는 걸요. 저를 이곳으로 끌고 오고 아라스틴을 빼내
 온 것은 전부 저기 있는 입 지저분한 사내의 공입니다.  그런데, 솔직
 히 저 사내와 같이 배를 타고 라트랑으로 돌아간다는 것이  그다지 마
 음에 들지는 않는군요."

  라이온은 빙긋 웃었다.

  "걱정하지 않아도 될 겁니다. 후작님. 키 선장님은 말했습니다. 당신
 을 바다의 공주에게 돌려줄 거라고. 그렇게 말했으니,  반드시 그렇게
 할 겁니다."

  "약속은 지킨다는 겁니까?"

  "그보다는 어길 수가 없다는 것에 더 가깝겠지요."

  "어길 수 없다고요?"

  라이온은 갑판 저편에 서서  코트를 벗어던지고 있는 키를  바라보았
 다.

  "거울 아시지요, 후작님? 일부분만 반사하는 거울이 있습니까?  그러
 니까 눈과 입은 비춰주는데 코는 비춰주지 않는 거울 같은  것 말입니
 다. 그런 것이 있을까요?"

  "그런 것은 없겠지요. 거울은 비춰진 모든 것을 반사하겠지요."

  "예. 자기 마음대로 골라서 반사할 수 있는 거울은 없습니다."

  에름 후작은 미심쩍은 눈으로 라이온을 보다가 다시 고개를 돌려  키
 를 바라보았다. 키는 닻줄을 끌어올리고 있었고 그 옆에선  갑판에 앉
 은 세실이 뭐라 이야기를 걸고 있었다. 키는 언제나처럼  별로 대답하
 지 않는 듯했고 세실 역시 언제나처럼 별로 신경쓰지 않고 이야기하고
 있었다.

  "다가온 모든 것을 똑같이 돌려보내는 거울처럼, 키 역시 그러하다는
 말입니까?"

  "그래서 저는 그에게 아무 것도 주지 않으려 했습니다."

  "예?"

  라이온은 슬픈 눈으로 키를 바라보고 있었다.

  "세상이 공정하다는 믿음은 어린애에게 꼭 필요한 겁니다. 어른이 되
 면 더이상 그런 것은 믿지 않게 되겠지만, 어쨌든 그건 감미로운 믿음
 이지 않습니까? 노력한대로 보답받는다. 뿌린대로 거둔다… 정말 그렇
 다면 세상에 어떻게 악인이 있겠습니까. 죄에 반드시 벌이  따를 텐데
 누가 죄를 짓겠습니까. 세상이 얼마나 아름답겠습니까."

  "그렇긴 하겠지요."

  "그래서 저는 모든 것을 돌려주는 키 선장님 곁에 있고  싶었습니다.
 그럭저럭 5년 정도는 그에게 아무 것도 주지 않고 버틸 수 있었지요."

  "주지 않는다… 라고요?"

  "예. 아무 것도 안 줬습니다. 아마 키 선장님은 무척이나  약이 올랐
 을 거라 생각합니다. 낄낄. 하지만 그 날 저녁, 후작의 궁에서 화살에
 맞았던 나는 고국을 떠올렸고, 그리고 내 아버지의 왕좌를 떠올렸습니
 다. 그 순간 키 선장님은 그대로 나를 싣고 이곳으로  왔습니다. 정말
 손이 빠르지요. 그리고… 키 선장님은 5년만에 나를 팽개칠 수 있었지
 요."

  "그렇다면, 키 선장님은 당신의  욕망을 그대로 돌려줬단  말입니까?
 거울처럼?"

  "복수죠."

  "복수?"

  "복수의 사전적 의미를 아십니까? 해를 받은 본인이나 그 친척, 혹은
 친구들이 똑같은 방법으로 가해자에게 해를 돌려주는  행위입니다. 똑
 같다는 점에 주의하십시오. 눈에 눈, 이에 이. 하지만  이렇게 생각해
 볼 수도 있지 않을까요? 사랑에 사랑, 자비에 자비. 욕망에는 성취."

  "아니…"

  "나는 키 선장님이 선인이라는 말을 하는 것은 아닙니다."

  라이온은 절대로 그렇지 않다는 듯이 고개를 가로저으며 말했다.

  "그는 모든 것을 돌려줄뿐 일반적으로 우리가 알고 있는 선인은 아니
 겠지요 하지만, 하지만 선인이 과연 뭐겠습니까?  뭐가 선이겠습니까?
 나는 모르겠습니다. 하지만 키 선장님이 제국의 공적 제 1 호가 된 것
 은, 그가 파괴와 공포와 절망과 증오의 대명사가 된 것은 그에게 파괴
 와 공포와 절망과 증오만을 보낸 세계의 탓이라고 말할 수는  없는 걸
 까요?"

  에름 후작은 멍한 눈으로 라이온을 바라보았다. 라이온은 약간  격해
 진 호흡을 고르며 나직이 말했다.

  "적은 반대쪽에 서있는 자입니다.  키 선장님은 제국의  공적입니다.
 그는 제국의 반대쪽에 서있는 자이며, 제국을 비추는  거울입니다. 거
 울에 비치는 모습이 무섭고 끔찍한  것은 과연 누구의 모습이  무섭고
 끔찍하기 때문일까요?"

  에름 후작은 아무런 대답도 할  수 없었다. 라이온은 힘없이  웃으며
 고개를 가로저었다.

  "제가 좀 감상적으로 바뀌었나 봅니다. 어울리지도 않는 왕좌 따위에
 앉게 되니… 뭐, 신경쓰지 마십시오. 후작님."

  "전하."

  그러나 라이온은 이제 고개를 들어 하늘을 보고 있었다.

  "바람이 없군요. 먼바다까지 나가려면 세실이 고생해야겠는데요."

  "예? 아니, 그렇지는 않습니다."

  "예?"

  에름 후작은 뭐라 대답하려다가 빙긋 웃으며 말했다.

  "거울이라고요? 재미있군요. 이젠 제가 질문 하나 드리죠.  갇혀있던
 자가 가장 원하는 것은 무엇이겠습니까? 거울은 그에게 무엇을 돌려줘
 야 할까요?"

  에름 후작은 그 말만 남기고는 배 위로 뛰어올랐다. 그리곤 라이온을
 향해 말했다.

  "굿 세일!"

  "아- 굿 세일."

  두 사람의 인사가 끝나자마자 라이트버드호가 움직이기 시작했다.
  라이온은 당황하여 떠나가는 배를 바라보았다. 돛은 올리지도 않았고
 노를 쓰는 것도 아니었다. 그런데도 라이트버드호는  쾌속이라 부를만
 한 속력으로 순식간에 멀어졌고 그래서 뒷갑판에서 손을  흔들던 에름
 후작은 몇 번 비틀거려야 했다. 그러나 그럼에도 불구하고  파도나 물
 결이 일어나지는 않았다. 그런 빠른 속력이라면 당연히 갈라지는 바닷
 물이 좌우에서 크게 물결쳐야 했을 텐데도.
  고요한 라이트버드호의 흘수선을  바라보던 라이온은 알았다는  듯이
 고개를 끄덕이고는 군나르를 돌아보았다.

  "스팻?"

  "예."

  "아- 복수로군. 그걸로 스팻을 묶고 있던 마법을 깬 것이군."

  "그렇습니다."

  라이온은 피식 웃었다.

  "갇혀있던 물이 원하는 것은 다시 대양을 헤엄칠 자유겠지. 키  선장
 님은 스팻이 보내온 것에도 똑같이 돌려줬군."

  군나르는 약간 혼란스러워 하는 눈으로 멀어지는 라이트버드호를  보
 며 말했다.

  "저는, 전하. 돌려준다느니 거울이니 하는 말씀이 이해가 잘  안됩니
 다."

  "그럴 테지. 군나르. 그걸 알려면 그와 오랜 시간 함께 하거나, 아니
 면 마법사여야 하니까."

  "마법사라고 하셨습니까?"

  라이온은 대답하지 않았다. 스팻의 등에 얹혀 이미 수평선  가까이까
 지 사라져가고 있는 라이트버드호를 보며 라이온은  씁쓸하게 웃었다.
 그리고 키를 보자마자 그에게서 최후의 대답을 받아낼 수 있음을 간파
 해버린 노련한 마법사에게 경의를 보냈다.
  훌륭합니다, 세실. 키 선장님은 당신이 원하는 것도 돌려줄 겁니다.
  하지만 너무하지 않습니까?
  살아있기에 자유를 알고 자유를 알기에 거기에 취할 줄 아는 물에 얹
 혀, 라이트버드호는 바람도 없는  수면 위를 빠르게 미끄러지고  있었
 다. 해는 떠오르고 있었지만, 새벽의 사수는 그 모습을 언제까지고 바
 라보고 있었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  비가 후드득 쏟아졌다가 다시 사그라드는군요. 청량한 밤입니다. (아
 아, 소주가 나를 부른다…)
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.



