 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...1    관련자료:없음  [44875]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-14 00:50  조회:6212


                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…1.

  어두운 밤, 성급한 성격이라면 새벽이라고 주장할 수도 있는.
  창고 같은 어두운 방에서 몇 명의 사내들이 테이블에 올려놓은  랜턴
 하나에 의지하여 서로를 쳐다보고 있었다. 일반적으로  말해서 깨어있
 기 적당한 시간이 아니었고 그래서 사내들은 상대방의 눈에 선 핏발을
 보며 자기 눈도 그렇겠거니 생각하며 풀이 죽어 있었다.  지리한 침묵
 의 시간 끝에 그들 중 한 사내가 테이블을 쓰다듬으며 말했다.

  "카드라도 할까?"

  곧 나머지 사내들 전부가 그를 때려죽일 듯한 눈으로 쳐다보았다. 말
 을 꺼낸 사내는 흠칫하다가  곧 알아차렸다는 얼굴로 말했다.  "어허.
 카드가 없었나?"

  "안 우스우니까 관둬, 제섭."

  "제기, 이렇게 기다리지 말고 그냥 찾아나서자고."

  "어허. 무슨 소릴. 놈들이 돌아오지 않는 건 들켰다는 뜻일  수 있단
 말이야."

  "들켰다면 벌써 우리들에게까지 들이닥쳤을 거다. 쳇."

  사내들은 제섭의 통찰력에 약간 감동했다. 그러나 불안감을 잊을  정
 도의 감동은 아니었다. 그들은  자주 문쪽을 쳐다보았지만 문은  열릴
 생각도 하지 않았다.
  갑자기 문이 열렸다.
  사내들은 기겁하며 일어났고 의자 끌리는 소리가 요란하게  울려퍼졌
 다. 와라락! 그리고 사내들은 각자 허리로 손을 가져갔고 그  중 어떤
 이들은 검을 뽑아들기까지 했다. 문은 잠겨있어야 했다.  그럼에도 불
 구하고 그게 아주 자연스러운 일인 것처럼 열렸다. 그리고  바깥의 어
 둠 속에는 가슴 앞에 뭔가를 든 채 서 있는 사람의  그림자가 보였다.
 사내들은 각자 얼굴 가득히 불신과 당황을 담은 채 불청객을 바라보았
 고 불청객은 건물 안의 험악한 광경을 주욱 둘러보더니 낭랑하게 말했
 다. "배달 왔습니다!"

  사내들은 불청객의 말에 총체적으로 당황해버렸다. 첫째, 그  황당한
 내용이 그들을 어이없게 만들었고 둘째, 그건 여자  목소리였다. 사내
 들은 어이가 없는 얼굴로 여자를 바라보았고 여자는 냉큼 한  발 들어
 왔다. 그리곤 가슴 앞쪽에 들고 있던 상자를 턱으로 가리키며 말했다.

  "무거워 죽겠는데 이거 좀 받아줄 신사분 없어요?"

  사내들은 어찌해야 될 지 몰라 서로를 쳐다보았다. 그 때 문 쪽에 가
 장 가까이 있던 제섭이  우물쭈물하며 팔을 내밀었다. 여자는  환하게
 웃었고 그 미소를 본 사내들은 제섭에게 기회를 뺏긴 것  같다는 생각
 까지 하고 말았다. 제섭 역시 좀 밝아진 얼굴로 상자를 받아들었다.

  "어헛. 무겁군."

  "그렇죠? 화약상자라서 그래요."

  제섭의 얼굴에 핏기가 가셨다. 사내들은 갑자기 서늘해진 기분을  느
 끼며 여자를 바라보았고 여자는 방긋 웃으며 두 손을 들어올려 가볍게
 박수를 쳤다. 짝짝.

  "배달 왔습니다!"

  문쪽으로부터 이번엔 젊은 남자의 목소리가 들려왔다. 방 안의  사내
 들이 얼빠진 시선으로 바라보는 가운데 문 바깥의 골목에 커다란 짐마
 차가 짐칸을 뒤로 한 채 와서 섰다. 먼저 들어왔던 여자는  웃으며 바
 깥으로 걸어나갔다. 짐마차의 왼편에 선 여자는 짐칸을 덮고  있던 천
 을 확 끌어올렸다.
  다음 순간 제섭을 제외한 모든 사내들이 비명을 방바닥으로 몸을  날
 렸다.
  덮개가 벗겨지며 나타난 것은  반짝이는 포신이었다. 시커먼  포구는
 정확히 제섭을 겨냥하고 있었고 그 심지 부분에는 한 젊은  사내가 손
 에 랜턴을 든 채 앉아있었다. 바닥에 엎드린 사내들이 말문이 막힌 채
 그 광경을 바라보았다. 그 때 마부석에 앉아있던 사람이  옆으로 내려
 섰다. 내려선 것은 검은 코트를 걸친 키 큰 사내였다.  큰 걸음걸이로
 걸어온 사내는 여자의 반대쪽, 즉 대포의 오른쪽에 서서는  문 안쪽을
 바라보았다.

  "누가 지휘자냐."

  방바닥에 엎드려있던 사내들은 서로를 쳐다보았고 그 중 한 명이  천
 천히 일어났다.

  "나요."

  "이름은?"

  "요링."

  "요링. 누가 배신자냐."

  "뭐야?"

  "카밀궁의 배신자가 누구냐."

  "무슨 소릴 지껄이는 거야? 넌 뭐야?"

  "키 드레이번이다."

  "아, 그래? 드레이번 선생. 난 당신이 무슨 말을 하는지- 잠깐, 뭐라
 고?" 요링은 흠칫하며 장신 사내를 쳐다보았다. 그리고  요링은 '제국
 의 공적 제 1 호와 같은 이름을 가지셨군.' 따위의 농담은  하지 않는
 편이 좋겠다고 판단했다.

  "어허? 해적 키 드레이번 말인가?"

  "그렇다."

  방바닥에 엎드려있던 사내들의 얼굴에도 놀라는 빛이 스쳤다. 요링은
 키를 위아래로 훑어보고는 고개를 끄덕였다.

  "맙소사. 진짜 그런 거 같군. 그런데 배신자니 뭐니 하는 건 무슨 소
 리지?"

  키 드레이번은 낮고 음조 없는 목소리로 빠르게 말했다.

  "빨리 말해. 레모놈들. 이 대포와 작렬탄이면 카밀궁의 테라스에  서
 있는 후작은 암살할 수 있을  것이다. 그리고 후작에겐 후사가  없다.
 앞으로 생길 가능성도 없고. 암살  이후 누가 라트랑을 맡게 되는  거
 냐. 누가 젊은 후작이 죽을 때까지 기다릴 수 없어 조바심을  부린 거
 냐, 지껄여!"

  요링은 가까스로 신음을 흘리지는 않았다. 그는 쓰라린 기분으로  계
 획이 다 들통났음을 깨달았다. 하지만 요링은 제국의 공적 제  1 호가
 이 시점에서 이렇게 개입되는 까닭을 알 수 없었다. '도대체  키 드레
 이번이 여기에 왜 끼여드는 거지?' 그 때 키가 으르릉거리듯 말했다.

  "난 여러 번 말하는 것을 아주 싫어해. 누가 배신자냐."

  요링은 배짱이 있는 사내였다. "말 못하겠다면 어쩔 건가?"

  키는 배짱있는 사내를 존중했다. "불 붙여."

  랜턴을 들고있던 젊은 남자, 라이온은 어깨를 어쓱인 다음 랜턴을 집
 어들었다. 건물 안쪽에 있던 사내들이 믿을 수 없다는  눈으로 바라보
 는 가운데 라이온은 심지에 불을 붙였다. 지지직! 불꽃이 튀는 심지를
 보던 요링은 설마 하는 얼굴로 키의 얼굴을 쳐다보았다.  그리곤 다급
 하게 외쳤다.

  "이, 이봐! 그만둬! 그만두라고!"

  라이온은 나이프를 꺼내어 심지를 잘라내었다. 요링은 키를 향해  이
 를 갈며 말했다.

  "진짜 쏠 생각이군."

  "그건 대답이 아니다."

  "제길, 좀 천천히 가자고. 무슨 성질머리가 그렇게-" "불 붙여."

  다시 심지에 불이 붙었다. 짧아진 심지 때문에 요링은 훨씬 다급하게
 외쳐야 했다.

  "말하겠어, 말하겠다고! 으아아아!"

  라이온은 약간 아슬아슬하게 심지를 끊었다. 심지는 이제 손가락  한
 마디 정도만 남아있었다. 요링은  키를 죽일 듯이 노려보았지만  키는
 짧아진 심지를 보며 지나가는 말처럼 말했다. "다음 번엔 끄기 어렵겠
 군."

  요링은 주위를 잠깐 둘러보았다. 어느새 다시 바닥에 엎드려있던  레
 모인들은 간절한 애원을 담은 눈길을 그에게 보내고 있었다. '말 조심
 하쇼, 제발!' 요링은 필사적으로 해야 할 말의 순서와 조합에 대해 생
 각했다. 아마도 입을 열기 전 말을 어떻게 할 것인가에 대해 이렇게까
 지 고민해본 것은 난생 처음이었을 것이다.
  키의 눈치를 보며, 그의 입이 힘겹게 열렸다.

  "그러니까, 배신자를 알고 싶다는 거지?"

  틀린 대답이었던 모양이다. "불 붙-"

  "서 레빌이야, 서 레빌이라고! 우라질!"

  키는 고개를 약간 갸웃했다.

  "서 레빌? 그건 누구냐."

  요링은 말을 돌릴 엄두도 내지 못한 채 키의 질문에 꼬박꼬박 대답했
 다. 어쨌든 상대는 걸핏하면  심지에 불을 붙여대는 사내였고  그래서
 요링은 약간의 은유도 사용할 수 없었다. 그래서 키는 에름 후작의 외
 삼촌이 되는 서 레빌이 후사를 기대할 수 없는 조카의 자리를 대신 차
 지하기로 결심했다는 사실과, 그것을 위해 레모를  끌어들였다는 사실
 등을 명료하게 알게 되었다.
  지도에서 보면 레모의 위치는 누구의 눈에든 매우 불안해보인다.  록
 소나, 바이스라, 사트로니아, 켄타로니아, 그리고  라트랑이라는 다섯
 개나 되는 나라에 의해 빈틈없이 둘러싸여있는 레모는  답답하기 짝이
 없는 모습이다. 만일 레모가 그 중 하나인 라트랑과  연계하게 된다면
 숨통이 트이는 효과를 얻게 될 것이다.
  그리고 그런 점에서 라트랑은 가장 적합한 선택일 것이다.  소제국의
 이름은 이미 잃었지만 그래도 강국인 사트로니아나 켄타로니아는 건드
 릴 수가 없다. 그리고 마왕이 버티고 있는 록소나 또한 버거운 상대이
 고, 북쪽의 바이스라는 차라리 페인 제국과의 완충지대로 남겨두는 것
 이 더 좋은 나라다. 만약 레모가 라트랑에 괴뢰정부를 세울 수 있다면
 그들은 사트로니아나 록소나에 버금가는 강자로 성장할 수도  있을 것
 이다. 따라서 레모는 대포 하나로 라트랑을 낚아올리려 하는 것이다.
  물론 이 관계는 서 레빌  쪽이 단순히 이용만 당하는 관계는  아니었
 다. 서 레빌이 대포 하나 - 물론 최신예 작렬포이긴 하지만 - 에 만족
 할 생각은 아니었겠지만 그로서는 그런 식으로 레모를 끌여들여둔다는
 것이 중요했을 것이다. 그리고  그런 관계를 이용하여 저항세력이  될
 수 있는 라트랑의 유지들을 억누를 수 있을 것이다.
  그리고 키는 그 모든 사실에 별 관심이 없었다. 키는 발로 수레의 바
 퀴를 탁탁 걷어차서 요링의 말을 중단시켰다.

  "좋아. 다른 건 더 필요없어. 그렇다면 그 서 레빌과는  어떻게 접촉
 하면 되지?"

  "접촉? 왜… 으아아! 불 붙이지마!"

  "그의 도움이 필요할 것 같아서다. 그리고, 거기 누가 그  친구 대신
 상자 들어주는게 좋겠군. 떨어트려서 폭발시키겠는걸."

  레모인들은 그제서야 제섭을 떠올리곤 그를 돌아보았다. 제섭은 밀납
 같은 얼굴 위로 닭똥 같은 눈물을 흘리며 부들부들 떨고 있었다. 그리
 고 레모인들은 제섭의 젖은 바지와 발 근처의 거무튀튀한 자국은 못본
 척해 주기로 했다.



  병사들의 발길에서 흙먼지가 피어오른다.
  투구와 갑옷은 뜨겁게 달아올라 있었고 그 아래로는 땀이 줄줄  흐르
 고 있었다. 병사들이 걸어가는 길을 따라 강이 생길 지경이다. 태양까
 지의 거리는 평소의 반밖에 되지 않는 것 같고 길가의  풀잎들마저 축
 축 늘어지고 있었다. 그렇다고 해서  행군 속도가 늦은 것도  아니다.
 사트로니아군의 행군은 통상적인 행군 속도보다 약간 빠른 정도였다.
  그럼에도 불구하고 일사병 환자들이 속출하지 않는 것은 바스톨 장군
 의 배려 덕분이라 할 것이다. 장군이 새벽에 먼저  출발시킨 정찰기병
 들은 군대의 행군로를 미리 답사하며 물을 구할 수 있는 곳과 쉴 만한
 그늘마다 표식을 남겨두었다. 그들은 아마 지금쯤은  오늘밤의 야영지
 로 정한 곳에서 사냥이나 정찰 등을 하며 사트로니아군을 기다리고 있
 을 것이다.
  바스톨 장군 역시 암염덩이를 입 안에 문 채 말을 몰고 있었다. 행군
 하는 대열의 가운데 서있는 그의 꿋꿋한 모습은 약간 과하다  싶을 정
 도의 준비와 더불어 사트로니아군의  사기를 유지시키는데 큰  도움을
 주고 있었다.
  사실 사기가 높을 수밖에 없을 것이다. 장군은 뒤쪽을 흘끔 돌아보고
 는 부관에게 눈짓했다.

  "포로들의 속도가 늦군. 가일즈."

  부관 가일즈는 못마땅한 표정으로  뒤를 돌아보았다. 저  뒤쪽에서는
 족쇄로 수레에 연결된 포로들이 수레들을 밀고 끌고 있었고 그 좌우로
 는 칼을 뽑아든 사트로니아 중장보병들이 나란히 걷고 있었다. 그리고
 바스톨 장군의 말대로 그  수레들은 계속 뒤처지고 있었다.  가일즈는
 이마의 땀을 훔친 다음 말했다.

  "저 능구렁이 같은 놈들은 우리들의 속도를 늦추기 위해 일부러 엄살
 을 부리고 있는 겁니다. 진짜  괴로워하는 녀석은 별로 없습니다.  좀
 타이를까요?"

  가일즈는 그렇게 말하며 오른손을 갈고리 모양으로 만들어보였다. 바
 스톨 장군은 미소를 지으며 고개를 가로저었다.

  "저들 중엔 기사도 있어. 포로 대우는 해줘야지."

  "포로답게 행동하지 않잖습니까."

  "그래도 채찍은 안돼. 자네 말대로 아직 기운이 있는 놈들이니  그건
 난동을 부릴 빌미를 주는 거야.  가서 이렇게 전하게. 녀석들도  이젠
 어디 쯤에서 쉬게 되는지 눈치챘을 테니까, 느리게 움직이면  다음 휴
 식지는 건너뛴다고 전하게."

  "알겠습니다."

  가일즈는 경례를 붙인 다음 말을 돌려 대열을 거꾸로 거슬러갔다. 잠
 시 후 뒤쪽으로부터 불평 소리가 터져나왔다. 하지만 포로들뿐만 아니
 라 사트로니아군도 쉬지 않겠다는 것이므로 그들도 화를 낼 수는 없을
 것이다.
  그들은 각자 이레 전과 닷새 전에 사트로니아군에게 패했던 다벨 3군
 단과 4군단의 포로들이었다. 군단 이름에서 알 수 있듯 꽤나  전통 있
 는 부대였지만 바스톨 장군의 상대는 되지 못했다. 그리고  바스톨 장
 군은 신병 다루듯이 엄포를 놓거나 공포를 야기해봐야  통하지도 않을
 그들 베테랑들에겐 똑같이 베테랑 식으로 대접해줄 작정이었다.
  잠시 후 병참부대의 속도가 한결 높아진 것을 보며 노장은 빙긋 웃었
 다.
  그 때 저 앞쪽으로부터 몇  기의 기사들이 달려왔다. 바스톨  장군은
 그들이 새벽에 출발했던 정찰기병들임을 알아차리고는 약간 긴장했다.
 별 일이 없다면 그들은 야영지에서 대기하고 있어야 할  것이다. 정찰
 기병들은 길 옆을 통해 빠르게 본대에 있는 장군에게로  다가왔다. 그
 들이 보고하기 전부터 장군은 그들의 보고가 뭘지 대충 짐작하고 있었
 다.

  "보고드립니다. 장군님. 전방 5 마일 지점에서 다벨군 2개 군단을 발
 견했습니다. 5군단과 6군단의 군기를 들고 있었습니다."

  "병력은?"

  "6,000 정도였습니다." 그리고 정찰기병은 지형과 적군의 편성, 진형
 등에 대해 설명했다. 바스톨 장군은 정찰 기병을 돌려보낸  다음 잠시
 생각에 빠졌다. 부관 가일즈가 조심스럽게 말을 걸었다.

  "역시 적은 숫자군요. 6,000이라면  사실 1개 군단 정도이지  않습니
 까?"

  "그렇군. 포로들의 말이 맞는 모양이야."

  바스톨 장군은 부관의 말에 찬성하면서 휘리 노이에스의 8군단에  대
 해 생각했다. '다벨의 각 군단 최고의 정예들만 모아서 만들어진 군단
 이라.' 덕분에 다벨군의 다른 군단들은 정족수를 채우지 못할 만큼 축
 소되어 있었다. 바스톨 장군이 다벨 제 3 군단과 제 4 군단을 쉽게 이
 길 수 있었던 것에는 상대방의 숫자가 적었던 탓도 있다. 물론 그렇다
 고 해서 제 3 군단과 제  4 군단이 합류하기 전에 각개격파한  장군의
 솜씨가 평가절하될 필요는 없겠지만.

  "1, 2군단은 없지. 저 앞에서 기다리고 있는 건 5,  6군단이고. 그럼
 남은 건 7군단과 록소나에 있는 휘리의 8군단뿐인가. 메르데린 경께서
 는 날 꽤나 미워하고 계시겠군."

  "이웃에 그런 선물을 보냈던 자는 할 말이 없을 겁니다."

  "옳은 말이야. 그럼 전투 준비를 해볼까."

  "예?"

  "여기서 싸운다. 다벨 5, 6군단은 롱레인저들을 보유하고 있지. 녀석
 들이 원하는 지형으로 들어가줄 필요가 없어."

  "그렇군요. 알겠습니다!"



  프란체스코 메르데린 공작, 넓디넓은 제국에서도 아직 치료제가 개발
 되지 않았고, 그걸 만들고 싶어하는  약사도 없는 희귀한 병 -  일명,
 황제병 - 에 시달리던 사내는 깊은 시름에 잠긴 채 테이블  위에 놓인
 서신을 내려다보고 있었다. 테이블 둘레에 앉은 그의 가신들은  그 서
 신에 뭐라고 적혀있는지 잘 알고 있었다. 결국 조심성이  부족한 가신
 하나가 툭 던지듯 말했다.

  "노이에스 장군의 말이 옳았군요."

  순간 로드 메르데린의 눈에서 불똥이 튀어나갔다. 입을 잘못  열었던
 가신은 목을 움츠리며 벼락에  대비했다. 하지만 주먹을 부르르  떨던
 메르데린 공작은 한숨을 쉬며 말했다.

  "그래. 인정하지. 내 잘못이다."

  "황공하옵니다."

  메르데린 공작은 다시 서신을 내려다보았다. 휘리의 서신 같다는  말
 이 유명해진 지금, 단촐한 그 서신은 오히려 놀랄 만했다.

  '충성과 헌신으로 휘리 노이에스가 고합니다. 바스톨 장군에게  싸움
 을 걸지 마십시오. 그는 절대 전격전을 할 사람이 아닙니다.  그는 산
 처럼 움직이는 자, 내버려둬도 천천히 갈 것입니다. 그에게 다벨의 모
 든 영토를 내줘도 상관없으니 제가 도착할 때까지만 기다리십시오.'

  그럼에도 불구하고 타인이 자신의 영토를 밟았다는 사실을 참지 못한
 메르데린 공작은 3, 4, 5, 6군단을 출진시켰고, 그럼으로써 바스톨 장
 군의 승전 기록을 갱신시키는데 크게 공헌하고 말았다. 아무리 축소된
 군단이라지만 4개 군단을 연파한 바스톨 장군의 위업은 놀랄  만한 것
 이었다. 왕관을 던진 장군의 팔이 아직 녹슬지 않았음을  뼈저리게 느
 낀 메르데린 공작은 그제서야 수도 요새인 볼지악 요새로 옮긴 다음 7
 군단과 함께 농성을 준비했다. 당장이라도 바스톨 장군이 쳐들어올 것
 만 같은 절박한 심정에 부랴부랴 결정한 농성이었지만, 바스톨 장군은
 휘리의 예언대로 전혀 속력을  높이지 않았다. 다벨의 군사력  태반을
 고갈시켜버렸다는 놀라운 전과도 노장에게서 침착함을 뺏지는  않았던
 것이다. 그리고 그 느리지만 꾸준한 진격이 메르데린 공작과  그의 가
 신들을 더 두렵게 만들고 있다는 점은 언급할 필요조차 없을 것이다.
  메르데린 공작은 두 손을 깍지껴 이마를 짚었다.

  "그렇지만, 노이에스 장군 역시 등 뒤에 서 브라도를 둔 채로 움직이
 기는 힘들 것 아닌가."

  장수 하나가 공작의 지적에 동의하듯 고개를 끄덕였다.

  "그것이 당연할 겁니다. 로드. 하지만 노이에스 장군은 원군을  보내
 라는 말은 하지 않았습니다. 그냥 기다리라고만 했습니다.  그에겐 서
 브라도의 추격을 뿌리치고 달려올 자신이 있었던 것 아닐까요? 솔직히
 저로서는 록소나 기병을 거느린 서 브라도의 추격을 어떻게 뿌리칠 수
 있을지 짐작도 되지 않습니다만, 그에겐 그만의 방법이 있는 모양입니
 다."

  "오로지 휘리만 믿어야 된다는 말이군. 하긴, 그를 믿지 않았다면 이
 일을 시작하지도 않았을 터."

  가신들은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 메르데린 공작은 기운을 차리려는
 듯 허리를 펴며 말했다.

  "바스톨 엔도 장군이라 해도 귀신은 아닐 것이다. 우리에겐 아직  정
 예 7군단이 남아있다. 게다가 이 단단한 볼지악 요새까지  있고. 따라
 서 우리가 할 일은 다만 버티는 것뿐이다. 이 서신을 공표하라."

  "노이에스 장군의 서신을 말씀입니까?"

  "그래. 앞부분은 제외하고, 그가 반드시 온다는 것만을 공표하면 돼.
 다벨의 모든 백성들과 병사들에게 노이에스 장군과 8군단이 반드시 구
 하러 올 것임을 선포하라. 알겠나? 팔라레온도, 다케온도,  심지어 제
 국기사단장 서 브라도마저도 그 앞에서는 오금을 펴지 못했던  다벨 8
 군단이 올 거라고 외치고 다니란 말이다."

  "명심하겠습니다."

  그것은 실제로 효과가 있었다. 4개 군단의 연속적인 패전에 풀이  죽
 어있었던, 그리고 바스톨 엔도라는 이름에 절망하고  있던 다벨인들은
 그 서신에 안도하고 희망을 얻었다. '단지 버티기만 하면 될' 뿐이다.
 버티기만 하면 휘리 노이에스와 무적 8군단이 오는  것이다. 다벨인들
 은 너나 할 것 없이 볼지악 요새로 몰려들었고 덕분에  볼지악 요새는
 수용 인원의 한계를 넘을 정도가 되었다. 그리고 그렇게  몰려든 다벨
 인들은 활기차게 농성을 도왔다. 끝없이 몰려드는  지원병들과 수송마
 차의 행렬에 메르데린 공작은 크게 기뻐했다.



  그러나 다벨인들의 희망의 정수인 휘리 노이에스와 8군단은 그 때 골
 치 아픈 술래잡기를 하고 있었다.
  휘리 노이에스는 바스톨 장군의 다벨 공격을 알게되자마자  록소나를
 깨끗이 단념하고는 그대로 말을 서쪽으로 돌렸다. 목젖을 누르고 있던
 칼날이 치워진 형국이었던 록소나로서는 환호를 지르며 축제를 벌였다
 해도 별로 이상할 것은 없다. 하지만 그들에겐 제국으로부터 임차받은
 당대 최고의 공격수를 보유하고 있었다.
  록소나의 중장기병대는 알레미지우스 회전의 패배로 반쪽이 되어  있
 었다. 하지만 서 브라도는 그 점을 오히려 장점으로 활용해버렸다. 강
 제된 체중감량이었다곤 하지만 어쨌든 감량에 성공한 록소나 중장기병
 대는 서 브라도의 지휘 하에 경쾌하게 움직이며 다벨  8군단을 추격하
 기 시작했던 있었다. 그들은 다벨로 진군하는 8군단의  배후를 맴돌며
 유리한 지형에선 반드시 싸움을 걸어 8군단을 괴롭히고  있었다. 그런
 공격에는 밤낮이 없었고, '조금 있다가' 라는 말은 아예  통하지가 않
 았다.
  서 브라도는 눈 앞의  평원에서 후퇴하는 록소나 기병들을  바라보며
 껄껄 웃었다.
  다벨 8군단의 병참을 신나게 두드리던 록소나 기병들은 저편에서  다
 벨 중장보병이 나타나자마자 대오도 정연하게 후퇴하고  있었다. 그리
 고 말을 따라갈 재주가 없던 다벨 중장보병들은  대장장이가 만들어준
 무기 대신 그 어머니가 만들어준 무기를 사용했다. 하지만  록소나 중
 장기병들은 다벨 보병들이 날려보내는  욕설과 비난의 화살엔  꿈쩍도
 하지 않은 채 씩씩하게 퇴각했다. 서 브라도는 옆을  돌아보며 장난끼
 어린 목소리로 질문했다.

  "후퇴 기록을 또 하나 세우는군요. 남작. 지금까지 얼마지요?"

  바탈리언 남작은 다시 록소나군으로 돌아와 있었다. 그가 알레미지우
 스 회전에서 철저히 관찰자의 입장만을 고수한 것을  확인한 록소나군
 은 더이상 그를 의심하지 않았다.(물론 전폭적으로 신뢰한  것도 아니
 었지만.) 바탈리언 남작은 빙긋 웃으며 대답했다.

  "8회입니다. 제국기사단장의 명성에  대단한 누를 끼칠  소재로군요.
 문객으로서 저는 이런 소재를 제공해주신 경에게  감사드리고 싶군요.
 사람들은 위대한 이의 볼썽사나운 꼴을 좋아한답니다.  가쉽과 스캔달
 의 정수가 그거지요."

  "부디 그 무자비한 필봉을 휘두르실  때 불쌍한 노병에 대한  약간의
 동정심을 가져주시길 바랍니다. 껄껄. 5회 정도로  줄여주시지 않겠습
 니까?"

  "제 조건을 들어주신다면, 고려는 해보지요."

  "조건이 뭡니까?"

  바탈리언 남작은 얼굴에 웃음기를 남겨둔 채, 하지만 진지한  얼굴로
 물었다.

  "명백한 유배지 이탈입니다. 어떻게 설명하실 생각입니까? 경의 주장
 으로 이 추적행이 벌어졌다는 것을 들었습니다. 휘리  노이에스와 8군
 단을 끝장내지 않는다면 왕자의 땅에 안식이 없다는 것은 저도 이해합
 니다만, 그렇다고 해서 유배지를 이탈하시는 것은 쉽지 않은 결정이실
 텐데요."

  남작은 서 브라도가 단숨에  대답하리라고는 생각하지 않았다.  과연
 브라도 켄드리드는 미소를 머금은 채 말없이 생각에 잠겼다.  그 동안
 바탈리언 남작은 귀대하고 있는  중장기병들이 일으키는 먼지를  보며
 몇 개의 수식어를 다듬어보았다. 그 때 서 브라도가 말했다.

  "오랜 친구의 초청을 도저히 거부할 수 없어서. 라고 하면 될까요."

  "친구?"

  "친구라면 좀 이상할지도 모르겠군요. 평생 한번밖에 만나지 않은 사
 람이니."

  "사트로니아의 바스톨 엔도 장군 말씀입니까?"

  "예."

  "그 분이 무슨 초청을 했다는 거죠?"

  서 브라도는 뭐라 설명해야 할지 몰라 당황하는 것처럼 보였다. 그나
 바스톨 장군에겐 너무 당연해서 설명할  필요도 없는 것을 전혀  알지
 못하는 바탈리언 남작에게 설명한다는 것이 그를 난처하게  만든 듯했
 다. 서 브라도는 약간 힘겹게 설명했다.

  "글쎄요. 바스톨 장군이 다벨 본국을 치는 바람에… 다벨군은 본국으
 로 돌아갈 수밖에 없지요. 그는 스스로, 음, 모루가 된  겁니다. 그렇
 다면, 지금이라도 내가 망치가 되어줘야 하지 않을까요?"

  다행스럽게도 바탈리언 남작은 이해했고, 그리고 감탄하고 말았다.
  평생 한번밖에 만난 적이 없던 사이이건만, 늙은 무장들은 이렇게 아
 무런 말이나 약속 없이도 서로의 흉중을 꿰뚫고서 넓은 대륙의 이쪽과
 저쪽에서 완벽한 협조를 이루어내고 있었다. 그것은 완숙한 경험과 세
 상을 보는 눈, 그리고 사람살이의 이치를 민감하게 느끼는 사람들끼리
 의 무의식적인 조응이었다.



  그리고 신성 펠라론에서는 또다른 사람이 두 노장의 움직임에 감탄하
 고 있었다.

  "정말이지 놀라워. 서로 미리 약속했다 하더라도 이렇게 완벽하진 못
 했을 거야. 모루가 망치 역할을 하고 망치가 모루 역할을 하는 우스꽝
 스러운 상황을 그들은 이렇게  타개해버렸군. 그것도 아무런  논의도,
 아무런 약속도 없는 상태에서.  휘리는 이제 스스로 모루로  달려가야
 돼. 바스톨 장군에게로 말이야. 그리고  서 브라도는 마음껏 그  뒤를
 후려대다가 휘리가 모루에 놓여진 순간 바스톨 장군과  더불어 마지막
 결정타를 먹이겠지. 알레미지우스  회전이 휘리 놈의  최전성기였다는
 건 인정하겠지만, 노장들의 이토록 무서운 반격이 펼쳐지는 지금 놈은
 끝이야!"

  "그러나 유배지 이탈입니다. 성하."

  "응? 뭐라고, 플로라?"

  플로라는 언제나처럼 창문으로부터 쏟아지는 햇빛 속에  앉아있었다.
 여름의 뜨거운 햇살은 그녀의 초록빛 머릿결과 하얀 알몸 위에서 눈이
 부시도록 반짝이고 있었다. 플로라는 사람이라면 눈이  멀어버리고 말
 태양을 똑바로 바라보며 말했다.

  "브라도 경 말입니다. 형식상 그 분은 록소나에 유배된 것입니다. 그
 리고 록소나와 다벨의 국경을 넘는 순간 그는 유배지를 이탈하게 되는
 것입니다. 성하께서 그 분을  위해 뭔가 손 써  주실 수 있지 않을까
 요?"

  "아- 그렇군. 하지만 그건 황제가 적당히 처리할 수 있을 텐데. 내가
 나서서 그를 변호해주거나 하는 건 오히려 긁어 부스럼을 만드는 것이
 되지 않을까?"

  "그렇게 된다면 다행이겠습니다만."

  흥에 겨워있던 퓨아리스 4세는 그제서야 플로라의 안색이 약간  어둡
 다는 것을 알아차렸다. 법황은 의아한 얼굴로 플로라에게 다가섰다.

  "플로라? 왜 그래. 좋아하지 않는 것 같군."

  태양을 바라보던 플로라는 고개를  돌려 법황을 쳐다보았다.  그리고
 법황은 그녀의 초록빛 눈동자 속에 비친 자신을 보았다.

  "아니오. 괜찮습니다."

  "하이낙스인가?"

  "예?"

  흥분은 사라졌다. 법황은 머리가 차가워지는 기분을 느끼며 뒤로  조
 금 물러났다. 책상 귀퉁이에 걸터앉은 법황은 꼬아올린 무릎에  두 손
 을 얹으며 천장을 바라보았다. 그리고 무심하게 말하려 애썼다.

  "네 눈에 내가 비친다는 건, 네가 그를 생각하고 있다는  증거지. 플
 로라. 난 그 외에 다른 때 네 눈이 젖는 것을 본 기억이 없어. 아, 내
 눈치를 볼 필요는 없어. 창피한 짓은 하지 않을 테니까.  그러니까 내
 질문을… 내 속에 있는 질투에 눈이 먼 어떤 철부지 청년이 던지는 것
 이 아닌, 순수한 호기심에 의해 던지는 질문으로  생각해주면 좋겠군.
 왜 그를 생각하고 있었던 거지?"

  "…그 두 분의 장군들은 레프토리아에서도 계셨습니다."

  "그래서였나. 흠."

  법황은 목이 메인 소리를 내지 않기 위해 헛기침을 했다. 그리곤  곧
 자기환멸에 빠져버렸다. 이런 얼간이! 다행히도 플로라는 빨갛게 변한
 법황의 얼굴은 보지 못했다.

  "그 때 하이낙스는 비웃으며 말씀하셨지요. 그 둘은 신경쓸 거  없다
 고. 단지 서로를 방해하기 위해서라도 협조를 거부할 것이 뻔한, 넘치
 는 자의식으로 충만한 바보들이라고. 예. 아시겠지만 그 분들은 그 때
 처음 만난 사이였음에도 불구하고 이미 상대를 민감하게  의식하고 있
 었고 단지 상대보다 더 높은 전과를 얻기 위해  미친듯이 싸웠습니다.
 어떤 전사학자는 그럼으로써 동맹군의 사기를 앙양시켰다고도  말하지
 만… 현장 목격자인 제 견해는 다릅니다. 그 두 분은 동맹군마저도 위
 태롭게 할 정도로 앞뒤없이 싸웠다고 보는 것이 옳을 것 같습니다. 많
 이 하는 말입니다만, 만일 타르타니어스 공이 조금 더  빨리 도착했더
 라면 그 두 분 때문에 혼란에 빠져있던 동맹군을 일격에 분쇄할 수 있
 었을 겁니다. 예… 물론 제 머릿속에 하이낙스의 말이  있었기 때문에
 그렇게 본 것일지도 모릅니다."

  "그랬나. 하긴, 그 때의 두 사람들이면 대단한 자존심을 가지고 있었
 을 테고 당연히 서로를 의식하지 않을 수 없었겠지."

  "예. 그런데 이제 두 분은  아무 말 없이도 서로를 정확히  간파하고
 자기 마음대로 하는 행동으로 서로를 돕게 되는… 그런 나이가 되셨군
 요. 시간이 이토록 흘렀다는 사실을 갑자기 깨달았습니다."

  플로라는 다시 태양을 바라보았다. 그리고 법황은 반대편, 어두운 방
 모퉁이를 바라보았다.

  "성하."

  "응?"

  "전 하이낙스 때문에 눈물을 흘린 것이 아닙니다."

  길고 긴 여름의 낮이 한 점에 축약되어 반짝이고 있었다. 그  점에는
 모든 것이 담겨있었고 그 주위로 유리 깨지는 소리 같은  침묵들이 얕
 게, 혹은 깊게 헤엄치고 있었다. 플로라의 가슴이 잠깐 부풀었다가 내
 려가며 그녀는 햇살을 토해내듯 말했다.

  "이렇게 긴 시간이 지났음에도 그 시간을 길다 느끼지 못할 정도로…
 아직까지도 그를 어제 헤어졌던 사람처럼  느끼고 있는 저 자신  때문
 에…"

  플로라의 말끝이 부스러졌고 그녀는 조용히 입술을 깨물었다.

  "우습군요. 자기 연민인 걸까요.  자기 연민에 빠진 꽃이라는  말은,
 왠지 노래의 한 구절-"

  그녀 외에 또 다른 사람이 그녀 입술을 지긋이 깨물었다.
  플로라의 공포보다 빠르게 법황의  입술이, 그리고 그녀의  당황보다
 빠르게 그의 손이 다가왔다. 그래서 플로라는 무서워하거나 당황할 겨
 를도 없었다. 햇살을 받고 있던 그녀의 살갗은 뜨거웠고  그래서 법황
 은 뜨거운 찻잔을 만지듯 그녀의 볼과 목을 쓰다듬었다.  그녀의 살갗
 은 풀잎처럼 매끄러웠지만 법황의 손길은 자주 끊어지며  힘겹게 이어
 졌다.
  정제되었던 여름이 다시 녹아 흘렀다.
  퓨아리스 4세는 천천히 물러나 당황한 눈으로 플로라를  바라보았다.
 플로라는 그의 입술을 바라보다가 다시 눈을 올려 법황의 눈동자를 들
 여다보았다.

  "성하?"

  법황은 그 말에 떠밀린 듯 다시 뒤로 두어 걸음 물러났다. 그는 자기
 손을 내려다보다가, 다시 플로라를  바라보았다. 그리곤 다시  자신의
 손바닥을 바라보았다. 그의 입이 열리며 말들이 새어나왔다.

  "내가 또 부쉈군."

  플로라는 법황의 얼굴을 보는 대신 그 가슴께를 조용히  바라보았다.
 법황의 목소리는 높낮이의 변화가 심했다.

  "모르겠어. 이건… 열여섯 시절로 돌아간 것 같군. 하… 하하.  단지
 여름이라는 것만으론 설명할 수 없을 것 같은데. 이런. 마치 자포자기
 한 심정으로 저질러버린 소년의 첫키스 같아. 늦여름에 흔히 있는…"

  "…꽃과 키스하신 건 처음이시겠죠."

  "그러지마. 플로라."

  플로라는 다시 퓨아리스 4세의 얼굴을 쳐다보았다. 법황은 입 가장자
 리를 가늘게 떨며 플로라를 보고 있었다. 그 갈구하는 눈빛을 보며 플
 로라는 그가 무엇을 말하려는지 잘 이해했다. 하지만 그녀는  다시 매
 정하게 금을 그었다.

  "성하께서 기묘한 느낌을 받으신 건 아마도 제가 인간이 아니기 때문
 일 겁니다. 불쾌하시진 않으셨-"

  "관두라고!"

  입을 다문 플로라는 물끄러미 법황을 바라보았다. 퓨아리스 4세는 앞
 으로 뛰면서 동시에 뒤로 도망치려는 것 같았다. 그리고 그 얼굴은 웃
 음을 지으며 동시에 울음을  터뜨리려는 것 같았다. 하지만  플로라는
 그에게 어떤 매개도, 어떤 동기도 주지 않았다.
  그는 이제 로데인 백작이 아니다. 에름 후작은 머메이드를 아내로 맡
 이할 수 있었지만 법황은 그럴 수 없다. 플로라는  로데인 백작이었다
 면 자신이 끝까지 거부할 수  없었을 것임을 잘 알고 있었다.  로데인
 백작은 리포밍된 싱잉 플로라를 아내로 맞이하는 것 쯤 아무렇지도 않
 게 해냈을 것이다. 하지만 퓨아리스 4세는 그럴 수 없다. 플로라는 퓨
 아리스 3세에게 감사했다.

  '고맙군요, 선황 성하. 당신이 위험한 턱을 가진 젊은이에게  법황의
 위를 주어서 구한 건 세상뿐만은 아닙니다. 당신은 그 행동을 통해 한
 송이의 꽃도 지키셨습니다. 당신은 별로 신경쓰지  않으실지 모르겠습
 니다만, 저에겐 정말 감사한 일입니다.'



  ================================================================
  계절의 여왕이라는 5월이군요. 타자의 입장에선 알콜봉쇄동맹의 구성
 원들의 고군분투가 두드러지는 계절입니다.
  (알콜봉쇄동맹 : 기나긴 인류사와 족적을 같이 하며 사람들을 위협해
 왔던 극악무도한 대적 알콜에 대항하여 뜻 있는 사람들이 결성한 비밀
 결사. 이들은 알콜과의 전쟁에서 그 목숨을 아끼지 않으며 수단방법을
 가리지 않고 알콜을 소진시킨다. 그중에는 가산을 탕진해가며 이 거대
 한 사업에 동참하는 의인들도 있다.  그러나 그들 모두는 명예를 바라
 지 않기 때문에  세상에 드러나지 않은 채 흔히들 코드네임 SOLO로 활
 약하고 있다. 그러나 이들의 또다른 적, 코드네임 COUPLE의 활약이 왕
 성해지는 5월이면 알콜봉쇄동맹의 활동에도 많은 애로가 있다. 그리고
 SOLO의 구성원들 중에는 또 다른 비밀결사 BAEKSOO로서 활동하는 이들
 도 많다 한다. - 타자 주.)
  …제발 날도 좋은데 연애나 해라. 술 마시자고 불러내지 말고.
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...2   관련자료:없음  [44946]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-15 02:34  조회:5971


                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…2.

  "저에게 맡겨주십시오, 제발!"

  서 기리우는 내버려두면 땅에  몸을 던져 사령관의 신발이라도  핥을
 듯한 얼굴로 외쳤다. 그래서 휘리 노이에스는 조심스럽게 발을 끌어당
 기며 말했다.

  "하지만, 서 기리우. 아-  물론 자네에게 행운이 없었기  때문이겠지
 만, 어쨌든 자넨 두 번이나  실패하지 않았나. 차례를 기다리는  다른
 사람들이 있는데 자네에게 또 기회를 준다면 모두들 내가 자네를 편애
 한다고들 할 텐데."

  "전 괜찮습니다!"

  "…이봐. 흥분을 좀 가라앉혀. 곤란해지는 건 나라고 말한 거야."

  "아, 그렇습니까?" 서 기리우는 약간 당황한 얼굴이 되었다.  그리고
 참모 회의에 모여있던 나머지 지휘관들은 낮은 웃음소리를 내었다. 서
 기리우는 빨개진 얼굴을 조금 숙이며 낮게 말했다.

  "그럼 이번엔 누구에게 맡겨보실 생각이십니까?"

  "글쎄. 차례로 본다면 다시 서 소팔라이긴 하지만-" 휘리는 서  소팔
 라 쪽을 바라보았고 그가 두 손 들었다는 제스춰를 취하는  것을 발견
 하곤 우울하게 말했다. "그는 기권인 것 같군. 내 사견이지만,  서 소
 팔라는 점점 그의 노예병을 닮아가는 것 같단 말이야. 그리고 그의 노
 예병들은 점점 그를 닮아가는 것 같고."

  서 소팔라는 히죽 웃었다. 휘리는 못말리겠다는 얼굴로 림파이어  가
 문의 다른 기사를 쳐다보았고 서 소사라는 차분하게 말했다.

  "제게 맡겨주십시오."

  "자신 있나?"

  "없습니다."

  "…자네들의 가풍은 정말 놀라워."

  휘리가 고개를 내두를 때 서 기리우가 다시 외쳤다. "저는 자신 있습
 니다! 사령관님. 전 정말 자신 있습니다! 반드시 그 늙은 쥐새끼의 목
 을 베어 사령관님께 바치겠습니다!"

  서 기리우의 장렬한 개소리는 그냥 개소리에서 머물고 말았다.  휘리
 노이에스는 서 소사라에게 작전을 일임했고 서 소사라는 큰 희망을 품
 지 않은 채 여섯번째의 '쥐덫작전'을 맡았다. 물론 서  소사라는 여섯
 번째 시도를 하기에 앞서 다섯번의 실패를 곰곰히 검토하기 시작했다.
  서 브라도는 반쪽이 된 중장기병을 신출귀몰하게 다루어 다벨  8군단
 을 신나게 두들겨대고 있었으나 휘리 노이에스 역시 이것을 그냥 골치
 아픈 추격전으로 놔두지는 않았다. 어쨌든 상대는 당대에 다시 만나기
 어려울 최고의 기병이었고 그래서 휘리는 다벨을 향해  꾸준히 도망치
 는 와중에도 8군단의 지휘관들에게 서 브라도의 퇴치를  명령했다. 그
 는 가벼운 마음으로 이것을 일종의 실전 연습으로 생각했다.  물론 두
 가지 믿음이 있었기 때문에 가능한 일이었다. 8군단의  지휘관들은 메
 르데린 스쿨 출신의 장수들인 만큼 궤멸은 당하지 않을 것이라는 믿음
 과, 다벨 본토에 도달할 때까지는 서 브라도 역시  전면전으로 나서지
 않을 것이라는 믿음이 그것이다. 그 역시 자신이 모루를  향해 숨가쁘
 게 달려가고 있음을 알고 있었다. 그리고 자신이 모루에  똑바로 올려
 지기 전까지 망치는 휘둘러지지  않을 것이다. 톡톡 건드리긴  하겠지
 만.
  가장 먼저 나선 것은 5중대의 서 소팔라였다. 서 소팔라는  고전적인
 - 그렇지만 바로 그렇기에 항상 효과적인 - 매복작전을  시도했다. 그
 는 휘하의 노예병들을 대열에서 살짝 빼돌려 언덕 뒤에 매복시킨 다음
 록소나 기병들이 본대를 칠  때 배후에서 포위한다는 계획을  세웠다.
 하지만 노예병들의 기강은 아직 세련되다고 보긴 어려웠다. 약간의 소
 란을 감지한 록소나군은 다벨 본대를 무시한 채 곧장 언덕으로 달려왔
 고 서 소팔라는 그 모습을 보자 당장 결단을 내렸다.  "튀자!" 아무도
 서 소팔라의 행위를 비겁하다고 하지는 않았다. 8군단의 그 누구도 서
 소팔라가 노예병들과 록소나 중장기병을 정면 대결시켜  5중대를 깡그
 리 박살내는 것을 원하지는 않았기 때문이다.(서 기리우는  약간 투덜
 거렸지만, 약간이었을 뿐이다.) 그리고  서 브라도 역시 냉큼  본대에
 합류해버리는 서 소팔라의 부대를 보곤 빙긋 웃으며 돌아갔다.
  두번째로 나선 것은 2중대의 서 소사라였다. 서 소사라는 야음을  이
 용해보기로 했다. 록소나군이 밤낮을 가리지 않고  공격해온다는 점에
 서 착안한 작전으로 서 소사라는 밤의 어둠이라면 기병들을 쉽게 혼란
 에 빠지게 할 수 있을 거라 믿었다. 그는 사령관의 허락을  받은 다음
 일부러 병참부대를 지연시켰다. 병참이 본대와 떨어진  위치에서 야영
 에 들어가면 반드시 록소나군이 나타날 것이라는 계산에서  취한 행동
 이었다. 그의 예측대로 록소나군은 병참부대를 공격했다. 하지만 록소
 나군은 밤이 되기 전, 병참이 야영 준비를 시작한 늦은 오후에 나타나
 버렸다. 밤이 될 때까지 기다리다간 병참이 완파될 지경이라  서 소사
 라는 혀를 찬 다음 록소나군을 쫓아버렸다.
  세번째로 나선 것은 서 켈커였다. 중장기병대를 이끄는 그는  놀랍게
 도 정면대결을 시도하겠다고 말하여 휘리와 다른 지휘관들을 조마조마
 하게 만들었다. 위풍당당하게 중대기를 펄럭이며 서  브라도에게 달려
 간 서 켈커는 반 시간 가까이  잘 싸운 다음 자신과 다벨  중장기병이
 서 브라도와 록소나 중장기병의 상대가 되지 못함을  깨끗이 인정하고
 는 큰 손해를 입지 않은  상태에서 안전하게 후퇴했다. 휘리는  '그가
 악전고투 끝에 이겼다 하더라도 지금처럼 자랑스럽지는  않을 것'이라
 고 말하여 그의 후퇴결정을 치하했다.
  그리고 네번째로 나선 것이 경장기병대의 서 기리우였다. 알레미지우
 스 평원에서 서 브라도가 이끄는 중장기병대에 호되게 당한 경험이 있
 을 뿐만 아니라 그 개인적으로도 낙마라는 수모를 선사받았던 서 기리
 우는 자신 역시 정면대결을 하겠다고 선포했다. 모든 지휘관들이 만류
 하고 휘리는 약간 강경한 어조로 재고를 권했지만 서 기리우는 그들을
 싹 무시한 채 성난 아피르족 같은 기상으로 록소나군에게 달려들었다.
 그러나 씹어먹고야 말겠다는 그 훌륭한 기상도 서  브라도의 노련함과
 록소나 중장기병의 무서운 전투력에는 상대가 되지 못했다. 가벼운 경
 장기병이니만큼 긴 퇴로를 준비해두고 지구전을 벌였다면 좋았으련만,
 고지식하게 정면대결을 고사함으로써 서 기리우는 서 브라도에게 강렬
 한 인상을 심어주는데는 성공했다. "완벽한 얼간이군." 그러나  서 브
 라도는 공평한 성격이었고, 그래서 서 기리우의 안전한 퇴각에는 후한
 점수를 주었다.
  그러나 서 기리우는 돌아오자마자 "이제 탐색전이 끝났습니다!" 라고
 당당하게 외침으로서 휘리 노이에스와 다른 지휘관들로 하여금 두통에
 시달리게 만들었다. 사령관이 체념하는 심정으로 두번째의  도전을 허
 락하자 서 기리우는 쾌재를 올리곤 곧장 작전에 들어갔다.  물론 두번
 째는 좀 더 신중한 자세로 임했다. 서 기리우가 두번째 도전용으로 들
 고 나온 것은 '심층방어를 기반으로 운용되는  방어병력의 기동우회기
 습'이었다. 간단히 말하자면 두껍게 세워  적을 막은 후 적이  주춤할
 때 두껍게 세운 대형의 뒤쪽의 부대로 하여금 멈춰있는 적의 옆구리를
 치게 하겠다는 말이다. 꽤나 전통적인 전술이었고 이를 위해  서 기리
 우는 10단 심층방어진을 구성했다. 그리고 불가피하게  좁아지는 대형
 에서 적정 수준의 방어밀도를 유지하기 위해 서 기리우는 상당히 꼼꼼
 하게 지형을 선택했다.
  그러나 그 전술이 전통적인 까닭은 야만인들을 상대로  제국기사단이
 많이 써먹었기 때문이다. 그리고 서 브라도는 전 제국기사단장이었다.
 서 브라도가 돌격하고 서 기리우가 환호를 지르며  예비대를 우회기동
 시킨 순간, 즉 10단 심층방어진이  4단으로 줄어든 순간 서  브라도는
 기다렸다는 듯이 단숨에 방어진을 돌파해버렸다. 야만인들과  달리 록
 소나 중장기병들은 그런 상황에서도 기율이 흐트러지진 않았기 때문이
 다. 그리고 서 브라도는 단절된 4단 방어진의 우측을 밀어붙여  서 기
 리우를 기겁하게 만들었다. 그대로 두었다간 양단된  부대가 각개격파
 를 당할 지경인지라 서 기리우는 황급히 후퇴를 명령했다.  그 와중에
 서 기리우는 중대기를 잃고 말았다.
  그러나 서 브라도는 적수에게 군기를 잃는 것보다 더 지독한  모욕이
 있음을 가르쳐주었다. 서신  한 통과 함께  군기를 돌려보낸  것이다.
 '애송이에게 뺏은 군기로 명예를 삼을 만큼 내 명예가 부족하진 않다.
 하지만 그대에겐 막심한  불명예일 듯하니,  선의와 우정으로  반환한
 다.' 그날 밤, 다벨군의  진영에선 밤하늘을 향해 짐승의  울음소리를
 내며 방황하는 한 장수의 모습이 많은 보초병들에 의해 목격되었다.
  그것이 다섯번의 실패로 돌아간 쥐덫작전의 그간의 경과였다. 서  소
 사라는 골치가 아파오는 것을 느꼈다.  정공법으로도, 기계(奇計)로도
 서 브라도를 잡을 수 없었다. 어차피 치고 빠지기를 선택한 적군을 잡
 는다는 것 자체가 쉬운 일은  아니지만, 그 톡톡 치는 잔주먹이  점점
 더 아파오는 것은 무시할 수 없는 일이었다. 잔매에  장사없는 법인데
 다 다벨로 돌아가자마자 바스톨 엔도 장군과 싸워야 되는  8군단은 조
 금의 손실도 감수하기 어려웠다.(그리고  바스톨 엔도 장군을  떠올린
 서 소사라는 더욱 풀이 죽고 말았다.)
  결국 서 소사라는 밤을 꼬박 새운 후 아침이 되어서야 사령관에게 작
 전 계획을 제출할 수 있었다. 서 소사라의 설명을 들은 휘리 노이에스
 는 고개를 갸웃했다.

  "자신있나?"

  서 소사라는 하품을 하느라 입을 가렸다.

  "아뇨."

  "눈 좀 붙였다가 출발하게."

  "알겠습니다."



  "저건 건드릴 수가 없군요."

  서 하빈저는 우울한 얼굴로 말했다. 서 브라도 역시 입맛을 쩝쩝  다
 시며 전방을 응시했다.
  야산을 등지고 다벨군이 그곳에 있었다. 고지대에는 대포가 줄을  지
 어 있었고 그 앞쪽, 저지대에는 다벨 중장보병들이 마차  방어진을 형
 성한 채 추상 같은 기상으로 서있었다. 마차 방어진은 마차나 수레 등
 을 일렬로 주욱 세워 간단한 목책 같은 것을 만들고 그 뒤편으로 보병
 들을 세우는 방어로, 이것이 고지대에 설치되면 기병에겐 상당히 껄끄
 러운 것이 된다. 게다가 그보다 더 높은 뒤쪽에 대포가 있다면 접근하
 기조차 두려운 것이 된다.  그야말로 정석대로의 방어진이며,  그래서
 서 브라도는 상대방이 상당히 진지하게 나온다는 느낌을 받았다.

  "저건 아무래도 우릴 물리치려는 목적은 아닌 것 같습니다만."

  "예. 막겠다는 의도입니다."

  서 소사라는 반드시 서  브라도를 이길 생각이었지만 그렇다고  해서
 그를 거꾸러트려야 된다는 강박관념 따위는 가지고 있지 않았다. 간단
 한 사실이지만, 적이 덤비지 못하게  한다면 그건 이미 이긴  셈이다.
 그리고 서 소사라는 서 브라도나 록소나 기병이 접근조차 할  수 없는
 방어진을 만든 채 기다리고 있었다.

  "사령관님. 지금도 다벨 본대는 계속 도망치고 있을 텐데,  우회로가
 있습니까?"

  "있기는 있습니다만 엄청나게 돌아가는 길입니다. 없는 것  비슷합니
 다."

  "그렇다면 뒷문을 완저히 막아버린 셈이군요?"

  "그렇습니다. 서 브라도."

  서 브라도는 골치 아프게 되었다고 생각하며 쓴미소를 지었다. 서 하
 빈저는 이맛살을 찌푸리며 말했다.

  "이렇게 되면 저들로서도 좋은  점이 없을 텐데요. 노이에스  장군은
 중장보병대와 포병을 후방에 남겨둔 상태에서 사트로니아군과 싸울 생
 각일까요?"

  "그러게 말입니다. 전 저게 가짜 대포가 아닌가 하는 의심까지  듭니
 다."

  서 브라도의 말에 서 하빈저는 섬뜩하다는 얼굴이 되었다.

  "알레미지우스 평원에서처럼 말입니까?"

  "예. 하지만 그 때 노이에스 장군은 팔라레온 대포를 거의  파괴해버
 렸지요. 다벨군에 또다른 대포가 있을까요? 아, 혹시 다케온에 대포가
 많이 있었습니까?"

  "다케온? 있기는 있었습니다만… 네그리파 백작은 포병보다는 리저드
 라이더를 더 좋아했습니다. 뭐, 어떤 지형에서도 달릴 수 있는 부대라
 상대가 포병이라도 순식간에 접근해서  함몰시킬 수 있는  병력이니까
 요. 하지만 그는 자신의 부를 자랑하길 좋아했고, 그래서 대포도 남부
 럽지 않을 정도로 구비하고는 있었습니다. 그러나  첩보가 정확하다면
 그건 현재 다케온에 있을 겁니다."

  "다케온에요?"

  "그렇습니다. 다케온의 피린데성에 주둔한 다벨군이 접수해서 사용하
 고 있습니다."

  "그렇다면 저건 진짜 다벨 대포군요. 전쟁 발발 후 한번도  사용되지
 않았던…"

  서 하빈저와 서 브라도는 막막하다는 얼굴로 야산을 바라보았다.  서
 브라도가 먼저 말했다.

  "그냥 기다릴 수밖에 없군요."

  "기다린다고 하셨습니까?"

  "예. 아무래도 우리가 우회를 시도하면 냉큼 돌아가 본대에 합류한다
 는 정도의 작전인 것 같군요."

  "그렇겠군요."

  "그러니 저들이 우릴 묶었다면 우리도 똑같이 저들을 묶어야지요. 설
 마 나머지 기병과 노예병만 가지고 바스톨 장군을 상대할 생각은 아닐
 테고… 어디 두고 보지요. 어떻게 나오는지."

  록소나군은 대포의 사정거리 바깥에 진을 쳤다. 그리고 서  브라도는
 서 소사라가 언제 쯤에 포기하고 본대로 돌아갈지 조용히 관찰하기 시
 작했다.
  하지만 야산에 진을 친 다벨군 역시 꼼짝도 하지 않은 채 록소나군을
 바라보기만 했다. 마치 서  브라도가 우회하거나 군대를 돌릴  때까지
 기다리겠다는 태도였다. 서 브라도는 그 대치 상황을 곰곰히 분석해보
 고는 자신이 손해보는 것은  없다는 판단을 내렸다. 군단의  중핵이라
 할 수 있는 중장보병대와 포병을 제외한다면 다벨 8군단은  바스톨 장
 군의 사트로니아군에 상대가 되지 못할 것이다.
  그럼에도 불구하고 그가 안심할 수 없었던 까닭은, 그 정도의 사실은
 휘리 노이에스에게도 자명한 것이리라는 점 때문이었다. 그래서 서 브
 라도는 나흘 뒤 피린데성 주둔군이 움직이기 시작했다는  말을 들었을
 때도 크게 놀라지는 않았다.  바탈리언 남작의 기록을 위해  설명해줄
 때에도 서 브라도의 태도는 침착했다.

  "저들이 저곳에서 진을 치고 기다린  것은 다벨 제 9 군단이  움직일
 시간을 주기 위해서였을 거요."

  우필을 잉크병에 담그던 바탈리언 남작은 고개를 갸웃하며 되물었다.

  "9군단이오?"

  "피린데성 주둔군 말입니다. 사실은 8군단의 별동부대지만."

  다벨 9군단이라는 것은 일종의 농담거리였다. 그것은 원래  팔라레온
 을 점령했던 휘리 노이에스가 투란에 주둔시켜두고 떠난 부대였다. 바
 스톨 장군이 진군하기 시작하자 투란에 불을 지르고  달아났던 그들은
 8군단이 떠난 뒤 다케온의 피린데성을 접수하여 그곳에 주둔하고 있었
 다. 그 9군단이 록소나를 향해 움직이기 시작했던 것이다.  빌레스 국
 왕은 서 브라도에게 다급하게 회군 명령을 보냈다.
  서 브라도는 할 수 없이 록소나군을 후퇴시켰다. 그가 군대를 돌리자
 마자 서 소사라는 방어진을 푼 다음 질서정연하게 본대를 뒤따라갔다.
 그리고 비자 록소나로 돌아온 서 브라도는 얼마쯤 예상하고 있던 말을
 듣게 되었다. 록소나를 향해  진군하고 있던 피린데성 주둔군이  다시
 피린데성으로 돌아갔다는 것이다. 서 브라도는 엄청나게 멀어진 8군단
 까지의 거리를 생각하며 풀이 죽고 말았다.
  그러나 그것으로 서 브라도의 낙담거리가 품절된 것은 아니었다.
  다벨을 향해 열심히 도망치고 있을 8군단을 어떻게 추적하느냐로  골
 머리를 썩히고 있는 서 브라도에게 황제가 보낸 명령서가 도달했던 것
 이다. 비자 록소나에 머물고 있던 서 브라도를 방문한  바탈리언 남작
 은 그 명령서를 직접 보게 되었다.

  "유배 정지라고요?"

  서 브라도는 풀 죽은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 그 정도면 근신은 충분하니 다시 제국으로 돌아와 제국
 기사단장 지위에 복귀하라시는군요."

  바탈리언 남작은 은빛 별 문양의 황제인이 선명한 명령서를 보며  일
 단 그 문장의 세련됨에 감탄했다. 물론 란셀 최고의 문장가가 쓴 것일
 테니 문장의 유려함은 말할 것도 없으리라. 하지만 그 내용은 그의 마
 음에 들지 않았다. 바탈리언 남작은 그것을 조심스럽게 접어  서 브라
 도에게 돌려주며 말했다.

  "이해할 수 없군요. 유배가 이렇게 빨리 정지되는 경우는 없습니다."

  "그렇지요. 대단히 감읍할 일입니다."

  "서 브라도. 무례한 말입니다만 격식은 좀 제하고 말씀해 주시지  않
 으시겠습니까? 저 역시 경의 유배가 실제로는 유배가 아니라는 것쯤은
 잘 알고 있습니다. 하지만 아무리 그렇다해도 이렇게 빨리  유배를 끝
 내다니오."

  "록소나는 이제 위기에서 벗어났으니까요. 전쟁은 다벨 본토로  옮겨
 진 겁니다."

  "브라도 경. 휘리 노이에스와  8군단을 끝장내지 않는다면  위기에서
 벗어났다느니 하는 말은 사용할 수 없잖습니까."

  바탈리언 남작은 상대방 역시 잘 알고 있는 사실을 구태여 말하고 싶
 지는 않았다. 하지만 서 브라도가 말문을 열지 않으려 하는 바에야 다
 른 도리가 없었다. 서 브라도는 우울한 얼굴로 말했다.

  "사트로니아의 바스톨 장군이 잘 처리해주겠지요."

  "그의 초대를 받으셨잖습니까!"

  바탈리언 남작은 강변하듯 말했다. 그 자신이 왜 이렇게  흥분하는지
 조차 설명할 수 없을 정도였다. 하지만 그는 꼭 보고 싶었다. 두 개의
 나침반이 똑같은 북극성에 이끌리듯이, 두 노장이 서로를 보지 않고서
 도 조응을 이룬다는 것을 깨달았을 때부터 바탈리언 남작은 그 결과를
 보고 싶었다. 그가 그토록 사랑하는 '현재'의, 그  혼란스럽고 어지러
 운 모습의 뒷면에는 그 모든 것을 관통하는 무엇인가가 흐르고 있다는
 증거를 포착하고 싶었다.
  하지만 서 브라도는 깊게 패인 볼주름을 만지작거리며 무거운 어조로
 말했다.

  "나는 기사입니다. 남작."

  "제길. 짐작 가시는 바가 있으면 설명을 좀 해주십시오. 폐하께선 왜
 이렇게 급하게 경을 불러들이시는 겁니까? 휘리  노이에스를 쓰러트리
 고 다벨을 징벌할 때까지 기다려주셔도 되잖습니까?"

  "연대기를 쓰기 위함입니까?"

  "전 바보가 아닙니다. 우필로 지존의 심중을 더듬지는 않습니다.  제
 가 알고 싶어서 묻는 겁니다. 혹 제국에-" 바탈리언 남작은 자신이 꺼
 내려는 말의 무게를  퍼뜩 느끼곤 서  브라도의 안색을 조금  살폈다.
 "어떤 위험이라도 있는 것입니까?"

  "그런 건 아는 바가 없습니다."

  "그럼 폐하께서 이렇듯 급하게 경을 불러들일 이유가 없잖습니까?"

  서 브라도는 어깨를 늘어뜨리며 말했다.

  "남작. 난 제부르카스 장군의 말 이외엔 해드릴 말이 없소."

  바탈리언 남작은 입을 다물 수밖에 없었다.



  퓨아리스 4세는 으르릉거리며 방안을 왔다갔다 했다. 열병식 중인 병
 사라 하더라도 지금의 퓨아리스 4세만큼 씩씩하지는 못했을 것이다.

  "황제는 날 약올리기 위해서 그런  거야. 망할! 황제는 내가  엄포를
 놓는 것이 보기 싫었던 거야. 이해는 한다고. 하지만 그렇게  속이 좁
 단 말인가! 내가 서 브라도의 전공이나 황제의 명예를  빼앗을 정도의
 인격밖에 못 가진 자로 보였단 말인가!"

  그레이엄은 우필을 멈춘 채 조심스럽게 질문했다.

  "그대로 쓸까요?"

  "미쳤나! 후우, 후우. 좋아. 계속 받아써. 야만의 들판으로부터 달려
 와 우리 선량한 신도들을 엄습하는 잔인한 이교도와  추악한 야만인들
 에 대하여 성채가 되고 감시탑이 되어 제국을 지켜온 제국기사단의 위
 용과 업적에 대하여 이루 말로  표현할 수 없으리만큼의 친애의  정을
 가져온 법황 퓨아리스 4세는 기사 중의 기사이자 제국기사단의 정화라
 할 만한 브라도 잇사 크레이탄 켄드리드 공이 최근 알레미지우스 평원
 과 그외 여러 장소에서 보여준… 어디까지 썼나?"

  "다 썼습니다. 속기술을 배워두길 잘했다고 생각하는 중입니다."

  "그 나이에도 배움의 길에의 정진을 게을리하지 않는 자네의  열성에
 감탄하는 바이네. 그레이엄. 우라질! 누가 공을 빼앗자고 바이올 기사
 단을 만든 줄 아나! 계속하겠네. …여러 장소에서 보여준 놀랄만한 전
 과에 대하여 한량없는 기쁨을 느끼고 있으니 이는 신의 뜻이  이 땅에
 서 이루어진 것을 보는 기쁨이오 악마의 역사함에 대한 신앙의 통렬한
 승리라 하지 않을 수 없는 바,  법황 퓨아리스 4세는 페인 제국과  그
 식민지의 지배자이며 아흔아홉 눈의 섬의 백작이며 사무이다크의 공작
 이며 신앙의 수호자인 페인제국 황제 나르실 로이 아달탄 아크레아 리
 온 놀가드 아자르 나이제스와 더불어 이를 기뻐하고  즐거워하고자 하
 니… 생각할수록 화를 참을 수가 없군!"

  퓨아리스 4세는 분통을 터뜨리는 일과 아자르 황제에게 보내는  서신
 을 구술하는 일을 동시진행했고 그레이엄은 폭포수처럼 쏟아지는 법황
 의 말에서 그 양자를 구분해내느라 진땀을 흘려야 했다.  그러나 결국
 그레이엄은 '나는 황제에게 서 브라도를 그대로 록소나에 두라고 권고
 한다' 는 내용의 서신을 완료해내고야 말았고 그래서 뿌듯한 기분마저
 느낄 수 있었다. 그리고 분노를 거의 다 표출한 법황 역시  의자에 주
 저앉아 약간 상쾌해진 기분을 느꼈다. 그래서 그 두 사람의 대화는 꽤
 부드럽게 시작되었다.

  "결국 바이올 기사단이 문제였다고 생각합니다, 성하."

  "알아. 그게 황제를 언짢게 만들었겠지. 자신이 서 브라도를  보내어
 어지러운 남부를 평정한 건데 엉뚱한 자가 나타나서 으스대는 꼴은 못
 본다 이거겠지. 쳇. 웃기지 말라고 그래. 서 브라도가 알레미지우스에
 서 록소나 군을 구해내었다는 데는 동의해 주겠지만, 그가  다벨을 물
 리친 건 아니야. 그건 사트로니아의 공이야."

  그레이엄은 동의의 뜻으로 고개를 끄덕이며 조심스럽게 말했다.

  "성하. 바이올 기사단의 서품식을 좀 연기하면 안되겠습니까?"

  "연기?"

  "예. 결국 황제는 펠라론이 왕자의 땅에 대해 영향력을 확대하려드는
 것이 아닌가 의심하는 것입니다. 그렇다면 펠라론에게 그런 의도가 없
 음을 보여주기 위해선 바이올 기사단의 서품식을 늦추는  것만한 것이
 없다고 생각합니다."

  "우리는 칼을 쥐지 않는다는 것을 보여주란 건가?"

  "말하자면 그렇겠지요."

  퓨아리스 4세는 턱을 만지작거리며 생각에 빠졌다.
  창문에는 검푸른 어둠이 물들고 있었다. 그레이엄은 조심스럽게 일어
 난 다음 손수 집무실의 촛불을 밝혔다. 창가 쪽으로 걸어갔을 때 그는
 플로라의 곁을 지나게 되었다. 플로라는 약간 힘 없는  미소를 지어보
 였다. 그레이엄은 갑자기 생각난 것처럼 플로라의 미소에 미소로써 대
 답했다. 플로라는 깜짝 놀라서 그레이엄을 바라보았지만  그의 꼿꼿한
 몸은 이미 방 저편으로 걸어가고 있었다.
  그레이엄이 다시 제자리에 돌아왔을 때 법황이 입을 열었다.

  "안돼. 바이올 기사단은 그대로 서품한다."

  "그대로… 말씀입니까?"

  "그래. 그 대신 다른 채널 모두 가동시켜. 왕자의 땅이  아무리 피폐
 해졌다 한들 법황은 그걸 탐내고 있지는 않음을 알리란  말이다. 알겠
 나? 펠라론에 있는 모든 대사와 영사와 공사와 상회의 사장과 그 말단
 점원까지도 그렇게 믿게 만들라고. 실제로 내겐 그런 의도는  전혀 없
 어."

  "믿기 어려워할 겁니다. 실상 열국들은 왕자의 땅의 전후처리를 놓고
 열심히 주판알을 튕기고 있습니다. 아마도 최고  공로자인 사트로니아
 가 가장 큰 배당을 받을  거라는 것이 지배적인 추측이고, 이에  대해
 황제는 호의적인 것으로 알려지고 있습니다. 황제는  사트로니아를 좋
 아하니까요. 그렇다면, 바이올 기사단은 사트로니아를 견제하는  수단
 으로 보여질 가능성이 너무 큽니다. 황제는 좋아하지 않을 것입니다."

  "그럼 사트로니아에게 모든 방법으로 추파를 보내! 사트로니아가  왕
 자의 땅에서의 교통정리를 하고 싶어한다면 법황은 몸소  줄자를 들고
 하드루스 대통령을 위해 측량을  해줄 작정인 것처럼 보이게  하라고.
 알겠나, 그레이엄? 나는 절대로  사트로니아의 공로를 부정하지  않고
 그런 공로를 통해 얻을 것이  확실한 이득에 침을 흘리지도  않는다고
 말이야!"

  "알겠습니다."

  그레이엄은 법황에게 목례했다. 그 때 법황이 약간 의아해하는  표정
 으로 어조로 말했다.

  "그런데 자네 왜 들어온 건가?"

  그레이엄은 당황하여 법황을 쳐다보았다. 그리곤 그제서야 자신이 뭔
 가를 전하기 위해 법황의 집무실에 들어왔다가 미친듯이  노한 법황의
 명령에 의해 서신을 받아쓰는  일을 하게 되었다는 사실을  깨달았다.
 그레이엄은 헛기침을 한 다음 책상 위에 놓아두었던  은쟁반을 들어올
 렸다.

  "죄송합니다. 다름이 아니오라 이상한 서신이 왔습니다."

  "휘리 노이에스인가!"

  법황은 당장 잡아먹을 듯한 눈길이 되어 그레이엄을 노려보았다.  하
 지만 그레이엄은 고개를 가로저었다.

  "아니오. 누가 보낸 건지 모르겠습니다."

  "모른다고?"

  "예. 발신인이 누군지 모르겠습니다.  일단 검사는 해봤는데  이상한
 것은 없더군요."

  그레이엄이 말하는 검사라는 건 편지를 이용한 암살에 대비한 검사를
 말한다. 양피지 가장자리에 눈에  보이지 않을 정도로 작은  독바늘을
 꽂아둔다거나 서신 자체를 악성 전염병 환자의 침대  속에 넣어두었다
 가 보내는 등의 수법이 그것이다. 심지어 변론의 황제 린타는 단지 문
 맥만으로 상대방에게 심근경색이나 뇌졸중을 일으킬 수 있었다는 전설
 이 있긴 하지만 그것은 약간 믿기 어렵다. 물론 우수한 창의력을 엉뚱
 한 곳에 이용하는 사람은 많기  때문에 검사가 완벽하다고는 말할  수
 없다. 그래서 그레이엄은 법황이 손을 내밀자 약간 당황했다.

  "성하. 제가 읽겠습니다."

  "이상한 건 없다고 했잖나."

  "조심해서 나쁠 것은 없습니다."

  "관둬. 날 죽이고 싶다면 내가 솔깃해할 만한 이름으로 발신했을  거
 야. 이리 줘."

  그레이엄은 난처해하는 얼굴로  은쟁반을 내밀었다. 퓨아리스  4세는
 두루마리의 봉인을 보았지만 거기엔 아무런 문장이 있지 않았다. 법황
 은 고개를 갸웃한 다음 봉인을 뜯고 두루마리를 펼쳤다.  그리곤 당장
 그레이엄을 쳐다보았다.

  "설마 자네가 날 놀리려고 이걸 쓴 건 아니지?"

  "예?"

  "그건 아닐 테고. 그런데 이게  뭐야. 내가 휘리 노이에스에게  쓰고
 싶었던 스타일의 서신이군."

  그레이엄은 자신의 상상을 입밖으로 내는데 약간 주저할 수밖에 없었
 다.

  "설마 '죽어!' 라고 쓰여있습니까?"

  "그건 아냐. 읽어주지. '조만간 찾아가겠소. L.' 이걸로 끝인데?"

  그레이엄은 의아해했고 법황은 그에게 서신을 건네주었다.  그레이엄
 은 서신에서 법황이 읽어준대로의 짤막한 문장을 볼 수  있었다. 그레
 이엄은 눈살을 찌푸렸다.

  "L.이라니, 이게 누구일까요?"

  "글쎄? 필체가 상당히 좋더군. L이라는 이니셜이면 누가 있지?"

  "데샨 카라돔의 로스왈로일까요?"

  "설마. 로스왈로의 필체야 알아주는 악필인데다 그 자라면  이니셜로
 쓸 까닭이 없지. 그러고보니 이니셜로 썼다는 것이 퍽 이상하군. 게다
 가 찾아오겠다… 찾아오겠다니, 이게 무슨 뜻이지?"

  그레이엄과 법황은 잠시 제국의 유력인사들 중 L이라는 이니셜을  사
 용할 수 있는 이름들을 죽 열거해보았다. (그 이름 중에는  심지어 카
 밀카르의 법무대신이었던 라스 카밀카르까지 있었다.) 하지만  법황과
 그의 비서관은 그들 중 이런  엉뚱한 서신을 보낼만한 사람을  발견할
 수 없었다. 법황은 찝찝한 표정으로 서신을 보다가 간단히 말했다.

  "이런 버르장머리 없는 서신을 보낸 자가 누군지 아는 것은  간단해.
 오겠다고 했으니, 그 때 누군지 보도록 하지. 그 자도 이런 식의 서신
 에 답장을 기대하진 않을 테니 내버려둬."

  그레이엄은 인사를 한 다음 집무실을 나갔다. 퓨아리스 4세는 의자에
 몸을 깊이 파묻은 채 생각에 잠겨 들었고, 그를 방해하고 싶지 않았던
 플로라는 조용히 기다리고 있었다. 법황이 갑자기 말했다.

  "아, 기다리지 말고 돌아가봐. 플로라. 해도 졌으니."

  "알겠습니다."

  플로라는 옆에 놓아두었던 가운을 들어올렸다. 가운끈을 묶던 플로라
 는 어두운 창을 바라보았다. 그곳엔 그녀 자신의 모습이  비춰지고 있
 었고 그 어깨 너머론 조그맣게  의자에 앉아있는 법황의 모습이  보였
 다. 플로라는 어두운 창문에 비친 법황을 향해 말했다.

  "성하."

  법황은 자신의 무릎을 내려다보며 대답했다.

  "응?"

  "성하께서 그레이엄에게 뭐라고 하셨나요?"

  "무슨 말이지, 플로라?"

  "그 분이 제게 미소를 지으시더군요."

  "네가 예뻐서 그랬겠지. 아름다운 꽃에 미소를 짓는 것이 뭐  이상한
 가?"

  "성하."

  "아- 그래. 내가 한 마디 했어."

  "뭐라고 하셨습니까?"

  "그렇게 꼬박꼬박 인사하는데 왜 무시하냐고, 자네에게 그러면  기분
 좋겠냐고 한 마디 했어. 그리고 앞으로는 무시하지 말라고도 했던가."

  플로라는 유리 속의 법황을 차분히 바라보았다. 유리에 비친 그 모습
 은 일그러져 있었지만 법황 자신은 꼼짝도 하지 않은 채  고개를 약간
 숙인 모습으로 앉아있었다. 플로라는 뭐라 말할 듯이  입을 벌렸지만,
 아무 말도 꺼내지 않았다. 그레이엄이 무시하기 위해 그러는  것이 아
 니라고 말한 사람은 바로 법황 자신임을 지적하지도 않았다. 대신, 플
 로라는 몸을 돌려 법황의 등을 향해 목례하며 말했다.

  "그럼, 물러가겠습니다."

  "응."



  "우하하-함. 지루한 오전이군. 그렇잖수, 신부님 당신?"

  데스필드는 주머니칼로 손톱을 다듬으며 말했다. 파킨슨 신부는 눈살
 을 약간 찡그렸다. 그럴 수밖에  없는 것이, 그는 밀짚모자를  눌러쓴
 채 텃밭에서 노역하고 있었고 데스필드는 긴의자에 앉아 그 모습을 감
 상하다가 너무 지루하다는 이유로 손톱을 다듬기 시작했던 것이다.

  "그럼 운동 삼아 나처럼 김이라도 좀 매어보면 어떠냐?"

  "안타깝게도 본인에겐 호미 두드러기가 있어서."

  "괭이는 어떠냐?"

  "이제서만 밝히는 것이지만  본인은 사실 괭이  공포증을 가지고 있
 소."

  "삽은 괜찮겠냐?"

  "삽엔 너무도 많은 애달픈 추억이 있는지라 본인은 슬픔을 느끼지 않
 고선 그것을 쥘 수 없군요. 다시 한 자루 삽을 빗겨 차고 저  거친 밭
 을 호령할 날이 올지 심히 의심스럽소이다."

  "이건 어때?"

  "아하, 하하, 하하하-! …밭에 일하러 나왔으면서 그건 왜 차고 나온
 겁니까?"

  데스필드는 자신의 미간을 겨누고 있는 핸드건의 포구를 살짝 밀어내
 며 말했다. 파킨슨 신부는 그것을  몇 바퀴 돌린 다음 다시  허리춤의
 홀스터에 집어넣었다.

  "수도사들이란 호기심의 늪 같은 작자들이니라. 이걸 내 손에서 떼어
 뒀다간 그 형제들은 고해와 참회 몇 번 할 각오하고 구경하려 들 것이
 다. 그리고 난 이 수도원의 생기발랄한 수도사들이 자기  머리에다 주
 님이 만들어주신 구멍 이외에 다른 구멍을 뚫게 되는 것을  원하지 않
 아."

  "참회라. 지금 하고 있는 것이 그거였수?"

  "무슨 말이냐?"

  "김을 매는 것도 좋고 그런 노역을 하며 참회하는 기분을 느끼는  것
 도 좋지만, 그런 식으로 땅을 다 뒤집어놨다간 불쌍한  상추 당신들을
 다 살해하고 말겠소."

  파킨슨 신부는 뒤를 돌아보았다. 그리곤 군단 병력이 세 번쯤 지나간
 듯한 밭의 꼬락서니를 보곤 한숨을 내쉬었다.

  "내가 왜 이랬을까."

  "본인의 권고는, 잠시 쉬면서 열 좀 식히라는 거요."

  파킨슨 신부는 데스필드의 권고를 받아들여 호미를 털고 일어났다.
  오전의 햇살은 따사로왔다. 그들이  머물고 있는 수아네자  수도원은
 사하촌(寺下村)에 떨어지는 햇살을 걸러내듯이 튀어나온 산비탈에  자
 리하고 있었다. 그래서 수아네자  수도원에는 좀 과하다 싶을  정도의
 햇살이 쏟아지고 있었다. 데스필드가 앉아있던 긴의자에  걸터앉은 파
 킨슨 신부는 호미를 연장 바구니에 집어던졌다. 건물 벽에  등을 기댄
 파킨슨 신부는 햇살 속에 두 다리를 죽 폈다.
  데스필드는 주머니칼을 집어넣으며 말했다.

  "놀려도 됩니까?"

  "안돼."

  "그럼 호기심으로 해두지요. 도대체 왜 노역을 하고 있는 거요? 추기
 경 당신이 언짢아하고 있다는 건 알지요?"

  "안다."

  "신부님 당신이 손님 대접 받기 싫다해도 추기경 당신을  위해서라도
 좀 빈둥거려야 될 거 아니오. 그리고 이건 본인의 의문인데,  저 위쪽
 과 문제가 있다면 예배당에서 기도를 올릴 것이지 왠 육체노동이오?"

  "너 가끔 너무 날카롭다."

  "얼마나 날카롭소?"

  "이쑤시개로 쓸만하다."

  데스필드는 히죽 웃었다. 파킨슨 신부는 모자를 벗은 다음 이마의 땀
 을 훔쳤다.

  "모르겠다. 네 말이 맞겠지. 내 신앙에 문제가 있는 건 확실하다. 그
 리고 신앙상의 문제가 있다면 신앙의 형제들이나 교회에  의논하고 도
 움을 받아야겠지. 하지만 너도 알다시피 난 펠라론으로 가서  내 문제
 를 해결하기로 했다. 그리고 난 펠라론에 갈 때까진  되도록이면 교회
 와 예배당엔 발을 들여놓고 싶지 않다."

  "흐음. 제부르카스 당신의  입버릇은 '황제에게 물어봐.'  였다지요.
 그런 거요?"

  "어쩌면." 파킨슨 신부는 다시 밀짚모자를 눌러쓰곤 그 그늘  속에서
 앞을 바라보며 말했다. "네 말대로 난 단지 최고권위에 기대고 싶어하
 는 것일 수도 있겠지."

  "그래, 펠라론에 가서는? 법황 당신과 일대일 독대라도 하실 거요?"

  파킨슨 신부는 대답없이 빙긋 웃었다.  데스필드는 두 팔을 목  뒤에
 괸 다음 역시 건물 벽에  등을 기대었다. 그러나 잠시 후  데스필드는
 팔을 내리며 신부의 옆얼굴을 쳐다보았다.

  "설마?"

  "뭐가 '설마'냐?"

  "관두쇼. 진짜 그럴 생각이라면."

  "뭐가 진짜 그럴 생각이라는 거냐?"

  "젠장. 펠라론 게이트에 머리를 집어넣을 생각인 거 아닙니까?"

  "그리고 세상을 향해 천국의 방귀를 뀐다지. 하하."

  파킨슨 신부는 농담처럼 말했지만  데스필드는 - 그로선 드물게도  -
 진지한 어조로 말했다.

  "본인은 신부님 당신이 겪는 신앙적인 문제인지 뭔지를 이해  못하겠
 수다. 당신 말마따나 악마의 사생아인가 보지, 뭐. 하지만  진짜 그러
 지 말라고 권하고 싶어요. 어차피 죽으면 가게 될 거 아니오? 왜 살아
 서 그렇게 하겠다는 겁니까?"

  파킨슨 신부는 담담하게 대답했다.

  "자기 기만으로 영위하는 삶은 그 길이만큼의 죄악이므로."

  "썅! 그렇다면 깨달음 다음에 영위하는 삶은 그 길이만큼의 허무  아
 니오?"

  파킨슨 신부는 놀라워하는 눈빛으로 데스필드를 바라보았다.  데스필
 드는 다시 벽에 등을 기댄 다음 셔츠 주머니에 손을 집어넣었다. 파이
 프와 담배 쌈지를 꺼낸 데스필드는 파이프를 몇 번 훅훅 분 다음 담뱃
 가루를 조심스럽게 채워넣기 시작했다.

  "왜 그러는 거요. 꼭 아셔야겠소?"

  "알아야겠다."

  "답을 알고 치르는 시험은 의미가  없는 것뿐만 아니라 재미도  없수
 다. 그런데도 위험을 무릅쓰면서까지 답을 알아야겠소?"

  "그건 생각해보지 않았다. 그리고 별로 생각하고 싶지도 않다."

  "앞뒤없는 걸로는 테리얼레이드  당신들도 도망칠 신부님  당신답소.
 쳇. 그게 그렇게 중요한 문제요?"

  "넌 어차피 패스 외에는 아무 것도 중요하지 않은 놈이잖느냐."

  이번엔 데스필드가 움찔했다. 파킨슨 신부는 싱긋 웃으며 데스필드를
 돌아보았고 데스필드는 신부를 외면하며 파이프에 불을 붙이는 것에만
 신경 썼다. 불을 붙인 데스필드는 수도원의 낮은 담벼락  너머로 보이
 는 넓은 평원을 향해 담배연기를 날려보내었다.  채마밭과 과수원들로
 누덕누덕 기운 것 같은 들판 위에 구름 그림자가 짙게 흐르고 있었다.

  "제길, 그래요. 본인은 끝에 뭐가 있든 상관없지. 아무 것도  없어도
 상관없지. 그러니 끝에 있는 뭔가에, 마지막 무엇에  매달리는 당신들
 을 이해하는 척하는 건  웃기겠지. 하지만 차분히 설명해주면  이해할
 수 있을지도 몰라요. 해주겠습니까?"

  "내겐 교회가 있다. 네놈 식으로 말한다면 모든 패스의 종착점, 어떻
 게 걸어도 결국 거기로 돌아가야 되는 곳이 내게는 교회다. 어쩐지 좌
 우명이나 가치관 따위를 설명하는 말 같다만 넘어가자."

  "은근슬쩍, 얼렁뚱땅."

  "그런데 그게 분리가 되었다. 내 속에 교회가 있다는 말, 여러 번 했
 었지? 하지만 너도 짐작하다시피 그게 펠라론이라는 현실의 교회와 괴
 리를 일으켰다."

  "덕분에 유리 당신을 살렸소. 그런데도 만족이 안됩니까? 유리  당신
 에게 고맙다는 말을 못 들어서 그러신 거요?"

  "흐음. 내가 특별히 고매하다고  주장한다면 많은 사람들을 웃길  수
 있겠지. 그래. 고맙다는 말을 못 들어서 심술이 난 것일 수도 있겠지.
 하지만 나 지금 약간 고상한 척하고 싶으니 야유는 좀 참아주겠느냐?"

  "그, 그, 그렇게 부드럽게 말하면서 핸드건에 손 뻗지 말아요!"

  "그러마. 어쨌든 내 속의 교회와 내 바깥의 교회가 하나였을 때 내겐
 아무런 문제도 없었다. 자랑 같지만 난 그럴 경우  나는 테리얼레이드
 에 교회를 세우려는 시도까지 할 수 있었다. 솔직히, 영웅적이지 않느
 냐?"

  "교만의 대죄를 경계하쇼. 일단 찬성이오."

  "고맙다. 하지만 그게 서로 충돌을 일으키게 되자 난 아무 것도 제대
 로 할 수 없게 되었다. 솔직히  숟가락 하나도 제대로 들 수 없게  된
 기분을 느낀단 말이다."

  "당신은 도스 계곡을 통과하고 미리온을 넘으셨어요."

  "너 덕택이지. 데스필드. 서부 최고의 패스파인더가 한 일이지  내가
 한 일이 아니야. 응? 너 지금 '서부 최고가 아니라 세계 최고' 등으로
 말할 생각이라면 조금 전 네가 했던 말을 돌려주마. 교만의 대죄를 경
 계해."

  "진실을 말하고자 하는 당신은 언제나 핍박 받나니."

  "시끄럽다, 놈. 어쨌든 내게 있어서 교회는 분리되었고, 그 중  어느
 것도 인정할 수 없게 되었다. 그 중 하나를 인정하면 다른  건 자연히
 부정되어야 되는데 난 둘 중 어느 것도 부정할 수가 없거든.  이 상황
 에서 난 답을 모르고 시험을 치는 것이 아니라… 아예 시험을 치를 기
 력조차 없단 말이다."

  "그래서-?"

  "분리된 교회를 다시 통합하거나, 내가 버려야할 것이 있다면 그것이
 어느 것인지 알기 위해 난 펠라론으로 가는 것이다.  그리고 법황청에
 서도 답을 얻지 못한다면, 그래, 내 답을 얻을 장소 중에서 펠라론 게
 이트를 제외하지는 않을 결심이다."

  "마음대로 하쇼, 마음대로! 다만 본인은 그 안에서의 패스를  찾아달
 라는 의뢰는 받지 않을 거요. 아시겠소?"

  파킨슨 신부는 빙긋 웃고 말았다. 그 때 파킨슨 신부는 수도원의  산
 문을 들어서는 핸솔 추기경을 발견했다.
  추기경은 나귀에 탄 채 수도사들 몇 명의 수행을 받으며 걸어오고 있
 었다. 채마밭 쪽을 바라본 추기경은 못말리겠다는  표정을 지어보이곤
 나귀에서 내렸다. 핸솔 추기경은 나귀를 수도사에게  맡기곤 데스필드
 와 신부 쪽을 향해 걸어왔다.

  "또 노역 중이셨습니까, 신부님?"

  "그렇습니다. 내려가신 일은?"

  "잘 처리되었소. 사트로니아 상관으로 사람도 보내었고 마차도 한 대
 구했소. 이곳 수도사들은 왠만한 거간꾼 못지 않더군. 그 흥정하는 모
 습 봤더라면 좋았을 거요. 어쨌든 내일 아침엔 마차가 이곳으로 올 겁
 니다. 그런데 데스필드 군. 당신은 언제 돌아온 거요?"

  데스필드는 어리둥절한 표정으로 추기경을 바라보았다.

  "돌아오다니, 무슨 말씀이쇼?"

  "응? 아까 저 아래 마을에 있지 않았소?"

  "엥?"

  데스필드는 파킨슨 신부를 돌아보았고 파킨슨 신부 역시 의아쩍은 얼
 굴로 추기경을 바라보았다.

  "누굴 잘못 보신 거 아닙니까? 데스필드는 줄곧 저와 함께 이곳에 있
 었습니다."

  그러자 추기경은 당황한 얼굴이 되었다.

  "날 놀리는 거요? 내가 부르니 웃으면서 손도 흔들었는데.  수도사들
 도 같이 봤소. 얼굴도 똑똑히 봤고… 어라? 그러고보니 옷이  좀 틀리
 군. 하지만 그렇게 똑같은 사람이 있을 리도 없거니와  다른 사람이라
 면 손을 흔들 까닭이-"

  데스필드의 얼굴이 갑자기 어두워졌다. 그는 담배 연기를 깊이  들이
 마셨다가 내뱉었다.

  "다른 당신이오."

  "다른 사람이라고?"

  "그렇소. 다른 당신이오."

  이번엔 파킨슨 신부와 추기경이 의심스러운 눈빛으로 데스필드를  바
 라보았다. 파킨슨 신부가 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "네녀석에게 형제라도 있다는 거냐?"

  "아니, 형제라면 그건 쌍둥이일 거요. 그렇게 닮았을 수가 없단 말이
 오. 데스필드 군. 쌍둥이 형제가 있소?"

  신부와 추기경이 번갈아 질문했지만 데스필드는 담배만 피우면서  아
 무 대답도 하지 않았다. 파킨슨 신부가 조바심을 내며  다시 질문하려
 할 때 데스필드는 지나가는 말처럼 말했다.

  "당신은 벌쳐요."

  데스필드의 화법에 어느 정도 익숙해져 있었던 추기경은 그 말이 '그
 는 벌쳐요.'라고 말하는 것임을 알 수 있었다. 하지만  벌쳐가 뭔지는
 알 수 없었다. 그러나 데스필드는 그 이름에 대해 설명하는 대신 계속
 혼잣말처럼 말했다.

  "패스파인더 벌쳐. 그런데 당신이 왜 여기에 나타난 거지?"

  파킨슨 신부는 조심스럽게 질문했다. "형제 아니냐?"

  "한번도 본 적 없소."

  그런 대답을 예상한 적이 없었던 신부와 추기경은 어이 없는  얼굴이
 되어 데스필드를 바라보았다. 하지만 데스필드는 담배 연기 속에 얼굴
 을 감춘 채 더이상 아무 말도 하지 않았다.



  ================================================================
  하하. 재미있는 질문입니다. 항상 마스크를 쓰고 있는 오닉스 나이트
 선장은 밥을 어떻게 먹느냐라… 한번 상상해 보시라고 말씀드리겠습니
 다. 언제나 말하듯, 제가 안 쓴 부분은 독자의 부분입니다.(그러고 보
 니 옛날 이야기가 생각나는군요. 스타워즈의 베이더 경은 밥을 어떻게
 먹을까 하는 상상을 해본 적이 있습니다.)
  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...3   관련자료:없음  [45002]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-16 00:19  조회:5972


                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…3.

  에름 후작가의 비서 업무를 맡고 있는 레빌 아리온은 근면성실한  사
 람이다. 정확하게 말하자면 근면성실하게 보여지는 것의  이점을 알고
 있는 사람이었다. 그래서 그는 지난  3년간 일출 30분 전에  카밀궁에
 입궐하고 일몰 1시간 후에 퇴궐하는 것을 어긴 적이 없었다. 왜 3년이
 냐 하면, 카밀궁이 생긴 것이 그 때였기 때문이다. 그리고  그 이전의
 31년간은 원래 공작가의 저택인 레슬궁에서 근무했으며 역시  일출 30
 분 전에 출근하고 일몰 1시간 후에 퇴궐했다. 결국 공무로 라트라인을
 벗어나있을 때를 제외한다면 서 레빌은 34년간 언제나 같은 시각에 출
 퇴근한 셈이다.
  따라서 일출 때가 지났는데도 서 레빌이 자기 방에서 나오지 않자 그
 의 하인들이 커다란 충격을 받은 것은 당연하다. 식기  관리자는 그릇
 을 깨먹었고 마굿간지기는 말에게  깨물렸고 하녀는 밀가루통에  쥐를
 빠트렸고 정원사는 전정가위로 자신의 소매를 잘랐다.(물론 이상의 상
 황들은 라트라인에서도 불운을 부르는 일로 취급되는 일들이다.) 아리
 온가의 사용인들 전부는 서 레빌이 밤새 심근경색을  일으켰거나 세상
 이 망했거나 둘 중의 하나라고  판단했고 후자의 경우는 별로  마음에
 들지 않았으므로 전자에 촛점을 맞췄다. 그들은 식은땀을 흘리며 아리
 온가의 2층, 서 레빌의 침실을 응시했다. 하지만 그곳엔  아직도 불이
 환하게 밝혀져 있었고 가끔 커튼엔 서 레빌의 것으로 보이는 그림자가
 오락가락했기에 그가 심근경색을 일으켰다는 가설은 신빙성을 잃었다.
 따라서 그의 사용인들은 오늘 아침을 맞아 세상이 망했다는 가설을 수
 용할 수밖에 없었다.
  물론 그들의 경우에 그것은 농담거리였다. 하지만 서 레빌은 그의 눈
 앞에서 산산이 박살나는 세상을 보는 기분이었다.

  "저, 그러니까, 어, 음, 이거 보쇼. 아니, 서, 젠장."

  서 레빌의 의자에 앉아있던(서 레빌은 그 모습에서도 세상이  무너지
 는 기분을 느꼈다. 34년간 그 의자에 서 레빌 이외에 다른  사람이 앉
 았던 적은 없다. 하지만 새벽에 그의 집을 찾아온 키 큰 사내는 방 안
 에 들어서자마자 아무런 양해나 허락도 구하지 않은 채 그  의자에 앉
 아버렸다. 그리고 그 사실은 서 레빌을 매우 혼란시켰다.) 키 큰 사내
 는 상대방이 마땅한 호칭을 찾지 못했다고 판단했다.

  "키 선장."

  "좋소. 키 선장. 그러니까… 맙소사, 도저히 믿을 수 없군!  내 방에
 제국의 공적 제 1 호가 앉아있다고?"

  키는 빙긋 웃으며 복수의 칼자루를 쓰다듬었다.

  "더 크게 말해보시지."

  서 레빌은 황급히 입을 다물었다. 그는 그것이 마치 갑옷이라도 되는
 것처럼 잠옷 자락을 단단히  여미고는 다시 창가로 다가갔다.  그리곤
 갑작스럽게 지금이 늦은 아침이라는 사실을 깨달았다.

  "이거 봐요. 있다가 말합시다.  그러니까, 저녁에 말합시다. 예?  난
 이만 카밀궁에 나가봐야 된단 말입니다."

  "웃기지마. 돌아올 땐 병사들과 함께겠지."

  "절대로 그런 일은 없을 겁니다. 키 선장. 명예를 걸고 약속하겠소!"

  키는 실소했다. 얼떨떨한 얼굴로 그를 바라보는 서 레빌을 향해 키는
 비아냥거리듯 말했다.

  "어디서 빌려올 작정인가."

  "뭐라고 하셨소?"

  "명예 말이다. 어디서 빌려올 작정인가?"

  서 레빌의 얼굴이 굳었다. 키는 쏘는 듯한 눈으로 주군을 배신한  기
 사를 노려보았다.

  "가지고 있지도 않은 것으로 거래할 생각은 하지마."

  "…원하는 게 뭐요?"

  "오스발과 율리아나 공주."

  "뭐요?"

  "더 쉽게 말해줘야 하나? 너에게 목숨을 주겠다. 대신 넌  나에게 오
 스발과 율리아나 공주를 내줘야  한다. 내일 저녁까지 그들을  비무장
 상태로 대포를 배치했던 그 언덕으로 데려와라. 그렇지 않으면 레모놈
 들 전부를 한 묶음으로 묶어서 라트라인에서 가장 행인이 많은 거리에
 전시하겠다. 지금쯤 내 사람들이 작성을 끝냈을 녀석들의 진술서도 첨
 부해서."

  서 레빌은 숨이 턱턱 막히는 것을 느끼며 키 드레이번을 바라보았다.
 키는 팔걸이를 짚으며 가볍게 일어났다.

  "그렇더라도 걱정하진 말도록. 에름 후작은 널 벌 주지는 않을  것이
 다."

  "벌 주지… 않는다고?"

  키는 갑자기 복수를 뽑아들었다. 그는 복수를 천천히 들어올려 서 레
 빌의 목을 겨냥했다. 서 레빌은 제국의 공적 제 1  호에게 겨냥당한다
 는 것이 그런 기분일 거라고는  상상할 수 없었다. 죽을 때까지  잊을
 수 없는 순간 속에서 키는 싸늘하게 말했다.

  "그 전시회의 마지막 전시품은 네 목이 될 테니까."

  복수는 다시 칼집으로 돌아갔다. 키는 창문으로 천천히 걸어갔다.
  그 순간 서 레빌의 몸이 날래게 움직였다.
  서 레빌은 벽에 걸려있던 커틀러스를 집어들어 곧장 키의 오른쪽  어
 깨를 내려쳤다. 사력을 다한 일격이었지만, 키는 몸을  왼쪽으로 틀어
 커틀러스를 흘려보내곤 다시 반대쪽으로 몸을 뒤틀었다.  키의 오른쪽
 팔꿈치가 서 레빌의 안면을 별로 부드럽지는 못한  방법으로 문지르는
 순간 서 레빌은 피를 쏟으며 뒤로 나가떨어졌다.
  바닥에 나동그라졌던 서 레빌은 팔다리를 허우적거리며 일어나려  했
 다. 그러나 키의 오른발이 날아와  그의 가슴을 짓밟았다. 서  레빌은
 일그러진 얼굴로 키를 올려다보았고 그  가슴을 밟은 채 물끄러미  서
 레빌을 내려다보던 키는 허리를 굽혀 바닥에 떨어진  커틀러스를 주워
 들었다.
  키는 서 레빌의 가슴에 올려놓았던  발을 치우곤 뒤로 물러났다.  서
 레빌은 천천히 일어났고 키는 그에게 커틀러스를  던져주었다. 커틀러
 스를 받아든 서 레빌은 의아한 듯한 눈으로 키를 바라보았다. 그 때까
 지 두 사람은 아무 소리도 내지 않았다.
  키는 빠른 손놀림으로 복수를 뽑아들고는 그대로 인정사정없이  휘둘
 렀다.
  잔인하고 날카로운 소리가 울려퍼졌다. 키는 복수의 칼몸으로 서  레
 빌의 뺨을 후려친 것이다. 다시 바닥에 쓰러진 서 레빌은 무참하게 일
 그러진 볼을 움켜쥔 채 키를 쏘아보았다.

  "이익!"

  얕은 숨소리 비슷한 기합을 내지르며 서 레빌이 다시 솟구쳤다. 그러
 나 커틀러스가 채 자리를 잡기도 전에 키는 복수를 다시  휘둘렀고 서
 레빌은 이번엔 반대쪽 뺨을 움켜쥔 채 나가떨어져야 했다.
  서 레빌은 일어나지 않았다. 키는 복수를 칼집에 꽂아넣고는  창가로
 걸어갔다.
  커튼 자락이 한번 펄럭이고나자 키의 모습은 사라졌다. 서 레빌은 바
 닥에 앉은 채 펄럭거리는 커튼을 망연히 바라보았다.
  그날 아침, 너무 늦게까지 나타나지 않는 주인을 이상하게 여겨 찾아
 왔던 아리온가의 하인들은 주인의 엉망진창이 된 얼굴을 보곤 크게 놀
 랐다. 그리고 침대에서 굴러떨어져 그렇게 되었다는 서 레빌의 설명엔
 고개를 심하게 가로저었다.



  "여허! 벨로린!"

  "왜?"

  "이보라고. 벨로린. '왜?' 라는 것보다는 '안녕.'이 더 좋아. 그리고
 '안녕.'보다는 '좋은 아침!' 쪽이 더 좋은 것이고."

  물수리호의 제일사장에 걸터앉아있던  벨로린은 주위를 죽  둘러보았
 다. 갈매기들이 서로에게 장난치며 날고 있는 다림시의 하늘은 쾌청했
 고 아직까지도 함초롬히 이슬을 머금은 것 같은 태양은 아직은 무더위
 를 느끼게 하지는 않았다. 벨로린은 킬리 선장의 말대로  좋은 아침이
 라는 것에는 동의했다. 하지만 한 가지 이해할 수 없는  점이 있었다.
 그래서 벨로린은 보트 위에 서있던 킬리 선장을 내려다보았다.

  "시력이 안 좋아졌나봐? 그럼 가르쳐주지. 좋은 아침이야."

  "…가르쳐달라고 말한 것이 아냐. 벨로린."

  어깨를 축 늘어뜨린 채 투덜거리던 킬리 선장은 잠시 자신이  서있던
 보트와 물수리호의 제일사장 사이의 높이를 가늠해보았다.  가능할 것
 같다는 판단이 섰고, 그래서 킬리 선장은 허리를 굽혔다가  위로 뛰어
 올랐다. 보트가 크게 요동치자  노잡이들은 기겁하며 균형을  잡았다.
 제일사장의 밧줄에 매달린 킬리 선장은  두 다리를 끌어올린 다음  한
 동작으로 몸을 한 바퀴 돌렸다. 그리고 다음 순간 킬리 선장은 물수리
 호의 제일사장 위에, 즉 벨로린의 옆에 걸터앉아 있었다. 그를 태우고
 왔던 보트는 방향을 바꿔 항구쪽을 향해 돌아갔다. 킬리  선장은 환한
 얼굴로 벨로린을 쳐다보았지만 곧 얼굴을 딱딱하게  굳혔다. 물수리호
 의 일항사가 그를 물끄러미 바라보고 있었다.

  "아, 아하. 일항사. 미안하군. 어, 승선 허가를 부탁하는데."

  물수리호의 일항사는 메인 마스트를  흘끔 바라보았다. 그러나  무슨
 말을 하지는 않았다. 잠시 후 일항사는 다시 킬리 선장 쪽을 쳐다보았
 고 킬리 선장은 그가  고개를 끄덕였다고 생각했다. 그리고  일항사는
 곧 저편으로 걸어갔다. 킬리 선장은 과장된 동작으로 이마를 닦았다.

  "자식이 아침부터 뭐 그런 눈으로 사람을 쳐다보냐. 그건 그렇고, 뭐
 하고 있었니, 벨로린?"

  "아무 것도."

  "바로 그거야! 내가 찾아온 이유가."

  벨로린은 고개를 갸웃하며 킬리 선장을 바라보았다. 킬리 선장은  자
 세를 좀 편하게 하기 위해 애쓰며 말했다.

  "뭐 하고 싶은 것 없니?"

  "하고 싶은 것?"

  "응. 하리야 선장은 그걸  알고 싶어하고 그래서 내가  찾아오겠다고
 했지. 너, 그러니까… 일단 넌 여자니까 뱃사람이 될 순 없어. 그러니
 까 배에 있어봐야 너에게 도움될 것은 없지. 너 뭔가 하고 싶은 일 없
 니? 넌 노래를 아주 잘 부르니까, 하리야 선장은 네가  원한다면 유명
 한 음악가의 도제로 넣어주겠다고 하던데."

  벨로린은 검은 옷자락 위에 올려놓은 검은 손을 들어올렸다.  그리곤
 그것을 천천히 이마 위로 가져갔다. 하늘을 바라보던 벨로린은 편안한
 어조로 말했다.

  "낮엔 덥겠어."

  "…그건 누가 가르쳐준 거야?"

  "두캉가."

  "으이그. 참 좋은 것만 가르쳤군. 말 돌리는 것은 관두고  대화에 참
 여해. 뭐 배우고 싶은 것 없어?"

  "왜 배워야 하지?"

  "응? 그거야 가능성을 가지기 위해서지.  장차 네가 무슨 일을  하고
 싶어질 때를 대비해서 말이야. 그래서 어린이는 누구나-"

  킬리 선장의 말이 갑자기 끊어졌다. 벨로린은 검은 얼굴에  대비되어
 더욱 희게 보이는 이를 드러내며 씩 웃었다.

  "날 인간의 어린이처럼 취급하네?"

  "흐음. 인정하겠어. 하지만 다른 생물들도 마찬가지일 것 같은데. 너
 같은 생물도 말이야. 살아가려면 움직여야 하고 잘 움직이려면 배워두
 는 것이 좋지 않을까."

  "난 배울 것이 없어."

  굳어있던 킬리의 얼굴이 좀 밝아졌다.

  "하하. 역시 인간의 어린이와 똑같은데. 뭐 지금 당장은 그렇게 생각
 될 거야. 공부하고 싶어하는 어린애는 아무데도 없지. 그렇지만-"

  "킬리. 난 배울 것이 없어."

  킬리는 눈을 끔뻑거리며 벨로린을 바라보았다.
  갑자기 그의 머릿속에 어떤 의심이 떠올랐다. 그리고 그 의심은 어떤
 장면으로 구체화되었다. 그의 반주에 맞춰서 그녀가 한번도 들어본 적
 이 없었을 노래를 부르던 벨로린의 모습. 킬리는 반쯤  확신하지 못하
 는 상태에서 갑자기 질문을 던졌다.

  "페인제국의 현 황제 이름은?"

  "나르실 로이 아달탄 아크레아 리 온 놀가드 아자르 나이제스."

  "전투 돌입시 배의 속도를 급히 낮춰야 하지만 돛을 접을 시간이  없
 다면?"

  "닻을 던지지. 해저에 닿지 않아도 물의 저항으로 속도가 떨어져."

  "타르타니어스 장군이 2시간 일찍 도달했더라면?"

  "세계의 역사가 바뀌었을 거라고 말하는 자들이 많지만, 그건 몽상가
 들의 시간 때우기용  공상거리일뿐. 역사에서의  가정은 무의미한  거
 야."

  "아미- 아밀리아는 행복한가?"

  무의식 중에 질문을 던졌던 킬리는  곧 후회했다. 그는 벨로린이  그
 자신만이 알고 있는 사실까지 말할 수는 없으리라고  자위하며 벨로린
 을 바라보았다. 그러나 벨로린은 킬리 선장의 떨리는 얼굴을  살짝 외
 면하며 말했다.

  "죽었어."

  "뭐?"

  "아밀리아는 죽었다고."

  "거짓말! 그 자식은 그녀가 좋은 남자를 만났다고 했어. 죽었을 까닭
 이-"

  "그 레갈루스 뱃사람은 거짓말을 한 것이 아냐. 그녀는 좋은  남자를
 만났지."

  "그런데?"

  "출산 도중에 죽었어."

  "뭐?"

  "아이를 낳다가 죽었다고. 그건 네 아이였어. 그녀가 널 기다리지 않
 고 그렇게 빨리 시집간 이유도 임신 때문이야. 너도 잘 알고 있겠지만
 그녀는 여린 성격이었어. 뱃속의 아기를 죽일 용기도 없고  그 아이를
 아비 없는 자식으로 키울 자신도 없거니와 가문을 부끄럽게 할 배짱은
 더욱 없었지. 다행히도 임신한 사실을 알면서도 그녀를 받아들인 남자
 가 있었어. 좋은 남자란 건 그런 의미였어. 그래서 그와 결혼할 수 있
 었지만, 결국 그녀는 네 아이를 낳다가…"

  "그만해!"

  킬리는 턱을 가슴에 파묻으며 두 귀를 틀어막았다. 벨로린은  조용히
 그를 바라보았다. 커다란 고함소리가 울려퍼졌음에도 불구하고 물수리
 호의 선원들은 아무런 반응이 없었다. 한참 후 킬리 선장은 머리를 감
 싸쥔 채 흐느끼듯 말했다.

  "그럼… 그녀가 죽은 것은…"

  "그래. 이미 5년 전이야."

  "그러면 난… 5년 동안이나 몰랐다는… 것이군. 그녀가 죽은지 5년이
 나… 지난 건데."

  "일부러 소식을 피하려 했으니까."

  "난… 나는 그녀가 결혼했다는 소식을 듣고… 그래서 고향으로  돌아
 가길 포기한 거였어… 해적이 된 거였어. 그런데… 오,  맙소사. 그런
 데…"

  "킬리. 상심한 것은 이해하지만 사실을 왜곡하는군. 네가 해적이  되
 었기에 그녀는 기다릴 수 없었던 거야."

  킬리 선장은 고개를 확 쳐들곤 벨로린을 노려보았다.

  "아니야! 난 해적이 아니었어!"

  벨로린은 고개를 가로저었다.

  "그녀는 네가 사략선 선장이 되었다는 걸 몰랐어. 넌 네가 말하지 않
 아도 그녀나 그녀의 가족이 그 사실을 짐작해주길 바란  건가? 그래서
 너의 군인의 명예도 지키고 그녀도  잃지 않게 되길 바란 건가?  너무
 자기 중심적인-"

  "닥쳐-엇!" 킬리는 벨로린의 멱살을 움켜쥐어 거칠게 끌어당겼다. 그
 녀는 작은 소녀의 모습이었지만 킬리에겐 그 사실이 아무런 상관이 없
 었다. 킬리는 코 앞까지 끌려온 벨로린의 작은 얼굴을  노려보며 헐떡
 였다. 충혈된 그 눈에선 눈물과 함께 분노와 슬픔이  넘쳐흐르고 있었
 다.
  벨로린은 손을 들어올려 자신의 멱살을 쥔 킬리의 커다란 손을  덮었
 다. 벨로린은 킬리의 손등을 쓰다듬으며 말했다.

  "킬리."

  킬리는 소스라치게 놀랐다. 그가 들은 것은 벨로린의 목소리가  아니
 었다. 5년만에 듣는 것이지만 대번에 알아차릴 수 있는 목소리였다.
  그는 벨로린의 몸에서 손을 떼려 했다. 하지만 손을 뗄 수가 없었다.
 벨로린은 단지 그녀의 작은 손을 그의 손 위에 얹어두고  있을 뿐이지
 만 그의 손은 마치 못으로 박아놓은 것 같이 꼼짝도 하지  않았다. 킬
 리는 비명조차 지르지 못한 채 벨로린의 검은 얼굴을 들여다보았다.
  벨로린의 검은 얼굴 위로 어떤 모습이 드러났다.
  거울이 없는 가난한 집에서 자신의 모습을 비춰보고 싶을 때  흔히들
 그렇게 한다. 유리창 뒤편에 검은  천을 씌우거나, 혹은 밤에  유리를
 들여다보면 만족스럽지는 못하지만 유리는 거울 같은 효과를 낸다. 그
 곳에 떠오른 모습은 꿈에서  보는 것처럼 흐릿하다. 그리고  벨로린의
 검은 얼굴은 마치 그런 유리처럼 어떤 모습을 떠올렸다.  킬리 스타드
 선장은 헐떡이며 그 환영에 이름을 부여했다.

  "아미…"

  아밀리아의 커다란 눈이 그를 응시하고 있었다. 무엇에 놀란 것 같은
 커다란 눈은 무표정하게 있어도 슬퍼 보인다. 킬리는 물에  빠진 사람
 마냥 거칠게 호흡하며 그 모습을 응시했다.

  "네가… 어떻게?"

  아미는 아무 대답도 하지 않았지만  킬리는 왜 그녀의 모습을 볼  수
 있는지 알 수 있을 것 같았다. 소름끼치도록 명료한 사실이었다. 벨로
 린의 말대로, 죽었기 때문이다.

  "왜 기다리지 않았어, 왜? 조금만 기다렸다면…"

  아미는 슬픈 얼굴로 그를 바라보았다. 몇번이나 마른 침을 삼키며 그
 얼굴을 바라보던 킬리는 그만 고개를 떨구었다.

  "아냐… 내가 잘못했어.  말해줬어야 하는데…  그것은 내 잘못이었
 어."

  케케묵은 헛소리. 아내에게도 비밀을 지킬 것. 킬리는 자신을 용서할
 수 없는 기분을 느꼈다. 우쭐함에 차있었지. 연인에게도  누설하지 않
 고 비밀을 지키는 진짜 군인. 킬리는 조국이 명령한대로  위엄있게 비
 밀을 지켰다. 그리고 그의 아밀리아는 그의 아이를 아비  없는 자식으
 로 만들 수 없기에, 가문을 수치스럽게 할 수 없기에 다른  남자와 결
 혼했다. 그리고 그의 아기를 낳다가 죽었다. 킬리는 아내도 자식도 모
 두 바친 '진짜 군인'이었다. 그리고 그는 지금 해적이다.
  그의 입에서 사람이 내는 것 같지 않은 비명소리가 터져나왔다.
  자유호의 일항사 식스는 깜짝  놀란 얼굴로 물수리호를  바라보았다.
 테이블에서 급히 망원경을 주워든 식스는 물수리호 쪽을  향해 촛점을
 맞췄다. 그리곤 망원경을 통해 보이는 광경에 더 놀라버렸다. 킬리 스
 타드 선장이 벨로린의 멱살을 쥔 채 고개 숙여 흐느끼고 있었다.

  "누군가가 자기 긍정을 하고 있군."

  식스는 망원경을 내리곤 등  뒤를 돌아보았다. 그리곤  의심스럽다는
 듯이 질문했다.

  "뭐라고 하셨습니까?"

  라미는 한가롭게까지 느껴지는 손길로 테이블 위에 놓아둔  서류들을
 뒤적이며 말했다.

  "비명은 모두 똑같아. 나 여기 있음을 바로 자신에게 알리는 자기 긍
 정이지. 그게 뭔지 모르겠지만 킬리에겐 저토록 몸서리치게 자신을 긍
 정할 필요가 있었던 거겠지."

  "예?"

  "아마도 그가 부정했던 자신이 그에게 돌아왔겠지. 그러니 그는 긍정
 했던 자신을 변호할 필요가 생겼을 테고, 그러니 소리 높여 외치는 거
 지. 내가 선택했던 내가 여기 있다고."

  "도대체 무슨 말씀을 하시는 건지… 비명은 무서우니까 지르는  거잖
 습니까."

  "뭐가 무서운데?"

  "예?"

  "무서운게 뭐냐고. 어떤 때 무서운데?"

  "목숨이 위험하거나, 뭐 그럴 때…"

  "그래. 자신이 사라질지도 모른다는 거 아닌가. 자신이 부정될 것 같
 다는 것 아닌가. 그러니 소리높여 자신을 긍정하는 것 아닌가."

  식스는 입을 꾹 다문 채 라미를 바라보았다.



  고독한 기사 서 슈마허는 말에서 내렸다. 그리고 그다운 동작으로 무
 릎을 털썩 꿇었다.

  "드디어 도착했어! 오오, 주여. 감사하나이다! 음-! 음음음!"

  잠시 후 슈마허는 열렬히 땅에 입 맞추고 있었다.
  소가 씹다 뱉은 여물 같은 머리 아래로 얼굴엔 비누 한 두장 쯤은 너
 끈히 상대할만한 웅장한 땟국물이 흐르고 먼지투성이가 된  어깨에 망
 토라고 주장하다간 맞아 죽기 쉬울 걸레쪼가리를 등에  얹고서 땅바닥
 에 입을 맞추고 있는 기사의 모습도… 때론 장엄해보일 수  있는 법이
 다. 그리고 슈마허는 바로 그런 기적을 창조해내고 있었다.(물론 잠시
 후 허리를 일으켜 퇘퇘 침을  뱉어댄 행위가 그의 기품을  약간이나마
 손상시켰을 수는 있다.)
  슈마허는 입을 쓱 닦은 다음 다시 눈물어린 눈으로 앞쪽을  바라보았
 다. 아니, 그보다는 먼저 냄새를 확인했다. 눈 앞에  펼쳐진 포도원으
 로부터 맹렬한 향취가 풍겨왔다. 슈마허는 눈을 꼭 감은 채 코를 위로
 쳐들어 그 향기로운 냄새를 가슴 깊이까지 빨아들였다.

  "라아아-트라인이다!"

  슈마허는 다시 날랜 동작으로 말 위에 뛰어올랐다. 그리곤  라트라인
 시내를 향해 전속력으로 질주하기 시작했다. 멈춰서서  누군가에 길을
 물어볼 필요는 없었다. 그는 이미 3년 전에 이루미나 공주의 수행원으
 로 이곳에 온 적이 있었다. 물론 그 때는 호위대장은 아니었지만 어쨌
 든 라트라인 시내는 그에게 낯설지  않았다. 그래서 그날 해질  무렵,
 라트라인의 시민들은 자신들의 아름다운 도시 한가운데를  가로지르는
 한 섬뜩한 모습의 기사를 보며 공포에 빠져들었다.

  "이랴- 하!"

  잠시 후 서 슈마허는 카밀궁 앞에 도달했다. 카밀궁의 경비병들 중엔
 다행히도 3년전 그들의 나라에 들렀던 카밀카르의 기사를 기억하고 있
 는 사람이 있었다. 그들은 서 슈마허의 초라한 행색에 깜짝 놀라긴 했
 지만 어쨌든 그를 안으로 안내했다. 그리고 카밀궁 안쪽  정원으로 들
 어가자마자 서 슈마허는 정원 가운데 서있는 하얀  옷차림의 귀부인을
 보게 되었다. 슈마허는 그대로 한쪽 무릎을 꿇었다.
  이루미나 후작부인은 거지 꼴을 한 기사가 자신에게 무릎을 꿇자  깜
 짝 놀랐다. 그리고 그녀는 상대가 3년만에 처음 듣는 호칭으로 그녀를
 부르자 더욱 놀랐다.

  "이루미나 공주님!"

  그녀를 공주님이라고 부르는 사람은 카밀카르인일 것이다. 그리고 그
 순간 이루미나는 상대방이 누군지 깨달을 수 있었다.

  "세상에, 서 슈마허?"

  "그렇습니다. 그간 무고하셨습니까, 공주- 아, 아니. 라트랑  후작부
 인이시군요."

  "어떻게… 도대체 어떻게 된 거죠? 어떻게 당신이 여기에, 그리고 그
 런 모습은? 아니, 일단은 일어나봐요. 서 슈마허. 맙소사."

  이루미나는 당황하면서도 슈마허를 일으켰다. 슈마허는 깊이  목례하
 며 말했다.

  "사정을 설명하자면 너무 깁니다. 그러니 설명 대신 질문을 먼저  드
 리는 것을 용서해주십시오. 워낙 급한 질문이라서 그렇습니다. 율리아
 나 공주님께서 혹 이곳에 오시지 않으셨습니까?"

  "예? 아, 그래요. 그 애, 공주는 이곳에 있어요."

  "주여, 감사하나이다!"

  슈마허는 그제서야 안도의 한숨을  내쉬었다. 그리곤 너무  오랫동안
 누적되었던 피로를 한꺼번에 느꼈다. 슈마허는 잠깐  비틀거렸고 그를
 안내했던 경비병들이 놀라서 슈마허를 부축했다. 그러나  슈마허는 그
 들의 부축을 살짝 물리치며 다시 질문했다.

  "물론 안전하시겠죠?"

  "공주가 안전하지 못할 이유가 있나요?"

  "예. 그런 이유가 있습니다. 공주님께선 여기 계시겠지요?"

  "지금은 없어요. 잠시 밖으로 나갔는데-" 별생각 없이 말하던 후작부
 인은 슈마허의 얼굴이 일그러지는 것을 보고는 당황했다. 슈마허는 상
 체를 앞으로 내밀며 추궁하듯 질문했다.

  "공주님께선 호위와 함께 나가셨겠지요? 예?"

  "호위? 아, 아뇨. 레빌 경과 함께 나갔어요. 레빌 경이  공주를 자신
 의 집으로 초대했거든요. 그런 초대에 호위를 데려갈 필요는 없으니까
 요. 공주는 자기 노예와 함께 갔어요."

  "레빌 경?"

  "후작가의 비서지요."

  "그럼 다행이군요. 음- 죄송합니다만 제게 병사 몇 명을 좀 붙여주시
 지 않겠습니까? 레빌 경의 저택으로 안내해줄 수 있는 사람으로."

  "그곳으로 가겠다는 건가요?"

  "예. 그리고 이곳으로 모셔와야겠습니다."

  후작부인은 미간을 살짝 찌푸리며 서 슈마허를 바라보았다.

  "서 슈마허. 진지하게 물어보겠는데, 좀 설명해줄 순 없는 건가요?"

  "공주님을 다시 이곳으로 모셔온  다음에 모든 것을  설명드리겠습니
 다. 하지만 먼저 공주님을 모셔와야 합니다."

  "그런 거라면 사람을 보내어 공주를 불러와도 될 텐데요. 당신은  휴
 식을 좀 취해야 할 것처럼 보이는군요. 그리고 그런 모습으로 레빌 경
 의 저택을 방문할 수는 없지 않겠어요? 난 후작님께  당신을 자랑스러
 운 카밀카르의 기사라고 소개하고 싶지만 지금으로선 후작님을 당황하
 게 할까 두렵군요."

  슈마허는 그제서야 자신을 내려다보았다.  그리곤 자신이 모습이  이
 아름다운 카밀궁에서 꽤나 파격적인  일탈을 일으키고 있다는  사실을
 깨달았다. 간단히 말하자면, 그는 궁전이 아니라 뒷골목이나  다리 아
 래에 서있는 편이 훨씬 나을 모습을 하고 있었다. 서 슈마허의 얼굴이
 빨갛게 변했다.

  "험로를 달려와서… 품위없는 모습 정말 죄송합니다. 크나큰  실례를
 끼쳤군요."

  상기된 슈마허의 얼굴을 보며 후작부인은 미소지었다.

  "일단 안으로 좀 들어가지요. 서 레빌의 집에 있는 것은 카밀궁에 있
 는 것과 마찬가지입니다. 그리고 저녁이니까 곧 돌아올  거에요. 그래
 도 경이 안심이 되지 않는다면, 사람들을 그곳으로 보내어  공주를 돌
 아오게 하겠어요."

  슈마허는 고개를 가로저었다.

  "아니오. 괜찮습니다. 제가 좀 지나치게 흥분했나 봅니다.  공주님께
 선 안전하시겠지요. 위험한 것은 서 레빌 쪽이겠지요."

  잠시 어리둥절해하던 이루미나는 곧 웃음을 터뜨렸다.

  "그렇겠지요. 그러고보니 공주의 화술에 곤욕을 치를 서 레빌이 불쌍
 하군요."



  율리아나 공주는 무서운 속도로 말했다.

  "작렬탄? 놀라워요! 그러니까 포환 내에 폭약을 충전시켜 일체화시킨
 거예요. 포환이 목표지점에 명중하면  그 충격에 의해 내부의  신관이
 작동하며 폭약이 폭발을 일으키지요. 신관은 격발식인가요? 아니면 관
 성식? 아하! 보면 알게 되겠지요. 어쨌든 신관 작동에 의해 충전 폭약
 이 폭발하면 그 폭압에 의해 외부를 둘러싸고 있던 외피가  파편이 되
 어 사방으로 날아가며 주위를 초토화시키는 거에요.  이론상 간단하지
 만 포환이 포신 내에서 폭발하지 않고 목표지점에서 폭발하게 하는 것
 은 지독하게 어려운 일이지요. 그게 바로 격발신관의  마법이죠. 그런
 데 레모인들이 그걸 해냈다고요? 정말 놀라워요!"

  서 레빌은 어이없는 얼굴로 율리아나 공주를 쳐다보았고 오스발은 한
 숨쉬듯 말했다.

  "…당황하셨습니까?"

  "아뇨. 겁먹은 거예요."

  "그러시군요."

  밧줄에 묶인 채 공주와 등을 맞대고 있던 오스발은 고개를 끄덕였다.
 서 레빌은 이 이상한 포로들에 대해 뭔가 정의를 내려보려다가 포기하
 곤 다시 언덕 아래쪽을 내려다보았다. 하지만 키 드레이번은 나타나지
 않았다. 율리아나 공주가 다시 말했다.

  "나와 발이 사라지면 날 초대했던  당신에게 모든 의심이 돌아갈  텐
 데, 도대체 무슨 작정으로 이런 짓을 벌인 거죠, 서 레빌?  키 드레이
 번에게 협박받았다고 말하기라도 할 건가요?"

  "공주님. 난 그럴 생각 없소."

  "계획이 다 서있다고 주장하는 얼굴이군요. 도대체 무슨 계획이죠?"

  "당신은 알 거 없- 마차소리인가?"

  서 레빌의 말에 오스발과  율리아나는 언덕 아래쪽으로 고개를  돌렸
 다. 과연 저 아래쪽으로부터 덜커덕거리는 수레 소리 같은  것이 들려
 왔다. 파랗게 질린 율리아나  공주는 밧줄을 풀어보겠다는 듯이  몸을
 이리저리 비틀다가 곧 울먹이는 목소리로 말했다.

  "아파요."

  "가만히 계시면 아프지 않으실 겁니다."

  "난 이 독특한 장신구가 별로 마음에 들지 않는다고요. 나 역시 고문
 도구나 다름없는 속옷들로 단련되어온 여자이긴 하지만 이렇게  꽉 죄
 는 건 처음이군요. 게다가 색깔이 진짜 마음에 안드네요. 이  밧줄 색
 깔은 너무 촌스러워요. 엑!"

  오스발은 낄낄거렸다. 허영심 덩어리의 연기로써 자신의 노예를 즐겁
 게 해준 율리아나 공주는, 하지만 자신의 기분을 추스르지는 못했다.

  "어쩌죠, 발?"

  "예?"

  "드디어 왔어요. 그리고 난 저  자의 눈빛이 별로 마음에 들지  않아
 요."

  오스발은 고개를 들었다. 그리곤 짧게 신음을 흘렸다.



  ================================================================
  흐음. 그럭저럭 50회군요. 디스켓 한 장 정도 두드렸나 봅니다. 50회
 기념 이벤트로 내일은 51회를 올리겠습니… 퍼버벅!
  하하. 좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 제왕의 낙조...4   관련자료:없음  [45056]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-05-17 00:06  조회:6374


                         POLARIS RHAPSODY


  13. 제왕의 낙조…4.

  수레에는 라이온과 세실이 타고 있었다. 그리고 키 드레이번은  수레
 에서 내리고 있었다. 검은 옷을  입은 그가 황혼을 등지고 서자  밤의
 정수 같은 모습이 되었다. 오스발은 공주가 말한 '눈빛'이라는 단어를
 떠올리곤 그의 얼굴을 바라보았지만 그  검은 모습 속에서 눈빛  같은
 것은 보이지도 않았다. 따라서 공주가 말한 눈빛은 단지  수사적인 표
 현이었을 뿐이다.
  서 레빌은 대포가 실린 마차를 훔쳐보다가 말했다.

  "약속은 지켰소. 자, 그럼 이만 레모인들이 어디 있는지 말해주겠소,
 키 선장?"

  마차에 앉아있던 라이온과 세실은 그 말에 키를 쳐다보았다.  하지만
 키는 아무 말도 듣지 못한 것처럼 오스발만을 노려보고 있었다.
  키가 앞으로 한 발자국 걸어나온 순간 율리아나는 정신이 다  나가버
 릴 듯한 기분을 느꼈다. 그러나 큰 걸음걸이로 다가온  키는 오스발의
 앞에 섰다. 물론 율리아나는 무시당했다는 기분을  느끼기는커녕 죽다
 살아난 기분을 만끽했다. 그리고 그녀와 등을 맞댄 채  땅바닥에 앉아
 있던 오스발은 고개를 약간 꺾어 키의 턱을 올려다보았다.
  그의 얼굴은 여전히 어두웠다. 오스발은 밤을 향해 말하는  기분으로
 입을 열었다.

  "오래간만이군요, 선장님."

  어둠 속에서 키의 목소리가 돌아왔다.

  "그렇군. 오스발."

  "먼곳까지 오셨군요."

  "이곳에도 파도 소리는 있다."

  "길들여진 바다입니다."

  "혼은 죽지 않아."

  "저도 그러할까요?"

  키의 검은 얼굴이 좌우로 움직였다.

  "아니. 네가 유령이 된다면, 난 그 유령까지도 죽이겠다."

  "…신이 허락할까요?"

  "내 행동에 신의 승낙은 필요 없다."

  오스발은 씁쓸하게 웃었다. 그리고 그  웃음을 본 순간 어두운  키의
 얼굴로부터 불꽃이 튕겼다.
  키 드레이번은 오스발의 멱살을 움켜쥐어 끌어올렸다. 오스발과 함께
 묶여있던 율리아나 공주는 비명을 지르며 덩달아 끌어올려졌다. 두 사
 람을 한꺼번에 끌어올리는 놀라운  괴력을 발휘했지만 키의  숨소리는
 조금도 흐트러지지 않았다. 키는 오스발의 얼굴을 코 앞까지 끌어당기
 며 말했다.

  "빌어라."

  "뭐라고 빌어야 합니까?"

  "살려달라고 빌어라. 오스발."

  몸이 들어있지 않은 옷가지처럼 가볍게 휘둘려지고 있었지만  오스발
 은 고개를 갸웃했다.

  "저, 글쎄요. 그러고 싶지 않습니다만."

  "살고 싶지 않다는 거냐?"

  "아니오."

  "그럼?"

  "선장님. 제가 빈다 해도 살려주실 것 아니잖습니까?"

  "물론이지."

  세실은 당연하다는 투로 '물론이지'라고 말하는 키에게 질렸다는  얼
 굴이 되었지만 오스발은 그게  당연하다는 듯이 무반응을  보임으로써
 세실을 더 당황하게 만들었다. 키는 턱을 앞으로 내밀며  사납게 말했
 다.

  "그래서 자존심이나마 지키겠다는 거냐?"

  "아- 아니오. 그런 건 아닙니다. 그냥… 뭐, 불필요한 말은  하고 싶
 지 않다는 겁니다."

  "불필요하다?"

  "예. 말해봐야 쓸모없는 말이니까요."

  "의사 표시는 될 텐데?"

  "예?"

  "그렇게 빌면 살고 싶다는 네 의사는 표현할 수 있을 텐데?"

  "어, 선장님께서 제 의사를 존중하시진 않을 거라 생각합니다만."

  "물론."

  "그럼, 제 의사는 중요하지 않습니다. 키 선장님."

  "중요하지 않다고? 네 목숨인데?"

  "제 목숨은 제게 중요하지요. 하지만 그것을 말해봤자 무슨 상관입니
 까. 인정하실 것도 아닌데…"

  키는 여전히 교리문답이라도 하듯이 평온한 어조로 말했다.

  "네가 방금 전에 무슨 짓을 한 건지 아나?"

  "모르겠습니다만."

  "넌 어떤 늙은 여자의 하나뿐인 소망을 진흙탕에 차넣고 발로 뭉개었
 다. 그녀가 죽음마저도 보류하며 기다려왔던 것이 쓸모없는 것임을 선
 언했지."

  여자라곤 두 명뿐이었기에 오스발은 세실을 쳐다보았다. 세실은 석양
 속에서도 두드러질만큼 하얀 얼굴로 두 남자의 혼란스러운  대화를 듣
 고 있었다. 그러나 오스발이 뭐라 말하기도 전에 키는  고개도 돌리지
 않은 채 외쳤다.

  "알겠나!"

  세실리아는 흠칫하며 키를 쳐다보았다. 키는 여전히 오스발을 쳐다본
 채 외치고 있었다.

  "이게 바로 답이다. 세실리아! 오스발이 말하길 세상엔 진리라는  것
 이 없다시는군. 자신에게 자기 목숨이 중요하다는 것만큼 뚜렷한 진실
 이 어디 있겠나? 하지만 오스발은 그 진리의 엉덩이를  걷어차고 침을
 뱉는군. 그리곤 거만하게 말씀하시는군. 긍정하느냐, 부정하느냐가 있
 을 뿐이라고. 그게 뭘 의미하는지 아나? 긍정하면 그게 아무리 개소리
 라도 진리가 되는 거야. 부정하면 성전의 말이라도 개소리가  되는 것
 이고! 긍정하느냐 부정하느냐가 있을 뿐, 그것 자체로  진리인 의미는
 어디에도 없다는군. 그러니까 넌 아무 거나 하나 찾은 다음 그걸 긍정
 하기만 하면 돼. 그러면 그게  바로 네가 지금껏 기다려왔던 것이  될
 거야!"

  세실은 입술을 몇번이나 핥은 다음에야 힘들게 말했다.

  "그건 그의 생각일 뿐이야."

  "부정하는군. 봤나, 오스발? 세실은 네 말을 부정했어. 그러니 네 말
 은 이제 무의미해지는 거야. 알았나?"

  "…관둬. 키 드레이번."

  키는 오스발의 멱살을 놓았다. 율리아나 공주와 묶여있었던 탓에  오
 스발은 제대로 서지 못하고 다시 주저앉았다. 물론 율리아나  역시 낮
 은 비명을 지르며 함께 쓰러졌다. 키는 복수를 뽑아들었다.

  "넌 언젠가 살인이 죄라고 그랬지. 그렇잖나?"

  그것은 세실에게 하는 말이었다. 세실은 괴로운 표정으로 키의  옆얼
 굴을 바라보았다.

  "그게 진리인가? '살인은 죄'라는 것이? 만일 그렇다면, 그게 어쨌다
 는 거지? 그 진리에는 아무 힘도 없어. 그것이 갑자기 나타나 내 팔을
 잡지는 못해. 새장은 차라리 만질 수 있고 거기에 부딪힐  수도 있어.
 부딪힐 수 있고 내 행동을 구속해. 그런 것이 괜찮은 진리 아닌가. 도
 대체 왜 그걸로 만족할 수가 없나. 하지만… 하지만?"

  어느새 키의 말은 그 자신을 향하고 있었다. 세실과 라이온은 당혹하
 여 서로를 쳐다보았고 율리아나와 오스발 역시 어리둥절한  얼굴로 키
 를 바라보았다. 선홍빛 석양 속에 키는 구부정하게 서있었고  그를 아
 는 사람들에게 그의 모습은 퍽이나 낯선 것이었다.
  키는 갑자기 세실을 돌아보았다.
  옆에서 그를 비추고 있는 햇살은 그의 얼굴에 짙은 음영을 드리웠다.
 세실은 그 얼굴을 보며 익숙한 기분을 느꼈다. 여름날 아침,  더운 밤
 을 보내고 땀에 젖어일어날 때, 시트는 구겨지고 말려 두 다리 사이에
 끼워져있고 팔다리는 방금 몸에서 돋아나기라도 했다는 듯이 끈적거리
 는 아침, 멍한 머릿속으로 잘 떠오르지 않는 지난밤의 꿈을 생각할 때
 의 기분. 삶이 황당할 정도로 가까이 부딪혀올 때, 서럽기까지 한, 그
 런, 그런.

  "왜 넌 암탉이 달걀을 낳는다는  것을 진리로 받아들이지 못하는  걸
 까."

  키는 웃음기 하나 없는 얼굴로 그렇게 말했다. 키의 말에서 '넌'이라
 는 대명사는 일반적인 용법과  다르게 사용되었다고 생각하며  세실은
 하이낙스를 생각했다. 그리고 다림의  외곽 절벽 위에서 세상을  향해
 으르릉거리고 있던 키를 생각했다.
  쥬르노 산은 하이낙스에 의해  쥬르노 평원이 되었다.  하이낙스라면
 수탉으로 하여금 오리알을 낳게 할  것이다. 새장의 문을 열  것이다.
 '세상의 모습 또한 그와 그에겐 진리가 아니었다.' 세실은  무의식 중
 에 생각했다. 그 둘이 제국의 공적이라는 공통점을 가지고  있는 것은
 얼마나 어울리는 일인가. 제국의 적. 세계의 적. 모든 새장의 적.

  "새장의 창살 사이로 너무나 뚜렷하게 보이니까."

  "열면 다시 닫을 수 없는데. 다시는 널 행복하게 구속하지 않는데."

  "나를 부정할 수 없으니까… 그것을 보는."

  어처구니가 없는 얼굴로 키와 세실을 번갈아 바라보던 서 레빌은  자
 신이 아주 고약한 종류의 속임수에  걸린 것이 아닌가 하는  의심까지
 품어보았다. 저것이 제국의 공적 제 1 호 키 드레이번인가? 믿을 수가
 없군. 서 레빌은 불안스러운 눈빛으로 언덕 아래를 훔쳐보았지만 그가
 기다리고 있던 자들은 아직 나타나지 않았다.
  서 레빌은 얼간이는 아니었고, 그래서 율리아나 공주가 살해될  경우
 카밀궁에서 공주를 불러낸 자신에게 모든 의심이 돌아올 것을 잘 알고
 있었다. 그리고 율리아나 공주의 암살건에 휘말린다는 것은 라트랑 후
 작부인 이루미나를 적으로 돌리는 것임과 동시에 강국  카밀카르를 적
 으로 돌리는 것이며 심지어 공주의 약혼자인 필마온  기사단을 적으로
 돌리는 행위가 될 수도 있다. 따라서 그는 오늘밤 안에,  늦어도 내일
 저녁까진 라트랑의 주인이 되어 있어야 했다. 에름 후작을 죽이고, 그
 리고 미망인이 된 라트랑 후작부인 이루미나와 결혼해야 했다. 그럼으
 로써 라트랑과 카밀카르 양쪽을 한꺼번에 정리하는 것. 거기까지가 서
 레빌의 고려였다. 그리고 그러기 위해선 에름 후작 살해  혐의를 덮어
 쓸 자로서 키 드레이번 자신이 필요했던 것이다. 그는 마음 속으로 언
 덕 아래에 매복시켜둔 심복을 향해 욕설을 퍼부었다.  '키 드레이번이
 나타나자마자 올라오라고 했더니, 도대체 왜 이렇게 안 오는 거야!'
  그 때 키 드레이번이 말했다.

  "레빌. 그들은 오지 않는다. 그들을 처리하고 오느라 늦었던  것이거
 든."

  레빌은 기겁한 표정으로 검을 뽑아들었다.

  "다… 처리했다고?"

  "그래."

  "도대체 어떻게?"

  "지옥에 가서 물어봐."

  서 레빌은 재빨리 주위를 둘러보았다. 하지만 사방은 절벽이었고  언
 덕 아래로 내려가는 길은 키 드레이번에 의해 막혀있었다. 키는 서 레
 빌 쪽에는 시선도 보내지 않은 채 귀찮다는 듯이 말했다.

  "거기 절벽 있으니 자살해."

  서 레빌은 그 태도에 찬물을 뒤집어쓴 것 같은 충격을 느꼈다.  실제
 로 키의 관심은 전부 오스발과  세실에게 돌려져 있었고 서  레빌에게
 그것은 형언할 수 없는 모욕이었다. 관심 가는 대상이 아니니 날 귀찮
 게 하지 말고 알아서 죽어라. 라고 말하는 키를 향해 서  레빌은 이를
 드러내며 검을 치켜들었다.

  "이 빌어먹을 자식… 나를 뭘로 보는 거냐!"

  키는 천천히 서 레빌을 돌아보았다. 서 레빌은 롱소드를 들고 있었고
 그것은 석양 속에서 빨갛게 달아올라 있었다. 하지만 서 레빌은 그 롱
 소드를 땅에 내리꽂고는 오른손을  품 속에 집어넣고 있었다.  세실은
 멍한 얼굴로 상념에 잠겨  있었지만 라이온은 흠칫하며 검을  뽑았다.
 서 레빌이 품 속에서 꺼낸 것을 보며 키는 고개를 갸웃했다.

  "그건 뭐지?"

  레빌은 땀에 흠뻑 젖은 얼굴을 닦으며 사납게 웃었다.

  "데샨 카라돔의 장난감이지."

  서 레빌이 들고 있는 것은  막대기 같이 생긴 것이었고 그  아래쪽엔
 끈이 달려 있었다. 서 레빌은 왼손으로 그 끈을 움켜쥐고는 키나 라이
 온이 어떤 행동을 하기도 전에 그것을 확 잡아당겼다.
  순간 그 막대기 끝에서 불꽃이 솟아올랐다.
  강력한 불꽃은 2, 3 피트는 되는 듯한 길이로 솟아올랐다. 서 레빌은
 그것을 빙글빙글 돌리다가 절벽 저편의 허공을 향해  집어던졌고 키는
 눈살을 찌푸렸다.

  "그건 신호인가?"

  "그래. 자, 선택해!"

  "선택?"

  "조금 있으면 내 사람들이 카밀궁을 점거할 것이다. 좀 거친  수법이
 지만 도리가 없지. 에름 후작은 죽고 난 그의 나라와 그의  아내를 승
 계할 거야. 날 죽인다고? 허튼 소리. 나에게 협력해! 아니, 나를 이용
 해! 라트랑의 새 지배자인 나와 손을 잡는 거야. 내가  이루미나를 얻
 으면 카밀카르까지도 내 것이 되는 거야. 그러면-"

  키가 뭐라고 대답하기도 전에 앙칼진 고함소리가 터져나왔다.

  "이 나쁜 놈, 헛소리 하지마-!"

  레빌과 라이온, 세실, 그리고 키까지도 약간 당황한 눈초리로 율리아
 나를 돌아보았다. 오스발은 사정상  돌아볼 수는 없었지만 등을  통해
 율리아나 공주가 거칠게 씩씩거리고 있다는 것은 잘 알 수 있었다.

  "우리 언니를 어쩌겠다고? 키  드레이번! 저 사람 죽여버려요!  당신
 미쳤으니까 어려운 일도 아니잖아!"

  오스발은 나오는대로 말하는 주인을 모시고 있다는 사실에 대해 약간
 의 비탄을 느꼈다. 그러나 율리아나 공주는 왜 자신은  다른 사람에게
 겁을 줄 수가 없냐는 것에 대해 비탄을 느껴야 했다. 상념에 빠져있던
 세실은 물론 서 레빌까지도 웃음을 띄웠다. 서 레빌은  공주를 무시한
 채 말했다.

  "자, 키 드레이번. 당신은 바보가 아닐 거야. 난 라트랑의  지배자가
 됨과 동시에 레모, 카밀카르와도 연결되는 고리가 되는  거야. 당신에
 게 폴라리스가 있지? 그럼 나와 손을 잡으면 네 개의 나라가  서로 연
 결되는 거라고. 난 진지하게 제안하는 거야. 당신은 이런 기회를 놓칠
 정도의 얼간이는 아니겠지?"

  키는 라트라인 시내를 내려다보았다. 땅거미가 내려앉는 라트라인 시
 내에서 움직이는 불빛들이 보였다. 꽤 많은 숫자의 횃불이  여러 방면
 으로부터 카밀궁으로 집중되고 있었다. 34년 동안이나 기다렸던 서 레
 빌은, 확실히 준비를 단단히 해두는 타입이었다.
  서 레빌은 마차에 실려있는 작렬포를 가리키며 말했다.

  "지금 그 대포를 이용해야 돼! 알겠나, 키 드레이번? 그걸로  카밀궁
 을 포격해야 돼! 이것이 바로 기회란 말이야!"

  "안돼! 키 드레이번, 부탁이에요. 언니를 괴롭히지 말아요!"

  키는 율리아나를 돌아보았다. 율리아나는 상기된 얼굴로 외치고 있었
 다.

  "제발. 당신의 목적은 언니가 아니잖아요? 라트랑 때문에 이러는  것
 이 아니에요. 로드 에름 때문이에요. 우리 언니에게 로드 에름은 무엇
 보다 소중한 선물이에요. 제발, 제발 룸 언니의 작은 행복을 깨트리지
 말아주세요. 키 드레이번. 제발 동정심을 가져줘요!"

  서 레빌 또한 지지 않고 외쳤다.

  "동정심이라고? 키 드레이번. 설마 저런 이야기에 신경쓰진  않겠지?
 당신은 동정심으로 제국의 공적 제 1 호가 된 것은  아니잖아. 합리적
 으로 생각해! 손에 다 들어온 것을 놓치진 않겠지. 대포? 안쏴도 상관
 없어. 카밀궁은 조금만 있으면 무너져! 당신이 할 일은 그저  나와 함
 께 저곳으로 내려가는 일 뿐이야. 단지 그것뿐이라고!"



  그러나 서 레빌의 예상과는 달리, 카밀궁을 공격하던 레빌의  수하들
 은 뜻밖의 곤경에 빠져 있었다.
  카밀궁은 원래부터 전투용의 건물은 아니었다. 물론 지배자의 저택이
 므로 어느 정도의 수비 시설은 되어 있었지만 기본적으로 카밀궁은 에
 름 후작이 그 아내를 위해 만든 예술품이었다. 따라서  카밀궁의 점거
 는 큰 어려움이 없을 것이라는 것이 레빌의 판단이었다.  그리고 심지
 어 카밀궁의 경비병들도 그렇게 생각하고 있었다.
  하지만 그들은 카밀궁에 의외의 인물이 있음을 알지 못했다.

  "내 공주님을 두 번 위험하게 하진 않는다!"

  참으로 기사도의 정화라 할 수  있는 모습이었다. 그들 앞에서  피를
 토하듯 외치는 슈마허의 모습을  보면서 카밀궁의 경비병들은  자신도
 모르게 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 서 슈마허의 헤진  옷자락이나 남
 루한 차림새 따위는 오히려 그를 역전의 용사로 보이게끔  했다. 슈마
 허는 종횡무진으로 말을 달리며 눈 앞에 들어오는 모든 반역자를 거꾸
 러뜨리고 있었다.

  "라트랑의 형제들이여! 나는 카밀카르의  기사 서 슈마허요!  부탁이
 오! 내가 나의 왕에게 그 분의 따님과 그 분의 사위를  지켰다고 말하
 게 해주시오!"

  서 슈마허의 절절한 요청에 호응하여 카밀궁의 경비병들은 무서운 기
 세로 일어났다. 기습을 당했던 카밀궁은 서 슈마허의 귀신  같은 분전
 에 힘입어 간신히 숨돌릴 틈을  얻었고 카밀궁 경비대장은 그  시간을
 잘 활용하여 조직적인 반격을 시작했다. 반역자와 경비병들 사이의 무
 서운 격투로 아름다운 카밀궁은 순식간에 유혈의 장으로 바뀌었다. 반
 역자들은 미친듯이 덤벼드는 경비병들을 보며 질린 얼굴이 되었다. 그
 들에게 있어 더 안 좋았던 것은 서 레빌의 부재였다. 조직적인 공격을
 할 수 없었던 반역자들은 폭도처럼 그저 날뛰고만 있었고 카밀궁 경비
 병들은 수의 열세에도 불구하고 자신들이 속속들이 알고  있는 카밀궁
 의 지리를 잘 이용하며 반역자들을 거세게 밀어붙이고 있었다.

  "대단하군요. 저 기사."

  정원을 내려다보고 있던 이루미나는 고개를 돌렸다. 몇 명의  기사들
 에 둘러싸인 에름 후작의 모습이 보였다. 기사들의 도움을  받아 갑옷
 을 입고 있던 에름 후작이 웃으며 말했다.

  "서 슈마허라고 했던가요? 당신 고국의 기사들은 모두 저렇습니까?"

  "잘 모르겠군요. 저도 그렇지만 대부분의 카밀카르인들은 좋은  기사
 보다는 좋은 뱃사람을 더 존경하는 풍조를 가지고 있거든요. 카밀카르
 는 록소나처럼 기사들의 무용으로 유명한 나라는 아니잖아요."

  "그렇습니까? 하지만 좋은 기량을 가지고 있군요. 이런 때 저 기사가
 우리에게 있다는 것이 대단히  안심됩니다. 하지만 이젠 주인이  나설
 때가 되었군요."

  팔을 움직이며 갑옷의 착용 상태를 검사하던 에름은 마지막으로 검집
 을 들어올렸다. 검대를 허리에 찬 에름은 이루미나에게  다가왔다. 에
 름은 이루미나의 팔을 잡으며 말했다.

  "바다 속에 들어가 있어요, 이루미나."

  "바다 속이오?"

  "예. 그곳만큼 안전한 곳은 없을 테니까. 당신이 머메이드라는  사실
 이 대단히 유용하군요."

  이루미나는 잠시 생각하다가 곧 고개를 가로저었다.

  "저 혼자 안전한 곳에 있고 싶지는 않아요. 비이성적이라는 건  알지
 만."

  "부탁이에요. 이루미나. 당신이 안전하다는 것을 확신해야 내가 안심
 하겠어요."

  "하지만…"

  "그리고, 난 여차하면 바다로 뛰어들 겁니다. 당신도 알다시피 난 겁
 이 많잖아요. 첫번째 반역자를 보자마자 줄행랑을 칠지도 몰라요."

  "어머, 에름."

  "하하. 당신이 기다렸다가 날 받아주겠지요? 난 헤엄 못칩니다. 갑옷
 까지 입은 상태에서 바다 속에서 살아나는 건 잊혀진 탑의  이름을 맞
 추는 것만큼이나 불가능한 일이 될 겁니다."

  에름 후작의 짐짓 애원하는  얼굴을 보며 이루미나는 고개를  끄덕였
 다.

  "그렇게 하죠."

  "지금?"

  이루미나는 얼굴을 약간 붉힌 채 기사들을 가리켰다. 에름은  너털웃
 음을 터뜨리곤 몸을 돌렸다.  기사들과 함께 문으로 걸어가던  에름은
 문손잡이를 잡으며 말했다.

  "우리들이 나가자마자 바다 속으로 들어가요. 알겠죠?"

  "알았어요. 그리고 조심하세요, 제발."

  에름은 웃으며 문을 나섰다. 그러나 복도로 나오자마자 에름  후작은
 얼굴을 굳히며 기사들을 돌아보았다.

  "서 레빌인가?"

  "그런 것 같습니다."

  "율리아나 공주를 데려간 것은  인질이었군. 미련한 자. 좋아.  그대
 둘은 당장 아리온 저택으로 가라. 율리아나 공주가 그곳에  있는지 확
 인하고 상황을 조사하라. 가는 길에 서 슈마허도 데리고 가도록. 공주
 를 모시던 기사니 도움이 될 거야."

  두 명의 기사가 경례를 붙인 다음 빠르게 걸어갔다. 에름 후작은  검
 을 뽑은 다음 나머지 기사들과 함께 정원을 향해 달려갔다.



  저 아래에서 일어나고 있는 일에 대해 알지 못하던 서 레빌은 자신감
 에 찬 얼굴로 키를 바라보았다. 키는 율리아나를 돌아보았다.

  "나에겐 이루미나에게 동정심을 가질 이유가 없다."

  율리아나의 얼굴이 창백해졌다. 레빌이 희열에 찬 얼굴로 뭐라  외치
 려 할 때 키의 말이 곧장 이어졌다.

  "그러나 서 레빌을 죽여야할  이유는 하나쯤 구성할  수 있을 것 같
 다."

  서 레빌은 어처구니 없는 얼굴로  키를 바라보았다. 키는 천천히  서
 레빌을 돌아보았다.

  "자살하라고 했다."

  "뭐라고?"

  "언덕길에 숨겨놨던 놈들로 하여금 나를 죽이게 할 생각이었지?"

  "뭐? 어, 하지만 그건 지난 일이잖아?"

  "일어난 일이지."

  "아, 하하. 이봐, 키 선장. 거기에 대해선 사과하겠어. …설마  아니
 겠지?"

  키는 서 레빌을 물끄러미 바라보았다. 서 레빌의 얼굴에 떠올랐던 웃
 음은 순식간에 사그라들었다.

  "농담이겠지? 키 선장. 생각을 좀 해! 나를 살려주면 너의  폴라리스
 는 사트로니아뿐만 아니라 이 라트랑 또한 끌어들일 수  있단 말이야.
 작은 것에 연연하지 말고 큰 것을 봐!"

  키는 시큰둥하게 말했다.

  "나의 폴라리스? 그런 것 가지고 있지 않아."

  "무슨 말이야?"

  "말을 계속 늘이는군. 귀찮은 녀석." 키는 서 레빌을 향해 성큼 걸어
 갔다. 서 레빌은 당황하여 검을 들어올렸지만 그가 채  검을 세워들기
 도 전에 키가 파리라도 쫓듯이 복수를 휘둘렀다. 요란한  소리와 함께
 서 레빌의 검은 옆으로 날아갔고 검을  놓친 서 레빌은 눈을 크게  뜬
 채 키를 바라보았다.
  믿을 수 없다는 듯이 바라보고 있는 바로 그 얼굴을 향해 키는  복수
 를 차분히 내리꽂았다.

  "꺄아아악!"

  율리아나는 비명을 지르며 얼굴을 숙였다.
  강력한 일격에 서 레빌은 무릎을 꿇었다. 태양은 이미 서쪽 대지  속
 으로 스며들고 있었고 눈이 아프도록  붉은 석양 속의 그  그림자들은
 마치 서품식 중인 주군과 기사의 실루엣 같았다. 꼿꼿하게  서있는 키
 큰 남자, 그 앞에 무릎을 꿇은 남자, 그리고 키 큰 남자의  손에서 나
 와 앞쪽의 남자의 머리에 멎어있는 검.
  그야말로 서품식 중의 군주처럼 키는 복수를 들어올렸다. 그러나  기
 사의 역할을 하고 있는 서  레빌의 그림자는 일어나 감사를  표시하는
 대신 허물어지듯 쓰러졌다. 자욱하게 번지고 있는  피비린내는 쓰러진
 그림자를 한 명이라 부르는 대신 한 개라는 말로 불러야 함을 잘 나타
 내고 있었다.
  옆으로 서있던 키의 그림자가 빙글 돌았다. 오스발은 그 그림자를 똑
 바로 바라보았다.
  그림자는 서서히 오스발을 향해 다가왔다. 조용히 그 모습을  바라보
 던 오스발은 문득 등을 통해 공주의 떨림을 느꼈다. 공주는 그대로 산
 산조각이 날 것처럼 부들부들 떨고 있었다. 갑자기 오스발은  어느 밤
 을 떠올렸다.
  키는 복수를 서서히 들어올렸다.
  하지만 오스발은 그 모습에서 별다른 감흥을 느끼진 않았다. 그는 차
 분히 자신 속으로 가라앉은 다음 어느 날 밤을  생각했다. 팔라레온의
 새카만 밤하늘. 어떤 알려지지 않은 고귀한 생물의 맥박처럼 느릿하게
 물결치던 밀밭. 희게 돌고 있던  풍차. 시린 달빛이 꽃잎처럼  쏟아지
 던. 그리고 오스발은 그 속에서 하얗게 서있던 공주의  모습을 생각했
 다.

  집에 가고 싶어요.

  사고가 영글어지며, 오스발은 마음 속으로 고개를 끄덕였다.

  가셔야죠, 공주님.

  집으로 갑시다.

  복수가 거꾸로 떨어지는 벼락처럼 하늘을 찌른 순간, 오스발은  저쪽
 에서 반짝거리는 것을 보았다. 그  때 그들 모두의 머리 위로  거대한
 암흑이 덮쳐왔다.



  "으, 으아악!"

  에름 후작은 당혹한 눈으로 앞쪽의 적수를 바라보았다. 물론 에름 후
 작은 상대방이 반역자로서 죄의식을 느껴야 된다고 생각했지만 그렇다
 고 해서 칼로 치기도 전에 저렇게 쓰러질 필요는 없을 것  같았다. 그
 래서 에름은 의아해하는 눈으로 상대를 바라보았다. 하지만 땅에 주저
 앉은 상대는 그의 어깨 너머 하늘을 바라보고 있었다. 그 반역자의 얼
 굴은 격렬한 공포로 일그러지고 있었다.
  에름 후작은 뒤로 조금 물러난 다음 재빨리 뒤쪽을 훔쳐보았다. 그러
 나 조금 후 에름 후작은  온몸을 돌려 하늘을 쳐다보고 있었다.  그는
 이미 죽일 듯이 싸우던 상대방에 대해 잊고 있었다. 그리고 그런 희한
 한 망각은 넓은 카밀궁 곳곳에서 일어나고 있었다. 서로  상대방의 목
 을 따내지 못해 안달하듯 거칠게 싸우던 반역자와  경비병들은 모두들
 넋을 잃은 채 하늘을 올려다보았다. 그리고 그들 뿐만이 아니었다. 라
 트라인의 시민 전부가 하던 일을 잊고 붉은 하늘을 바라보고 있었다.
  에름 후작은 그것이 뭔지 알 수 있었다. 사실 라트랑의 하늘에  나타
 난 그것이 뭔지 모르는 사람은 아무도 없을 것이다. 하지만 이전에 그
 것을 본 사람도 아무도 없을 것이다. 그것은, 마치 천사나  진정한 사
 랑이 그렇듯 한번도 본 적이 없어도 보자마자 대번에 알아차릴  수 있
 는 종류의 것이었다. 그리고 역시 천사나 진정한 사랑처럼  진짜 만날
 수 있으리라고는 생각할 수 없는 종류의 것이었다.
  라트랑의 노을 속을 날아가고 있는 것은 거대한 드래곤이었다.
  가장 큰 먹구름보다 크고 가장  강력한 폭풍보다 강력했다. 네  장의
 날개는 하늘을 찢어내는 듯했고 곧게 뻗은 목은 명중이 약속된 화살촉
 같았다. 에름 후작은 온힘을 다해 자신이 전투 한가운데  있다는 사실
 을 일깨우기 위해 애썼지만  그것은 헛수고로 돌아갔다. 그는  도저히
 그 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다.
  그 순간 카밀궁의 경비대장이 대단한 기지의 소유자임이 드러났다.

  "너희들의 악업을 징벌하기 위해 나타난 제왕을 보라-!"

  에름 후작은 기가 막힌 얼굴로  저 멀리 서있는 경비대장을  보았다.
 그는 정말 되묻고 싶었다. 자네 방금 뭐라고 그랬나? 하지만 경비대장
 은 씩씩하게 외치고 있었다.

  "너희들은 라트랑의 정당한 지배자에게 검을 겨냥했다! 그  천인공노
 할 죄악에 대하여 무엇이 나타났는지를 보라! 두 눈을 크게 뜨고 너희
 들의 심판자를 보란 말이다!"

  그 말이 끝난 순간, 반역자들은  뜨거운 것이나 되는 것처럼  각자의
 무기를 팽개친 다음 자신들은  원래 지하생물이라고 주장하기  시작했
 다. 에름 후작의 상대 역시 땅에다 머리를 쑤셔넣으려  애쓰며 울부짖
 었다.

  "오오, 후작님! 용서하십시오,  용서하십시오! 전, 저는  시키는대로
 했을 뿐입니다. 전 버러지입니다! 제발 자비를  베풀어주십시오! 후작
 님!"

  땅에다 머리를 쑤셔넣으려 애쓰던 그 반역자는 그것이 여의치 않았는
 지 곧 에름 후작의 다리에  매달렸다. 마치 에름 후작을 모든  죄악의
 면죄부 쯤으로 생각하는 것 같았다. 그리고 그런 행동은  다른 반역자
 들의 귀감이 되었다. 반역자들은  모두 에름 후작에게 달려왔고  그의
 주위에 무릎을 꿇으며 그 발에 키스하려 했다. 그래서  카밀궁의 경비
 병들은 에름 후작이 압사당하지나 않을까 걱정하며 급하게  그를 보호
 해야 했다.



  절벽 위에서 세실은 온몸을 떨며 그 모습을 보았다. 절벽 위의  사람
 들 중 가장 나이 많은 그녀였지만 그녀의 긴 생애에서도  그런 압도적
 인 힘의 화신을 본 기억은 없었다. 물론 그녀의 눈 앞에서  쥬르노 산
 이 쥬르노 평원으로 바뀐 적은 있다. 하지만 그 때 그녀가  느낀 것은
 충격의 범주를 넘어서는 것이었다. 이해할 수 없으면 충격도  느낄 수
 없는 것이다. 하지만 지금 라트랑의 석양 속을 날고 있는 드래곤의 모
 습은 이루 말할 수 없는 충격이었다. 그 때 키의 외침소리가 울려퍼졌
 다.

  "라오코네스!"

  라오코네스? 세실은 키의 말에 흠칫했다. 저것이 일몰의 왕 라오코네
 스라고?
  일몰의 제왕은 순간을 지배하기에  영원을 지배한다. 누가  설명해준
 것은 아니지만, 세실은 알 수 있었다. 지금 라오코네스는 일몰을 이용
 하여 단숨에 대륙을 가로지르고 있었다.
  라이온이 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.

  "맙소사, 다시는 보고 싶지 않았는데-"

  "뭐라고? 너 전에 저거 봤냐?"

  라이온의 떨림이 약간 줄어들었다. "…세실. 당신이 덤벙거리는 성격
 이란 건 이젠 비밀도 아니지만, 그래도 어떻게 그걸 잊습니까. 율리아
 나 공주가 도망친 것이 미노만이었다고 말했잖습니까."

  "아, 그랬지?"

  세실은 넋 나간 듯이 벙긋벙긋  웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만  곧
 그녀의 눈은 다시 석양 속으로 고정되었고 그 끔찍한 모습에 압도되고
 말았다. 세실 덕분에 약간 침착을 되찾은 라이온은 라오코네스의 진행
 방향을 관찰하는 여유까지  발휘했다. 라오코네스는 대단한  속력으로
 날아가고 있었고 그래서 어느샌가 그들의 머리 위를  지나쳐- "북서쪽
 이군요. 그쪽으론 나라가 너무 많아서 어느 불행한 나라가 라오코네스
 의 공격 대상이 된 건지 모르겠는데요."

  "고, 공격 대상?"

  되묻는 세실의 말에 라이온은 자신의 실수를 깨달았다.

  "예? 아, 뭐 공격이 아닐지도 모르죠. 그냥 무섭다보니… 그런  생각
 이 드는군요."

  "이해돼."

  세실은 진심으로 이해할 수 있을 것 같았다. 그리고 키에게 너도  이
 해되지? 라고 묻는 듯한 시선을 보내기 위해 고개를 돌렸다.  그 때였
 다.
  참혹한 비명소리가 울려퍼졌다.
  세실과 라이온은 잠시 라오코네스의 모습마저 잊어버릴 정도의  공포
 를 느꼈다. 짧은 순간 그들은 라오코네스가 포효한 것은  아닌가 하는
 착각까지 일으켰다. 하지만 목소리의 방향은 분명 다른  쪽이었다. 세
 실과 라이온은 키를 바라보았고 무서운 비명을 지르고 있는 그의 모습
 에서 오싹해지는 전율을 느꼈다. 세실은 키가 왜 비명을  지르는지 보
 기 위해 주위를 둘러보았다. 그러나 그녀보다 먼저 라이온이 알아차렸
 다.

  "달아났어!"

  오스발과 율리아나 공주가 앉아있던 곳엔 끊어진 밧줄들과 키가 튕겨
 내었던 서 레빌의 검만이 남아있었다. 그리고 두 남녀의  모습은 어디
 에도 보이지 않았다. 라오코네스의 모습을 보다가 그들이 달아난 것을
 눈치채지 못했던 키는 끔찍한 고함소리를 내며 발광하고 있었다.



  "그러니까 L.은 라오코네스였군요."

  플로라는 이상한 목소리로 말했다.  법황은 그것이 대단한  사실이나
 되는 것처럼 진중하게 고개를  끄덕였다. 그리곤 다시 얼빠진  얼굴로
 하늘을 쳐다보았다.
  법황청의 테라스. 신앙심 깊은 순례자들이나 신도들에게 축복을 내리
 거나 할 때 법황이 서곤 하는 그 장소에서, 법황은 거꾸로  자신이 무
 슨 축복을 받는 기분을 느꼈다. 만인을 굽어보기 위해  만들어진 장소
 에서 위를 쳐다볼 필요가 생겼다는 것만으로도 그런  기분을 느끼기엔
 충분했다.
  펠라론의 가장 높은 종루도 라오코네스의 가슴에도 미치지 못하는 듯
 했다. 라오코네스는 너무도 높은 곳에서 내려다보고 있었고 법황은 그
 가 자신을 인식할 수 있을지조차 미심쩍었다. '아마도  개미 비슷하게
 보일 텐데.' 법황은 잠시 테라스 아래쪽을 내려다보았고  노비서관 그
 레이엄이 어울리지도 않는 중장갑을 걸친 채 라오코네스의 가운뎃발가
 락을 향해 검을 들어올리고 있는 모습을 발견했다. 깊은 한숨을 쉬며,
 퓨아리스 4세는 재미없는 사람으로 알려진 법황청 비서관이 혹 사람들
 과 어울리는 대신 자신의 침대에 앉아 기사도 문학을 너무  많이 읽었
 던 것은 아닌가 하고 잠시 의심해보았다.
  까마득한 곳으로부터 목소리가 날아왔다.

  "법황이여. 이름은?"

  퓨아리스 4세는 그것에 대답해야 되겠다고 생각했다. 비록  천둥소리
 같은 것에 대답하는 기분이 들긴 했지만.

  "퓨아리스 4세다. -들리는가?"

  "잘 들리니 그렇게 목소리를 돋우어 말할 필요는 없다."

  저 아래에서 그레이엄은 무거운 검을 내려놓고는 힘들게 바이저를 들
 어올리고 있었다. 그리고 약간 창피스러운 광경이지만  법황청의 경비
 병들이 그레이엄의 등 뒤로 숨어있는 모습도 잘 보였다.  법황은 약간
 비꼬아서 말하여 긴장감을 조성한 다음 저 경비병들이  어떻게 반응할
 지 관찰하면 어떨까 하는 생각을 떠올렸다. 그러나 법황은 곧 그런 생
 각을 지웠다. 그들이 목숨을 걸고 지켜야할 법황을 내버려둔  채 무기
 고 뭐고 다 팽개치고 달아난다 해서 그들을 비난해서는 안될  것 같았
 다.

  "라오코네스." 법황은 자기 목소리가  엄숙하게 들리길 간절히  원했
 다. "제국과 너와의 협약에 의하면 넌 미노만을 벗어날 수 없을 텐데.
 이것은 황제에 대한 도전인가?"

  "이곳이 황제의 땅인가?"

  법황은 자신이 대드래곤에게 한방  먹었다는 사실을 인정해야  했다.
 이곳은 신성 펠라론이다.

  "그렇군. 대드래곤 라오코네스. 실언을 사과하겠다. 일단… 나는  이
 렇게 성도의 하늘 아래에서 그대를 만나게 된 것이 매우  기쁘다는 것
 을 말하고 싶다. 그러니까-"

  "용건을 말하겠다."

  터프한 자식 같으니라고. 법황은  속으로 투덜거리며 그  용건이라는
 것을 기다렸다.

  "나는 법황과 펠라론에게 권고한다. 펠라론 게이트에 누구도  들여보
 내지 말라."

  "펠라론 게이트에?"

  퓨아리스 4세는 잠시 주춤하며 플로라를 돌아보았고 플로라 역시  당
 혹한 얼굴로 그를 마주보았다. 라오코네스가 일부러  저렇게 나타나서
 말하지 않더라도 그곳에 들어가보고 싶어하는 사람이 있을 리가 없다.
 그러나 법황은 라오코네스가 참견꾼의 성벽을 발휘하고 있다고는 생각
 하기 어려웠다. 게다가 법황은 라오코네스가 권고라는  신사적인 말을
 사용하고 있음에도 주목했다. 옳은 태도다. 원칙적으로  라오코네스는
 펠라론 게이트에 대해 어떤 권한도 가지고 있지 않다. 그가 세례를 받
 았을 리는 - 법황은 그 광경의 상상도조차 머리 속에 그릴 수 없었다.
 - 없으니까.

  "그것은 친구의 권고인가? 아마도 알고 있으리라 생각되지만  세례를
 받은 신도는 누구든 그곳에 들어갈 수 있는 권한을 가지고 있다."

  "그리고 네 친지 중 누군가가  그렇게 하겠다면 일단 말릴  것이라고
 생각되는데."

  퓨아리스 4세는 인정해야 했다. "아마도." 그리고 법황은 조심스럽게
 말했다.

  "대드래곤 라오코네스여. 권고란 대개 친절한 마음씨의 산물이고  난
 권고를 말한 그대의 친절함에  의지하여 묻겠노니, 그 권고의  의미도
 설명해주지 않겠나? 왜 그런 권고를 하는 것인가?"

  "용건은 끝났다."

  법황은 멍한 얼굴로 하늘을 올려다 보았다. 네 개의 날개가 네  개의
 그림자처럼 펼쳐지며 잠시 법황청에 암흑을 던졌다 싶을  때 라오코네
 스는 이미 떠오르고 있었다. 그리고 강력한 바람이 일어났다.
  저 아래에선 중장갑을 걸친 경비병들과 그레이엄이 그 갑옷의 무게에
 도 불구하고 - 사실 그 무게 때문에 중심을 잡기가 더  어려웠을 것이
 다. - 와당탕거리며 쓰러졌다. 펠라론의 곳곳에서  터져나온 비명소리
 는 전쟁터를 방불케했다. 법황은 신음을 흘리면서도 재빨리 한쪽 손으
 론 테라스의 난간을 움켜쥔 다음 다른 손으로 플로라를 끌어당겼다.
  마치 폭풍 속의 배 위에 서있는 것 같았다. 무서운 바람에  비틀거리
 면서도 법황은 가슴에 안은 플로라를 더욱 강하게 껴안으며 실눈을 뜬
 채 하늘을 응시했다. 라오코네스는 땅으로부터 솟아나는  밤처럼 하늘
 로 치솟았다. 그리고 그것은 네 장의 날개를 크게 펼친 다음 펠라론의
 상공을 한 바퀴 돌았다.
  잠시 후 라오코네스는 일몰의 땅, 서쪽을 향해 날아가고 있었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  드래곤 라자를 보셨던 분은 이 장면을 모방이라고 주장하실지도 모르
 겠군요. 날개가 네 장인 드래곤이 황혼의 하늘로 날아간다… 하하, 인
 정하죠. 극서로 날아가는 아무르타트의 마지막 모습과 비슷하지요. 별
 로 그런 패러디를 하고 싶었던 것은 아닌데  일몰의 왕이다 보니 석양
 의 감시자와 마찬가지로 서쪽에 있게 되는군요. 그리고 날개가 똑같이
 네 장인 것은 타자가 그것을 좋아하기 때문입니다. 아무르타트와 라오
 코네스는  사실 그 상징하는 바가 정반대입니다만… 어쨌든 장면은 비
 슷하군요.

  그리고, 타자의 졸문을 다른 게시판으로 업로드하시고 싶어하신 분들
 께 드릴 말이 있습니다.
  그동안… 인터넷이 되는 곳에서 퍼가고 싶어하시는 분들껜 되도록 허
 락드리지 않으려 했습니다.  하이텔 홈페이지에 접속해서 시리얼란 클
 릭하면 얼마든지 볼 수 있는데 구태여 퍼갈 필요가 있느냐…는 견해를
 가지고 있었거든요. 그런데 타자가 오늘 실험해봤습니다. 하이텔 홈페
 이지에 접속해서 제 글을 찾아봤지요. 그거 무지 귀찮더군요… 으윽.
  타자는 검색창이 있기에 검색도 되는 줄 알고 있었거든요. 그런데 검
 색창으로 검색하려 하니 아이디 넣으라는 말이 나오더군요.
  정말 죄송합니다. 그 동안 제게 비평 보내셨음에도 불구하고 퇴짜 맞
 으셨던 분들, 혹시 아직도 퍼가고 싶은 마음이 있으시다면 (아마 신경
 질 나서 그런 마음이 싹 사라졌으리라 생각됩니다만…) 메일 보내주시
 길 바랍니다. 흑흑. 잘 모르고 그런 소중한 비평들에 대해 퉁명스러운
 대답 드린 거 사과드립니다. 음? 왜 민속촉에 달려가시는 건가요? 도,
 돌절구는 안됩니다… 그냥 짱돌로.
  그러나 비평 없이 무단으로 퍼가시는 건 여전히 허락하지 않습니다.

  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
