 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.1  관련자료:없음  [43723]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-25 00:20  조회:6542


                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…1.

  휘리 노이에스는 이마를 짚은 채 생각에 잠겼다. 가만히 서있기 힘들
 었던 서 소팔라는 떨떠름한 어조로 말했다.

  "마왕이 좀 더 버텨줘야 하는 건데, 아쉽군요."

  휘리는 아무 대답도 하지 않았다. 그래서 소팔라는 스스로 자신의 말
 을 완성시켜야 되는 처지에  빠졌다. 소팔라는 다시 조심스럽게  말했
 다.

  "이렇게 쉽게 물러날 거면 왜 쳐들어간 건지…."

  "시끄럽다. 서 소팔라. 생각하는데 방해가 돼. 물러가라."

  서 소팔라는 바보 같이 서있을 바엔 차라리 잘됐다고 생각하며  인사
 를 한 다음 물러났다. 밖으로 나온 소팔라는 대기실에  앉아있던 동생
 을 보게 되었다. 서 소사라는 방문 쪽으로 눈짓을 보낸 다음  낮게 말
 했다.

  "어때?"

  서 소팔라는 양손의 집게손가락을 머리 위쪽에 세워보였다.

  "뭐든 들이받을 기세야. 뭘  보고하러 왔는지 모르겠다만 좋은  소식
 아니면 조금 있다가 들어가."

  별로 좋은 소식을 가져온 것은 아니기에 소사라는 도로 의자에  앉았
 다. 소팔라 역시 한숨을 쉬며 의자에 앉은 다음 테이블 위에  발을 올
 렸다. 휘리의 당번병이 두 장군에게 장군답지 못함을 비난하는 시선을
 보내었지만 두 형제는 아랑곳하지 않았다. 더구나 그들은 당번병이 듣
 건 말건 마음대로 말하기까지 헀다.

  "아무리 실망했다지만 마왕이 그렇게 물러날 줄은 몰랐는데."

  "어? 형도 알고 있었나?"

  소팔라는 동생의 머리를 헤집으며 껄껄거렸다.

  "물론이지, 아우야. 네 형을 무시하지 마라."

  "넘겨짚는 거 아닌가 모르겠군. 한번 말해보시지."

  서 소팔라는 손가락을 깍지껴 목 뒤를 받치며 말했다.

  "넘겨짚고 자시고 할 것도 없다. 마왕이 움직이기를 기다렸다는 듯이
 맺어버린 불침 조약은 뻔한 거 아니더냐. 팔라레온의 식민지 사업이나
 하며 숨을 좀 골랐다가 록소나와 다케온이 모두 비틀거릴 때 한꺼번에
 잡아먹겠다는 것이었겠지. 제법 센스 있는 계획이라고 평가하겠어."

  "흐음. 나도 그렇게 생각했어. 나도 마왕이 이렇게까지 도망칠  줄은
 몰랐지만. 왜 그랬을까? 리저드라이더들이 겁났던 걸까?"

  "그렇진 않을 거야. 피해를 입긴 했지만 두 번이나 그들을  격퇴했잖
 아. 평소 성격을 고려한다면 오히려 기세를 올려야 정상이야. 물론 우
 리 사령관의 배신 때문에 속이 뒤집히기야 하겠지만… 화를 낸다면 몰
 라도 꼬리를 감추는 타입은 아니라고 생각했는데.

  "거기에 관련해 이상한 소문이 돌더군."

  "그거? 아마 회군을 합리화시키기 위해 마왕 자신이 퍼뜨린 소문이겠
 지. 재미있기는 하더라. 남루한 옷차림의 조그마한 은자가  그를 얕보
 는 마왕을 단숨에 때려눕히고는 그 전쟁의 무익함을  설파한다라… 성
 자들의 전설에서 단골처럼 나오는 패턴이잖아. 왜 꼭 궁핍해보이고 조
 그마한 노인이 나와야 되는지  모르겠어. 우람한 거한이 나오면  안되
 나?"

  "그런가? 앞으로 길을 가다 노인을 보게 되면 주의하겠어. 어쩌면 성
 자일지도 모르니까."

  소팔라는 낄낄거린 다음 아직까지도  그의 발을 노려보며 분노에  찬
 시선을 보내는 당번병에게 윙크해주었다.

  "가져온 건 무슨 소식이냐?"

  "법황이 서품식을 할 계획이라는군."

  소팔라는 고개를 갸웃하며 동생을 바라보았다.

  "누가 성자가 되는데? 그럴 사람이 있었던가."

  "성자 서품이 아니고 기사 서품이야."

  소팔라는 당황해버렸다. 그는 테이블에서 발을 내리며 소사라를 똑바
 로 쳐다보았다. 그리고 그제서야 그의 동생이 지금껏 평온을 가장하고
 있음을 깨달았다. 소팔라는 낮은 목소리로 추궁하듯 질문했다.

  "법황이 기사 서품을 한다니 뭔 말이야? 성기사?"

  소사라는 우울한 얼굴로 말했다.

  "그런 셈이지. 악덕하고 비열하고 야비한 금수들의 도당인 다벨에 성
 무금지를 내린 것으로도 모자라 그들을 쳐부술 주님의  기사까지 준비
 하겠다는 거지. 아슬아슬하게 그 말은 안나왔지만, 이젠  완전히 이단
 취급이야."

  "설마 필마온 기사단이?"

  "형님. 정신 차리시오. 필마온 기사단은 이미 교회기사요. 뭘 또  서
 품하겠어? 게다가 퓨아리스 4세가 아무리 분통이 터진다 해도 그 해적
 놈들을 육지로 끌어들이지는 않을걸. 우리를 끝까지 이단 판정하지 못
 하는 것도 그 때문이잖아."

  "그럼?"

  소사라는 히죽 웃었다. 체념한 듯한 웃음이었다.

  "아이언블러드지."

  "애져버드!"

  "그래. 그 친구들 이름이 또 바뀔 거야. 법항은 그들에게  성 바이올
 의 이름을 따서 바이올  기사단이라는 이름을 줄 모양이더군.  그래서
 우릴 치게 할 생각이지. 머리 좋지? 성 바이올의  상징은 까마귀잖아.
 그들은 은근슬쩍 푸른 까마귀 깃발을 다시 쓸 수 있을걸. 세상에서 제
 일 싸우기 더러운 것이 광신도인데. 그놈들은 자기가 죽어도  이긴 거
 라고 생각하거든. 아니, 이기는 것보다  죽는 걸 더 좋아하는지도  몰
 라…"

  소팔라는 경악을 금치 못했다. 커다란 놀라움 속에서, 그는 아무래도
 동생이 사령관을 만나기 전에 도망치는 것이 낫겠다는  생각만을 떠올
 릴 수 있었다.
  그러나 실제로는 소팔라가 예상한 사고는 일어나지 않았다. 소사라가
 사령관실로 걸어들어간 후 소팔라는  휘리가 토해놓은 불길에  화상을
 입게 될 동생을 위해 고약을 준비해놓고 기다렸다. 하지만  태연한 모
 습으로 걸어나온 소사라는 그의 형을 미쳤냐는 듯이  바라봄으로써 소
 팔라를 머쓱하게 만들었다. 소팔라와 소사라 형제를  돌려보낸 휘리는
 당번병에게 아무도 들여보내지 말라고 명령한 다음 창가로 다가갔다.
  그리고 휘리 노이에스는 투란 궁의 아름다운 정원을 내려다보며 인간
 이라는 것에 대해 염증을 내기 시작했다.
  그의 짜증은 자신의 작품이 망쳐진 데 대한 분노였다. 팔라레온 병탄
 까지는 물 흐르듯 진행되었다. 그리고 다음 수순은 록소나와 다케온의
 동시 공략이 되어야 한다. 지켜야할 곳이 너무 늘어나기  때문에 차례
 차례는 곤란하다. 그래서 그가 생각해낸 것이 자신이 싸우지 않으면서
 도 적은 약하게 만들어두는 계획이었다. 그는 록소나가 동원할  수 있
 는 힘, 그리고 다케온이 반격에 사용할 수 있는 힘을 면밀히 계산해보
 았고 록소나 쪽에 근소한 우세가 있다고 판단했다. 하지만  근소한 우
 세일 뿐이므로 휘리는 그들을 싸우게 만들었다.
  실제로 그의 판단에는 잘못이 없었다. 그러나 휘리는 빌레스  국왕이
 마음을 바꿔버릴 줄은 생각하지 못했다. 그가 사용한 재료들  중 가장
 정교하게 그 성격을 분석했다고 생각했던 재료가 그를 배신한 것이다.
 휘리는 떠도는 소문을 믿고 싶은 기분까지 들었다. 혹시  어떤 고약한
 악마가 그를 괴롭히기 위해 은자로 변신하여 마왕의  면전에 나타났던
 것이 아닐까?
  휘리는 마음을 가라앉히기 위해 창가에 걸터앉았다. 팔라레온의 하늘
 은 고왔다. 하늘을 바라보는 그의 입술에서 노래소리가 흘러나왔다.



  성긴 구름 흩어진 자락 아래

  회색빛 대지를 덮은 흰 눈 위로

  형벌의 바람 속을 쉼없이 달려가는

  이리는 푸른 혼을 가졌다.



  이토록 가소로운 세상, 이슬 속에 담긴 천년.

  흩어진 웃음 조각. 돌아보지 않는 눈동자.

  이지러진 달을 바라보며 울부짖는

  이리는 푸른 혼을 가졌다.



  어제 난 상처에서 흘러나온 피로

  어질더분한 세상에서 묻은 때를 씻고

  대지의 머릿돌 위에 서도 더 높은 곳을 찾는

  이리는 푸른 혼을 가졌다.



  지나온 길에 자취를 남겨 무엇할까.

  떠오른 먼지 가라앉으면

  피투성이 발자국도 사라질 테지.

  먼지는 언제나 너무 많다. 너무나도…



  "그거 무슨 노래지, 킬리 선장?"

  킬리 선장은 류트에 손가락을 얹어둔 채 옆을 돌아보았다. 빙긋 웃던
 얼굴은, 그러나 목소리의 주인공을  확인한 순간 굳어버리고  말았다.
 물론 킬리 선장은 라미의 목소리를 알고 있었다. 그러나 라미 옆에 검
 은 소녀가 서있으리라고는 생각도 못했다.
  검은 소녀는 킬리를 물끄러미 바라보고 있었다. 킬리는 당황을  감추
 기 위해 헛기침을 한 다음 덱체어에서 일어났다.

  "혼 족의 노래입니다. 그런데 그 소녀는 왜 데려오신 겁니까?"

  "원하니까."

  킬리는 잠시 라미의 말을 이해하지 못해서 어리둥절해 했다.

  "원했…다고요?" "계속해."

  그의 목소리에 이어지듯 튀어나온  것은 라미의 목소리가  아니었다.
 킬리는 기겁한 눈으로 검은 소녀를 바라보았고 그랜드머더호의 갑판에
 있던 다른 해적들도 당황하여 그들을 쳐다보았다.

  "어, 어? 네가 말을 한 거야?"

  검은 소녀는 물끄러미 킬리를 바라보다가 고개를 조금 끄덕였다.  그
 래서 킬리는 더 놀라버렸다.

  "마, 말을 알아들을 수도 있고?"

  검은 소녀는 뻔한 말을 하는 건 얼간이밖에 없다고 주장하는  눈으로
 킬리를 바라보았다. 사실, 검은 소녀의 표정은 조금  전과 똑같았으므
 로 그건 순전히 킬리 선장 자신의 생각이었을 것이다.  킬리는 당황해
 버린 자신을 창피해하며 중얼거렸다.

  "그래. 이거, 음. 뻔한 질문들을 계속했군. 좋아. 아, 아니  뭐가 좋
 다는 건 아니고.(이런 얼간이! 진정하자.) 들을 줄도 알고  말할 줄도
 알면, 왜 지금까지 아무에게도 말을 하지 않았지?"

  검은 소녀는 고개를 갸웃했다.

  "말할 일이 없었는데."

  "어, 그런가? 맞아. 말할 일이 없으면 말할 필요가 없지. 그렇군. 그
 래. 말할 일이 없는데 말  하면 안되지. 아무렴. 라이온이 이  이야길
 들었다면 자살하려고 들겠군." 그대로 내버려두면 킬리는 자신의 왼발
 을 깨문 채 공중제비라도 넘을 것 같았기에 라미가 끼여들었다.

  "소개라도 하면 어떨까."

  킬리는 자신의 이마를 경쾌하게 때렸다. 경쾌하다는 건 보는  사람들
 이 그랬다는 것이고, 그 자신은  이마가 꽤나 아팠다. 킬리는  허리를
 굽혀 무릎에 손을 짚고 웃었다.

  "아, 그렇지. 그래. 안녕? 소녀여. 난 킬리 스타드. 킬리 선장이라고
 부르면 돼."

  검은 소녀는 물끄러미 킬리를 올려다보다가 한 손을 내밀었다.

  "나는 벨로린."

  킬리는 당황하여 라미를 바라보았다.  라미는 아무런 표정이  없었고
 킬리는 일단 자신을 벨로린이라고 말한  소녀의 손을 잡아 그  손등에
 살짝 키스했다.

  "벨로린? 누가 그 이름을 지어줬니?"

  벨로린은 아무런 대답 없이 킬리를 바라보다가 자신의 손등을 바라보
 았다.

  "입은 왜?"

  "응?"

  "그거, 계속해줘."

  킬리는 멍한 심정 속에서 사실을 깨달아갔다. 벨로린이 내민 손은 류
 트를 향하고 있었다.(아이고, 맙소사!) 그리고 그를 더 놀라게  한 것
 은, 그가 이미 그 사실을 알고 있었다는 점이었다. 하지만  벨로린 앞
 에서 류트를 탈 생각은 없었기에 그는 그 손을 붙잡아 키스했다….

  "듣고 싶니? 베, 벨로린?"

  "그래서 온 거야."

  이건 참 난처한 일이 아닐 수 없구나. 내가 들어본 가장 아름다운 소
 리를 내던 피조물이 내 연주를 듣고 싶다고 말하다니.  킬리는 허리를
 조금 펴며 멋적게 주위를 돌아보다가 얼굴을 확 붉히고 말았다.
  흑기사호에서는 일항사 매슈가 정신  나간 듯이 그를 바라보고  있었
 다. 매슈는 말을 거는 대신 빠른 손짓을 - 물론 매슈는 당연하게도 오
 닉스 선장 다음으로 빠른 손짓을 보낼 수 있다. - 보내었다. '킬리 선
 장님? 그 아이가 말하는 것 같던데, 말을 했습니까?' 그  선장을 닮아
 오만하기 짝이 없는 매슈가 그렇게 당황하여 손짓을 보내는 모습을 보
 며 킬리는 웃고 싶어졌다. 킬리가 살짝 고개를 끄덕이자  매슈는 우당
 탕거리며 주승강구를 달려내려가기 시작했다. 아마도 오닉스를 모시러
 가는 모양이다. 그리고 자유호에서는 아예 뻔뻔하게 망원경을 들고 그
 를 바라보고 있는 식스 일항사의 모습을 발견할 수 있었다. 언제나 자
 신에게 엄격한 식스는, 자신이 그렇게 한다면 다른 선원들에게도 똑같
 이 그럴 권리가 있다고 믿는 것처럼 자유호의 선원들 전원에게 구경을
 허락한 모양이었다. 그리고 그 옆에는 하리야 선장과 사트로니아의 바
 스톨 장군(주여!)이 그들이 나누고 있던 뭔가 원대무비한 이야기를 잠
 시 중단한 채 함께 그랜드머더호를 바라보고 있었다. 고개를  홱 돌린
 킬리 선장은 돌탄 선장의 놀란 얼굴과 두캉가 선장의 호기심어린 얼굴
 을 보게 되었다. 트로포스 선장은 보트에 올라타고 있는  것이 아무래
 도 그랜드머더호를 직접 방문할 모양이었다… 목을 혹사시키며 사방을
 둘러본 킬리 선장은 잠시 후 정말 원하지 않는 결론을 얻게 되었다.
  그의 시야에 들어오는 세계 전체가 그를 보고 있었다.
  우우이- 제기랄! 내가 이런 상황에서 탄젤론 토끼가 되어야  된다고?
 세계에 대한 관찰을 끝낸 킬리  선장은 간절한 염원을 담아  벨로린을
 돌아보았다. 하지만 벨로린은 무표정한 얼굴 그대로 킬리 선장을 기다
 리고 있었다. 킬리는 거절을 말하기 위해 입을 열었다.

  "여기, 덱체어에 앉으십시오. 라미 님."

  "선장은?"

  "저는 신경쓰지 마십시오."

  킬리는 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 알 수 없었다. 그는 왜 자신이
 라미를 덱체어를 앉히고, 벨로린을 살짝 들어올려 물통 위에 앉히는지
 알 수 없었다. 그리고 킬리는 뱃전에 걸터앉았다. 킬리는 차분히 류트
 를 껴안았고, 현 위에 얹혀진 자신의 손가락을 보면서도  마음 속으로
 는 질문을 던지고 있었다. 정말 그러려는 건 아니지? 스스로를 바보로
 만들지는 말자구.
  킬리는 현을 뜯기 시작했다.
  류트의 선율이 고요한 바다 위로  퍼져갔다. 노래만은 부를 수  없었
 다. 그래서 킬리는 입을 다문  채 손가락만을 잽싸게 놀렸다.  고개를
 옆으로 약간 기울인 채 듣고  있던 벨로린은 이상하다는 듯이  킬리를
 바라보았다. 류트는 독주용  악기라기보다는 역시 반주용  악기였지만
 킬리 선장의 좋은 솜씨 때문에 그럭저럭 들어줄 만한  연주가 되었다.
 하지만 벨로린은 불만스러웠다.
  다음 순간 킬리 선장의 손가락이  현에 얽힐 뻔했다. 벨로린이  입을
 연 것이다.



  달려온 길에 흔적은 남겨 무엇하리.

  하얗게 드러난 뼈다귀 위로

  은린의 물방울이 물거품치면

  이름은 언제나 부질없다. 언제라도.



  지는 태양은 다시 떠올라도

  낙엽 떨어진 나뭇가지에 새잎이 돋아도

  쓸쓸한 바다에 물결은 한이 없어도

  죽음 다음은 망각뿐. 안 죽을 건가?



  마지막에 떠올릴 기억은 필요없다.

  수만년의 돌에 백년을 새기지 않는

  터져버린 심장으로 맥박치며 달리는

  이리는 푸른 혼을 가졌다.



  노래가 끝났다. 킬리는 류트에 손을 그대로 얹어둔 채 멍한 표정으로
 벨로린을 바라보았다. 하지만 벨로린은 오히려 킬리 선장의 류트 쪽이
 참 신기하다는 듯이 바라보고 있었다.

  "벨로린? 그 노래는 어떻게 알고 있지?"

  "그 남자가 부르는 것을 들었어."

  "그 남자? 누굴 말하는 거야?"

  벨로린은 고개를 들어 킬리 선장의 얼굴을 바라보았다. 그 얼굴 표정
 은 킬리를 당혹하게 만들었다. 한  두 마디로 설명할 수 없이  복잡한
 표정들이 그를 향하고 있었고 킬리 선장이 그 안에서 찾아낼  수 있었
 던 것은 비난과 의아함 두 가지 뿐이었다. 나머지는 뭔지 잘 알 수 없
 었다. 벨로린은 잠시 고민하다가 약간 가라앉은 목소리로 말했다.

  "너 말이야."

  "나? 어, 내가 부르는 걸  들었다고? 하지만 뒷부분은 못 들었을  텐
 데."

  하지만 벨로린은 이미 흥미를 잃은 얼굴이 되었다. 벨로린은 다시 류
 트를 바라보다가 앉아있던 통 위에서 뛰어내렸다. 그녀는 킬리를 향해
 똑바로 걸어왔다. 킬리는 당혹하여 벨로린을 바라보다가  다시 라미를
 쳐다보았지만 라미는 덱체어에 기대어앉은 채 하늘만 보고 있었다.
  킬리 선장은 뱃전에 앉아있었던지라 뒤로 도망치지는 못했다. 벨로린
 은 킬리에게 다가와서는 손을 내밀어 킬리의 가슴에  안겨있던 류트를
 살짝 건드렸다. 벨로린이 건드린 건 류트의 몸체였고 그래서 벨로린은
 어리둥절한 얼굴이 되었다. 벨로린은 다시 손을 뻗었고,  이번엔 현을
 건드렸다. 맑은 소리가 울리자 벨로린의 얼굴도 환해졌다.  킬리 또한
 미소를 지을 수 있게 되었다. 킬리는 류트를 앞으로  내밀었다. '만져
 볼래?' 하지만 벨로린은 자신의 앞으로 다가온 류트를 보더니 두 손을
 등 뒤로 돌리곤 웃으며 고개를 가로저었다.

  "다른 거 해줘."



  노련하고 필요한 만큼의 행동력도 얼마든지 끌어낼 수 있는 사람들이
 서로의 의사를 존중할 줄도 안다면  전설을 만드는 것도 어려운  일은
 아니다. 제일 선결과제는 국가 수립이라는 것에 바스톨 장군과 하리야
 선장은 모두 동의했다. 그리고 사트로니아 함대는 모두 바스톨 장군에
 게, 노스윈드 함대는 모두 하리야 선장에게 찬성했다. 물론 그들은 두
 남자가 태양이 셋이라고 주장해도 별 고민없이 찬성표를  던졌을 것이
 다.
  6월 33일. 하리야 헌처크 선장은 신생국의 건국을 세계에  공포했다.
 놀라운 행동력이라 할 수 있을  것이다. 트로포스 선장의 논평 한  마
 디. "외우기 좋은 건국 기념일이군." 신생국의 통치 체계는 기묘했다.
 과도기를 슬기롭게 헤쳐나가기 위한  임시정부라는 이름 아래  설치된
 신생국의 통치 체계는 일종의 과두정이라고 하는 것이 정확할 것이다.
 최고의결 및 집행기구는 노스윈드 선단의 일곱 선장으로  구성된 평의
 회였다.(사람들은 7인 평의회에 키 드레이번의 이름이  빠져있는 것을
 많은 의미가 담긴 사실로 받아들였다.) 그리고 하리야  헌처크 선장이
 그 평의회의 의장이었다. 그러나 그 외의 통치기구는 작은  정부를 꿈
 꾸는 이상주의자가 보았다면 기립박수를 보낼만큼 빈약했다. 신생국은
 다림 총독부의 통치기구를 약간만 손질한 다음 그대로  물려받았고 다
 림 총독부의 통치기구 자체가 워낙이 간소했기 때문에 그렇다. 그리고
 국방과 치안을 맡는 것이 노스윈드 해적이라는 사실은 -  가장 강력한
 준군사집단이 그들 뿐이므로 당연한 일이기는 하지만 - 사람들을 꽤나
 당혹하게 만들었다. 각국의 광대들과 재담가들은 해적에  의해 유지되
 는 치안이라는 것을 꽤 오랫동안  유효한 레퍼토리로 써먹을 수  있었
 다.
  다림의 원 소유권자인 레갈루스의 반응은 생각없는 사람들을  놀라게
 만들었다. 레갈루스는 신생국의 건국을 축하하지는 않았지만 그렇다고
 해서 반대의사를 표현하지도 않았다. 그러나 신생국이  레갈루스에 대
 해 항만세 및 관세 영구 면제, 그리고 최혜국 대우라는 조건을 내세웠
 다는 것을 알게 된 사람들은  고개를 끄덕일 수 있게 되었다.  언제나
 그랬지만, 레갈루스는 항구가  필요했던 것이지 본토에서  터무니없이
 멀리 떨어진 곳의 땅조각이 필요했던 것은 아니었다. 그들은 영토욕이
 없는 사람들이었고 어찌보면 해적과도 통하는 면이 있었다. 바다가 전
 부 그들의 영토라고 여기는 사람들은 지상의 땅엔 별 관심이  없는 것
 이다.
  과격하게 떠들 수 있는 사람들은 언제나 그랬듯이 자신의 능력을  펼
 쳐보이길 주저하지 않았다. "악독하고 무지한 해적놈들의 무리가 언필
 칭 자신을 나라라고 하며 열국과  같은 반열에 서겠다니 어이가  없을
 뿐이다. 저 어리석고 무도한 해적놈들을 위하여 개발된 유일한 발명품
 인 교수대만이 정의와 이성을 지키는 우리들이 저들에게 보낼 수 있는
 건국 선물일 것이다." 하리야는  그 욕설들을 모두 접수했고,  말없이
 미소만 지어보였다. 정의의 군대가 그들의 국경선을 밟는 것은 당장은
 달로 뛰어오르는 것보다 어려울 것이다. 그들의 국경선에 발을 들여놓
 을 수 있는 나라들은 모두 전쟁 중이므로. 따라서 그들이 제아무리 목
 에 핏대를 세워가며 고함지른다 한들 거위떼들의 꽥꽥거림보다  더 무
 가치한 일이다.
  하리야 선장은 오히려 외부보다는 내부 쪽의 반발을 염려했다.  다림
 시는 강인한 사나이들의 집단이라  할 수 있다. 은퇴선원이라는  것은
 다 늙어 이빨이 빠졌다는 의미가 아니라 살아서 은퇴할 수  있을 만큼
 대가 세고 수완이 좋다는  의미로 해석되어야 한다. 그리고  다림시의
 햇볕 좋은 길거리에 앉아있는 사내들 중 열에 아홉은  그런 인물이다.
 하지만 그들은 바로 그런 사내들이었기에 스스로를 기만할  줄은 몰랐
 다. 그들은 자신들이 힘 대 힘의 대결에서 패했다는 것을 겸허하게 받
 아들였다. '힘으로는 졌을지 몰라도 우리의 정신까지 지배하지는 못하
 리.' 따위의 말을 순수한 코미디로 즐길 줄 아는 사람들이었던 그들은
 일단은 햇볕이나 쬐며 신생국의 앞날을 냉정히 지켜보기로  결정한 듯
 했다. 하리야 선장으로서는 가장 큰 시름을 던 셈이었다.
  그리고 그들 중 때이른 은퇴에 무료해하다가 다시 모험을 찾아  하리
 야의 건국 사업에 참가해보기로 한 이들을 얻게 된 것은  뜻밖의 수확
 이었다. 바닷일을 하기에 힘이 부쳐 은퇴한 사내들은, 그러나 평생 모
 아둔 재산을 까먹으며 사는 생활에 염증을 내고  있었다.(바다에선 돈
 쓸 일이 없다. 도박만 멀리할 수 있다면 가장 게으른 은퇴선원도 남부
 럽지 않게 여생을 정리할 재산을 모을 수는 있다.) 바다로 돌아가기엔
 힘들었지만 모험에는 목말라 있었던  선원 출신자들은 그것을  일종의
 도락거리로 생각하며 하리야에게 접근해왔다. 선원과 해적이지만 그들
 에겐 바다를 무서워하며 사랑했던 사나이들의 공통점이  있었다. 말재
 주가 없어 쭈뼛거리며 다가온 그들을, 하리야는 열렬히  반겼다. 그것
 은 다시 한번 제국의 사람들을 어어없게 만들었다.
  그러나 사람들을 가장 어이없게 만든 것은 신생국의 국명이었다.  노
 스윈드 해적들 사이에 공공연히 퍼져있는 소문에 따르자면  그 이름을
 최초로 꺼내놓은 것은 트로포스 선장이었다고 한다.

  "실패한 농담이나 주워담아서 빨리 꺼져버려." 두캉가 선장의 반응이
 었다. 오닉스 나이트 선장은 소리를 내지는 않았지만 그외의  모든 행
 동으로써 신음하는 사람의 모습을 정확히 보여주었다. 그러나 돌탄 선
 장은 좋아했다. "촣은 이름인테? 난 찬성하켔어. 크커 내카 매일 열심
 히 포는 커치. 하하하!" 그러자  킬리 선장은 그의 가장 친한  친구를
 한번 바라본 다음 입을  다물어버렸다. 하리야 선장은 찌푸린  눈으로
 트로포스 선장을 바라보다가 고개를 돌렸다. 일종의 업저버로 참석 중
 이었던 바스톨 엔도 장군은 당황하여 말했다.

  "왜 나를 쳐다보시오?"

  "실제로 나라를 한번 세워보신 분이잖습니까."

  "어, 아시겠지만 난 그저 내 이름을 따서 지었을 뿐이오.  내 용병단
 의 이름이 그거였기에. 그리고 난 여기서는 발언권이 없을 텐데. 내가
 여러분들의 건국에 아무런 협조도  드릴 수 없다는  건 잘 아시지  않
 소."

  "물론 사트로니아의 협조를 원하는 건 아닙니다. 그저 개인적인 감상
 만 들려주십시오."

  "개인적으로 말이오?"

  "예."

  "글쎄올시다. 국명은 중요한 것이지요. 신생국의 경우 어쩌면 나라의
 운명을 좌우할 정도로. 하지만 내  견해로는 이렇소. 한 집단의  이름
 은, 그 구성원들이 모두 좋아하는  이름이 가장 좋다고. 너무  당연한
 말이었지요?"

  "흐음."

  하리야 선장의 얼굴에 갈등의 빛이 떠오른 것을 알아차린 두캉가  선
 장은 당혹하여 외쳤다. "웃기지도 않아. 모두들 알다시피 이곳은 대륙
 최남단이라고." 그러나 하리야  선장은 어깨를 으쓱해보였을  뿐이다.
 두캉가 선장은 목소리를 높여 "알버트에게도 물어보자고!"  등의 방해
 작전을 펼쳤지만 물수리호로 보내어진 질문에 대해 물수리호의 선원들
 은 아무런 대답도 하지 않았다. 하리야는 그것을 찬성의  의미로 판단
 했다.
  그래서 신생국의 국명은 선원들이  가장 좋아하는 별의 이름을  따서
 폴라리스라고 정해졌다. 대륙 최남단의 국가에 북극성의  이름을 붙인
 이 처사는 다시 한번 광대와 재담가를 열광케 했다.
  모든 신생국가의 골치 아픈 일들은 폴라리스에도 예외없이 찾아왔다.
 7인 평의회의 일을 맡게 된 선장들은 눈에 핏발이 설 때까지  일을 했
 지만 일은 끝이 없었다. 말은 7인 평의회였지만 실제로 일하는 선장은
 네 명 뿐이었다. 배를 떠날 수 없는 알버트 선장과 말이 안 통하는 오
 닉스 선장, 그리고 아직 회복이 끝나지 않은 트로포스  선장이 제외되
 기 때문이다. 부족한 세 명 분의 업무는 자유호의 일항사 식스가 대신
 맡아야 했다. 그는 총독부의 통치기구를 파악하고 이양받는 작업을 맡
 았으며, 그다운 엄격함으로 나흘 동안 철야작업을 한 다음 졸도해버렸
 다. 그가 졸도한 다음 그 일을 대신 맡은 페가서스호의 도일 일항사와
 흑기사호의 매슈 일항사는 식스가 처리하고 있던 일의  방대함에 질겁
 해버렸다.(뒷처리만 맡으면 되는데도 불구하고.) 그래서  그들은 졸도
 한 식스를 놀릴 수는 없게  되었다. 킬리 선장과 돌탄 선장은  합쳐서
 열대여섯 개 쯤 되는 위원회의 일을 맡게 되었으며 간혹  자신이 출석
 할 위원회를 혼동했다. 킬리 스타드 선장이 교육 위원회에서 퇴장하며
 남긴 푸념 한 마디.

  "난 사람들이 교육에 이렇게 관심이 많은 줄은 몰랐어. 좋은 일이야.
 하지만 교육은 사실을 가르쳐야 되는 거 아니던가? 왜  우리가 해적이
 아니라 피치못할 사정으로 육지에서  도망친 혁명가나 영웅이  되어야
 하는 거지?"

  그에 대답한 돌탄 선장의 한 마디.

  "이퐈, 킬리. 폴라리스의 토로 넓이를 얼마로 켤청하튼 크케 무슨 상
 콴이치? 마차만 탈릴 수 있으면 퇴는 커 아냐? 크 친쿠틀은 크케 충요
 한 컷처럼 말하턴테, 왜 충요한치는 말해추치 않터라코."

  "자네 교통 위원회에 갔었나?"

  "아니. 산업 위원회. 그 차틀은 쿄통 위원회를 흡수하려코 눈이 벌캐
 쳐 있터쿤. 첸창!"

  그리고 선장들 중 최연장자인 두캉가 선장은 인력 수급을 맡아서  찬
 성파와 참견꾼을 가려내고 반대파와 불평분자를 구분하는 일을 하면서
 자신의 사람 보는 눈이 이렇게 낮았던가 하는 깊은 고민  속에 빠져버
 렸다.
  평의회의 수장인 하리야 선장은 대외업무를 맡았다. 하지만 그  대외
 업무라는 것은 그 말에서 연상되는  것과는 전혀 다른 의미의  일이었
 다. 하리야는 다림 주재의 각국 대표부들을 차례대로 방문하거나 하는
 일은 하지 않았다. 기실 하리야는 각국으로 통하는 채널로  그 대표부
 들이 필요했지만 그것을 공공연히 드러낼 만큼 무지하지는 않았는지라
 당분간 무접촉으로 일관하는 정책을 세웠다. 하리야  선장의 대외업무
 는 그보다 좀 더 복잡한 일이었다.
  모든 신생국가의 고민에 더하여, 하리야에겐 사트로니아 함대를 처리
 하는 일이 남아있었다.
  바스톨 장군은 아무런 말을 꺼내지 않았지만 그 의미는 너무도  자명
 했다. 다림 만에 떠있는 사트로니아 함대의 존재는 신생국 폴라리스의
 목에 들이댄 칼날이나 다름없다. 그 의미를 짤막하게 정리하면 이렇게
 될 것이다. '다림을 노이에스 정벌 전쟁의 전진기지로  제공하고 협조
 를 아끼지 않는다면, 사트로니아는 폴라리스를 인정할 것이다. 그러나
 그렇지 않으면 신생국 폴라리스의  첫번째 대외사업은 대  사트로니아
 전쟁이 될 것이다.'
  하리야는 불쾌한 기분 속에  위궤양을 일으키는 대신 그것을  자신의
 목적과 합일시켜버리기로 결정했다. 어쨌든 사트로니아가 원하는 것은
 폴라리스가 아니라 휘리 노이에스다. 그리고 휘리  노이에스는 폴라리
 스 바로 바깥에서 전쟁 중이다. 따라서 사트로니아군을 폴라리스의 국
 경선 확립에 이용할 수 있을 것이다. 결정을 내린 하리야는 다벨의 정
 복 전쟁을 탐지하며 사트로니아군을 개입시킬 기회를 찾는데  모든 노
 력을 경주했다. 건국 사업을 완료 - 물론, 진짜 완료라고 말하려면 훨
 씬 많은 시행착오의 시간이 필요하겠지만 - 하자마자 전쟁  사업에 몸
 을 던지는 하리야 선장을 보며 동료 선장들은 경탄을 보내었다.
  그리고 하리야는 이 모든 일을 공개리에 진행시켰다. 그랬기에  폴라
 리스 주재의 대표부들은 본국으로 보내는 보고서를 쉽게 작성할 수 있
 었다. 보고서들을 받아든 각국은 사트로니아의 의지가  해적들을 인지
 해주는 것에 있는 것이 아니라  휘리 노이에스의 견제를 위한  거점을
 원하는 것이라 판단하고는 일단은 사트로니아의 의지를 그  정도로 받
 아들이기로 했다. 그랬기에 그들은 당장은 폴라리스의  건국에 반대하
 고 나서지는 않았고, 각국 대표부들을 존속시켜둔  하리야는 즐거워했
 다.
  그리고 퓨아리스 4세 또한 즐거워했다.

  "사트로니아와 폴라리스에 축복 있으라! 노병의 도끼가 아주  제대로
 때렸군!"

  법황은 펜을 들어 벽의 지도에 큼직하게 폴라리스라고 써놓으며 즐거
 워했다. 그 모습을 보던 플로라는 약간 조바심을 느꼈다.

  "성하. 그런 행동은… 성하께선 폴라리스를 인정하실 생각이십니까?"

  "할 거야."

  "그들은 해적이자 제국의 공적 제 1 호-"

  "아니. 틀려. 키 드레이번의 이름이 빠져있다. 그 해적놈들도 머리는
 있단 말이야. 물론 그놈들 중 상당수는 여러 나라에서 수배 중인 범죄
 자지만, 제국의 공적은 없어. 인정할 수 있지."

  "그렇긴 합니다만 그건 모든 이들에게 눈 가리고 아웅하는 처사로 받
 아들여질 것입니다."

  "걱정마. 공식적으로 인정하는 것은 좀 더 뒤의 일이 될  테니까. 지
 금은 기회를 줄 뿐이야. 다른 모든 나라들처럼 나 역시 당장은 폴라리
 스를 규탄할 수는 없잖아, 플로라?"

  "사트로니아를 난처하게 할 테니…"

  "바로 그거야! 사트로니아를 난처하게 할 테니. 기가 막히잖아? 다른
 나라들도 사트로니아를 난처하게 할까봐 잠깐 동안은 입을  닫고 있단
 말이야. 아주 멋지다고!"

  "하리야라는 분, 꽤나 지혜로우신가 보지요."

  "그래. 아주 좋은 때를 이용하고 있다. 국경을 마주 대하고  있는 나
 라들이 전부 전쟁 중인 때를 골라, 그들을 처리하고  싶어하는 유일한
 나라의 도움을 끌어내어 나라를 일으켰어. 사트로니아는 하이낙스에게
 워낙 심하게 당했던지라 두번 다시는 그런 꼴을 당할 수  없다고 신경
 이 곤두서 있지. 폴라리스호는 거의  최고의 바람을 타고 있어.  나도
 도움을 좀 줘야겠어. 좀 조용한  걸로. 자극적이지 않지만 확실한  걸
 로. 어디 보자. 하리야 헌처크 개인에게 보내는 축하서신? 아냐. 이건
 자극적이야…"

  어린아이처럼 신이 나서 이야기하는 법황을 보며 플로라는 방긋 웃었
 다. 법황은 그 웃음을 보며 덩달아 웃었고 아주 오래간만에 법황 집무
 실의 분위기가 밝아졌다. 그러나 퓨아리스 4세는 다시  지도를 돌아보
 았고, 갑자기 웃음을 잃었다. 그는 자신이 휘갈겨놓은 글자를 보며 눈
 을 가늘게 떴다.

  "정말 굉장하지?"

  "예?"

  "정말 굉장하다고. 나라 하나 쯤 뚝딱 세울 수 있는 작자를 거느리고
 있단 말이야."

  플로라는 법황의 말에서 생략된 단어를 짐작해낼 수 있었다.  그리고
 그 짐작은 그녀를 슬프게 만들었다. 플로라는 법황의 뒷모습을 바라보
 았다. 퓨아리스 4세는 벽을 바라보며 말했다.

  "내 등을 보고 있나, 플로라?"

  "그렇습니다."

  "뭐가 보이나?"

  "…지상에서 가장 고귀한 이의 모습입니다."

  "지상 최고의 머저리겠지. 얼간이라고 해도 좋고."

  플로라는 잇자국이 나도록 입술을 깨물었다. 잠시 후 그녀는  평온하
 게 말할 수 있었다.

  "성하. 제가 사람의 일을 이야기한다면 우스운 일이겠지만  말씀드리
 고자 하니 용서하십시오. 성하께서 느끼는 감정들을  비하하실 필요는
 없을 것 같습니다. 그건 누구나 느끼는 감정입니다. 감정에 대해서 죄
 의식을 느끼지는 마시길 바랍니다."

  퓨아리스 4세는 고개를 떨구었다. 양탄자의 무늬를 감상하는 것 같은
 눈길이었지만 그 눈은 실제론 아무 것도 보고 있지 않았다. 그렇게 서
 있던 법황은 갑자기 몸을 돌렸다. 그의 시선이 향하는 곳을 바라본 플
 로라는 집무실 한쪽 구석에 놓여있는 흉상을 발견했다.
  그것은 인자하다는 말의 현현인 것 같이 생긴 선대 법황 퓨아리스  3
 세의 흉상이었다. 어떻게든 그 지위에 어울리는 위엄을 더해보려 애쓴
 조각가의 노고는 눈물겨운 것이었지만,  그 흉상에서 위엄을 느낄  수
 있는 사람은 별로 없었다. 퓨아리스 3세는 사람좋은 얼굴을 한  채 푸
 근하게 미소짓고 있었다. 역대  법황들의 흉상 중에서 어린  신도들이
 가장 좋아하는 흉상이기도 하다.
  흉상을 쳐다보던 법황이 갑자기 움직였다.
  퓨아리스 4세는 흉상 쪽으로 다가섰다. 그의 손이 흉상을 붙잡은  순
 간 플로라는 눈을 감았다. 퓨아리스 4세의 고함소리가  요란하게 터져
 나왔다.

  "퓨아리스 3세, 이 빌어먹을 영감탱이야! 나를 이 지경으로 만들려고
 죽다가 살아나?"

  와장창! 플로라가 다시 눈을 떴을 때 퓨아리스 4세는 깨어진  흉상의
 잔해 속에서 헉헉거리며 서있었다. 플로라는 이 집무실에 있다가 법황
 의 손에 의해 유명을 달리한 것들의 리스트에 퓨아리스  3세의 흉상을
 추가한 다음 나직하게 말했다.

  "만족하십니까?"

  "후, 후우. 좀 낫군. 망할,  음흉한 노인네. 언젠가 꼭 한번  이렇게
 해주고 싶었어."

  "만족하신다니 다행이군요."

  퓨아리스 4세는 플로라를 돌아보며 빙긋 웃었다. 그러나 곧 그  미소
 가 사라졌고 퓨아리스 4세는 겁먹은 얼굴로 말했다.

  "그레이엄에게… 음음. 이봐. 플로라. 어쩌지? 저, 그러니까 팔이 걸
 려서 그랬다고… 믿어줄까?"

  플로라는 고개를 가로저을 수밖에 없었다. 법황은 울상이 되어  흉상
 의 파편을 내려다보았다.



  ================================================================
  음. 돌아왔습니다.

  본문에도 나왔듯이 폴라리스입니다. 할슈타인이 아니라 할슈타일이듯
 이 폴라립스가 아니라 폴라리스입니다… 캐릭터의 이름은 그래도 이해
 가 되지만, 타자는 폴라리스라는 고유명사가 이렇게 틀린 이름으로 불
 리는 이유는 진짜 모르겠습니다. 으윽…. 폴라리스!(돌탄 선장도 제대
 로 발음하는 이름이라고!)

  좋은 밤 되세요.




 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.2 관련자료:없음  [43775]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-26 00:32  조회:6310


                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…2.

  그렇게 모든 나라들은 한 신생국의 운명을 주로 흥미 쪽에 비중을 두
 고 바라보고 있었다. 위협으로  인식되기엔 폴라리스는 너무 먼  곳에
 있었다. 폴라리스가 그들과 같은 자리에 서서 대륙의 내일을 의논하게
 될 것인지, 아니면 제국 천년의 역사 속에서 무수히 명멸했던 부초 같
 은 나라들 중 하나로 끝나버릴지를 또라지게 말할 수 있는  사람은 아
 무도 없었다. 하지만 그들은 해적과 은퇴선원들이 어떤 역사를 만들지
 를 바라보는 것이 흥미로운 일이 될 것임에는 모두 동의했다.
  그러나 라트랑에서만은 이 흥미진진한 아이의 미래에 대한 고려 같은
 것을 하고 있을 겨를이 없었다. 그들 바로 곁에서 분란을 일으키고 있
 는 한 성인이 그들의 감성을 더 자극하고 있었기 때문이다.
  라트랑 후작 에름은 두 통의 서신에 사인한 다음 한숨을 내쉬었다.
  아마도 지금 바이스라와 레모의 지도자들도 똑같은 서신을 쓰고 있을
 것이며, 그 수신인의 이름들 또한 똑같을 것이다. 두 통의  서신은 각
 자 록소나의 국왕 빌레스와  다케온의 백작 네그리파에게  보내어지는
 것이다. 전자의 내용은 그 훌륭한 회군 결정을 반갑게  여긴다는 것이
 며 후자는 근래에 당한 끔찍한 고초에 심심한 위로를 보낸다는 내용이
 다. 삼국의 지도자가 똑같은 내용의 서신을 쓰는 것은  그들의 공조체
 계를 천하에 알리는 결과가 될 것이다.
  에름 후작은 당장은 무용지물이 된 삼국 협정에 대해 생각하며  손을
 옆으로 뻗었다. 그의 나라가  대륙에 자랑하는 유명한 와인을  마시기
 위한 동작이었지만, 그의 손 끝에는 그곳에 있으리라 생각했던 디캔터
 가 닿지 않았다. 에름 후작은 고개를 돌렸다.

  "이루미나?"

  책상 옆에 서있던 라트랑 후작부인 이루미나는 조용히 웃은 다음  손
 에 든 디캔터를 유리잔을 향해 기울였다. 이루미나는 잔을  채워 그녀
 의 남편에게 건네었지만 후작은 웃으며 고개를 가로저었다.

  "한 잔 더 부어요."

  이루미나 후작부인은 고개를 갸웃하다가 한 잔을 더 따랐다. 에름 후
 작은 와인잔을 들어올리며 부드럽게 말했다.

  "나와 건배해주겠어요, 이루미나?"

  "무엇을 위해서지요, 에름?"

  "세상이 우리에게 주는 의외의 즐거움들을 위해."

  후작과 후작부인은 가볍게 잔을 부딪혔다. 그리고 두 사람은 잔을 든
 채 테라스를 향해 걸어갔다.
  에름 후작이 부인을 위해 지은 이 카밀궁은 바다를 향해 열려있는 넓
 은 테라스를 가지고 있었다. 단단한 돌기둥들이 받치고 있는 테라스는
 해수면 위 3피트 정도의 높이에서 수평선을 바라보고  있었다. 테라스
 라기보다는 나루터처럼 보인다. 궁전이 자리하고 있는 곳이 조용한 만
 안쪽이라 파도가 테라스 위까지 치는 일은 거의 없었다. 두 사람이 와
 인 잔을 들고 찾아갔을 때에도 궁전 앞바다는 물결조차 찾기 힘들만큼
 조용히 반짝이고 있었다. 후작은 바다의 공주라 불리는 부인에게 정원
 대신 바다를 선물한 셈이었다.
  테라스의 의자에 앉은 에름  후작은 수평선을 바라보며 와인을  마셨
 다. 후작부인을 위한 의자도 있었지만, 이루미나는 의자에  앉는 대신
 후작이 앉아있는 의자의 팔걸이에 걸터앉았다. 에름은 빙긋 웃으며 부
 인의 손을 잡아 키스했다.

  "설명해주시겠어요, 에름?"

  "빌레스 국왕이 회군했습니다."

  이루미나는 작게 탄성을 질렀다. 에름은 두 손으로 부인의 손을 감싸
 쥐며 미소지었다.

  "마왕은 승세를 타서 진격할 수도 있었을 겁니다. 그런데 군대를  돌
 려버렸지요. 다케온의 자랑인 리저드라이더 부대를 두  번이나 격파하
 고나서 말입니다. 정말 훌륭한 결정입니다. 나라도 그렇게 할 수 있을
 지 의심스럽군요."

  "당신이 바이스라와 레모와 맺었던 협정을-"

  "아니오. 이루미나. 우리는 아직 알리지 않았습니다. 빌레스  국왕은
 우리가 압박을 가하기 전에  자신의 결정으로 회군한 겁니다.  덕분에
 우리도 볼썽사나운 협박을 보낼  필요도 없게 되었고. 급하게  협정을
 성사시키기 위해 뛰어다녔던 특사들에겐  안된 일이지만 그들도  일이
 이렇게 품위있게 끝났으니 반가워하겠지요."

  "다행스러운 일이군요."

  "난 그렇게 생각하지 않아요, 이루미나."

  "에름?"

  "내가 마왕에게 재갈을 물려 록소나로 끌어다 놓았다면 당신에게  꽤
 나 잘난 체할 수 있었을 텐데. 아쉽군요."

  에름은 짐짓 아쉽다는 듯이  한숨을 내쉬었다. 이루미나는  쾌활하게
 웃었다.

  "에름. 내가 지금보다 더 당신을 존경하길 원하나요?"

  "아- 그건 곤란하지요. 그랬다간 나는 자신을 대천사 비슷한  인물인
 줄 착각하게 될 테니."

  부부는 함께 웃은 다음 수평선을 바라보았다. 이루미나는 조심스럽게
 몸을 기울여 에름의 어깨에 기대며 속삭였다.

  "정말 잘 하셨어요, 에름. 당신이 한 일이 쓸모없어졌다 해도,  그리
 고 아무도 알아줄 수 없다 해도 나는 알고 있어요. 그걸로 만족하시지
 않겠어요?"

  "이미 만족합니다. 내가 아무 일도 할 필요가 없었다는 것이 정말 기
 쁩니다."

  "다행이네요."

  "무익한 전쟁은 없어야 합니다.  이루미나. 사람들이 피를  흘려서는
 안됩니다. 하이낙스가 남겨준 것  중에서 유일하게 쓸만한 것은  바로
 그 교훈이 아닌가 싶군요. 그도 그런 생각을 했겠지만, 사람들의 분쟁
 이 영영 없게 하려고 선택한 수단이 바로 전쟁이었으니 그는 자가당착
 에 빠진 셈이었습니다."

  "마법사였잖아요? 정신이 이상했을 거예요."

  "하하. 이루미나. 그가 좀 괴팍하긴 했지만 정신이상자는 아니었습니
 다."

  "나는 잘 모르겠군요. 내 동생이라면 그의 일대기를 줄줄 불러댈  수
 있겠지요. 그것도 입을 쓸 필요가 없는 다른 일 몇 가지를 해가면서."

  "그럼 이런 일을 할 땐 못하겠군요."

  에름은 어리둥절해하는 이루미나를 끌어당겼다. 이루미나는 곧  남편
 의 뜻을 이해했고, 다가오는 그의 입술을 향해 자신의  입술을 내밀었
 다. 부부는 열정보다는 안온함 속에서 서로의 입술을 더듬었다.
  …그리고 두 사람의 입술이 떨어졌을 때, 이루미나는 눈물을  감추기
 위해 얼굴을 돌렸다.

  "미안해요. 에름."

  "그런 말 하지 말라고 몇 번이나 부탁했잖아요, 이루미나."

  "아무리 부탁해도 소용이 없어요. 감정은 어떻게 할 수 없는  거니까
 요. 미안해요."

  에름은 곤혹스러운 표정으로 이루미나의 옆얼굴을 바라보았다.  그가
 원했던 것은 자신의 아내가 미안함을 느끼는 것은 아니었다.  잠깐 고
 민하던 에름은 의자에서 일어나서는 이루미나를 바라보았다.

  "수영하지 않겠어요, 이루미나?"

  "지금은 그러고 싶지 않아요."

  "나는 하고 싶은데요."

  이루미나는 눈을 깜빡거리며 이상하다는 듯이 에름을 바라보았다. 에
 름 후작은 그의 아내에게 윙크해보인 다음 테라스의 끝을 향해 걸어갔
 다. 테라스의 끝에 난간은 없었고, 이루미나는 기겁하며 일어났다.

  "에름-!"

  에름은 그대로 창공을 향해  몸을 던졌다. 당연한 결과로,  물보라가
 튀어오르며 라트랑 후작은 바다 속으로 빠졌다.  어푸거리며 바닷물을
 가득 들이마신 에름 후작은 물을 걷어차고 팔을 휘저어대었다. - 결과
 적으로 자신의 머리 위에 더 많은 물을 뒤집어씌웠다.  에름 라트랑은
 수영을 할 줄 모른다. 몇 번이나 수면을 들락날락거리던  에름은 테라
 스 쪽을 얼핏 보았다.
  어느새 옷을 벗어던지고 슈미즈 차림이 된 바다의 공주는 허공에  우
 아한 선을 그리며 바다로 뛰어들고 있었다. 정신없는 와중에도 에름은
 짧은 순간 감탄을 토했다. 덕분에 손을 휘젓던 것을 잊고 에름은 바다
 아래로 가라앉았다. 하지만 그는 불안감을 느끼는 대신 눈을  크게 떴
 다.
  푸른 바다 저편으로부터 그의 아내가 헤엄쳐오고 있었다.
  두 손을 옆구리에 꼭 붙인 채 이루미나 후작부인은 남편을 향해 빠른
 속도로 다가오고 있었다. 이루미나는 남편이 눈을 뜨고 있는  것을 보
 고는 눈썹을 곤두세우며 비난의 말을 토해내었다.

  "보글보글보글!"

  "보글, 보그르르…?"

  에름 후작은 어깨를 으쓱이며 물거품을 토해놓았다. 이루미나는 못말
 리겠다는 얼굴을 하고선 남편의 허리를 감싸안았다.  그리고 이루미나
 는 힘차게 헤엄치며 남편을  수면 위로 끌어올렸다. 물밖으로  나오기
 전의 짧은 순간, 에름은 아내의 슈미즈 아래 쪽을 바라보며 슬픈 미소
 를 지었다.
  격세유전되는 카밀카르 왕가의 신비가 그곳에서 꿈틀거리고  있었다.
 날씬하며 길다란 꼬리. 맑은 물 속에서 마치 너울처럼  움직이는 지느
 러미. 바닷물을 통과한 햇살이 부딪힐 때마다 수천개의 무지개처럼 반
 짝이는 비늘들….
  에름은 가슴이 터질 것 같은  기분을 느꼈다. 숨이 가빠서만은  아닌
 것 같다.
  갑자기 짓눌리는 기분이 사라지며 에름은 물밖으로 나왔다.
  에름은 머리를 힘차게 흔들어 물방울을 흩뿌리고는 아내를  바라보았
 다. 이루미나는 그의 허리를 꼭 껴안은 채 원망과 슬픔,  그리고 당황
 이 뒤섞인 표정으로 그를 바라보고 있었다. 에름은 크게  웃으며 그의
 아내의 두 볼을 감싸쥐고  입맞추었다. 아내의 입술에선 바닷물  맛이
 났다.
  이루미나는 남편을 다시 테라스에 올려놓은 다음 그녀 자신도 뛰어올
 랐다. 물고기의 꼬리는 다시 두 다리가 되었다. 에름의 견해로는 세상
 에서 가장 근사한 다리다.  이루미나는 남편의 시선을 느끼곤  얼굴을
 붉히며 슈미즈를 아래로 끌어내렸다. 옷이 젖어서 별 도움은  되지 않
 았지만.

  "무슨 생각을 하신 거예요? 수영도 못하시면서!"

  "모든 현명한 남편들이 그렇듯이, 아내를 믿었던 거죠."

  에름은 셔츠를 벗어 물기를 짜내면서 껄껄거렸다. 그가 다시  사랑하
 는 아내에게 들려줄 근사한 말을 떠올렸을 때였다.

  "로-드 에름-?"

  약간 난처한 듯한 고함소리가 들려온 순간 이루미나는 기겁하며 바다
 속으로 뛰어들었고 "풍덩!" 에름 역시 당황하여 몸을  돌렸다. 그리고
 에름은 테라스 저편, 방 안쪽에서 벽을 보며 고함지르고 있는 기사 한
 명을 보게 되었다. 기사는 두 부부의 좀 지나치게 발랄한 모습을 보곤
 황급히 몸을 돌린 모양이다.  에름은 재빨리 아내가 벗어던진  겉옷을
 끌어당기며 말했다.

  "무, 무슨 일인가, 서 레빌?"

  서 레빌은 당혹한 목소리로 대답했다.

  "방해해서 죄송합니다. 노크를 해도 대답이 없으시기에 허락없이  들
 어왔습니다."

  "아, 그래. 무슨 일이지? 야, 약속이 있었던가?"

  에름은 아내의 겉옷을 등 뒤로 돌렸고 테라스 아래쪽에선 흰 손이 올
 라와 그 옷을 움켜쥐었다. 서 레빌은 여전히 벽을 노려보며 말했다.

  "아닙니다. 로드 에름. 후작님을  뵙기를 간청하는 방문객이  있습니
 다."

  에름은 순간 짜증을 느꼈다. 별볼일 없는 방문객이면 서 레빌이 알아
 서 처리해야 할 터이고 그가 직접 만나야 할 중요한  방문객이면 당연
 히 사전 통지가 있었을  것이다. 아무리 생각해봐도 방문예고도  없이
 찾아온 무례한 방문객 때문에 라트랑 최고의 권력자인 그들 부부가 방
 해받을 수는 없는 것이다. 하지만 에름은 꾹 참으며 말했다.

  "어떤 방문객이시기에 이렇게 급히 나를 찾아온 건가?"

  "그것이-" "언니!"

  뭔가가 방 안으로 휙 뛰어들었다. 에름은 당황하여 셔츠를  끌어올렸
 다. 눈깜짝할 사이에 달려온 그것이 그의 옆을 지나칠 때  에름은 "안
 녕하세요, 후작님." 어쩌고 하는 말을  들었던 것 같았다. 다음  순간
 그의 등 뒤로부터 요란한 물소리가 들려왔다.
  에름은 기막힌 얼굴로 뒤를 돌아보았다가 뒤로 돈 것의 수십 배나 되
 는 속도로 다시 앞을  바라보았다. '주여, 이건 실수였나이다.'  그의
 등 뒤에서는 그의 처제가 아내와 함께 물장구를 치고  있었던 것이다.
 "유리? 유리!" "룸 언니!" 에름은 떨떠름한 얼굴로 서  레빌을 바라보
 았고 서 레빌은 두 손을 펼쳐보이며 '바로 이런  이유에서입니다.' 는
 뜻의 몸짓을 해보였다. 에름은 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕이며 황
 급히 테라스를 떠났다. 그 때 열린 문 저편으로부터 남자 두  명이 걸
 어들어왔다. 남자들은 에름의 차림새에 당황하다가 고개를 숙였다.

  "반갑…습니다. 후작님. 저는 바탈리언 남작이라… 합니다."

  에름은 정신이 하나도 없었다. 그는 이 저명한 문객을 만나보고 싶다
 는 생각은 해봤지만, 그 기념비적인 순간에 자신이 반쯤  벌거벗고 있
 을 줄은 꿈에도 몰랐다.



  "발사-!"

  대포가 다시 사납게 불을 뿜었다. 포신이 격렬하게 후퇴하며 파란 포
 연이 피어올랐다. 수십회째 계속된 발사 때문에  포신은 달아오를대로
 달아올라 있었다. 그리고 명쾌한  살해의지의 날개를 단 포환들이  강
 건너편의 참호를 향해 날아들었다.
  포환은 땅을 할퀴고 나무를 뿌리째 뽑아 올렸다. 흙먼지와 모래가 피
 어올라서 참호를 덮쳤고 참호 안에서는 맹렬한  기침소리가 들려왔다.
 다케온의 기사들은 천식과 더불어 소화불량에 걸릴  지경이었다. 그들
 이 목숨과 거의 비슷하게 생각하는, 때론 목숨과 혼동하기도  하는 것
 이 기사의 품위다. 그러나 포화 속의 참호 속에 웅크리고  있으면, 게
 다가 여름으로 접어든 날씨 때문에 땀을 뻘뻘 흘리며 혹시라도 포환이
 참호 안으로 들어올까봐 전전긍긍하고 있다면 기사나 보병이나 거기서
 거기다. 다케온 기사들은 악에 받혀서 외쳤다.

  "저 빌어먹을 다벨 놈들은 대포를 다 부숴먹을 생각인가!"

  그러나 초탄 발사후 돌격을  감행했다가 부상을 입은 기사들은  그런
 불평 소리도 내지 못했다. 그렇게 빨리 2탄이 날아든 데  놀라고 있던
 기사들에게 숨쉴 새 없이 3탄이 날아들었다. 그제서야  다케온 기사들
 은 자신들이 제국 역사상 최초의 연속 사격의 제물이 되어  있음을 깨
 닫고는 허둥지둥 보병용의 참호로 돌아왔다. 참호  속으로 굴러떨어지
 면서도 기사들은 자신있게 외쳤다.  "오래는 못 간다. 대포가  깨지고
 말 테니까." 그러나 수십회 째의 사격이 계속되고 있는 지금, 그 말은
 웬지 신빙성이 없었다. 그야말로 압도적인 포화사격이었고, 그래서 몇
 번인가 응사하던 다케온의 대포들은 이미 오래 전에 결딴난 상태였다.
  포격이 잠깐 멎은 순간 용감한 기사 하나가 참호에서 고개를  내밀고
 고함질렀다.

  "이 빌어먹을 다벨 놈들아! 대포  다 부술 작정이냐? 그따위  맞지도
 않는 대포 집어치우고 전사답게 싸우잔 말이다!"

  "너 항문으로 휘파람 불래?"

  강 건너편에서 댓구의 말이 들려온 순간 용감한 기사의 전우들은  기
 사의 팔다리를 붙잡고 늘어져야 했다. 용감한 기사는 머리  끝까지 열
 이 올라 난동을 부리고 있었고 한 상상력 풍부한 취사병은 잠시 저 기
 사를 요리에 이용할 수 있지는 않을까 하는 망상에  시달렸다. 그러나
 그 댓구가 누구로부터 나온 것인지 알았다면 용감한 기사는 아예 정수
 리로부터 용암을 뿜어대었을 것이다.
  강 건너편에서 휘리 노이에스는 낄낄거리며 몸을 돌렸다. 포병대  쪽
 을 흘끔 바라본 휘리는 고개를 끄덕였다.

  "저 친구의 말이 맞긴 하군. 슬슬 대포 깨질 때가 되었지?"

  "그렇습니다. 팔라레온제치고는 꽤 오래 버티는군요?"

  소팔라는 한가롭게 대답했다. 하지만 소사라는 약간  근심스러워하는
 표정이었다.

  "왠만하면 깨버리지는 말지요. 아깝잖습니까. 사령관님,"

  "서 소사라. 안됐지만 저건 벌써 대포가 아니라 고철덩이라고.  지금
 쯤은 포신 안쪽이 엉망이 되어있을걸. 탄착점이 제멋대로잖아."

  "그렇습니까?"

  소사라는 입맛을 다시면서 아까워했다. 휘리는 소팔라를 돌아보며 말
 했다.

  "그럼 작전대로 간다. 서 소팔라. 준비하게."

  "알겠습니다, 사령관님!"

  소팔라는 지휘소가 있던 언덕에서 달려내려갔다. 휘리 노이에스는 소
 사라 쪽을 바라보았고 소사라는 깃발을 들어올렸다.

  "포격- 중지!"

  지루하게 계속되던 포격이 마침내 멎었다. 대포가 폭발할까봐 조마조
 마해하던 다벨 포병들은 성호를 그으며 재빨리 대포에서 도망쳤다. 그
 리고 강 건너에서는 얼굴 전체를 분노로 물들인 다케온 기사들이 참호
 속에서 뛰쳐나왔다.
  그리고 다시 말에 오르려던 다케온 기사들은 순간 아연함을 느꼈다.
  말을 달릴 수가 없었다. 무자비하게 계속된 포격은 강변 주위의 부드
 러운 땅을 엉망진창으로 파헤쳐 놓았다. 마치 거대한 쟁기로  갈아 엎
 어놓은 것 같았다. 말을 달리게 하기는커녕 사람도 제대로  달리기 어
 려울 것 같은 모습이었다. 그리고 강 건너편의 다벨군  측에서는 이미
 도하를 위한 움직임이 시작되고 있었다. 다케온군의  사령관은 신음을
 흘리며 기사들에게 하마(下馬)를 명령한 다음 그런 지독한  땅도 달릴
 수 있는 유일한 부대에게 진격 명령을 내렸다.
  다케온의 자랑 리저드라이더들이 전열로 나섰다.
  그러나 초라하기 그지없는 모습이다. 록소나와의 전투에서  두번이나
 패했던, 그리고 두번째는 거의 궤멸에 가까운 피해를 입었던 리저드라
 이더 부대는 아직 그 압도적인 모습을 되찾지 못하고  있었다. 다케온
 사령관 또한 리저드라이더들이 적의 예봉을 꺾거나, 그렇지 않으면 시
 간을 끌어주는 것만을 바랄 뿐이었다. 그에게는  기사들을 하마시키고
 중장보병을 전진시키기 위한 시간이 필요했다. 리저드라이더들은 사령
 관의 뜻을 이해했고, 기합보다는 포효에 가까운 외침을 토해내며 강쪽
 을 향해 달려가기 시작했다.

  "돌겨-억!"

  목도리도마뱀은 수면마저 달릴 수  있는 그 기동성을 십분  발휘하며
 움푹움푹 패인 땅을 평지처럼 치달아 삽시간에 강변  가까이까지 도달
 했다. 강 건너편에서 그 모습을 보고 있던 소팔라는 감탄하며 뒤를 돌
 아보았다.

  "좋아, 약속은 다들 기억하지? 도마뱀 꼬리 하나만 잘라와도 자유다.
 기사의 갑옷을 가져오는 자에겐 토지까지 따른다. 백부장급 이상의 머
 리를 가져오는 자는 당장 귀족이다. 알겠냐?"

  군대식의 우렁찬 대답 대신 결의에 찬 끄덕임이 돌아왔다. 서 소팔라
 는 그 핏발선 눈동자들을 보고는 씩 웃으며 팔을 들어올렸다.

  "가자!"

  "와아아-!"

  강물 속에 뛰어든 리저드라이더들은 그들을 향해 돌격해오는  부대의
 모습을 보며 놀랐다. 검과 도끼 등의 무기는 가졌지만 갑옷 등은 전혀
 착용하지 않은 부대가 거친 머리를 흩날리며 맨발로 달려오고 있었다.
 그들 중 일부는 아예 상의까지 벗어버리고는 농기구를  휘두르며 달려
 오고 있었다. 리저드라이더들 사이에서 격노한 외침이 터져나왔다.

  "노예들!"

  리저드라이더와 노예부대는 얕은 강물 위에서 격돌했다.
  목도리도마뱀은 전방에서 다가오는 적을 보며 그 프릴을 떨쳤다. "쐐
 애애-액!" 하지만 기병들에게는 가공할 효과를 나타내는 목도리도마뱀
 의 프릴도 독기를 품고 달려드는 노예들에게는 별 소용이  없었다. 리
 저드라이더들은 노성을 지르며 노예들 사이로 뛰어들었다. 목도리도마
 뱀의 앞발이 휘둘러질 때마다 노예들의 머리가 박살나고 그 가슴이 갈
 라졌다. 강물은 삽시간에 붉게 물들었고 물보라 튀는 소리  사이로 비
 명이 요란했다. 그러나 리저드라이더들은 노예 하나를  쓰러트릴 때마
 다 다른 노예 두서너 명이 도마뱀에게 달려드는 것은 막을 수 없었다.
 가벼운 복장을 한 노예들은 도마뱀의 안장 위까지  뛰어올라 리저드라
 이더들의 목을 노렸다. 어떤 노예는 목도리도마뱀의  다리에 매달리기
 도 했다. 그것은 마치 개미떼가 그보다 훨씬 더 큰 쥐나 새 등을 공격
 하는 모습과 흡사했다.
  그리고 그들 중 대담한 노예들은 철벅거리며 강을 건너 다케온의  중
 방보병을 향해 돌격해갔다. 구렁투성이가 된 땅을 힘겹게 돌진해온 다
 케온 중장보병들과 기사들은 눈을 뒤집고 달려드는 노예의  모습과 맞
 닥뜨리게 되었다. 그들은 팔라레온의 넓은 밀밭에서 채찍 아래에서 일
 하던 노동노예들이었고, 평생을 계속되어온 불평등에 의해  단련된 살
 해욕을 가지고 있었으며, 자유라는 대가까지 약속받은 상태였다. 그들
 은 팔라레온에서 가져온 대포 전부를 파괴할 정도의 사격을 가해서 그
 들만을 위한 전장을 만들어준 휘리의 요구에 완벽하게 부응했다.
  왈칵 솟아나온 피들은 곧 유혈의 강이 되었다. 밀 그루터기처럼 무참
 히 베어진 수족을 부여잡고 울부짖는 다케온 중장보병의 육신 위로 다
 시 도리깨와 큰낫과 쇠스랑이 쏟아졌다. 노예들의 놀라운 활약 앞에서
 는 그들 가운데 서서 수준 높은 검술로 사방의 적을  베어내리고 있는
 소팔라의 분전이 무색해질 정도였다. 노예 부대를 통솔하고 있던 소팔
 라는 어차피 지휘가 불가능하다는 것을 알고 있었기에  차라리 속편하
 다고 생각하며 사병처럼 검을 휘둘러대고 있었다.
  그러나 휘리 노이에스는 노예부대의 엄청난 활약을 보면서  환호하고
 있지 않은 유일한 다벨군이었다.  전장을 세심히 관찰하던 휘리는  곧
 고개를 끄덕이며 다시 소사라를 돌아보았다.

  "좋아, 서 소사라, 시작해!"

  "알겠습니다, 사령관님!"

  휘리 노이에스는 자신이 그렇게 공들여 준비한 노예 부대를 믿지  않
 았다. 그리고 그의 불신은  정확했다. 훈련받은 병사들과 달리,  전투
 초반 폭발적인 힘을 보였던 노예들은 곧 지구력의 감퇴를 보이며 주춤
 하기 시작했다. 반면 그들에 비한다면 베테랑 병사라 할 수 있는 다케
 온군은 꿋꿋하게 버티며 스스로 진형을 구축하여 노예들을 밀어붙이기
 시작했다. 군대의 훈련이라는 건 기실 싸움을 잘하게 하는  훈련이 아
 니라 싸움을 오랫동안, 그리고 차분히 할 수 있게 하는  훈련이다. 사
 기가 취약할 수밖에 없는 노예들은 분노하는 것에도  빨랐지만 공포를
 느끼는 데도 빨랐다. 주춤거리는 한두 발자국이 곧 정신없는 뒷걸음질
 이 되고 그 뒷걸음질이 곧 무기까지 팽개친 도주가  되어버리기 직전,
 그리고 다케온 보병대의 얼굴에 잔혹한 미소가 떠올랐을 때,
  정확한 시간에 돌격했던 다벨 중장보병대가 전장의 우회기동을  성공
 시켰다.
  다케온 보병들 사이에서 비명이 터져나왔다. 노예들의 앞뒤없는 공격
 을 방어하기 위해 밀집 대형을  짜고 있던 다케온 중장보병대는  다벨
 중장보병대의 돌격을 미연에 막을  수 없었다. 공터나 다름없는  측면
 공간을 이용하여 돌격한 소사라는 사기가 오를대로 오른  다벨 중장보
 병들을 다케온군의 측면에 풀어놓았다. 그것은 재정비에  들어간 다케
 온군의 허리를 무참히 꺾어놓는 일격이었다. 다케온군이 측면 쪽에 가
 해진 그 일격에 휘청거리는 순간 사그라들던 노예 부대의 사기가 다시
 폭발했다.

  "으아아아!"

  짐승 같은 함성과 함께  노예들은 다케온군에게 달려들었다.  도마뱀
 하나에 자유, 갑옷 하나에 토지, 그리고 백부장급 이상이면 곧장 귀족
 이다. 가진 것이라곤 목숨 하나뿐인 노예들은 거칠 것  없이 달려들었
 다. 다케온군은 귀신 같이 달려드는 그 모습에 먼저  질려버렸고 얼어
 붙은 팔다리를 제대로 추스리지도 못한 채 쓰러져갔다.
  그들 가운데서 다시 크게 검을 휘둘러 다케온 중장보병 하나를  쓰러
 트린 소팔라는 잠시 호흡을 고르며 주위를 둘러보았다. 전황은 휘리의
 작전에서 한치의 벗어남도 없이 전개되고 있었고 소팔라는  자신이 할
 일은 그저 개인적인 무용(武勇)을 펼쳐보이는 것뿐이라는 사실을 깨달
 았다. 그 때 등 뒤로부터 부드러운 야유가 들려왔다.

  "정신 차리시길, 형님. 그러다 목 떨어지겠군. 늙었나 보지?"

  소팔라는 돌아보지도 않은 채 투덜거렸다.

  "자기 얼굴에 침을 뱉어라, 얼간이. 너하곤 두 살 차이다."

  하지만 소팔라는 호흡이 충분히 안정되었다고 판단한 다음에야  고개
 를 돌렸다. 소사라는 피와  살이 튀는 전장 한가운데라고는  생각되지
 않을 만큼 평온한 미소를 지은 채 그를 바라보고 있었다. 소팔라는 고
 개를 갸웃했다.

  "그런데 넌 지휘 안하고 거기서 뭐하냐? 나야 지휘할 일도 없지만."

  "글쎄. 나도 별로 그럴 일이 없군. 한 마디 해줬더니 눈을 뒤집고 싸
 우는데."

  "뭐라고 말했는데?"

  "나의 솔직한 심정을 들려줬지."

  "솔직한 심정?"

  "다벨 정예병이 팔라레온  노예에게 뒤지는 것을  보면 슬퍼질 거라
 고."

  소사라는 그렇게 말해서 형을 웃긴 다음 허리쪽으로 손을  가져갔다.
 천천히 롱소드를 뽑아든 소사라는 관찰하는 눈으로 사방을 둘러보더니
 고개를 끄덕였다. 척척 걸어간 소사라는 책꽂이에서  책이라도 뽑아드
 는 듯이 간단한 동작으로 다케온 중장보병 하나를 베어내렸다. 그리곤
 그의 형을 흘끔 돌아보며 말했다.

  "하나야."

  "뭐, 뭐야? 난 안 세고 있었단 말이다!"

  "그럼 충고하는데 지금부터라도 세는 편이 좋겠군."

  그 시점에서부터 전투는 별다른 변화없이 다벨군의 승리로 돌아갔다.
 포로는 별로 없었는데, 그 수급을 탐낸 노예들이 무기를  버리고 항복
 하는 자들까지 가차없이 죽였기 때문이다. 휘리는 자신이 원하던 바였
 기에 별로 신경쓰지 않았다. 그는 포로까지 먹여살릴  생각이 없었다.
 그리고 전투 후 서 소팔라는 동생보다 두 명 적게 쓰러트린 것을 알게
 되자 세지 않았던 것까지 치면  자신이 이긴 거라고 고래고래  고함을
 질렀고, 형을 멀뚱히 바라보던  서 소사라는 담담한 표정으로  "그래.
 형이 이겼어." 라고 말해버림으로써 그의 형을 더 참담한 지경에 빠트
 렸다.
  그렇게 해서 휘리 노이에스는 다케온과 맺었던 불침 협정을 반 달 만
 에 페기해버렸다. 그리고 다케온  백작 네그리파 다케온에게는  '휘리
 노이에스! 이 아비없는 광대자식, 죽여버릴 테다,  뼛조각까지 씹어먹
 어주겠어!' 등의 교양인답지 않은 잠꼬대를 하는 버릇이 생겼다.



  하리야 선장은 탁자 위에 펼쳐둔 지도를 혐오스럽다는 듯이 바라보며
 말했다.

  "이 친구 너무 빠른데요.  코피를 터뜨려주고 싶어도 어디  콧잔등을
 볼 수가 있어야죠."

  바스톨 장군은 동감의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 하리야는 한탄하듯이
 말을 이었다.

  "장군께서 합리성에 기반한 정확한 순서라고 말씀하신 건 바로  이겁
 니까?"

  "이것?"

  "노예 말입니다. 팔라레온의 밀농장 노예들."

  바스톨 장군은 고개를 가로저었다.

  "휘리 노이에스가 노릴 수 있었던 것은 록소나와 팔라레온이지요. 내
 가 그였다 하더라도 팔라레온부터 노렸을 거요. 마왕의 그 무시무시한
 기사들보다는 팔라레온 쪽이  상대하기 쉬우니까. 그리고  팔라레온을
 점령하면 이후 군량 조달이 쉽다는 장점도 있고. 하지만  나도 팔라레
 온의 노예들까지는 생각 못했소. 그러고보니 3국 중 가장 넓은  그 땅
 은 노예들에게 나눠주고도 남겠군."

  "그리고 팔라레온을 잡으면 다케온을 손 닿는 거리 내에 둘 수  있다
 는 장점도 있었겠죠. 그걸  위해서 미리 마왕을 충동질해서  다케온을
 약화시켜둔 걸 겁니다. 치밀한 사전작업이군요."

  "흐음- 동감이오. 틀림없이 그런 것이 있었겠지요. 마왕의  갑작스러
 운 침공과 갑작스러운 회군은 그런 것의 개입이 아니고는 설명되기 어
 려우니까."

  "순서가 너무 잘 맞아서 소름끼칠 정도입니다. 다케온이 버티지 못한
 다고 볼 경우, 그럼 다음 순서는 록소나인 겁니까?"  하리야는 내키지
 않는 표정으로 탁자 주위에  앉아있던 마지막 사람(?)을  바라보았다.
 "그러면 드디어 휘리 노이에스는  오왕자의 검을 모두 모으는  것이군
 요."

  라미는 두 손을 모아올려 턱을  받쳤다. 그리고 바스톨 장군은  탁자
 위에 올려놓은 주먹을 강하게 움켜쥐며 말했다.

  "절대로 그렇게 되서는 안되오."

  "동감입니다. 어쨌든 록소나가 맨 마지막이라는 건 마왕이 그만큼 까
 다롭기 때문에 마지막 순서로 돌려놓은 것이겠지요. 마왕은 절대 호락
 호락하지는 않을 겁니다. 그럼… 어쩌시겠습니까, 장군님?"

  "어쩌시다니?"

  "제 생각으론 지금이 장군께서 팔라레온으로 들어가실 적기라고 생각
 됩니다."

  "나도 그렇게 생각하지만, 당신의 설명도 들어보고 싶군요."

  "해보지요. 휘리 노이에스는 노예 부대를 편성함으로써 투란에  주둔
 군을 남겨둘 수 있었습니다. 하지만 그 주둔군은 본대에  비한다면 그
 렇게 대병력은 못됩니다. 아마도 휘리는 폴라리스의 건국 소식이나 장
 군님의 소재 등은 아직 전달받지 못한 모양입니다. 우리는  그의 계획
 표에는 없는 존재였을 테니까요. 그렇다면, 이건 우리도  꽤 빠르다는
 평을 들을 수 있는 기회 아닐까요?"

  바스톨 장군은 생각에 잠긴 표정으로 하리야의 말을 경청했다.  하리
 야는 탁자 위에 펼쳐진 지도에서 손가락을 빠르게 움직이며 말했다.

  "투란 주둔군은 농성으로 맞서올 겁니다. 본대가 돌아올 때까지 버티
 려들겠지요. 하지만 본대가 돌아오기 전에 기습작전으로  그들을 함락
 시킬 수 있다면 휘리 노이에스의 보급을 끊을 수 있을 겁니다. 그리고
 그를 팔라레온과 다케온 사이에 가둬버리곤 그 중간의  적당한 지점에
 서 말라죽게 할 수 있겠지요."

  "옳은 말이오. 더 이상의 작전은  생각할 수가 없군. 그렇다면  나는
 출발 준비를 하겠소. 그것에 관해서인데-"

  "사트로니아군의 병참은 폴라리스가 담당하겠습니다. 그러나 같이 싸
 울 수는 없습니다. 우리  사천 명은 현재로선 폴라리스  건국작업에만
 매달려야 합니다."

  "물론 알고 있소. 그리고 내가  바라는 것도 그것뿐이오. 선장.  아,
 선장이라고 불러야 되는 거요?"

  하리야는 오래간만에 미소를 지었다.

  "제가 제일 좋아하는 호칭입니다. 그리고, 동맹군의 이름은 주셔야겠
 습니다만."

  "물론이오. 선장. 나는 사트로니아 - 폴라리스 동맹군의 총사령관 자
 격으로 팔라레온에 들어가겠소. 당신네들이 아직 국기를  정하지 못했
 다는 것이 안타깝군. 그 대신 나는 다른 모든 방법으로 그것을 알리겠
 소. 그러면 되겠지요?"

  "만족합니다. 그럼 당신의 생각을 듣고 싶습니다만."

  하리야는 라미를 돌아보았다. 조용히 앉아있던 라미는 하리야에게 고
 개를 끄덕였다.

  "별로 지적할 것이 없는 것 같군."

  "당신의 거취를 말해달라는 뜻입니다.  라미. 당신은 우릴  돕겠다고
 했습니다. 하지만 당신의 목적은-"

  "그것은 일단은 바스톨 장군과  그의 병사들에게 맡겨둘 수  있겠군.
 나는 이곳에 남겠다."

  "사트로니아군과 함께 떠나시지 않을 겁니까? 내가 이해하기로  당신
 의 목적은 오왕자의 땅을 통일하려는 모든 시도를 막는  것입니다. 그
 렇다면 당신은 저곳으로 가서 휘리 노이에스를 '잡아먹어야'  되는 것
 아닙니까?"

  특별히 둔감한 사람이라 해도 하리야의 말에 가시가 돋아있음을 놓치
 지는 않을 것이다. 그리고 라미는 둔감한 편은 아니었다. 라미는 하얀
 미소를 지었다.

  "내가 이곳에 있는 것이 싫은가, 하리야?"

  "당신의 목적을 상기시켜드렸을 뿐입니다."

  하리야와 라미가 일으키고 있는 불꽃을 보며 바스톨은 난처한 얼굴이
 되었다. 라미는 다시 특유의 감정 없이 부드러운 목소리로 말했다.

  "내 목적은 내가 잘 알고 있다. 하리야. 그리고 내가 너와 했던 약속
 은 그렇지 않을 텐데. 우리는 서로의 목적을 도울 것을 약속하지 않았
 던가? 나는 너희들의 건국을 돕고, 그 대신 내가 필요로 할 때 너희들
 을 사용할 권한을 원했지. 너는 그것에 동의했다."

  "동의했습니다. 하지만 우리 대신 사트로니아군을 이용하셔도 되잖습
 니까? 그것이 훨씬 현실적일 텐데요.  당신의 목적도 빨리 성취할  수
 있을 테고. 당신은 아직 우리를 도운 바가 없으니-"

  "그건 네가 나에게 아무 것도 부탁하지 않았기 때문이다."

  "제기랄, 당신을 내세워 폴라리스가 식인괴물을 숭배하는 나라로  알
 려지라고?"

  바스톨 장군은 라미가 화를 낼 것이라고 생각했다. 하지만 라미는 여
 전히 부드러운 표정 그대로였다.

  "하리야."

  "예?"

  "하리야."

  "뭐요? 말을 하시죠."

  "나는 키 드레이번이 아니다. 나는 복수하지 않는다. 하지만  나에겐
 나만의 방법이 있다."

  하리야는 라미의 말을 이해하지 못했다. 하지만 뒤이어 계속된  라미
 의 말은 이해할 수 있었고, 그래서 하리야는 경악 속에 굳어버렸다.

  "나는 인슬레이버enslaver. 유혹자이며 노예제작자다. 둘은 같은  말
 이지. 나는 손쉽게 너를 나의 노예slave로 바꿔놓을 수  있다. 그것도
 네가 일찌기 겪어보지 못했던  커다란 환희를 주면서. 왜냐하면  나는
 채찍을 든 노예상이 아니라 유혹을 통해 노예를 만드는  자니까. 그러
 므로 넌 그 상태에 완벽하게 만족할 것이고 그 상태에서  벗어나는 것
 을 죽기보다 더 싫어하게 될 것이다. 나로선 더 편한 방법이다."

  "당신은… 내게 그럴 수 없어. 나는 주님의…"

  하리야의 헐떡거림에 대해 라미는 차가운 미소만을 보내었다.

  "그럴 수 있어. 하리야. 별로 효과가 없으니 멍청한 체하지  말도록.
 나는 얼마든지 그럴 수 있어. 키 드레이번이 원하지 않을 테니까 당장
 은 그럴 생각이 없지만, 나도 변덕이라는 악덕에서 자유롭진 못해."

  하리야는 모욕감과 패배감 속에서 몸을 떨었다. 라미는 그 모습을 보
 며 차분하게 결론지었다.

  "너를 모욕하고픈 생각은 없다. 하리야. 나는 다만 이렇게 말하고 싶
 었다. 불꽃 저편에서 아른거리는  것이 뭔지 확인하고 싶다  하더라도
 네 눈동자를 태워버릴 필요는 없지 않을까."

  바스톨 장군은 지금이 끼여들 기회라고 여기고는 주의를 자신에게 집
 중시키는 큰 소리를 내었다.

  "두 분 모두 적당히들  하십시다. 전쟁에서도 무익한 싸움은  피하는
 법입니다. 하물며 동지끼리 이렇게 다퉈서야 되겠습니까. 두  분 모두
 서툰 모습이 더 아름다운 젊은이는 아니잖소."

  라미는 빙긋 웃었다.

  "그럼 내 거취는 다 말한 것 같군. 당장은 휘리 노이에스는 사트로니
 아군에게 맡기겠다. 사트로니아로서는 원하는 일이었으니까  상관없겠
 지. 만약 사트로니아가 실패할 경우엔 난 내가 원래  고려해두었던 수
 단인 폴라리스를 사용하겠다."

  하리야는 으르릉거렸다.

  "폴라리스는 당신 것이 아니오."

  "계속 멍청한 체하는군. 하리야. 그건 효과가 없다니까. 약속이 있었
 음을 부정하진 않겠지. 네가 원한다면  나는 뭐든 도울 것이다.  네가
 나를 사용하건 사용하지 않건 그건 네 자유지만, 난 필요하다면 그 약
 속에 따라 얼마든지 폴라리스를  사용할 것이다. 덜 억울하고  싶다면
 나를 사용하라고 권하고 싶군.  동료 선장들을 괴롭히는 건  그만두고
 말이야."

  하리야는 아무 말 없이 라미를 노려보았다. 바스톨 장군은  하리야의
 주의를 끌었다.

  "하리야 선장. 그럼 병참에 대해 의논합시다. 지금 사트로니아  함대
 에 실려있는 식량은…"

  바스톨 장군에겐 놀라운 일이었지만 하리야와 라미는 더 이상의 충돌
 을 일으키지 않고 회의에 임했다. 라미는 다시 조용히 듣기만 하는 자
 세로 돌아갔고 하리야는 언제 말다툼을 벌였냐는 듯이 빠른 속도로 논
 의를 전개시켰다. 바스톨 장군은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  회의가 끝난 것은 밤 늦은 시간이었다.
  폴라리스 임시정부청사(전 다림  총독부 건물이며, 그래서  여기저기
 부서진 곳이 많았다.)에서 걸어나온  바스톨 장군은 수행원들과  함께
 부두를 향해 떠나갔다. 사트로니아군은 아직 상륙하지 않은 상태였다.
 다림 시내의 인구는 현재 노스윈드 해적만으로도 포화상태였기 때문에
 사트로니아군이 진지를 설영할 만한 땅이 없었다.  덕분에 사트로니아
 군들은 상륙하지 못해서 안달하고 있었다. 하지만 사트로니아  - 폴라
 리스 동맹군이 정식으로 공표되게 된다면  그들도 곧 육지를 밟을  수
 있게 될 것이다. 곧장 전쟁터로 떠나야겠지만.
  정부 청사 앞에서 바스톨 장군을 배웅하던 하리야는 몸을 돌려  라미
 를 흘끔 바라보았다.

  "물수리호로 가실 거죠?"

  "아니. 벨로린은 킬리 선장과 함께 카밀카르 대사관에 있을  것이다.
 그녀에게 그곳으로 찾아가겠다고 약속했다."

  "카밀카르 대사관? 킬리 선장은 그곳에서 뭐하는데요?"

  "넌 동료 선장들이 뭐하고 있는지도 모를 정도로 바쁜 모양이군." 라
 미는 하리야의 얼굴이 찡그려지는 것을 보곤 미소지었다. "하긴, 어젠
 가는 오닉스가 나에게 너의 소재를 묻더군. 확실히 네  소재를 물었던
 건지는 자신할 수는  없군. 나는 그의  손짓을 알아보기가 참  어려웠
 다."

  하리야는 그 모습을 상상하며 약간 웃을 수 있었다. 라미는 웃자락을
 추스르며 말했다.

  "폴라 대사가 그를 초청했다. 킬리의 부탁을 받아들인 것 같지만, 어
 쨌든 폴라 대사는 다림 외곽의 대토지 소유주들을  불러다놓고 파티를
 개최한 모양이야. 킬리와 벨로린은 초청가수인 셈이지."

  "아… 조합 말이군요. 킬리 선장이 거기에 대해 이야기하던 것이  기
 억납니다. 농산물 쪽에 이야기할 대표자가 없어서  농업조합이라도 하
 나 만들어줘야겠다고 하더군요. 그겁니까?"

  "아마도."

  "함께 가도 되겠습니까?"

  라미는 하리야를 똑바로 바라보았다. 하리야는 그 눈길을 피할  듯이
 고개를 움직였지만, 피하지는 않았다. 라미는 조용히 말했다.

  "안으로 돌아가야 하지 않는가? 일이 많을 텐데."

  "중요한 건 다 결정되었으니 오늘 밤엔 일이 더 없습니다. 저도 킬리
 와 벨로린의 노래를 듣고 싶군요. 파티에는 초청받지 않았지만."

  라미는 피식 웃었다. "현재 다림 시내에서 7인 평의회 의장을 쫓아낼
 곳이 있을까. 하지만 난 걸어갈 생각인데. 그리 먼 곳도 아니니."

  "그럼 저도 걸어가죠."

  "그렇다면 좋아."

  하리야와 라미는 카밀카르 대사관을 향해 걸어갔다.
  늦은 밤이었지만 고요하지는 않았다.  노스윈드 해적의 습격  당시에
 입었던 상처를 재건하기 위해 여기저기의 중요 장소에서는 철야작업이
 진행되고 있었다. 그리고 그 재건작업에는 노스윈드  해적들이 동원되
 었다. 그들은 자신들의 수도의 외관을 아름답게  꾸민다는 자긍심보다
 는 선장들의 명령에 따라 움직이는 것이었다. 수도의 이름이 정해진다
 면 해적들도 보다 즐거운 마음으로 일할 수 있을 테지만  아직 수도의
 이름은 정해지지 않았기에 이 도시는 여전히 다림이라 불리고 있었다.
  횃불을 환히 밝혀놓고 일하던 해적들은 거리를 걸어가는 하리야 선장
 의 모습을 발견하곤 인사라도 건네기 위해 일손을 잠시  멈췄다. 하지
 만 그 옆을 걷고 있던 라미의  모습을 보자 그들은 뭔가 묘한  미소를
 지은 다음 그들을 못본 체했다. 하리야는 그런 모습들에  짜증을 느꼈
 다.

  "저 바보 녀석들은 당신을 무서워할 줄도 모르는군요."

  "무슨 말이지?

  "녀석들은 내가 당신과 교제하기라도 하는 것처럼 바라보고 있지  않
 습니까. 녀석들에게 당신의 실체에 대해 조금이라도  무서워하는 마음
 이 있다면 나와 당신을 연결짓지는 않을 텐데."

  쉽게 말하자면, 내가 정신이 나가지 않고서야 당신 같은 괴물을 사귀
 겠냐는 뜻이다. 라미는 고개를 옆으로 약간 기울였다.

  "너도 무서워하기 때문 아닐까?"

  "예?"

  "서로 어울린다고 생각했을 때 저런 시선도 가능하지 않겠나."

  역시 쉽게 말하자면, 괴물에게 괴물이 어울리는 건 당연하니까  저들
 도 그렇게 생각하는 것 아니겠냐는 뜻이다.  하리야는 붉으락푸르락하
 며 입을 다물었고 라미는 소리없이 웃었다. 공사 현장에서  멀어져 다
 시 어둠과 고요 속으로 걸어들어갔을 때 하리야가 말했다.

  "말해두겠는데 말입니다."

  "응."

  "그거… 말입니다."

  "응."

  "만약에 말입니다. 에, 그러니까."

  라미는 재촉하지 않았다. 하리야는 뭔가 알아들을 수 없는 말을 중얼
 거린 다음 다시 말했다.

  "만약 당신이 나를  유혹할 필요가 있다고  판단될 경우가 찾아온다
 면… 말입니다."

  "찾아온다면?"

  "그런 때가 찾아온다면… 당신 말에 따라 유추해본 결과 그 일을  당
 하고나면 난 자의에 따라 판단하고 행동하지도 못하게 될  것 같으니,
 그럴 필요가 생긴다면…  나를 유혹하는 대신  차라리 날  죽여주십시
 오."

  라미는 길게 한숨을 내뱉었다. 이 말을 하기 위해 함께 걷자고 한 것
 인가.

  "왜 그걸 원하는지는 묻지 않겠다. 하지만 스스로 이상하다고 생각하
 진 않는가?"

  "뭐가 말입니까?"

  "침착하게 생각해봐. 물론 네 말은 옳다. 내가 약간의 조처만 취한다
 면 넌 네가 아닌 나를 위주로 모든 것을 생각하고 행동하게 될 것이며
 거기서 가장 큰 만족감을 느끼게  될 것이다. 너는 조금 전  자의라고
 말했지만, 어떤 것이 자의냐고 묻지는 않겠다. 그 때가 되면  넌 그것
 을 자의에 의한 행동이라고 여길 것이다."

  "제기랄…"

  "그런 상황이 왠지 낯익지 않나?"

  "뭐요?"

  "나 대신 키 드레이번이라는 이름을 넣어본다면?"

  하리야는 심장이 멎을 만큼의 충격을 받았다. 그는 격하게 외쳤다.

  "그건 다릅니다! 나는 자의에 따라 키 선장님을…"

  하리야는 갑자기 말을 멈췄다.
  그들은 어느샌가 멈춰서서 서로를 바라보고 있었다. 어두운 대로에서
 밤의 깃털들이 그들의 어깨 위에 소복이 쌓이고 있었고 달빛은 드러냄
 보다는 감춤을 통해 그들의 얼굴을 다시 그리고 있었다.  라미의 하얀
 얼굴을 내려다보며 하리야는 입술을 깨물었다.

  "말했지. 그 때가 되면 그것을 네 자의라고 여기게 될  거라고. 그렇
 다면 지금과 뭐가 다르겠는가. 모든 것을 키 드레이번  위주로 생각하
 는 것과, 모든 것을 나  위주로 생각하는 것. 똑같지 않은가?  그리고
 난 네가 지금 느끼고 있는 것과 똑같은 만족감도 줄 수 있으니  넌 더
 더욱 그 둘을 분간할 수 없을 것이다."

  하리야는 힘없이 고개를 떨구었다. 라미는 하리야의 그림자진 얼굴을
 바라보다가 다시 걸음을 뗐다. 하지만 하리야는 제자리에 가만히 서있
 었다. 라미의 발걸음이 몇 번인가 더 떼어졌을 때였다.
  하리야는 갑자기 고개를 들어올렸다. 그는 저 앞에서 걸어가는  라미
 의 등을 바라보았고, 그리고 느닷없이 외쳤다.

  "당신, 날 속였어!"

  "하하하…!"

  경쾌한 웃음소리가 돌아왔다. 라미는 제자리에 선 채 어깨까지  떨며
 웃고 있었고 하리야는 그 뒷모습을 보며 덩달아 웃고  말았다. 하리야
 는 오른손으로 허리를 짚으며 왼손으론 자신의 머리를 긁적거렸다.

  "하하, 이런. 까딱하면 속을 뻔했잖아. 아니, 속인 건 아니군요."

  "그래. 이미 말했었지."

  "그래요. 당신은 키 드레이번이 아니지. 그처럼 할 수는 없고,  당신
 자신의 방법을 쓰는 거지요. 흐음. 아직 이해는 못하겠지만…"

  라미는 천천히 몸을 돌렸다. 그녀의 흰 옷자락이 부드럽게  떠올랐다
 가 가라앉았다. 그녀의 하얀 얼굴이 자신을 향했을 때  하리야 헌처크
 선장은 미소를 지었다. 라미가 처음 보는 진짜 미소였다.
  철탑의 인슬레이버는, 마치 개구쟁이 소년이 그러하듯 쾌활하게 손을
 흔들었다.

  "빨리 와! 생각은 천천히 해보고. 킬리와 벨로린이 기다리겠어."

  실제로 킬리는 하리야를 별로 기다리지 않고 있었다. 안내를 받아 파
 티장 안으로 들어간 하리야가 발견한 것은 얼굴이 붉게 된  채 큰소리
 로 웃고 있는 킬리의 모습이었다.  킬리는 긴 의자 하나를 차지한  채
 벨로린과 둘이서만 앉아있었고 그 주위에는 그 의자에  합석하려는 야
 망을 지나치게 드러내고 있는  무수한 젊은 숙녀들이 보였다.  하지만
 킬리는 부드러운 방법으로 그 모든 접근을 차단하고 있는  듯했다. 하
 리야는 필요하다고 생각되는 상대에게만 몇 마디의 말과 몇 번의 미소
 를 던져준 다음 최대한 빠르게 킬리에게 다가갔다. 그랬음에도 불구하
 고 하리야가 킬리에게 제대로 말이라도 걸어볼 수 있게 된  것은 파티
 장에 들어선지 20분이나 지난 뒤였다.
  하리야는 킬리 옆에 앉아있는 벨로린을 흘끔 바라보았지만  벨로린은
 아무 표정이 없이 얌전히 과일만 집어먹고 있었다. 하리야는 벨로린의
 반대쪽에 주저앉은 다음 거두절미한 채 말했다.

  "어떻게 됐나?"

  킬리는 갑자기 곤혹스러운 얼굴이 되었다.

  "이보라구, 하리야 선장. 이걸 알아야 해. 난 정말 노력했어. 하지만
 다림의 지주들이란 것들은 모두 지독한 고집쟁이들이었어.  난 조합을
 만들면 훨씬 좋은 값에 작물을 팔 수 있을 거라고 열심히 설명해줬어.
 젠장. 얼마나 열심히 설명했던지 내가 내 말을 다 믿게  될 정도였어.
 그랬는데 그 친구들이 뭐라는지 알아? 농산물이야 잘 팔면  돈이 생기
 고 제 값에 못 팔면 자기가 먹으면 된다는 거야. 어이구!"

  "그래서?"

  "별 수 있어?"

  킬리는 어깨를 으쓱해 보였다. 하리야는 그런 킬리의 얼굴을  똑바로
 바라보았고, 잠시 후 그 얼굴에 웃음이 번지는 것을 보았다. 하리야는
 덩달아 웃으며 말했다.

  "성공했군?"

  킬리는 들고 있던 술잔에 남아있는 술을 한꺼번에 비우곤 고개를  끄
 덕였다.

  "아아. 그 점에 있어서 용서해 줘야할 것이 있는데. 사실은 사트로니
 아군 출정 소식을 흘렸어."

  "흐음. 적당히 했으리라고 믿겠지만, 왜 그래야 했는지 설명 좀 해주
 겠나?"

  "사트로니아 군량으로 얼마나 쓰일지는 주님과 바스톨 엔도 장군만이
 알 테지만, 그게 엄청난 양이 될 것임은 당신들도 짐작할  것이다. 그
 리고 당신들이 머리 터지게 경쟁해봐야 혼자서는 사트로니아  군량 못
 댄다. 게다가 서로 경쟁하면 값이 떨어질 거다. 구매자인 우리 입장에
 서야 값을 떨어뜨려 주면 행복해하겠지만 그 행복은  당신들과 공유하
 기는 조금 어려운 종류의 행복 아니겠는가. 그러니 차라리  조합을 만
 들어서 군량을 대는 편이 좋을 것이다. 그리고 우리도  농장마다 돌아
 다니며 여기서 조금, 저기서 조금 하는 식으로 구매할  필요가 없으니
 그 또한 즐거운 일 아니랴…"

  "마지막 말엔 나도 찬성이야. 성공을 축하하네."

  "아아. 그런데 하리야 선장. 파트너를 너무 오랫동안 혼자 있게 하는
 거 아닌가?"

  하리야는 어리둥절한 표정으로 킬리를 바라보다가 곧 얼굴에  경련을
 일으켰다. 킬리는 갑자기 커다란 웃음을 터뜨리고는 벽 가까이에 조용
 히 서있는 라미를 가리켜보였다.

  "레이디 라미가 외로워보이는데."

  "…주사로 받아들이겠어. 그러는 자넨 파트너를 어디 둔 건가?"

  "여기 계시잖아."

  킬리는 턱으로 벨로린을 가리켜보였다. 하리야는 두 손 들었다는  표
 정을 짓고 말했다.

  "자네와 벨로린을 데리러 온 거야. 쓸데없이 붙잡혀서 시간을 좀  잡
 아먹었지만. 이만 돌아가자구. 자넨 제법 취했어."

  "아아, 그런가. 그럼 잠깐만."

  킬리는 앞쪽의 테이블에 놓여있는 유리잔 두 개를 주워들었다.  벌떡
 일어난 킬리는 그 유리잔들을 가볍게 몇 번 부딪혔다.  카랑카랑-! 맑
 고 높은 소리가 울려퍼지자 파티장 안에서 웅성거리던  사람들의 주의
 가 킬리에게로 집중되었다.

  "신사, 숙녀, 그리고 신사인 척하는 난봉꾼과 숙녀인 척하는  말괄량
 이 여러분. 아쉽지만 전 이만 떠나야겠습니다. 방금 들어온 긴급 첩보
 에 의하면 폴라리스의 건국을  시기하는 무리들이 톱상어와  결탁하여
 제 배의 화장실에 구멍을 뚫는 폭거를 감행할 계획이라  합니다. 그래
 서 전 구멍을 막을 의용 불가사리들을 모집하러 가야겠습니다."

  하리야는 약간 위험한 농담이라고 생각했지만 파티장의 다른  손님들
 은 그렇게 생각하지 않는 듯했다. 적당히 취한 그들은  킬킬거리고 웃
 으며 킬리에게 박수를 보내었다. 킬리는 정중하게  허리를 숙여보이곤
 의자에 놓아두었던 류트를 들어올렸다. 기계적으로 과일만 들어올리던
 벨로린의 고개가 옆으로 돌아갔다.

  "이건 여러분께 드리는 제 마지막 선물입니다."



  ================================================================
  팬터지 : 공유될 수 있는, 혹은 공유되기를 원하는 환상을 통해 삶의
 미추에 대한 작가의 해석을 독자에게 전달하는 문학형식.

  공유될 수 있는, 혹은 공유되기를 원하는 환상 : 초고속 통신망 속을
 헤엄쳐 다니는 주정뱅이 금붕어와 탈휏그라이풀(뭔지 묻지 마시오.)의
 아름다운 사오(사랑과 증오의 합성어임.) 이야기를 쓰고 싶다면, 먼저
 독자에게 그들을 최소한의 방식으로라도 설명은 한다는 이야기임.  공
 유되길 원하지 않는 환상은 개인적 환상일 뿐  문학의 장치는 되기 어
 렵다. 문학은 대화니까.

  심심해서 두드려본 것임. 설마 신경쓰시진 않으시겠죠? 하하.
  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.3 관련자료:없음  [43835]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-27 00:46  조회:6259


                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…3.

  킬리는 왼팔을 하리야의 어깨에  두른 채 콧노래를 흥얼거리며  다림
 시의 대로를 걸어갔다. 벨로린과 라미는 서로 손을 잡은 채 그들의 약
 간 앞쪽에서 걸어가고 있었다. 다시 콧노래 몇 개를 연달아 부르던 킬
 리는 하리야의 어깨에 턱을 얹으며 말했다.

  "비밀 하나 가르쳐줄까?"

  "말해봐."

  "나 취했어."

  "…다른 사람에겐 알리지 않겠네."

  "그런대로 마음에 드는 저녁, 거짓말, 다시 말하지. 근래 보기  드물
 만큼 마음에 드는 저녁이었어. 왠지 이건 내 성격에 맞는 것 같군. 좋
 은 배와 좋은 부하들은 모든 선장의 바램이고 또한 나의 즐거움이기도
 하지만, 음, 딸꾹. 하리야. 고마워. 이런 모험은 기대했던  적 없지만
 맘에 드는데."

  "즐겁다니 나도 기쁘군. 난 자네나 돌탄 선장이 익숙치도 않은  일에
 염증을 느끼면 어쩌나 고민했어."

  "돌탄은… 그렇게 보일 거야. 암암. 하지만 그 친구도 속으론 재미있
 어 하고 있어. 두캉가 선장님도 마찬가지인 것 같고."

  "홀라당 걷어먹고 다시 배를 타고 도망쳐야 할 수도 있네."

  하리야는 조심스럽게 비관적 관측을  내보였다. 하지만 킬리는  그냥
 웃었다.

  "킬킬. 상관없어. 난 푸른 혼을 가졌어."

  킬리는 노랫말로 대답했다. 하리야는 그 말에 미소지으며 조금 전 들
 었던 킬리와 벨로린의 노래를 떠올렸다. 파티장의 모든 사람들이 넋이
 빠졌을 때 하리야 또한  마찬가지였다. 연주가 끝나고도 고요는  한참
 동안 계속되었고 그 고요 속에서 서서히 박수소리가 터져나왔다. 그리
 고 그 박수는 킬리와 벨로린이  파티장을 떠난 뒤에도 계속되고  있었
 다.

  "나는 음악은 잘 몰라서 자네 솜씨가 좋다는 건 짐작만 하고 있었네.
 하지만 아까는 그냥 좋은 정도가 아니더군. 대단히 훌륭했어."

  "벨로린의 솜씨였어. 난 따라가기만 하면 되었으니까."

  "벨로린이라. 그러고보니 그 이름은 도대체 누가 지은 건가?"

  "그녀가 갑자기 말하더군. 나는  벨로린이라고. 염소가 갑자기  입을
 열어 나는 염소야. 라고 말한 것과 비슷하다고 할까."

  "그런가."

  여름밤은 벌레들의 울음소리 속에 반짝이고 있었다. 해변에서 불어오
 는 바람이 더위에 지친 다림시의 이마를 쓰다듬었고 우주의 방랑자 같
 은 모습으로 걸어가는 넷을 위해서도 불었다. 하리야는 앞쪽을 걸어가
 는 두 비인간을 바라보았다. 흰 뱀과 검은 꽃. 하리야는  갑자기 불가
 해한 혼란스러움을 느꼈다. 그리고 그 혼란스러움을  떨쳐내듯이 고개
 를 조금 가로저었다. 머리를 부딪힌 킬리가 낮게 불평했지만 하리야는
 이미 결정을 내리고 있었다. 라미에게도 일을 줘야겠군.
  다른 모든 것을 차치하더라도, 그녀들이 이렇게 관조하고 있는  것은
 더 못 견딜 것 같군.



  충차가 육중한 굉음을 울리며 다시 돌격했다. 쿠르르르-! 충차의  앞
 머리가 성문에 부딪힌 순간 옹골차게 버티고 있던  피린데성의 성문이
 마침내 신음을 흘렸다. 대담하게도 방패 하나만을 의지하여 충차 위에
 걸터앉아있던 서 소팔라가 크게 함성을 질렀다.

  "좋아, 한번 더-! 이제 끝이야!"

  충차를 끌어당기는 노예병들의 어깨에서 힘줄이 툭툭 불거졌다. 어떤
 노예는 방패까지 옆으로 던져버리고 두 손으로 충차에  매달려 끌어당
 겼다. 충차가 다시 물러났다가 부딪힌 순간, 서 소팔라의 말대로 굵은
 나무판자가 깨어지고 철판이 휘어지며 성문이 파괴되었다.  성벽 위에
 서 무성의하게 돌과 끓는 기름, 그리고 희망을 쏟아붓던  다케온 병사
 들도 별로 놀라지는 않았다. 그들이 느낀 감정은 차라리  이제야 끝났
 구나 하는 안도감 쪽에 가까웠다. 노예병들은 환호를 올렸고 소팔라는
 경쾌한 동작으로 충차에서 뛰어내렸다. 그가 발 디딘 곳은  이미 피린
 데성 안마당이었다. 소팔라는 롱소드를 지휘봉처럼 휘두르며 외쳤다.

  "돌격-! 강조해두지만, 술창고와 미인은 돌격 대상에서 제외야!"

  "야야! 대장님이 전쟁 안하겠단다. 돌아가자!"

  "잘 논다, 군기 빵점이다. 에라이, 무식한 노예놈들아!"

  서 소팔라는 질렸다는 표정으로 고개를 가로저었고 노예병들은  사납
 게 웃어대었다. 충차에 매달아둔 각자의 무기를 집어든 노예병들은 소
 팔라의 뒤를 따라 피린데성 안쪽을 향해 돌격했다. 성문 바깥쪽 먼 곳
 에서 성벽 위를 향한 사격을 지휘하고 있던 서 소사라는  빙긋 웃으며
 손을 들어올렸다. 궁병대의 마지막  사격이 실시되었고 그 뒤를  이어
 다벨 중장보병들이 노도와 같은 기세로 성문을 향해 달려들었다.
  노예병들을 이끌고 안마당을 가로지른 서 소팔라는 성벽계단으로  뛰
 어올랐다. 계단에선 다케온 병사들이 뛰어내려왔다. 방패를 위로 밀어
 올리며 그 아래로 검을 휘둘러 첫번째 병사의 허벅지를 찢어놓은 소팔
 라는 숨쉴 새도 없이 다음 병사의 턱을 방패 끝으로 애무해줬다. 뭉개
 진 턱을 붙잡고 비명을 지르는  두번째 병사 뒤쪽으로 세번째  병사가
 뒤로 주춤 물러났을 때 이미 소팔라와 노예병들은 갤러리에 올라섰다.
 약간 대담한 건지 약간 자포자기한 쪽인지 알 수 없지만, 다시 흉맹하
 게 생긴 도끼 하나가  소팔라의 어깨를 노리고 내리떨어졌다.  하지만
 소팔라는 도끼 아래로 파고들어 어깨로 충돌을 감행하여  상대를 성벽
 아래로 떨어트렸다. 이 난폭한 난입자를 어떻게 처리할지 고심하는 다
 케온 병사들을 향해 소팔라는 크게 외쳤다.

  "삶의 가장 신비로운 비밀을 가르쳐주마. 산다는 건, 손에 든  거 다
 집어던지고 머리를 감싸안은 채 엉덩이를 하늘로 향하며  엎어지는 거
 다!"

  소팔라의 말에 깊은 감명을 받은 대다수의 다케온 병사들은 그  말을
 삶의 지표로 삼았다. 소팔라는 사납게 웃은 다음 그를  따라온 노예병
 들에게 성벽수비대의 처리를 맡기고는 갤러리를 따라  달렸다. 갤러리
 저쪽은 피린데성의 본관에 연결되어 있었다.
  성벽 아래쪽에선 소사라가 다벨 중장보병대를 이끌고 안마당을  가로
 지르고 있었다. 갤러리를 달려가던 소팔라는 아래쪽을 흘끔 보고는 외
 쳤다.

  "열셋이야!"

  소사라는 성벽 위쪽을 보며 한숨을 쉬었다. "동생에게 거짓말하면 벼
 락 맞소, 형님." 그리고  소사라는 찔끔한 표정으로 하늘을  바라보는
 그의 형을 외면했다. 롱소드를 뽑아든 소사라는  중장보병대들을 지휘
 하며, 역시 림파이어 가문의 기사답게 가장 앞쪽을 달렸다.
  소사라는 검의 모든 부분을 이용하며 앞쪽으로 달려드는 다케온 병사
 들을 쓰러트렸다. 마치 검끝은 이렇게 사용하며 검날은 이렇게 사용하
 며 검신은 이렇게 쓰는 법이라는 것을 친절히 보여주는  듯했다. 찌르
 고 베고 받아넘기는 모든 동작이  유혈의 폭풍을 이루었고 그의  앞을
 가로막던 다케온 병사들은 핏기가 가신 얼굴로 뒤로 물러났다. 소사라
 는 검을 휘둘러 피를 뿌려낸 다음 간단하게 말했다.

  "누워."

  다케온 병사들은 무기를 던지고 땅에 엎드렸다. 소사라는 그들을  본
 체만체하며 곧장 본관의 정문을 걷어차며 안으로  뛰어들었다. 그리곤
 제자리에 멈춰서버렸다.
  네그리파 다케온 백작이 홀 가운데 꼿꼿이 서있었다.
  궁이 아닌 전투성인 피린데로  옮겨왔지만 백작은 갑주 대신  화려한
 예복을 입고 있었다. 보석과 황금을 아낌없이 사용하여  만든, 그야말
 로 다케온의 백작 정도나 입을 법한 화려한 복장이었다.  하지만 소사
 라가 멈춰선 것은 그 화려한 모습 때문이 아니었다.
  소사라는 네그리파 백작의 손에 들려있는 횃불을 보며 침을  삼켰다.
 그리고 백작의 등 뒤에는 넓은 홀이 비좁게 보일 정도로  쌓여있는 상
 자가 보였다. 소사라의 등 뒤를 따라 들어왔던 중장보병들도  그 상자
 를 알아보곤 얼굴이 창백해졌다. 그 때 백작이 입을 열었다.

  "네가 휘리 노이에스인가?"

  백작의 어조는 침착했다. 소사라는 일단 투구를 벗은 다음 백작을 향
 해 경례했다.

  "아닙니다. 백작님. 본관은 다벨  8군단 2중대장 소사라  림파이어라
 합니다. 그런데, 그 뒤의 그건 뭡니까?"

  "뭘로 보이나, 서 소사라?"

  "제가 보기엔, 백작님. 겉보기엔 화약상자처럼 보이는군요. 안에  화
 약이 들어있는지는 모르겠습니다만."

  "물론 들어있지."

  중장보병들은 비명을 지르고 싶었다.  백작을 흥분시키지 않기  위해
 애써 참고 있었지만 그런 심정은 소사라 역시 마찬가지였다.  대충 봐
 도 쉰 상자는 되는 것 같다. 저게 폭발할 경우 피린데성  전체가 날아
 가버릴 것이다. 다벨 8군단이 가진 화약을 다 끌어모아도 저 압도적인
 양에 비한다면 폭죽밖에 안될 것이다.

  "어쩌실 생각입니까, 백작님?"

  "휘리 노이에스를 데려와라."

  "사령관님을 말씀이십니까, 백작님?"

  "그래. 놈을 데려와."

  소사라는 다시 한번 네그리파 백작을 똑바로 바라보았고, 조금 후 그
 가 깔끔하게 돌아버렸다고 판단했다. 속으로 쓸모없는  짓이라 여기면
 서도 소사라는 차분한 어조로 그를 설득했다.

  "원하신다면 그렇게 하겠습니다. 백작님.  하지만 그 분을  모셔오기
 전에, 그 횃불을 제게 주시지 않겠습니까?"

  "허튼 소리 하지마!"

  "그 횃불을 제게 주시지 않으면 사령관님을 모셔오기 어렵습니다. 백
 작님."

  소사라는 꼬박꼬박 백작님이라는 말을 붙여 네그리파의 주의가  휘리
 가 아닌 자신에게 쏠리도록 했다. 그것은 성공한 것 같았지만, 그러나
 그 다음 계획은 아직 떠오르지 않았다. 네그리파 백작은  소사라를 노
 려보며 뭔가를 중얼거리다가 말했다.

  "지금 당장 놈을 데려오지 않는다면 여기에 불을 붙이겠다. 이곳까지
 왔다는 건 너희놈들  태반이 성 안에  들어와 있다는 뜻이겠지?  어떤
 가?"

  소사라는 이를 악물었다. 그는  어깨 너머로 병사를 돌아보았다.  그
 때 그의 눈이 이층 난간을 향했다.
  성벽 갤러리를 통해 들어온 소팔라가 그곳에 서있었다. 소팔라는  입
 앞에 손가락을 세워보인 다음 조용히 백작의 뒤편을 향했다. 소사라는
 일단은 병사에게 말했다. "가서 사령관님께 백작님의 말씀을 전해드려
 라." 명령을 받은 병사는 죽었다 살아난 얼굴을 하고선 벼락처럼 뛰쳐
 나갔다.
  그 동안 소팔라는 이층 난간을 주욱 돌아 백작 뒤편까지 와 섰다. 소
 사라는 그 모습을 살짝  훔쳐보았지만 별로 희망을 느끼지는  못했다.
 그의 형에겐 활이 없었을 뿐만  아니라 설령 활이 있었다손  치더라도
 백작을 저격할 수야 없는 노릇이다. 백작은 화약더미 바로  앞에 서있
 었고, 만약 그가 쓰러지면 횃불은 곧장 화약에 옮겨붙을 것이다. 이층
 난간에서 백작의 뒤통수를 내려다보고 있던 소팔라도 곤혹스럽다는 얼
 굴을 하고 있었다. 그 때 그가 갑자기 주먹을 움켜쥐더니 어딘가로 사
 라져갔다.
  물론 어디 가냐고 물어볼 수는 없었던 소사라는 침묵한 채  네그리파
 백작을 바라보았다. 백작은 침착한  얼굴을 하고 있었지만 그  어깨의
 떨림은 뚜렷이 보일 정도였다. 소사라는 그에게 말을 시켜야겠다고 판
 단했다. 그리고 그런 경우엔 질문이 가장 좋다.

  "백작님. 사령관님께 무엇을 원하시는 건지 여쭤봐도 되겠습니까?"

  "원하는 것? 그런 것은 없다. 녀석은 이곳까지 오기만 하면 돼. 그러
 면 녀석이 할 일은 끝나."

  소사라는 어금니를 사려물었다. 그 다음은 자폭이라는 건가?

  "왜 이러십니까. 백작님. 부질없고 무의미한 일이라고 생각되지 않습
 니까? 승패가 이미 갈린 마당에 이것은 신사다운 행동이라고  할 수도
 없잖습니까."

  "이 날강도 같은 놈! 감히 그 입으로 신사도를 말하는 거냐? 내가 비
 록 똑똑하지 못해서 이런 지경까지 와버렸다만 아직까지 모를 줄 아느
 냐? 네놈들이 빌레스 국왕을 꼬드겼다는 것!"

  소사라는 긍정도 부정도 하지 않은 채 차분히 네그리파 백작을  바라
 보았다. 그의 목적은 일단 시간을 버는 것이고 따라서  시시비비를 가
 리는 것 따위에는 관심없었다.  그의 바램대로 네그리파 백작은  점점
 언성을 높여가며 계속 말했다.

  "네놈들이 이 땅에 쳐들어왔을 때까지만 해도 불침 협정을 깨트린 그
 처사에 대해 분노했다. 하지만 내가 쓰러지고나면 다음 차례가 누구인
 가를 생각해보게 되었을 때, 난  그 소름끼치는 사실을 알게  되었다.
 이이제이였단 말이지? 그렇게 무섭게 싸워댄 나와 빌레스 국왕은 모두
 휘리 녀석의 장기판 위에서 놀아난 장기말들이었단 말이지? 악마 같은
 놈, 용서할 수 없어!"

  네그리파 백작은 갑자기 뒤쪽으로 횃불을 휘둘렀고 소사라는  정신을
 잃을 뻔했다. 하지만 백작은 횃불로 화약상자를 가리켰을 뿐이다.

  "이건 내가 어제의 적이었던 빌레스 국왕에게 보내는 마지막  선물이
 다. 이 성이 쉽게 무너진 것처럼 보이지? 우쭐거리고  있었겠지? 당연
 하지. 난 이미 너희놈들이 의심하지 않을 정도만 남겨놓고  나머지 군
 대는 다 해산시켰으니까!"

  "우리들과 함께 자폭하기 위해서 말씀이십니까?"

  "그렇다!"

  "화약을 꽤 많이 준비하셨군요. 하긴, 어린애들도 다이아몬드로 공기
 놀이를 한다는 땅의 주인이시니 별로 어려운 일도 아니셨겠지만. 하지
 만 무의미합니다. 스스로를 돌보아야 되지 않겠습니까. 백작님."

  "웃기지 마라! 나를 유혹할 생각이냐?" 하지만 사실 소사라는 엉뚱한
 생각을 하고 있었다. 그는 이  불 같은 성격의 백작이라면 진짜로  키
 드레이번에게 그런 제안을 했을  법도 하다고 생각했다. 다케온  지방
 '전체'의 다이아몬드 채굴권은 좀  과장이겠지만. "뭐라고 말해도  내
 결심은 확고하다. 난 이렇게  쓰러지더라도 너희 다벨놈들이 더  이상
 세상에 해를 끼치지는 못하게 할 것이다. 그것은…?"

  정신없이 떠들던 백작의 목소리가 갑자기 잦아들었다. 소사라는 이상
 하다는 듯이 백작을 바라보았고 백작은 불안한 얼굴로  사방을 둘러보
 았다. 그 때 소사라도 뭐가 이상한지를 깨달았다. 네그리파 백작은 입
 술을 깨물며 말했다.

  "왜 이렇게 조용한 거야?"

  조금 전까지 들려오던 비명소리와 병장기 부딪히는 소리 등 전쟁터의
 소음이 전혀 들리지 않았다. 전투가 끝났다 하더라도 이렇게 조용해지
 지는 않을 것이다. 소사라와 네그리파 백작이 서로 어리둥절한 표정을
 교환하고 있을 때 본관의 문이 열리며 다벨 중장보병 한  명이 걸어들
 어왔다. 그 모습을 본 소사라는 놀랐다.
  병사의 모습은 희한했다. 어디 다치거나  한 것도 아닌데 어깨를  축
 늘어뜨리고 고개까지 떨군 채 마치 세상 다 산 사람의  모습으로 걸어
 왔다. 걸음까지 약간 비틀거리며 걸어온 병사는 먼저 소사라에게 경례
 했다. 그 경례하는 태도도 절도라곤 찾아볼 수도 없는  힘없는 모습이
 었다.

  "사령관의 전언입니다. 소사라 중대장님."

  목소리도 이상했다. 소사라는 그를 꾸짖기에 앞서 의혹에 찬  어투로
 질문했다.

  "뭔가?"

  "다벨군은 모두 성 바깥 안전지대까지 퇴각했습니다. 그리고  네그리
 파 백작이 혹 마음을 바꾼다면 다행한 일이겠지만, 그렇지  않다면 전
 사(戰死)는 군인의 명예임을 기억하라고 하셨습니다."

  소사라는 입을 쩍 벌렸고 그건 네그리파 백작 역시 마찬가지였다. 소
 사라와 함께 있던 다벨병들도 기막힌 얼굴이 되거나 혹은 비명을 질렀
 다. "우릴… 팽개쳤어!" 다벨 병사들 중 어떤 이들은 그대로  본관 밖
 으로 달아나기도 했지만 네그리파 백작은 경악 때문에 꼼짝도 하지 않
 았다. 그 때 전령이 백작을 향해 몸을 돌렸다.

  "그리고, 네그리파 백작님."

  "뭐… 왜?"

  "백작님께는 서신을 보내셨습니다."

  "서신이라고?"

  병사는 풀죽은 모습으로 - 소사라는 그제서야 병사가 왜 그런 모습인
 지 알 수 있었다. 그 병사는 흔히들 말하는 '돌아오지 않는 전령'이었
 던 것이다. - 품 속을  뒤적이더니 곧 하얀 종이를 꺼내었다.  병사는
 터덜터덜 백작에게 걸어가 그것을 내밀었다. 일그러진  얼굴로 서신을
 내려다보던 백작은 갑자기 폭소를 터뜨렸다.

  "크핫하하! 내가 졌다. 내가 졌어! 이렇게까지 지독한 놈일  줄이야.
 부하들까지 배신하는 건가? 서  소사라, 안됐군. 휘리 녀석에게  있어
 자네라는 존재는 나나 빌레스 국왕과 똑같았어!"

  소사라는 뭐라 대답할 생각도 못한 채 다만 창백한 얼굴로 백작을 바
 라보았다. 백작은 미친듯이 웃으며 외쳤다.

  "그 개자식이 나에게 뭐라고 적어보냈는지 읽어주지. 기다려, 서  소
 사라!"

  흥분한 백작은 거칠게 손을 내밀었고 그래서 전령은 서신을 떨어뜨렸
 다. 전령은 내키지않는 듯이 땅에 떨어진 서신을 향해 허리를 숙였다.
  그러나 다음 순간, 전령은 서신을 주워드는 대신 갑자기 앞으로 돌진
 했다.
  전혀 뜻밖의 기습이었고 그래서 백작은 어떻게 반응할 새도  없었다.
 전령은 백작의 복부에 단검을  꽂아넣으며 동시에 다른손으론  백작의
 오른팔을 움켜쥐었다. 백작은 반항하려 했지만, 그러나 팔에  힘이 들
 어가지 않았다. 간단히 횃불을  뺏긴 백작은 배를 움켜쥐며  바닥으로
 무너졌다.
  전령은 횃불을 높이 들어올리며 다른 손으론 투구를 벗어들었다.  그
 리고 그 순간, 소사라는 희열에 찬 목소리로 외쳤다. "사령관님!"

  다벨 병사들 중 일부는 격심한 긴장 때문에 그만 주저앉고  말았지만
 강단이 있는 병사들은 소사라와 마찬가지로 격정에 찬  환호를 내질렀
 다. 전령이 투구를 벗어들자  그 아래에서는 휘리 노이에스의  얼굴이
 나타났다. 휘리 노이에스는 투구를 땅에 떨어트린 다음 백작을 내려다
 보았다.
  네그리파 백작 역시 다벨 병사들의  환호를 들었다. 그는 배에  꽂힌
 단검을 움켜쥔 채 휘리를  올려다보았다. 그의 입에서 피거품과  함께
 힘겹게 말소리가 흘러나왔다.

  "네가… 휘리 노이에스냐?"

  휘리는 싱긋 웃었다.

  "그렇습니다. 네그리파 백작. 위험한 장난을 치셨더군요."

  "병사… 들을 진짜 물러나게 했…나?"

  "아닙니다. 어떻게 그렇게 빨리 철수시키겠습니까? 그들은 모두 입을
 다문 채 밖에서 기다리고 있지요. 예. 그렇습니다. 당신이  그대로 점
 화시켰다면 우린 모두 가루가 되었을 겁니다."

  다벨 병사들은 밖을 내다보곤 확인의 탄성을 질렀다. 그리고  바깥에
 서도 환성이 들려왔다. 네그리파 백작은 다시 뭐라 말할 듯이 입을 벌
 렸다. 노력한다는 것은 누구의  눈에도 분명했지만, 그러나  네그리파
 백작은 말을 꺼내지 못했다. 그는 그저 헐떡거리며 분노에  불타는 눈
 으로 휘리를 올려다보았다. 휘리는 약간 슬픈 표정으로 말했다.

  "할 말은 많지만 일단은 치료부터 끝내고 말합시다. 백작."

  백작은 간신히 말했다. "그냥… 죽여!"

  휘리는 슬픈 얼굴 그대로 엷은 미소를 지었다.

  "교훈이 컸을 텐데도 아직 깨닫지 못하셨군, 백작. 이제는 똑바로 알
 아두시오."

  "뭐…야?"

  "내 허락이 없으면 당신은 죽을 수도 없소."

  네그리파 백작의 눈이 크게 떠졌다. 그 굉장한 자부심의 표현에는 소
 사라마저도 감탄해버렸고 다벨 병사들은 열렬한 환호를  보내었다. 그
 들의 눈에 비친 사령관의 모습이 마치 태양처럼 스스로 빛을  내고 있
 는 것처럼 느껴진 바로 그  순간, 그들 모두의 머리 위로부터  괴성이
 터져나왔다.

  "받아라-앗!"

  휘리는 당황한 표정으로 위쪽을 바라보았다. 그러나 다음 순간  뭔가
 불투명한 것이 그의 시야를 가렸다. 전망 좋은 자리에  있었기에 소사
 라는 이층 난간으로부터 쏟아진 폭포수 같은 물줄기를 잘 볼  수 있었
 다. 그리고 그 물줄기가 끝났을 때 다벨 사령관 휘리 노이에스는 물에
 빠진 생쥐 꼴을 한 채 서있었다.
  소사라와 다벨 병사, 그리고 배에  단검을 꽂은 채 땅에  쓰러져있던
 네그리파 백작마저도 황당하기 짝이 없다는 얼굴이 되었다. 완전히 물
 에 젖어 와들와들 떨고 있던 휘리는 힘겹게 손을 들어올려  얼굴을 닦
 아낸 다음 이층을 올려다보았다. 그곳에서는 서 소팔라가 커다란 물동
 이를 든 채 경악하고 있었다.  "사, 사령관님?!" 휘리는 신음을  흘린
 다음 자신의 손에 들려있던 홰를  바라보았다. 물론, 불은 꺼져  있었
 다. 휘리는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "좋은… 아이디어군, 서 소팔라… 푸우! 그래. 정말 훌륭한 임기응변
 이었네. 그런데 어떻게 이렇게 물을 준비할 수 있었나?  이, 이층에…
 목욕탕이라도 있었나?"

  사령관에게 물벼락을 씌워버린 서 소팔라는 잔뜩 당황한 채 횡설수설
 했다.

  "아, 아니오. 사령관님. 그러니까, 물을 모으는 게 좀 힘들긴 했습니
 다. 예, 한번에 불을 끄지 않으면 위험하니까, 물을 많이 준비해야 하
 잖습니까? 그렇죠. 방마다 돌아다니며 세면실을 다 조사했고  또한 화
 병이란 화병은 다 뒤져야 했습니다. 그리고 이층뿐만 아니라 삼층까지
 돌아다니며…"

  "아, 그래. 알았네. 수고했어, 서 소팔라."

  소팔라는 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯이 허둥대다가 그냥  경례를
 붙였다. 휘리는 다시 한번 물에 젖은 얼굴을 닦아낸 다음 풀죽은 어조
 로 말했다.

  "제법 멋있어 보일 수도 있었는데."

  "지금도 대단히 멋있으십니다."

  소사라는 절대 비아냥이 아닌 진심으로 대답했다. 휘리는 힘겹게  미
 소를 지어준 다음 고개를 가로저으며 걸어갔다. "나 일단 옷  좀 갈아
 입어야겠네. 이 옷을 빌려준 병사가 화를 낼지도 모르겠군. 뒷수습 하
 고… 그리고 백작을 부탁하겠네."

  "알겠습니다. 염려하지 마십시오."

  휘리는 다시 미소를 지은 다음 터덜터덜 밖으로 걸어갔다.  소사라는
 동정심 가득한 얼굴로 그 뒷모습을 바라보았다. 휘리가 문  밖으로 나
 가자 이층에서 그의 형의 얼빠진 목소리가 들려왔다.

  "소사라."

  "왜, 형?"

  "물 모으긴 정말 힘들었어."

  "아, 그래. 엉뚱한 곳에 쏟아 붓긴 했지만."

  "진짜 힘들었다고."

  "그래, 알았어. 기발한 생각이었어."

  "그렇지? 기발했지?"

  "그래."

  "그러니까, 내가 물을 모으기 위해 침실의 요강까지 이용해야 했다는
 건 비밀로 해줘. 아무래도 안심이 안돼서 내 것도 좀 섞어야 했지…"

  소사라는 숨이 막힐 때까지 웃다가 그만 눈물을 흘리고 말았다.



  데스필드는 뒤를 흘끔 돌아보고는, 다시 앞쪽을 바라보았다가,  싱긋
 웃으며 사실을 공표했다.

  "넘어왔습니다. 이제 페인 제국입니다."

  "주님을 찬양하나이다!"

  추기경과 신부는 서로 끌어안고  통곡하며 주님을 찬미했다.  행동이
 미치광이 짓인지라 그 몰골이라도  좀 정상적이었으면 좋으련만  도스
 계곡에서 미리온 산맥의 산기슭을 넘어온 강행군은 그들의  모습을 흉
 칙하게 바꿔놓았다. 시커멓게 그을린 얼굴, 헤진 걸레  같은 머릿결과
 수염, 잠들 때도 벗지 않아 온통 구겨지고 젖고 흙투성이가 된 옷가지
 들. 그들의 모습을 불난 집에서  뛰쳐나온 자들보다 약간 더 잘  봐줄
 수 있다면, 그건 그들에게 자신이 선택한 고난을 자력으로  건너온 사
 람들에게서만 볼 수 있는 위엄이 있기 때문일 것이다.
  두 성직자는 땅바닥에 무릎을 꿇고 펑펑 울다가 그만 흥에 겨워 찬송
 가까지 몇 곡 불러버리고 나서야 일어났다. 그 동안  데스필드는 바위
 에 걸터앉아 담배를 피우며 참을성 있게 기다리고 있었다.  힘들게 일
 어난 파킨슨 신부는 배를 움켜쥐며 말했다.

  "배가 고파 죽겠다. 뭐 먹을 거 없냐?"

  "그러게 어느 당신이 그렇게 요란을 떨라고 그랬소. 아시다시피 어제
 아침에 먹은 게 마지막이오."

  "으윽. 그럼 아무 것도 없다는 거야?"

  "그래도 본인이 계산을 잘 했으니까 저 위에서 굶어죽지 않고 내려왔
 잖아요."

  "그건 정말 고맙게 생각한다만, 당장 먹을 게 없다는 사실이  아쉽기
 는 하군. 좋아. 어디 쯤 가면 사람들이 사는 곳이 나오냐?"

  "플레리 당신이 말해준 바에 의하면…  꼬박 한 나절은 더  가야겠는
 걸."

  파킨슨 신부와 핸솔 추기경은 절망적인 얼굴이 되었다. 파킨슨  신부
 는 심지어 데스필드가 피우는 담배를 보며 그건 혹시 배  부르냐는 질
 문까지 던졌지만 신통찮은 대답만 받고는 풀이 죽었다. 결국  두 성직
 자는 넌더리를 내면서도 다시 일어나 걷기 시작했다.
  파킨슨 신부는 걸어가면서도 길가에 혹시 먹을만한 풀이나 과일이 없
 을까 주위를 살폈다. 하지만 그런 것은 발견되지 않았고  신부는 우울
 하게 투덜거렸다.

  "황제 폐하의 땅에 들어왔건만 황은은 구경도 못하겠군. 젠장."

  "아무 것도 일어나지 않는다는  것도 황은이오. 형제여.  제국에서는
 그래도 산도적 따위를 만날까봐 걱정하진 않아도 되니까. 게다가 우린
 더 큰 분의 은혜에 힘입어 사는 사람들이잖소."

  핸솔 추기경이 텅 빈 위장으로 심포니를 연주하면서도 점잖게 질책했
 다. 그러나 그들의 앞쪽으로 무장한 인마가 달려오자마자 당장 경계의
 빛을 띄었기에 그의 지적은 별로 설득력이 없었다.

  "뭐지? 도적인가?"

  데스필드는 앞쪽에서 달려오는  인마를 바라보다가 파킨슨  신부에게
 눈짓을 보내었다. 그러자 파킨슨 신부는 당당하게 되물었다.

  "왜?"

  "으으… 대포 뽑을 준비 하라는 거였소."

  "그럼 말을 해. 눈 끔뻑거리지 말고."

  "잘못했수. 일단은 차분하게들 걸어갑시다."

  데스필드는 패신저들에게 행동 요령을 일러준 다음 허리춤에 찬 대거
 를 약간 느슨하게 뽑아놓았다. 그러나  잠시 후 인마의 모습이 좀  더
 커졌을 때 데스필드는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그들은 정예 제국병의
 모습을 하고 있었다. 그러나 조금 후 데스필드는 순수한  놀라움을 느
 꼈다.
  오랫 동안 말을 달려와서  먼지가 켜켜히 쌓여있었기에 금방  알아볼
 수 없었던 것이다. 하지만 가까이 다가서자 그들의 가슴에  새겨진 은
 빛 문장이 잘 보였다. 데스필드는 그 문장을 알고 있었다.  사실 대륙
 에 사는 사람들치고 그 문장을 모르는 이가 몇이나 있을까. 따라서 핸
 솔 추기경의 말은 완전히 쓸모없는 것이었다.

  "이런, 제국기사단이잖은가?"

  파킨슨 신부도 당황한 얼굴로 그  은빛 별의 문장을 바라보았다.  그
 동안 그들을 발견한 제국기사들은 날렵한 동작으로  말을 멈춰세웠다.
 제자리에 가만히 선 기사들은, 그러나 엉뚱하게도 데스필드 일행이 아
 닌 다른 곳을 바라보았다. 그들은 모두 자신들의 무리 가운데 있는 한
 기사를 바라보았다. 그리고 데스필드도 그 기사의 모습을 보곤 의아함
 을 느꼈다. 흰 수염이 무성하게 자란 기사는 다른 사람들과는 달리 갑
 주나 무장이 전혀 없이 말을 달리고 있었다.
  사람들의 시선을 한 몸에 받게 되자 늙은 기사는 피식 웃으며 이상한
 말을 했다.

  "이보라고. 아닐세. 저 자들은 그냥 여행자야."

  기사들 중 하나가 투구를 벗고는 이마의 땀을 닦았다.

  "글쎄요. 하긴 경을 구출하기  위한 인원으론 좀 빈약해보이긴  하군
 요."

  노기사는 그 말에 다시 웃었다. 데스필드는 아무 말 없이 앞으로  나
 서서는 자신이 무리의 리더라는  점이 분명해 보이도록 했다.  이마의
 땀을 닦은 기사는 데스필드를 향해 말했다.

  "여행자십니까?"

  "그렇소. 본인은 패스파인더고, 이 분들은 본인의 패신저요."

  "우리는 제국기사들입니다."

  제국기사는 그것만 말하면 충분하지 않냐는 듯 다른 설명은 덧붙이지
 않았다. 물론 그들이 기사의 덕목인 겸양의 미덕에서 약간  벗어나 있
 다 하더라도 탓할 수는 없을 것이다. 어쨌든 제국기사니까. 그  때 핸
 솔 추기경이 말했다.

  "그런데… 저 분은?"

  제국기사는 약간 떨떠름한 표정으로 노기사를 바라보았다. 핸솔 추기
 경이 다시 말했다.

  "저 분은 서 브라도 아니십니까?"

  제국기사들은 당황하여 핸솔 추기경을 바라보았다. 제국기사단장  브
 라도 켄드리드는 자신을 알아보다니  놀랐다는 미소를 짓고는  말에서
 훌쩍 뛰어내렸다. 그 모습을 본 다른 제국기사들은 언짢은  기색을 띄
 었고 그러자 브라도 경은 다시 웃음을 터뜨렸다.

  "아하! 미안. 허락없이 말에서 내려서 미안하군."

  "거동을 주의해 주십시오. 서 브라도."

  "알았네, 알았어."

  서 브라도는 붙임성 있게 손을 몇 번 휘저어준 다음 핸솔 추기경에게
 로 걸어왔다. 웃음띈 얼굴로 핸솔 추기경을 바라보던 브라도  경은 곧
 의아쩍은 얼굴이 되었다. 다시  핸솔 추기경의 모습을 꼼꼼히  바라본
 브라도 경은 곧 당황하여 외쳤다.

  "핸솔 추기경 아니십니까!"

  "반갑군요. 서 브라도. 그런데… 상황이 어떻게 된 겁니까?"

  "그건 저 역시 여쭙고 싶은 말이군요. 도대체 각하께서 어떻게  이런
 모습으로?"

  서 브라도는 핸솔 추기경을 위아래로 훑어보며 어이없어하는  얼굴이
 되었다. 핸솔 추기경은 난처하다는 듯이 웃어보였다.

  "좀 긴 이야기가 있군요."

  "그러십니까? 제 이야기는 짧으니 먼저 말씀드리죠. 전 유배가는  길
 입니다. 이 젊은 친구들이 저를 호송하고 있지요."

  "유…배요?"

  핸솔 추기경은 어처구니가 없다는 표정이었지만 브라도 경은  꺼리낄
 것 없다는 듯이 말했다.

  "그렇습니다. 어이, 간수 친구들!" 제국기사들은 곤혹스러운  얼굴이
 되었다. "부탁인데 여기서 좀 쉬어가면 안되겠나? 반가운 분을 만나서
 그래. 이 분은 펠라론의 핸솔 추기경일세."

  기사들은 놀라워하는 얼굴이 되었지만 질문을 하는 대신 빠르게 움직
 였다. 그들은 '이곳은 쉬기 좋지 않습니다.'고 말한  다음 데스필드와
 파킨슨 신부, 핸솔 추기경을 말  뒤에 타게 하고는 얼마를 더  달려갔
 다. 그리고 그들은 숲 속의  적당한 공터에서 말을 멈춰세웠다.  핸솔
 추기경은 집중해서 보았지만 명령을 내리거나 지휘하는 사람을 찾아볼
 수 없었기에 누가 우두머리인지 알  수가 없었다. 브라도 경은  '나는
 유배를 떠나는 죄인'이라고만 말하고는 꼼짝도 하지  않았지만 기사들
 은 말을 치우고 자리를 정돈하고 음식을 펼쳐놓고나서야  그를 정중히
 모셨다. 그래가지고서는 죄인 취급이 아니라 상전 대접이었다.
  더군다나 기사들은 자신들이 마련한  자리에 브라도 경과 핸솔  추기
 경, 데스필드, 파킨슨 신부만이 앉게 하고는 자신들은 따로 떨어져 조
 촐한 음식을 먹으며 휴식을 취했다. 데스필드는 그들을 흘끔흘끔 돌아
 보았지만 파킨슨 신부는 이미 입 속으로 음식을 우겨넣고  있었다. 핸
 솔 추기경 역시 굶주림을 더 참을 수 없었던지라 그가  제대로 이야기
 라도 꺼내게 된 것은 식사가 꽤 진행되고 나서의 일이었다. 브라도 경
 은 핸솔 추기경의 식사 태도에 많은 감명을 받았다는 얼굴을  하고 있
 었다.

  "무슨 일인지 모르겠지만 고초가 심하셨던 모양이군요."

  "무례를 용서하십시오. 서 브라도."

  "무례라니오. 별 말씀을. 더 드시지 않으시겠습니까?"

  "솔직히 말하자면 좀 더 먹고  싶지만… 궁금함을 더 참으면  소화도
 안될 것 같군요. 서 브라도. 유배라고 하셨습니까?"

  "그렇습니다. 록소나 왕 빌레스의 땅으로 유배를 떠나는 길이지요."

  서 브라도가 말하는 '유배'는  핸솔 추기경의 귀에는 꼭  '유람'처럼
 들렸다.

  "아니, 도대체 무슨 일이 있으셨기에 경과 같은 분이 유배를  떠나신
 다는 말입니까?"

  "아, 모르셨습니까? 이름을 밝힐 수 없는 황실 인사 한  분께서 자마
 쉬로 가시던 도중 극악무도한 해적이자 제국의 공적 제 1 호인 키 '노
 스윈드' 드레이번의 불측한 해적함대에게 습격당하셨지요. 제가 그 호
 위를 맡았습니다만, 맡은 바 소임을 다하지 못함으로써 폐하께 심려를
 끼쳐드렸을 뿐만 아니라 저 개인적으로는 검까지 잃고 말았습니다. 그
 죄를 씻기 위해 이렇게 유배를 가는 거지요. 목숨으로써  죄를 씻어도
 할 말이 없을 죄인께 베풀어주신 황은에 감읍할 따름입니다."

  핸솔 추기경은 '맙소사, 그런  일이 있었습니까?' 라고 외치고  싶은
 굉장한 유혹을 느꼈다. 품위 없는 일인지라 그렇게 빈정거리지는 않았
 지만 추기경은 솔직히 황당함을  느껴야 했다. 정신없이 먹고  마시던
 파킨슨 신부도 사레가 들려 켁켁거렸고 그래서 데스필드는  그의 등을
 두드려주어야 했다. 브라도 경이 말하는 것은 절대로  뉴스가 아니다.
 핸솔 추기경은 그 이름을 밝힐 수 없는 황실 인사가  황제의 사촌동생
 인 입시놀 후작이라는 사실까지 알고 있었다. 약간만  생각해보면 4년
 전 그 때 키 드레이번이 받았던 몸값도 떠올릴 수 있을 것 같은데…

  "그러시군요." 핸솔 추기경은 모든 질문거리를 머릿속으로  돌려놓고
 거기에 자물쇠를 채웠다. "알겠습니다. 아무쪼록 폐하의  진노가 빨리
 누그러져 유배에서 벗어나시길 바랍니다."

  "감사합니다. 그럼 제가 질문을 드려도 되겠습니까? 각하께선 도대체
 이런- 글쎄요. 어울린다고는 볼 수  없는 여행을 하고 계시는  이유가
 무엇입니까?"

  핸솔 추기경은 그 질문에 잠깐 머뭇거렸다. 그 자신도 정리해볼 시간
 이 필요했다.

  "음. 저는 메르데린 컬렉션의 경매에 참가하고자 다림에 들렀습니다.
 그런데 그 도시가 조금 전 거론되었던 자의 공격을 받았습니다."

  그만 짓궂은 호기심을 억누르지 못한 핸솔 추기경은 말을 끊고 서 브
 라도의 얼굴을 보고 말았다. 하지만 서 브라도는 그의 검을 뺏아간 자
 에 대한 언급을 듣고도 아무런 내색없이 자연스럽게 말했다.  "예. 들
 어 알고 있습니다."

  "그곳에서 간신히 탈출한 뒤에는 전쟁터를 전전하며 도피행을 계속하
 다가… 이렇게 제국으로 넘어오게 되었습니다. 그래서 꼴이 이 모양입
 니다."

  서 브라도는 진심처럼 보이는 얼굴로 안타까움을 표했다. 노고가  커
 셨겠다는 둥, 주님의 가호라는 둥의 말이 몇 번 오가고나서 최근에 벌
 어진 전쟁의 이야기가 당연히 뒤따랐다.  그 동안 산 위에 있었던  세
 사람들은 듣지 못했던 이야기가 서 브라도의 입으로부터 흘러나왔다.

  "록소나가 다케온을 쳤단 말입니까?"

  "그렇습니다. 하지만 곧 물러났지요. 다케온은 다른 이의 손에  의해
 정복당했습니다."

  "다른? 누구 말입니까?"

  "다벨이죠. 팔라레온을 쳤던 휘리 노이에스가 그대로 동진, 록소나와
 의 전쟁 때문에 만신창이가 된 다케온을 손쉽게 정복했습니다. 그리고
 그 자는 이제 록소나에 대한 명백한 침략 의사를 드러내고 있습니다."

  서 브라도의 이야기를 들으며 핸솔 추기경은 의아했던 것들이 아귀가
 맞아떨어져가는 것을 느꼈다. 그는 데스필드를 살짝  돌아보았고 데스
 필드가 희미한 미소를 짓는 것을 발견했다. 일이 그렇게 된 것이군.
  서 브라도는 다시 근심어린 표정으로 말했다.

  "사람들이 있는 곳까지 어떻게 모셔드리고 싶습니다만 죄인의 몸인지
 라 자유롭지 못하군요. 저 간수들 역시 폐하의 명령을  수행 중인지라
 각하를 도와드리긴 어려울 테고."

  "괜찮습니다. 서 브라도. 다만 가까운 마을을 알려주시면 감사하겠습
 니다."

  "그거야 어렵지 않겠죠. 여보게, 간수!"

  기사들 중 하나가 나무그늘에서 일어나서는 불쾌한 표정으로  다가왔
 다.

  "서 브라도. 제발 저희들을 간수라고 부르지 말아 주십시오."

  "그럼 뭐라고 부른담?"

  "이름을 불러주시면 되잖습니까. 서 스웨지라고 말입니다."

  "알았어. 서 스웨지. 부탁인데  추기경과 그분의 동행분들께  가까운
 마을까지의 여정과" 브라도 경은 파킨슨 신부를 흘끔 바라본  다음 말
 을 덧붙였다. "약간의 식량을 베풀어주시지 않겠는가?"

  "그렇게 하겠습니다."

  잠시 후, 서 브라도는 핸솔 추기경과 파킨슨 신부, 그리고  데스필드
 와 일일이 악수한 다음 여행길이 즐겁기를 바란다는 인사를 남기곤 기
 사들과 함께 떠났다. 그들이 떠나고 나서 오랜 여행에  지쳤던 데스필
 드 일행은 기사들이 골라놓은 자리에 앉아 조금 더 쉬기로 했다. 핸솔
 추기경은 아예 땅에 드러누워서 - 그도 이제 완연한 도보 여행자의 티
 가 났다. - 하늘을 보며 말했다.

  "데스필드 군. 어떻게 생각하시오?"

  파이프에 담배를 채우고 있던 데스필드가 고개도 돌리지 않은 채  말
 했다.

  "뭘 말이오?"

  "어느 정도의 힘을 낼 것 같소?"

  "생각할 수 있는 최고의 조합이니… 막강한 힘을 내겠지요."  데스필
 드는 부싯돌을 익숙하게 다루어 불을 붙이고나서 말을 이었다. "그 콧
 대높은 당신들도 서 브라도 당신 정도라면 어깨에 힘 뺄 테고. 무리는
 없을 거요."

  "그렇겠지요."

  핸솔 추기경은 동감한다는 표정으로  하늘을 향해 고개를  끄덕였다.
 갑자기 하늘을 바라보는 그의 시야 한 구석에서 파킨슨 신부의 얼굴이
 불쑥 들어왔다. 핸솔 추기경이  놀란 눈으로 바라보는 가운데  파킨슨
 신부가 잔뜩 골난 표정으로 말했다.

  "우리 주님의 이름으로 부탁하는데, 설명 좀 해주시겠습니까?"

  "아, 알았으니 얼굴 좀 치우시오. 원, 깜짝 놀랐잖소?"

  파킨슨 신부는 순순히 얼굴을 치웠다. 핸솔 추기경이 일어나 앉자 파
 킨슨 신부는 질문했다.

  "도대체 왜 브라도 켄드리드 경은 4년 전의 일로 유배를 가시는 겁니
 까? 그게 유배 맞습니까? 무슨 유배가 같이 말 타고 달리며 죄수를 그
 렇게 대우한답니까?"

  "물론 유배가 아니지요. 데스필드  군의 말대로 최고의 조합을  위해
 떠나시는 거지."

  "최고의 조합? 무슨 말씀입니까?"

  "우리 시대 최고의 야전 사령관을 꼽으라면 서 브라도는 어떤 기준으
 로 따지든 항상 세 손가락  안에 들어갈 사람이오. 그 중에서도  그는
 특히 기병 전투의 제일인자지요. 흔히들 그와 비견되곤 하는 사트로니
 아의 바스톨 장군의 장기가 종합적인 작전 능력이라면 브라도 경은 엄
 청난 돌격력으로 단숨에 결판을 내는 야전돌격형 지휘관이라더군요."

  "그렇습니까? 제가 관심있는 분야는 아니군요."

  "나도 추기경이라는 자리에 있다보니 그런 쪽의 전문가들에게 주워들
 은 거요. 그럼 관심이 없는 신부님에게 묻겠는데, 제국 최고의 기병은
 어디에 있지요?"

  "아, 록소나!"

  데스필드가 담배 연기로 동그라미를 만들어보였다. "맞았수.  신부님
 당신." 핸솔 추기경 역시 고개를 끄덕이며 말했다.

  "이건 전투 전문가에게 묻지 않아도 말할 수 있을 것 같군. 록소나의
 기병과 브라도 경이 결합하면 그건 어마어마한 힘을 발휘할  거요. 폐
 하께선 록소나를 지원하기로 결정하신 거지."

  "록소나를 지원해서…?"

  "다벨을 징벌하는 거죠."

  "다벨을?"

  핸솔 추기경은 경의를 담아 데스필드를 가리켜보였고 데스필드는  그
 손짓에 대해 고개를 살짝 숙여보였다.

  "데스필드 군이 오래 전에 지적했듯이 다벨과 록소나는 아마도  공동
 전선을 펴기로 했을 거요. 하지만 그건 다벨의 이이제이의 수법이었겠
 지. 실제로 다벨은 팔라레온을 정복했지만, 록소나는 다케온을 정복하
 지 못했소. 다벨이 등을 돌려버렸기 때문에. 그래서 마왕은 그냥 물러
 나야 했던 거지. 그러자 기다리고 있던 다벨이 나서서는  다케온을 취
 해버린 거요."

  "아아."

  "그래서 폐하께서는 서 브라도를 파견하여 록소나의 기병을 이용, 흉
 측한 계획을 펼치는 다벨을  견제하시는 거요. 록소나에 제국  최고의
 기병이 준비되어 있다는 점을 놓고 본다면 서 브라도 한  명의 파견은
 수만의 군대에 값하는 조력이니까. 그 콧대 높은 록소나  기사들도 서
 브라도라면 쉽게 다룰 수  있을 거요. 그리고 제국기사단장의  임무를
 맡고 있는 서 브라도를 그 자리에서 빼내어 록소나로 보낼 구실거리를
 대기 위해 해묵은 옛이야기를 끼워맞춘 것이겠지."

  "왜 당당하게 파견하면 안되는 거지요? 아무리 꾸미는 거라지만 유배
 라는 건 그 분의 명성에 누를 끼치는 일일 텐데."

  "흐음. 그건 좀 문제가 많소이다. 폐하가 공공연히 록소나를 돕는 건
 일단 형평성의 문제도 있거니와… 다벨은 현재 페인 제국을 상대로 전
 쟁을 벌인 건 아니잖소.  하지만 폐하께서 공공연히 록소나를  지원할
 경우 다벨을 제국의 적으로 간주한다는 의미가  되어버리겠지요. 폐하
 께서는 그 정도까지 가기를 원하지는 않을 겁니다."

  "그렇군요."

  "이해되었소? 그럼 나 눈 좀 붙입시다. 데스필드 군. 조금  누웠다가
 출발해도 되겠지요?"

  데스필드는 고개를 끄덕였고 그러자 파킨슨 신부 역시 냉큼 드러누웠
 다. 그들은 드러눕자마자 잠들었고  데스필드는 그 모습을 보며  웃은
 다음 담배연기를 바람에 섞기 시작했다.



  ================================================================
  축구 봤습니다. 하석주 선수의 골, 정말 멋지더군요.  솔직히 0.2 초
 동안은 골포스트 맞췄구나. 포스트 맞추면 진다. 그렇잖아도 1명 퇴장
 인데 이거 완전히…등의 잡념에 억장이 무너지는 줄 알았습니다. 그런
 데 공이 골 안으로 튕겨들어가더군요. 끄하! (그리고, 요즘 카메라 성
 능도 좋은데 최*수 선수는 성질 좀 죽이면 좋을 듯하더군요. 카메라에
 상대편 가격하고 눈을 부라리며 '씨*!' 이라고 외치는 거 잘 잡혔더군
 요. 하하.)

  좋은 밤 되세요.



 제  목:[P/R] 후회는 부정된 자신에의 그리움.4 관련자료:없음  [43891]
 보낸이:이영도  (jin46   )  2000-04-28 00:18  조회:6686


                         POLARIS RHAPSODY


  11. 후회는 부정된 자신에의 그리움…4.

  "에름 후작님."

  테라스에 서서 밤바다를 보고 있던  에름 후작은 고개를 돌렸다.  등
 뒤에는 율리아나 공주가 서있었다. 에름 후작은 방 안쪽을  흘끔 바라
 보았지만 방 안쪽에서는 바탈리언 남작과 오스발, 그리고 이루미나 후
 작부인이 즐거운 표정을 지은 채 담소하고 있었다. 에름  후작은 처제
 를 향해 웃음지었다.

  "왜 나오셨습니까, 공주님? 바닷바람이 찹니다."

  율리아나는 그를 쳐다보았다가 다시 고개를 돌려 바다를 바라보았다.
 그녀의 시선이 몇번이나 방황한 다음에야 율리아나는 입을 열었다.

  "저, 저 말이에요. 후작님. 그러니까…"

  "예?"

  "전, 에, 그러니까 전 조카를 볼 수 없지요?"

  에름 후작은 그제서야 율리아나 공주가 왜 당황해하는  얼굴이었는지
 알 수 있었다. 아무렇게나 말하는 공주도 언니의 남편에게  하는 말은
 조심스럽고 부담스러웠을 것이다. 게다가 그 당혹스러운  내용이라니.
 에름 후작은 그녀의 붉어진 얼굴을 점잖게 외면했다.

  "그렇습니다."

  "고마워요. 후작님."

  "무슨 말씀을. 고마워하실 것이 어디 있습니까."

  "그래도 고마워요. 어, 좀 옛날 일이지만, 언니가 시집간 다음에 1년
 도 지나지 않아 쫓겨올 거라고 말한 작자가 있었어요."

  "그랬나요?"

  "예. 그리고 난 그 사람이 다른 곳을 볼 때 실수인 척하며 그 사람의
 발등에다 화병을 떨어트렸어요. 발가락이 부러졌죠. 며칠 전에 꽃꽂이
 에 관심이 생긴 척하며 미리 갖다둔 청동제 화병이었거든요."

  에름 후작은 킥킥 웃고 말았다.

  "그 가공할 계획범죄에 대한 고해는 하셨습니까?"

  "했어요. 신부님은 친절하게 제 죄를 사해주셨지만, 다음 번엔  벽에
 걸린 장식용 모닝스타를 이용해볼 계획이라고 고백했더니 약간 난감해
 하시긴 하더군요."

  "설마, 하셨습니까?"

  "아니오. 저도 의심이 생겼거든요."

  에름 후작은 부드러운 눈매를 약간 꿈틀거리며 '의심이라고요?' 라고
 묻는 듯한 눈짓을 보냈다. 율리아나는 자신의 입술을 조금 잡아당기며
 말했다.

  "전 후작님이 언니를 사랑한다는 것은 믿었어요. 예. 분명히  진실로
 사랑하셨을 거예요. 하지만 시간이 지나고 고통이 더  커진다면, 그래
 도 후작님이 계속 언니를 사랑하실 건지는… 솔직히 미덥지 못했어요.
 감정이라는 건 바뀔 수 있는 것이고 그게 자연스러운  거잖아요. 그리
 고 그렇게 된다 해도 후작님을 비난할 수는 없겠죠. 하지만 그건 너무
 슬픈 일일 거예요."

  "예…."

  "그리고 후작님의 백성들에 상대로 언니를 계속 변호하시는 건  너무
 힘드셨겠죠. 우리 언니는 후작님의  가문을 끝내버릴 수도  있으니까.
 반대가 심했죠?"

  "영특하신 공주님께서 짐작하는 정도입니다."

  "예. 하지만 3년 동안 언니가 보낸 서신에서는 그런 의심을 뒷받침할
 만한 것은 찾아볼 수 없었어요. 하지만 그게 더 불안하더라고요. 차라
 리 확실히 푸념하고 슬퍼하는 서신을 보내왔다면 저도  덩달아 화내고
 슬퍼하긴 하겠지만 불안하지는 않았겠지요. 이곳에 오면서  전 진짜진
 짜 불안했어요. 그런데, 이곳에 와서 저는 후작님이 언니를 보는 시선
 을 봤어요. 그리고 언니의 얼굴이 폰스파 궁에서 보던 때와 똑같이 밝
 은 것도 봤고요. 언니를 여전히 사랑하신다는 것을 깨달았을  때는 너
 무 고맙고 기뻤어요. 그 말을 꼭 하고 싶어서 나왔어요."

  "공주님. 전 희생하고 있다고  생각하지 않습니다. 이루미나가  제게
 온 것에 감사할 따름이죠. 그러니 제게 고마워할 필요는 없습니다."

  "항상 그러신가요?"

  "예?"

  "저, 그러니까, 에… 봄, 그러니까 봄은 참 묘하죠…"

  에름 후작은 너털웃음을 터뜨렸고 율리아나의 얼굴은 다시 붉어졌다.

  "공주님은 짓궂군요. 저도 이상한 데가 없는 보통 남자고 그래서  때
 론 봄을 맞아 서로 머리를 부닥치는 숫사슴 흉내를 내고 싶을 때가 있
 다고 말하는 것을 듣고 싶으신 겁니까? 흐음. 짓궂은 것이  아니라 처
 녀의 호기심인가요?"

  "흐으. 말씀하신대로 저도 이상한 데가 없는 보통 여자라서요."

  에름은 웃으며 부인의 의자를 가리켜보였다. 율리아나 공주가 의자에
 앉자 에름은 자신의 의자에 앉았다. 그리고 은월이 부서지는 밤바다를
 보며 잠시 할 말을 정리해보았다.  하지만 막상 그가 입을 열었을  때
 그의 말은 오래도록 생각한 것인지 의심스러울 정도로 단순했다.

  "저는 이루미나를 사랑합니다."

  "너무 사랑하셔서 몸의 괴로움은 상관없을 정도로?"

  또다시 나오는대로 말해버리고 만  율리아나는 황급히 입을  가렸다.
 하지만 에름은 조용히 고개를 가로저을 뿐이었다.

  "전 성자가 아닙니다. 공주님. 상관없다니오. 하지만 전 이것을 말하
 고 싶군요. 사랑과 고통이 꼭 길항작용을 하는 걸까요?"

  "예?"

  "사랑이 크면 다른 사소한 것은 견딜 수 있다. 혹은 사랑 때문에  눈
 이 먼다. 정말 그럴까요. 다른 사람들은 모르겠지만 제 경우엔 그렇지
 않습니다. 전 이루미나를 사랑합니다만 그것 때문에 그녀를 한번 안을
 수도 없는 고통을 잊지는 않습니다. 오히려 더 커지더군요. 하지만 그
 녀를 안을 수 없다는 고통 때문에 그녀에 대한 사랑이  사라지지도 않
 았습니다."

  "그런…가요?"

  "그래서 전 그 두 가지 감정을 똑같이 받아들이기로 했습니다.  하나
 를 위해 다른 것을 희생하지 않기로. 둘 다 정직한 저의  감정이고 그
 래서 둘 다 저에겐 소중한 겁니다. 전 영원히 이루미나를 사랑할 것이
 고, 그녀 때문에 겪는 고통 때문에 그 사랑이 바뀌지는 않을 겁니다."

  "모르겠군요."

  "저도 더 이상은 설명할 수가 없군요. 제 경험에서 느끼는  것들이라
 같은 경험을 공유하지 않고서야  어떻게 말할 수가 없어요.  미안합니
 다."

  에름은 웃으며 의자에 등을 기대며 두 다리를 길게 뻗었다. 물끄러미
 그 모습을 보던 율리아나는 갑자기 소스라치는 기분을 느꼈다.
  에름은 이상한 기척을 느끼곤 다시 율리아나를 돌아보았다. 율리아나
 는 멍한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 에름은 고개를  갸웃거리며 그
 녀에게 말했다.

  "공주님? 불편하신 데라도 있으십니까?"

  "예? 아, 아니오. 괜찮아요. 아무렇지도 않아요."

  에름은 그런가 보다 하곤 다시 밤바다를 향해 시선을 옮겼다. 율리아
 나는 숨소리가 들리지 않도록 조심해서 한숨을 내쉬었다. 그녀를 쳐다
 보는 에름의 모습은 그녀가 알고 있던 모습 그대로였다.  부드럽고 선
 량한 형부. 율리아나는 자신이 뭔가를 잘못 본 것이리라 생각했다. 하
 지만 그녀는 자신이 보았던 것을 잊을 수는 없었다.  순간적으로 에름
 후작의 모습 위로 떠오른 키 드레이번의 모습은 너무 또렷했다.



  키는 손수건으로 복수의 검신을 닦고 있었다. 매서운 눈으로 그를 쏘
 아보고 있던 세실이 쏘아붙이듯 말했다.

  "이보라고, 키 드레이번."

  키는 대답하지 않았다. 세실은 대답할 때까지 목소리를 조금씩  높일
 것인가 아니면 당장 고함을 지를 것인가를 놓고 짧게  갈등했다. 그리
 고 후자를 선택했다.

  "키 드레이번! 피는 그만 닦아! 다 닦였으니까. 내 쪽을 돌아봐!"

  키는, 그러나 다시 한 번 복수의 검신을 닦은 다음에야 그것을  칼집
 에 꽂고는 세실을 돌아보았다. 세실은 불끈 쥔 주먹을  휘두르며 외쳤
 다.

  "왜 죽인 거야!"

  세실은 라이온이 치우고 있는 시체를 가리켜보였다. 천 찢어지는  소
 리가 기분 나쁘게 울려왔다. 라이온은 그들의 옷을 찢어 끈을 만든 다
 음 그 몸에 커다란 돌을 묶고 있었다. 키는 복수의 칼집에  다시 천을
 휘감으며 대답했다.

  "장님인가? 그들은 나를 공격했다. 그래서 죽였다. 놈들 자신도 납득
 할 이유라고 생각되는데."

  "마지막 녀석 말이야, 마지막 녀석! 그 녀석은 칼을 버렸잖아.  살려
 달라고 그랬잖아!"

  "살기를 바랬다면 처음부터 공격하지 말았어야지. 앞뒤가 안맞는다."

  "자비심이라는 것이 있잖아!" "살해욕이라는 것도 있다."

  세실은 어처구니 없는 얼굴로 키를 바라보기만 했다. 복수를 다시 감
 싼 키는 그것을 어깨에 맨 다음 세실을 똑바로 바라보았다.

  "말도 안되는 소리 하지마. 자비심이 더 중요한 거야."

  "왜."

  "뭐?"

  "왜 그게 더 중요한 거냐고 묻고 있다."

  "왜가 어디 있어? 그냥 더 중요한 거야!"

  "머저리 같은 화법 사용하지마. 그럼 난 그냥 덜 중요하다고  말해줄
 테니까."

  키는 조금의 흔들림도 없이 말했다. 그의 무미건조한 태도 때문에 세
 실은 키가 그저 라이온이 시체를 처리할 동안만  대답해줄 작정이라는
 것을 알아차릴 수 있을 정도였다.

  "좋아. 제기랄. 그게 사람이 더 사람다워지는 감정이기 때문이야. 자
 비심을 가진다는 것은 사람을…"

  "그 웃기는 말은 잠시 접어두고, 왜?"

  "뭐가 또 왜야?"

  "왜 사람다워져야 되나."

  "사람이 사람다워야지!"

  "또 머저리 화법이군. 그렇다면 난 사람이 꼭 사람다울 필요는  없다
 고 말해주겠다. 이유는, 네가 이번엔 생략했던 '그냥'이고."

  "그냥이 아냐! 사람은, 에, 사람으로 태어났으면 당연히 사람다운…"

  키의 비웃는 시선을 보며 세실은 입술을 깨물었다. 그녀가  사용했던
 '당연히'라는 말은 '그냥'과 똑같은 말이다. 키는 얼마든지 물어올 것
 이다. 왜 그게 '당연'한가.

  "빌어먹을, 그러고보니 넌 지금 수도사들이 사용하는 방법을 쓰고 있
 군. 그렇게 왜, 왜, 왜를 계속한 다음 제일원리인 신의 존재를 증명하
 는 거? 그건 나도 알아."

  "그런가. 나는 몰랐는데."

  "살인은 죄야!"

  세실의 말에 키는 아예 경멸감까지 드러내며 말했다.

  "몰랐나 보군. 난 해적이야."

  "무법자라고? 그런 말이 아냐. 법  따위가 어떻게 되었건 살인은  죄
 야. 그렇잖아."

  세실은 이런 한심한 말을 하면서  거의 울고 싶은 것을 간신히  참았
 다. 하지만 키는 넌더리를 내었다.

  "그렇다치고, 왜 죄를 지으면 안되나."

  세실은 말을 잊은 채 키를 바라보았다. 하지만 키의 시선은 다른  곳
 을 보고 있었다. 그리고 곧 그녀의 뒤쪽에서 풍덩하는  요란한 소리가
 들려왔기 때문이다. 라트랑 국경 감시대원의 시체를 바다에 던진 라이
 온은 손을 털며 돌아왔다. 그 모습을 보던 키는 말에 올랐다. 키는 말
 위에서 세실을 내려다보며 말했다.

  "말에 타라."

  "키 드레이번. 설명해줘."

  "뭘 설명하라는 건가."

  "아무 거나 설명해줘! 그, 그래.  그냥 자기를 좀 합리화시켜봐.  제
 발!"

  "자기합리화?"

  세실은 고개를 끄덕였다. 난 자기합리화하는 놈들이 싫었어.  하지만
 그것조차 내팽개친 이 무시무시한 녀석에 비한다면 그  녀석들은 차라
 리 사랑스러울 정도군. 키는 세실을 물끄러미 내려다보았다.
  그의 얼굴에 문득 그리움 같은  것이 스치고 지나갔다. 세실은  눈을
 크게 뜨고 키를 올려다보았지만 그녀가  보았던 것을 다시 찾을  수는
 없었다. 키는 어느새 다시 무표정한 얼굴로 세실을 보고 있었다.

  "네가 해."

  "뭐?"

  "네가 필요한 거라면 네가 해. 네 마음대로 날 합리화한 다음 날  이
 해했다고 생각해버리면 될 거 아닌가. 네 경우엔 경험도  훨씬 많았을
 테니 더 쉬울 텐데."

  세실은 입을 쩍 벌린 채 키를 바라보았다. 하지만 키는 타인을  위해
 자신의 신발끈을 풀지 않겠다고 말했던 사람답게 세실에게 두 번 말하
 지는 않았다. 그는 말을 돌려  이미 해안 절벽을 따라 달려가고  있었
 다. 그 뒤를 따라 달리려던 라이온이 세실에게 외쳤다.

  "세실. 어서 말에 타요. 빨리 갑시다."

  세실은 아무 말도 못한 채 허둥지둥 말에 올랐고 그런 자신의 행동을
 거의 깨닫지 못했다.



  "오스발."

  "예, 공주님."

  "누구 사랑해본 적이 있어요?"

  "공주님. 제가 있었던 곳에는 여자가 없었습니다."

  "남자는? 관두죠. 내 얼굴 빨개졌죠? 창피해라. 다음에 언제 나 놀려
 먹고 싶어지면 내가 방금 했던 말 은근히 암시하면 되겠군요. 한두 번
 정도는 겸연쩍게 웃어줄 테지만 계속 그러면 나 화낼 거예요. 나 시끄
 럽죠? 아마도 지금쯤은 알고 있을  텐데요. 나 당황하면 말  많아지는
 거. 잠깐. 그건 '평소 때도 말이 참 많으셨습니다.'라고  말하는 표정
 인가요?"

  공주의 말 중간에 몇 번인가 대답을 해보려던 오스발은 그냥  포기하
 고는 멀거니 율리아나를 바라보았다. 그리고 율리아나는  고개를 떨구
 고는 잠시 산책로만을 내려다보았다. 오스발은 조심스럽게 말했다.

  "피곤하시면 이만 돌아가시겠습니까?"

  "피곤한 거 아니에요. 잠깐 얼굴 좀 진정시키려고 이러고 있어요. 그
 러니까 좀 기다려 봐요."

  "이해하겠습니다만 그렇게 아래만 보시며 걸으면 위험합니다."

  "그렇겠군요."

  율리아나는 해죽 웃었다. 그녀는 주위를 휙휙 둘러보았고 곧 찾던 것
 을 발견했다. 율리아나는 손에  들고 있던 말채찍을 들어올려  산책로
 옆에 있는 퍼걸러를 가리켜보였고 오스발은 고개를 끄덕이며  그 쪽으
 로 먼저 걸어갔다. 오스발은  손수건을 꺼내어 돌의자의 먼지를  털었
 다. 의자에 앉은 율리아나는 퍼걸러 중앙의 돌탁자에 팔을 고였다.

  "당신도 앉아요."

  오스발은 차분히 돌탁자를 사이에 두고 율리아나 공주의 맞은편에 앉
 았다. 율리아나는 만족했다는 듯이 웃고는 주위를 둘러보았다.
  관리를 하지 않는 건지, 아니면 일부러 그렇게 놔둔 건지 알 수 없었
 지만(공주는 후자일 거라 생각했다.) 퍼걸러의 돌기둥  아랫부분은 이
 끼가 가득 끼어있었다. 송림 저편으로부터 기분 좋은 목향이 풍겨왔고
 그 너머론 바다의 철썩거림이 아련하게 들려왔다. 그리고 오스발은 승
 마복 차림을 하고 있는 율리아나 공주를 조용히 바라보았다. 옷차림에
 맞추어 말채찍까지 들었지만 실은 말은 있지도 않다. 공주는 귀찮아했
 지만, 그녀의 의상을 담당한 후작부인의 시녀는 그런 시녀만이  할 수
 있는 권위적인 태도로 어린 공주를 주눅들게 한 다음 그것을 들고가게
 끔 만들었다. 어쨌든 그 시녀에게 감각이 있다는 것은 인정해야 할 것
 이다. 라트랑 식의 흰 블라우스와 검은색 바지를 입고  손엔 말채찍을
 든 공주의 모습은 소녀라고도 부르기 어렵고 처녀라고도  확언하기 힘
 든, 퍽 묘한 뉘앙스가 묻어 났다.  하지만 그 시녀는 거꾸로 든  채찍
 손잡이에 헌팅캡을 씌워 빙글빙글 돌리고 있는 공주의 지금 모습을 봤
 다면 신음을 흘리고 말았을 것이다.
  접시돌리기를 하는 광대처럼 그렇게 모자를 빙글빙글 돌리던  율리아
 나 공주는 모자와 채찍을 돌탁자 위에 내려놓곤 오스발을 바라보았다.

  "사랑을 해본 적은  없어도 사랑을 해보고  싶다는 생각쯤은 해봤겠
 죠?"

  "왜 그런 질문을 하시는지 여쭙고 싶습니다만."

  "나 어제 저녁에 아주 이상한 사랑을 하나 봤어요. 두 남녀는 서로가
 좋아하는 방식으로 사랑하면 그만이니 원래는 참견하고 자시고  할 것
 도 없겠지만, 그 두 사람이 저와 관련된 사람이라 생각을 좀 해봐야겠
 네요."

  "그 두 남녀가 누구입니까?"

  "룸 언니와 에름 후작님."

  "예? 좀 둔해서 그런지 몰라도 그 분들은 보기 좋은 부부처럼 보였습
 니다만."

  "그렇죠그렇죠그렇죠? 바로 그게 이상한 거라고요."

  "설명해주시겠습니까?"

  "이건 뭐 비밀이라고도 할  수 없는 거니까 말해주겠어요.  그렇다고
 해서 공공연히 알리고 다니는 것도 아니지만…. 룸 언니가  바다의 공
 주라고 불리는 건 카밀카르의 공주이기 때문도 하지만, 그보다는 언니
 가 머메이드이기 때문이에요."

  오스발은 당혹한 표정으로 율리아나를 바라보았다. 물론  노잡이였던
 오스발은 머메이드에 대한 이야기들을 많이 들었고, 그 중에선 말하는
 당사자조차도 믿기 힘들어하는 이야기도 많았다. 오스발의  표정을 보
 던 율리아나 공주는 방긋 웃으며 고개를 가로저었다.

  "머메이드는 그렇게 괴물 같은 건 아니에요. 적어도 카밀카르 왕가에
 서는. 왜냐하면 카밀카르 왕가에선  가끔 그런 사람이  태어나거든요.
 늙은 시녀들은 왕가의 어린아이들에게  왕가의 어떤 조상님이  해변에
 올라온 인어와 결혼했기 때문이라고 설명해주지만, 믿기가  좀 어려워
 요."

  "왜지요?"

  "바로 그것이 문제의 핵심인데, 나 창피한 말 할거니까 잠시 눈 감고
 있어요. 예. 좋아요. 머메이드는  물 속에서만, 그러니까  머메이드의
 형태로 바뀌었을 때에만 사랑을 나눌 수가 있거든요. 이제 눈 떠도 돼
 요."

  오스발은 눈을 떴다. 그리곤 얼떨떨한 얼굴로 말했다.

  "그럼 에름 후작님은…"

  율리아나는 뭐라 대답할지 생각해두지 않았고, 그래서 약간 이상하게
 대답했다.

  "물론 물 속에선 숨을 쉬실 수가 없죠."

  "예…."

  당황해하던 율리아나는 이야기의 방향을 약간 바꿨다.

  "언니 꼬리는 참 이뻐요. 어릴  때 룸 언니는 내 찬양의  대상이었고
 질투의 대상이었고 조그만 꼬마에게 세상이 불공평하다는 사실을 알려
 준 첫번째 교사였죠. 같이 수영하러 갈 때마다…  아니, 돌아오고나서
 이틀 쯤 뒤엔 난 꼭 뭔가에 대해 투정을 부리고 화를 내게 되죠. 그러
 다가 와-악 울음을 터트리며 속마음을 털어놓죠. 나에겐 그런 멋진 꼬
 리가 주어지지 않은 건 불공평하다는 거지요. 나 정말  못된 아이였어
 요."

  "말씀하신대로 아직 사리분별을 못하시던 때였잖습니까."

  "그래도 룸 언니에겐 내가 정말 밉게 느껴졌을 거예요. 룸 언니 역시
 어릴 때였으니까요. 자기 평생을 불행하게 만들 운명을 가지고 싶다고
 떼를 쓰는 동생… 어땠겠어요? 하지만 룸 언니는 나에게 화를 내지 않
 았어요. 내가 언니에게 얼마나 잔인한 짓을 했던가, 그리고 언니가 얼
 마나 놀라운 참을성으로 나를 대해준 것인가를 알게 된 것은  철이 들
 고나서였지요. 정말 창피해서 눈, 코, 입 다 떼버리고 싶더라고요."

  오스발은 헛웃음을 터뜨렸다.

  "표현이 좀 과격하십니다만 무슨 말인지는 알겠습니다."

  "그럼 이제 왜 에름 후작님과 룸 언니의 모습이 이상한 것인가를  알
 겠죠?"

  "예. 두 분은 정상적으로 부부생활을 할 수가 없으시군요."

  "그래요. 서로가 서로를 확인하고 서로에게 위안이 되어줄 수가 없다
 는 문제도 문제지만… 그것말고 외부적인 문제도  있었겠죠. 라트랑인
 들이 우리 언니를 어떻게  생각할까요. 두 사람 사이에서는  후작가의
 다음 세대가 태어날 수 없어요."

  "그렇군요."

  "그러니 에름 후작님에게는 안팎으로 문제가 있었을 거예요. 자기 자
 신의 문제, 그리고 다른 사람의 불평으로부터 아내를 지켜야  되는 문
 제. 그런데, 당신도 알아보았듯이 두 사람은 편안한 눈으로 서로를 보
 고 있다고요. 필요한 건 대충  다 말해준 것 같으니, 오스발.  적당한
 가정 하나 말해봐요. 어떻게 그럴 수 있을까요?"

  오스발은 잠시 생각에 잠긴 표정으로 돌기둥의 이끼를 바라보았다.

  "좀 동화적이기까지 한 가정입니다만, 에름 후작님이 진짜  신사였다
 고 생각해야 할까요. 그런 무수한 곤란에도 불구하고 그  고통들을 홀
 로 이겨내며 후작부인에겐 상처가 돌아가지 않도록 하셨다고… 그래서
 후작부인의 얼굴에 슬픔이 떠오르지 않도록 보호했다고 해야 하나요."

  "나도 그렇게 생각했어요. 그래서 어제 후작님한테 고맙다고  말했고
 요."

  "후작님께서 뭐라 하시던가요."

  "자신은 그 고통 이겨내려 한 적 없으니 고마워할 필요가 없다시더군
 요. 내가 제대로 이해했는지 모르겠지만 후작님은 이렇게 말한  것 같
 아요. 사랑은 사랑이고  고통은 고통이다. 서로  길항작용을 하지  않
 는… 그러니까 한쪽 때문에 다른쪽이 방해받지는 않는다. 고통 때문에
 사랑이 식는 것도 아니고 사랑 때문에 고통이 약화되는 것도 아니다-"

  "둘 다 나의 감정이다."

  자연스럽게 말을 이은 오스발은 공주의 동그래진 눈을 보게  되었다.
 율리아나 공주는 고개를 끄덕였다.

  "맞아요. 그렇게 말씀하셨어요. 어떻게 알았죠?"

  "말씀하신 것 들으니 자연스럽게 떠오른 생각이었습니다만."

  "어? 그게 자연스러운 거예요?  그럼 난 비자연인인가 보군요.  그게
 왜 자연스러운지 모르겠네요."

  오스발은 어깨를 살짝 으쓱였다.

  "글쎄요. 말씀 들으니 저는 이렇게 이해되는군요. 에름 후작님이  후
 작부인을 한결같이 사랑하는 이유는  그것 아닙니까? 그 사랑  때문에
 생기는 고통을 구태여 부정하려들지 않기 때문에."

  "구태여 부정하지 않는다?"

  "사람이 갈등을 느끼고 고통을 느끼는 건 언제나 선택의  문제잖습니
 까. 이것 아니면 저것."

  "졸리니까 책을 덮고 잠을 자느냐, 읽던 책을 마저 읽느냐."

  "하하. 그 경우라면 주무시길 권하고 싶습니다. 어쨌든 선택이  내려
 지면 행동에 들어가겠지요. 그런데 하나를 선택해도 행동은 두 가지가
 있는 것 같습니다."

  "왜 두 가지이죠?"

  "선택한 길에 대한 긍정도 있겠지만, 선택하지 않은 길에 대한  부정
 도 하겠지요."

  "부정?"

  "예. 선택한 것을 꾸준히 밀고  나가겠지만, 마음 한 구석으론  자기
 자신에게 합리화를 해줘야 하지 않을까요. 이게 훨씬 나은  거라는 식
 으로, 그 길을 선택할 필요는  없었다는 식으로. 합리화는 그렇게  두
 가지 방법으로 동시에 이루어지는 것 같습니다. 자기가 선택한 방식에
 대한 긍정도 중요하지만, 자기가  선택하지 않은 방식에 대한  부정도
 꽤 중요한 것 같습니다."

  "음, 음. 그러니까 잠을 자기로 했다면 졸리니까 그런다는 이유 말고
 도, 안 자고 책 읽어봐야 머리가 멍해서 이해되지도 않았을 거라는 이
 유도 필요하다는 거죠?"

  "공주님의 말씀을 들으니 제가 제 말을  더 잘 이해할 수 있게  되는
 것 같군요. 감사합니다. 그런데 선택되지 않은 방식에 대한 부정을 잠
 깐 볼까요. 이미 포기된 방법이지만, 사실은 그것도  그 자신이잖습니
 까. 다른 자의 것이 아니라 자신의 것이죠. 따라서 그것은  사실은 자
 기 부정인 것입니다. 그러나 사람은 자기 부정당하는  것을 싫어하죠.
 그래서 부정을 계속하면서도 진짜 그게 필요없었을까? 그게 나빴을까?
 하고 한두번은 되물어보게 되는 거죠. 그걸 간단하게 뭐라고 하나요?"

  "후회!"

  "그렇습니다. 후회는 선택되지 못했던 자신의 반란이겠지요.  아무리
 선택을 잘했어도 한두번쯤은 생겨나게 마련인 의혹이나  후회는, 부정
 된 자신이 긍정받고 싶어서  일으키는 반항 아닐까요. 그리고  때로는
 그 후회가 너무 깊어져 이미 선택했던 방식에 대한 공격으로까지 심화
 될 수도 있겠지요. 아무리 좋은 선택이었다 해도 말입니다."

  "와아-!"

  율리아나 공주는 크게 감탄했다. 오스발은 부드럽게 미소지으며 말했
 다.

  "결국, 행동에 있어서 뭐가 옳으냐 뭐가 그러냐 하는 것은 중요한 이
 유가 못되겠지요. 그것보다는  자기가 긍정되느냐 부정되느냐의  문제
 아닐까요."

  "자기가 인정되는지 안되는지가 중요하다고요?"

  "그렇게 생각합니다."

  "선이나… 정의 같은 것에 대해서는 어떻게 생각해요?"

  "그것 하나만으로  끝까지의 위안이 되는 선이나 악은 보지 못했습니
 다. '이것이 옳은 일이니 한다.'는 것은  끝까지 버틸 힘을 주지는 못
 하지 않겠습니까? 반대로 '이것은 옳지 않은 일이니  하지 않는다.'는
 것도 마찬가지일 테고요. 그 경우에는 유혹이라는 것이 찾아오겠지요.
 그것도 일종의 후회일 테지요."

  "좀 무서운 말이군요."

  "공주님도 후작님의 선을 믿지는 못하셨잖습니까?"

  율리아나는 눈을 크게 뜬 채 오스발을 바라보았다. 오스발은  웃으며
 눈을 내리깔았고 율리아나는 머뭇머뭇 고개를 끄덕였다.

  "맞아요… 그래서 나도 후작님을  못 믿고 언니를 걱정했던  거예요.
 아무리 후작님이 언니를 사랑한다  해도, 그 사랑이 계속해서  고통을
 이겨내어줄 거라고 믿지는 못했지요. 그건…"

  "선의 힘을 믿지 못하셨던 것 아닙니까."

  "그렇군요. 후작님도 인간이니까 계속 자기 부정을 할 수는 없기  때
 문이군요. 나는 무의식 중에 그걸 알았고."

  "예. 후작님이 고통에도 불구하고 후작부인을 계속 사랑하신다면  그
 건 옳은 일이고 신사다운 일이겠지요. 하지만 그건 계속  자신을 부정
 하는 일이 될 테니 그것이 아무리 옳은 일이라도 끝까지  가지는 못하
 게 될 겁니다. 공주님께서 걱정하신대로. 하지만 후작님은  선한 일과
 악한 일을 구분하는 대신 그 두 가지가 다 자신의 것임을 인정하셨고,
 둘 다 부정하지 않으신 겁니다. 그래서 후작님은 계속해서 후작부인을
 사랑하실 수 있으신 거겠지요. 계속 자기부정을 할 필요가 없으니까."



  제국력 1024년 여름. 봄부터 시작된 소란은 작열하는 태양의  계절을
 맞이하여 대륙의 남부를 뜨겁게  달구고 있었다. 그 서막을  이끌었던
 다벨의 휘리 노이에스는 전격전으로 팔라레온을 휩쓴 다음 팔라레온의
 내재적 불안요소를 성공적으로  자극했다. 팔라레온의 불안요소는  그
 넓은 밀밭에서 반드시 사용되어야 하는 노동노예의  존재였다. 노예와
 자유민의 비율이 어느 나라보다도 컸던 팔라레온의 특성을 성공적으로
 일깨워낸 휘리는 그 힘을 이용하여 다케온에 맹공을 퍼부었다. 엄청난
 부로 리저드라이더와 같은 고급  군사력을 보유하고 있었던  다케온도
 록소나와의 전쟁 때문에 군사력의 태반을 잃고 있었다. 물론 다케온의
 부는 여전했지만, 군사력은 가게에서 돈 주고 구입하는 상품이 아니었
 다. 록소나와의 전투에서 입은 상처를 아직 추스르지 못하고  있던 다
 케온은 휘리 노이에스의 공격 아래 지리멸렬하게  무너졌다. 경이로울
 정도의 정복 전쟁이 계속되고 있는 가운데 휘리 노이에스의 명성은 한
 없이 올라가고 있었다. 따라서 사람들은 휘리 노이에스가 록소나를 다
 음 목표로 지적한 것에 대해 놀라지도 않았다.
  그러나 또한 그 여름 휘리 노이에스호(號)의 무사항해를 믿는 사람은
 아무도 없었다. 목전까지 다가온 휘리 노이에스의 칼날에 분통을 터뜨
 리며 서 하빈저를 못살게 굴고 있던 록소나 국왕 빌레스는  자신의 땅
 에 유배되어온 제국 인사가 누구인지를 안 순간 '명마가  용장을 만났
 도다!' 라는 퍽이나 마왕다운  환성을 지르고 말았다. 만인이  박수를
 보낸 회군 결정을 통해 제국 최고의 기병대를 보전할 수  있었던 마왕
 은 그것을 그대로 당대 최고의 기병 지휘관에게 넘겼다.  유배는 여기
 서도 효과를 발휘하는 현명한 조처였다. 유배죄인인  브라도 켄드리드
 의 입장에서 그것은 일종의 백의종군이며, 따라서 제국에  의한, 혹은
 브라도 경 자신에 의한 록소나의 내정간섭의 가능성은  처음부터 존재
 하지 않았다. 늑대를 막기 위해 사자를 키우는 노릇이라  떠드는 사람
 들에게 들려준 서 하빈저의 침착한 한 마디. "서 브라도는  언젠가 유
 배를 끝내고 그의 가족이 있는 제국으로 돌아갈 사람이다.  따라서 그
 에게 록소나의 무엇을 맡긴다 해도 그것은 단기대출일  뿐이다. 아니,
 더 정확하게는 우리가 폐하로부터  서 브라도를 임차받았다고  보아야
 마땅하다. 거의 사기로 여겨질만큼 쉽게 팔라레온과  다케온을 병탄해
 버린 날강도 같은 자가 우리의 문턱까지 온 마당에, 도대체 이런 유익
 한 임차를 거부할 이유가 어디  있단 말인가." 별로 용맹스러운  말은
 아니었지만 그것은 마왕의 가신들을 진정시키는 효과는 충분했다.
  그리고 남으로부터는 '왕관을 던진 장군' 바스톨 엔도가 신생국 폴라
 리스와의 동맹 아래 사트로니아군을  휘몰아 휘리 노이에스의  명줄을
 노리고 있었다. 사트로니아-폴라리스 동맹 소식을 받아든 사람들은 바
 스톨 장군이 신생국 폴라리스의 건국을 배후조정했다고 생각하게 되었
 다. 본국 사트로니아에서 멀리  떠나온 바스톨 장군은 안정된  병참이
 필요했고, 그래서 해적들을 이용하여 병참선으로 이용할  나라 하나를
 급조한 것이다… 그런 가설은 상당한 설득력을 가진 것이었다. 바스톨
 장군에게는 실제로 나라 하나를 세워본 전과가 있었던 것이다.
  각자의 명망도 명망이지만 그보다 40년 동안의 경쟁자로 더 잘  알려
 진 두 용장이 같은 목표를 향해 활시위를 당기고 있음을 알았을 때 사
 람들은 휘리 노이에스에 대해 측은함마저 느꼈다. 활들이 너무 강해서
 과녁이 박살나버리고 말 것이라는, 어쩌면 지도상에서  다벨이라는 이
 름이 사라지는 지경까지 가버릴지도 모른다는 것이 제국인들의 판단이
 었다. 그리고 음유시인들은 초록빛  옷을 준비한 다음 다케온  지방을
 향해 미친듯이 달려갔다. 찬란한 두 거성과 새롭게 불타오른  한 신성
 의 웅대한 대결을 보기 위해 초록빛 옷을 준비하던 사람들  중에는 바
 탈리언 남작 역시 포함되었다.

  "떠나시겠다고요?"

  에름 후작은 질문보다는 확인하는 투로 말했다. 그는 바탈리언  남작
 이 그 험한 곳으로 가겠다는 이유를 짐작할 수 있었다. 남작은 웃으며
 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 후작님."

  "위험하실지도 모릅니다."

  "어떻게 들릴지 모르겠습니다만 위험하지 않았다면 가지 않을지도 모
 르겠습니다."

  에름은 작은 웃음소리를 내었다.

  "무슨 말인지 알겠습니다. 하긴, 두 명장이 한 곳에 모인  것은 레프
 토리아 이후 처음인가요. 볼만하겠습니다."

  "홀홀단신으로 미리온 산맥을 넘어와  준비되어 있던 군대를  단숨에
 움켜쥔 브라도 켄드리드와 차분하게  교두보를 마련하고 병참을  위해
 나라 하나가 생길 때까지 끈질기게  기다린 바스톨 엔도… 두  장군의
 성격이 드러나는 것 같지 않습니까? 그리고 그런 모습은 이제 두번 다
 시는 못보게 될지도 모릅니다. 그 분들의 연세가  있으니까요. 도저히
 안 갈 수가 없군요."

  "즐거운 마음으로 남작의 참전기를 기다리겠습니다."

  "예. 꼭 살아돌아와 기록을  남기죠. 그리고 라트랑에서  출판하도록
 하겠습니다."

  "하하. 고마운 선물이 되겠군요."

  바탈리언 남작은 에름 후작에게 인사를 남기고 테라스를 떠났다.  후
 작의 방에서 나온 남작은 통로에서 커다란 책을 들고 걸어오는 오스발
 과 마주쳤다.

  "오스발? 어디로 가는 길인가."

  오스발은 손에 들고 있던 책을 들어보이며 말했다.

  "공주님께서 도서관에서 책을 가져다달라고 하시더군요."

  "자넨 글을 모르잖아. 어떻게 책을 찾았나?"

  "그래서 제가 간 겁니다.  특정한 책이 필요하셨다면 다른  사람에게
 시키거나 공주님께서 직접 고르셨겠지요. 저에게 아무  거나 뽑아오라
 고 하셨습니다."

  "심심파적 삼아 읽으실 모양이군.  그런데 그런 용도라면 책이  너무
 두꺼운 거 아닌가?"

  "공주님께서 무조건 두꺼운 책으로 가져오라고 하시더군요. 사실  걱
 정입니다. 무슨 내용인지 모르니 공주님 마음에 안드는 책일지도 모르
 고. 얼핏 안을 들여다봤는데 도표  같은 것이 없는 걸로 봐서  최소한
 장부 같은 건 아닐 거라 믿고 골라온 겁니다."

  "아아. 그렇잖아도 공주님께 가는 길이니 함께 가세나. 어디 무슨 책
 인지 볼까."

  바탈리언 남작은 오스발과 함께 걸으며 그가 들고 있던 책을  받아들
 었다. 그리곤 곧 미소를 지었다.

  "이건- 희한하군. 사로프레의 레프토리아 회전기라."

  "안 좋은 책입니까?"

  "아니. 좋은 책이지. 최소한 이 책은 레프토리아 회전의 결과를 놓고
 하이낙스가 악인이라서 패배했다는  식으로 해석하지는 않으니까.  그
 사건에 관련된 서적들 중 거의 절대다수는 그런  식으로 해석해버리는
 걸로 만족하지만 말이야. 내가 놀란건, 어쩌면 나도 이것과 비슷한 책
 을 쓰게 될지도 몰라서 그래. 같은 등장인물들도 몇 명은 나올 테고."

  "예?"

  "나 록소나로 갈 생각이네. 오스발."

  "록소나? 그곳은 전쟁 직전이잖습니까. 제가 듣기로 어떤 쟁쟁한  장
 군님이 그 땅에서 다벨군을 박살낼 준비를 하고 계시다던데요."

  "제국기사단장인 서 브라도야. 그리고 내가 거기로 가는 건,  전쟁을
 보러가는 거니까 당연하잖아."

  "연대기를 쓰실 생각이신가 보군요."

  "그래. 아, 아냐. 쓰든 못쓰든 보기는 해야겠어. 쓰는 건  그 다음의
 일이고. 꼭 쓸 거지만 말이야."

  오스발은 고개를 끄덕였다. 몇 발자국을 더 뗀 다음 남작이 다시  말
 했다.

  "자네 덕분이야. 오스발."

  "무슨 말씀이십니까."

  "그 날 새벽, 자네가 가르쳐줘서  알았네. 내가 언어에 대해  염증을
 느끼고 있다고 해서 그게 문제가 되는 건 아니지. 중요한 건  내가 현
 재를 보는 걸 좋아한다는 거야. '현재'라는 걸 글로  옮겨놓는 것보다
 더."

  "그러신가요."

  "그렇게 생각하니 언어의 문제는 더  이상 나를 괴롭히지 않게  되었
 네. 그래. 과도든 명검이든 상대를 벨 수 있으면 무사에겐  좋은 검이
 겠지. 칼이 어쩌니 저쩌니 하는 건 풋내기 무사의 핑계거리일 테지."

  "제가 한 일은 없을 겁니다. 남작님이 찾은 대답은 남작님 속에 있지
 않았을까요."

  "사람 참 겸손하긴. 어쨌든 좀 화끈하게 살아볼 생각을 하게 되었네.
 그러니 이런 좋은 기회를 놓칠 수 있겠나. 아, 내가  전쟁을 찬성하는
 건 아니야. 어차피 연대기 작가는 정확하게 쓸 뿐 찬성이나 반대를 표
 하는 건 후대인에게 맡겨야 되지."

  공주의 방이 가까워왔을 때, 남작은 갑자기 생각난 듯이 말했다.

  "아, 그리고 전쟁 구경하면서 틈틈이 소품 하나도 써볼 생각이네. 제
 목은 '한 노예 이야기' 정도로 생각해뒀지만, 약간  단조롭지? 주인공
 은 해적선에 납치된 모 레이디를 구출해낸 어떤 노잡이 노예일세."

  남작은 오스발의 황당해하는 얼굴을 보곤 큰소리로 웃었다.



  ================================================================
  챕터 끝났습니다. 재미있으셨는지요.

  가끔, 아주 기분이 더러울 때 이렇게 외치고 싶습니다. "어떤 나라는
 두 번이나 탄 노벨 문학상 하나 타지 못한 주제에 제발 상아탑 관리인
 흉내는 내지마!" 라고요. 누구에게 외치는 말인지 아시겠죠. 예. 진짜
 졸렬한 말이지요. 노벨 문학상이 절대적인 지표인 것도 아니고요.
  그러나 파리에서 10만권만 팔면 전세계에서 100만권은 우습다는 것과
 한국에서 100만권을 팔아봐야 외국에선 만권도 못파는 것은 분명히 짜
 증나는 대비입니다. 팔리는 것이 좋은 글이냐고 되물을 사람들 많다는
 거 알지만, 거꾸로 좋은 글이 팔린다는 것은 부정할 수 없겠지요.
  신경 써 달라고 한 적 없으니 남 밟아줄 시간 있으면 그 시간에 자기
 정진이나 하라고 쏘아 주고 싶은… 아주 더럽고 야비한 생각이 오늘도
 머릿속에서 꿈틀거리는군요. 왜 이렇게 못돼졌는지… (원래 못됐던가?
 으음.) 하하. 관두지요. 언젠가는 우리 문학계에도 박찬호가 나오겠지
 요. 언제까지나 마이너리거들끼리 골목대장 쟁탈전이나 일삼고 있지는
 않겠지요. 우리 문학계의 메이저리거를 기다리며!

  좋은 밤 되세요.
