
『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 31번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편, 프롤로그                           
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:33    읽음:1831 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 프롤로그                             
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/15 19:49    읽음 : 691  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************* 잡담 ***********************************
흐흠...2편을 끝냈군요.그동안 잘도 이런 글을 올렸나 싶도록 미숙한 글....흐
흐흑...이제부터는 뭔가 분위기를 바꿔볼까나?이번 편은 고대 도시를 헤메는 모
험입니다.이건 앞의 두개에 비해 한화한화 전개가 느립니다.그리고 레인,루데
암의 악역들이 등장하죠.흐흠..외전적인 요소가 많은 이야기들도 날짜순대로 여
기에 포함시켜서 엄청 길어질 것임니다.되도록 묘사에도 신경을 쓰도록하지요.
(정말?할수 있을까?)이번편은 너무 느려서 재미가 없기에 팍팍팍팍팍~올려서 하
루 네편씩~음...뭐 그래도 전체적 양은 별로입니다.이걸쓸때 제가 개강을 해서
요.질도 떨어지고....쓰다가 저도 질렸죠.
**************************************************************************
비상하는 매(Rasing Falcon)  시간에 묻힌 도시,메데소아편
__________________________________________________________________________
                         프    롤     로    그
--------------------------------------------------------------------------

엡 일레스 한 에게 멸망당한 죄악의 도시.메데소아.
금과 은이 지천에 널리고 강대한 무기로 상위인간의 3왕과 7현자에게서 자체적
인 통치를 하고 있던 도시국가.


제 3 세기 12719년 10월 28일

위스폰트의 고원지대....11월이지만 사막의 밤은 차디차다.사막 한가운데에 바
위뒤에 친 천막에서 자칭 고고학자이자 사업가인 데나는 자신이 끌어안고 잔 물
통도 얼어버렸다는 것을 알고 눈을 떴다.아직 졸려서 하품이 쏟아졌지만 곧 으
슬으슬한 밤공기가 자연히 그녀의 잠을 슛아 주었다.그녀는 짐을 들어 등에 지고
는 바위들 사이의 천막에 작별인사를 하고는 걷기 시작했다.거의 만월이 다된 붉
은 달이 요사스럽게도 사막을 비추고 있었다.저 붉은 달의 이름이 레테아르던가
?데나는 발목까지 빠지는 모래를 피하며 그렇게 생각했다.쳇 여긴 유사지대로군
...유사지대가 점점 이동하고 있어...그녀는 아끼려고 하던 횃불을 들어 물을 
붙였다.춥기도 하고 발밑이 걱정되기도 해서였다.유사밑에는 방울뱀이 있다는 
설이 있다.하여간 사막을 지나기 위해서는 낮에 자고 밤에 걸어야 한다.데나는
자랑하는 청발을 털어 황금색의 모래들을 버리고는 자신이 미리 쳐놓은 다음 천막
을 향해 걸었다.그녀는 이 길을 잘쓰기에 곳곳에 천막을 설치하고 있는 것이다. 
그때 마침 저멀리에 자신이 예전에 설치한 텐트의 흔적이 보였다.모래에 파묻혔
나 싶었는데 가까이 다가가 보니 누군가가 집어간 것이였다.

"쳇!누군가가 치워 버렸군.그래도 뭐 목적은 달성이네...."

그녀는 손을 딱 치며 혼잣말로 중얼거리곤 그 옆에 바위틈에 설치해둔 이슬모으는
통을 바라보았다.모래바람에서 안전하게 설치하느라고 눈에 잘 뛰지 않기에 아
마 이건 못찾아 갔을 것이였다.데나는 이슬통을 찾아들고는 자신의 뾰죽한 귀에
 대고는 흔들어 보았다.으음....별로 많지는 않았다.

데나,(풀네임은 쇼킹하므로 나중에....^^;)그녀는 청발의 뾰죽한 귀 그리고 금
색의 눈을 가진 격세유전으로 태어난 하프엘프이다.격세유전의 하프엘프는 저주
라고 해서 어릴때 다 죽여 버리기 때문에 그녀는 당연히 특별한 케이스였다.하
지만 역시 어릴때 버려져서 먹고살기 위해 별짓을 다해야 했다.그래도 위스폰트
 교국은 매음을 금하기에 아무리 타락하더라도 창녀는 절대로 할수 없었다.더군
다나 위스폰트 교국에서 도둑은 손목을 자르기에 도적 길드 역시 성립할수가 없
었다.결국 하는 짓은 기껏해야 싸구려 잡일이였지만 그녀는 청발의 하프엘프라는
것으로 대단한 구경거리가 되어있었다.그런 일에 염증을 느꼈지만 염증을 느낀
다고 '그래~그럼 다른 일 하려므나'하고 보내줄만한 착한 사람이 얼마나 있겠는
가?하여간에 지금 생각해보면 파란 만장한 인생이였다.

"하지만 지금은 어엿한 사업가.어떻게 해서든 레드 아이보단 많이 벌어야지."

그녀는 다짐을 새롭게 하곤 이슬받이를 다시 설치하고는 걷기 시작했다.그래서 
얼마나 되었을까?갑자기 하늘에서 부터 날개짓 소리가 들려와 그녀는 반사적으
로 모래언덕으로 굴렀다.거대한 그림자가 방금 그녀가 서있던 모래둔덕을 무너
뜨렸다.그녀는 어쩔수없이 비탈로 계속 구르며 그만 횃불을 놓쳐버렸다.차가운 
모래땅이 그녀의 옷소매 틈으로 마구 쏟아져 들어갔다.그녀는 얼른 모래를 털어
내면서 검을 뽑아들고는 위를 바라보았다.

"파하!뭐,....뭐.....맨티코어?"

그녀의 눈위에는 달을 등지고 서있는 인간의 머리에 사자의 몸,피막의 날개를 
가진 기형의 괴물이 서있었다.붉은 달을 등에 지니 마치 영웅 전설의 용이라도 
된 마냥 후오오~하고는 달밤에 표효를 했다.데나는 검을 가슴앞으로 쥐고는 부
들부들 떨었다.물도 얼어붙을 추위때문은 아니였다.그녀 혼자로서는 맨티코어를
 처리할 자신이 없는 것이다.인간틈에서 자란 하프엘프는 대개 마법을 사용하지
 못한다.그녀는 다행히 마법을 배우긴 했지만 너무나 미약한 수준이기에 별다른
 도움이 될것 같지는 않았다.그래도 혹시나 해서 데나는 주문을 외웠다.

"에너지 블래스트!"

데나의 빈 왼손에서 빛이 한줄기 뻗어 나가 유선의 궤적을 그리며 맨티코어를 
강타했다.허나 맨티코어의 거대한 몸에 비해 너무나도 빈약한 상처만을 줄뿐 맨
티코어는 포효하면서 허공에서 날아들어 데나를 덮쳤다.그때 비실하게 타던 홴
불이 드디어 모래에 파묻혀서 꺼져 버렸다.갑자기 시야가 어두워 진 것이다.데
나는 자신이 의지하던 횃불이 모래에 처박혀 있다는 것도 잊어먹은 자신의 멍청
함을 저주하며 갑자기 어두워진 시야를 달쪽으로 돌렸다.붉은 달은 만월이래도
별 도움이 되지 않았다.하지만 그에 대비된 강렬한 어둠이 공기를 가르는 소리
와 함께 그녀에게 덮쳐들었다.그때는 배워둔 검술이고 뭐고 생각이 나질 않았다
.그녀는 그만 맨티코어에게 습격받아 버렸다.두 앞발의 발톱이 그녀의 가죽갑옷
을 찢고 들어갔다.왼발은 가죽 갑옷이 막아 주었지만 오른발은 그렇지를 않아서
 그만 왼쪽 젖가슴 밑의 늑골이 보일 만큼 깊은 상처를 받았다.그녀는 고통에 비
명을 지르며 모래 바닥에 쓰러졌다.그녀는 두눈을 질끈 감고는 맨티코어의 탐욕
스러운 이빨이 자신을 유린할 것을 생각했다.하지만 한참이 지나도 그녀는 살아
있었다.슬며시 눈을 뜨고 내려다 보니 이놈의 맨티코어의 입에 자신의 검이 박
혀 있는게 아닌가?아마 무의식중에 검을 가슴앞으로 댄게 그놈의 목을 찔러 들
어간 모양이다.데나는 상처를 손으로 감싸고는 실소를 금치 못하며 맨티코어의 
시신에 다가가 검을 뽑았다.달밤이라 그런지 원래 그런지 검붉어 보이는 피가 
울컥하고는 쏟아져 나왔다.데나는 검을 휘둘러 피를 털고는 폭이 먲은 바지의
부츠안에 들어가는 부분을 떼어서 상처를 감쌌다.이제 모래가 들어오는 일은 더
많아지겠지만 달리 상처를 싸맬 것이 있어야지....그녀는 횃불을 집어 들고는 
모래를 턴뒤 다시 부싯돌로 불을 붙이기 시작했다.모래가 기름을 빨아 먹어서 
그런지 불씨를 대도 잘 붙지를 않는 다.그녀는 신경질을 내다가 이번에 실패하
면 그냥 간다는 생각을 하고는 마지막으로 불을 붙여 보았다.그러자 이번엔 파
악하고 활활 잘도 타올랐다.그녀는 와아하고 웃고는 횃불을 들어보았다.그녀의 
뒤에는 거대한 바위 기둥이 하나 있었다.

"이런게 있었네...응?이건 고대 상위인간의 언어잖아?.....그로서 어둠에 봉하
리라 이 이름은 '메데소아'?........."

그녀는 바위기둥을 살펴보며 짧은 상위인간 어 실력으로 해석을 해보곤 고개를 
갸우뚱 거렸다.그러나 그녀가 바위기둥을 좀더 자세히 살펴보기 위해 다가간 순
간 사막을 울리는 그녀의 비명을 들을수가 있었다.

"이럴수가!"

그녀는 모래둔덕을 밟고 서있었고 그런 그녀의 눈아래에 어마어마한 크기의 고
대 유적이 있는 것이다.
시간속에 파묻힌 도시,메데소아....그 도시가 시간에 의해 다시 모랫더미에서 
그 화려한 모습을 드러낸 것이였다.그리고 그 부활한 고대 도시의 위용을 본 
이는 데나 만은 아니였다.


--------------------------------------------------------------------------

 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 32번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 1화                                 
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:35    읽음:1789 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 1화                                  
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/16 17:13    읽음 : 702  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

******************************** 잡담 ************************************
에멘세르스에서 인간은 정상적인 머리칼만 갖습니다.데나의 푸른 머리는 엘프의
 피가 흐르기에 있는 것이죠.으음.....참!거인들의 폐호흡에 부담을 덜 주기 위
해 중력가속도가 80~90%정도 밖에 되지않다는 것을 거듭 당부하는 바입니다.(재
미가 있다고 좋은 글이란 건 아니지만재미가 있다면 그것 만으로도 가치가있다고
 믿는 자.그의 이름은 휘긴,홍정훈~)
**************************************************************************
비상하는 매  시간에 묻힌 도시 메데소아편
__________________________________________________________________________
제1화:데나의 실종(데나의 풀네임은?)
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 1일

페르아하브 일행은 몸의 상처를 치유하기 위한 요양이라는 명목으로 체스터의 저
택에 머무르고 있었다.

페르아하브는 자신의 방에서 눈을 떴다.그는 어두운 천장을 바라보곤 눈을 껌벅
거리다가 침대에서 일어나 머리칼을 다듬었다.길고 윤기나는 온통 새카만 머리
칼이 정말 흘러 내린다는 묘사가 어울리는 머리칼이였다.그는 머리 빗질을 끝마
치고는 뒷머리를 땋으려다가 귀찮다는 생각이 들자 창쪽으로 다가가 문을 열고
는 기지개를 폈다.새벽의 시원하고 맑은 공기가 그의 전신을 휘감았다.

"하함....새벽이로군...."

그는 새벽을 좋아했다.남색의 공기,안개낀 고요한 마을전경...달이 사라지고 있
는 숲,평원등....물론 그는 새벽외에도 다른 모든 경치를 좋아했다.정확히는 고
요한 정경을 물끄러미 바라보는 것을 좋아한다고나 할까?새벽은 고요하지만 그
날의 활동의 생기를 머금고 있어서 좋았다.페르아하브는 요사이 새로운 주문을
연구하느라 밤잠을 설쳤다.렉탈의 법에서 얻은 자료를 토대로 새로운 주문을 연
구하는 것이다.물론 주문의 연구에는 수많은 실험기구등이 필요하다.하지만 페르
아하브는 대단히 방대한 자료를 가지고 있으므로 대충 이론만으로 주문을 만들고
있었다.허나 주문이 완성이 되어도 저주때문에 실험해 볼 수는 없었다.실제로 
성공할지 어떤지는 알지 못하는 것이다.

"그나저나 오늘이 1일인가?"

페르아하브는 중얼거리면서 날짜를 계산해 보았다.정확히 11월 1일이였다.페르
아하브는 창틀에 걸터앉아 아무말없이 마치 꿈을 꾸는 듯 부드러운 미소를 띄고
 창밖을 바라보았다.저멀리 동이 터오고 있었다.바다위 구름을 뚫고 들이치는 
여명은 그의 200년 생애에 무수히 보아오던 장면이지만 싫증나지 않았다.

그때 페르아하브의 눈에 마악 저택으로 돌아오고 있는 다한의 모습이 보였다.다
한은 아그스틸을 쓰러뜨린 공적으로 성기사로 복귀할 수 있을지 심리를 받고 있
었다.그 심리라는게 완전히 포로 심문 뺨치는 지라 다한의 어께는 지쳐서 추욱 
쳐져있었다.페르아하브는 창틀에서 맞은편의 나무로 뛰어내려 거기서 다시 다람
쥐마냥 나무를 타고 내려와 마악 저택에 들어서던 다한에게 다가갔다.

"다한!어땠어?"
"예?아....펠...그게 저....잘 모르겠어요."

다한은 가벼운 물색상의와 곤색 바지를 입곤 긴 머리칼을 나풀거리며 걸어오는 
페르아하브를 바라보고는 말도 제대로 못하고 우물쭈물댔다.원래 생긴게 그런데
다가 행동도 발랄하고 서클렛에 귀걸이까지 어울리게 단 페르아하브는 영락없는
소녀의 모습인 것이다.페르아하브는 그걸 알고는 짐짓 심술궂게 다한의 목을 끌
어안고는 부드럽게 속삭였다.평소에는 약간 허스키한 목소리더니 이번은 아주 
맑고 청량한 목소리였다.

"다한경은 롬예슨을 초토화시키는 거룡 아그스틸을 물리친 영웅이잖아~어째서
그 개구리 승정들은 당신을 복직시키지 않지?앞으로도 나와 '함께' 다니라고?"

페르아하브는 화사한 미소를 짓고 다한의 목을 끌어안은채 푸른 그 눈을 바라보
았다.다한은 그저 눈동자만 굴리며 쩔쩔맬 뿐이였다.

"아그스틸이 확실히 죽은게 아니지 않습니까?그래서......"

그때 집사 안톤이 문을 열어보다가 그 광경을 보고는 눈살을 찌푸렸다.어쨌건 다
한에 대한 루머는 한번 돌았기에 누구든지 들었던 것이다.그런데 정말 다한과 페
르아하브는 그 루머에 설득력을 부여하는 행동만 하고 있는 것이다.안톤은 진담반
농담반으로 새하얀 장갑을 낀 오른손을 입가에 가져가서 헛기침을 하며 중얼거렸다.

"크흠!크흠!두분이 꽤나 잘 어울리시는 군요."

그러자 페르아하브는 얼굴이 붉어져서 뭐라고 반박하는 다한을 놓아주고는 잠시
정원을 산책했다.이 저택의 정원은 키가 큰 너도밤나무들로 담벽이 쳐지고 그안
에 철쭉등의 정원수들과 대리석의 분수,인공연못등으로 장식된 꽤나 잘만들어진
정원이였다.분수는 물시계를 겸하고 있고 분수를 중심으로 십자로 파여진 수로를
따라 인공적으로 돌들을 깔아 만든 연못을 네개 두었다.그리고 각각의 호수주위
엔 잎이 많은 과일나무들을 키워서 연못을 완전히 보기 위해서는 나뭇잎을 헤치
고 걸어들어가야 했다.이게 오히려 운치가 있는 건가?페르아하브는 나뭇잎을 헤
치고 연못으로 다가가 보았다.이나시엔이 간소한 차림으로 연못가에 앉아 있는 
것을 발견했다.페르아하브는 아무 말없이 그녀의 옆에 다가가 섰다.그러자 이나
시엔의 반응이 가관인데.....

"레이에어?!이렇게 일찍 일어났어요?"
"누,누가 레이에어지?"

페르아하브는 실소를 하며 연못을 바라보았다.대략 집한채가 들어설만큼 커다란
연못이였다.인구 15만의 대도시에 이런 집을 짓다니....뭐 언덕을 지고 위치한 집
이지만 하여간 체스터의 세도가 이만저만이 아닌것이다.벌써 튜트 벨뷔로이 7세
는 폐위된거나 다름없고 체스터는 병권을 쥐고 있는 것이다.그래서 지금 듀레인
왕국은 혼잡하기 이를데가 없었다.대개의 역사가 말하듯이 왕국의 권력이 왕에게 
집중되지 않는다면 부 권력자가 아무리 뛰어난 이라 하더라도 왕국이라는 것의 
성질상 나라는 혼란에 빠지는 것이다.실제로 이제 왕실의 피를 한방울이라도 몸에
지니고있는 유력자라면 전부 국왕의 꿈을 꾸고 있는 것이다.페르아하브는 조용히
연못에 시선을 돌렸다.잔잔하던 수면에서 갑자기 물기둥이 일며 텀벙하고 큰 잉어
가 뛰쳐올랐다.펠은 얼떨결에 외쳤다.

"응?잉어가 있어!"
"예.아마 잡아다 기르는 거겠죠."
"저런 잉어는 관상용으로도 가치가 없는데....싸기야 하지만."
"하지만 이 정원을 구성하는데 있어서 뺄수 없는 요소인가 봐요.그런 이유로 잡
아둔다는 것은 용서할수 없지만...."
"잉어는 네 생각보다 훨씬 저능해서 자유와 속박을 생각할 수가 없어.이 정도면 
생리학상 충분한 넓이고."
"......그래도 저는 그렇게 생각한다는 거예요.어쨌건 이건 생명에 대한 우롱이
니까요."
"그렇지...뭐 인간은 원래 그렇게 살아....."

페르아하브는 이나시엔의 말을 들으며 고개를 끄덕였다.그러고 보니 이 인공못
은 최대한 실제 비슷하게 해놓은 것이다.그런 곳에 인공적으로 교배한 비단잉어
가 있으면 말이 안돼지.....페르아하브는 풀밭에 팔베개를 하곤 그대로 드러누워
하늘을 바라보았다.맑은 날씨는 아니다...아마 비가 올것 같았다.

"..............."

페르아하브는 아무말 없이 하늘을 바라보고 있었다.새로 완성한 주문에 대한 개
념이 잠시 머리에 떠오르고 있었다.그때 그의 볼에 빗방울이 떨어졌다.차갑지는
 않다.적도근처의 고지대에 내리는 비는 차갑지 않은 법이다.페르아하브는 상반
신을 들어 연못을 바라보았다.물이 퐁퐁 튀면서 리듬감 있게 파문들을 그리고 
있었다.페르아하브는 쪼그리고 앉아서 수면을 바라보고 있었다.어쨌건 듀레인왕
국은 바다를 낀 적도 부근의 고지대이다.한번 비가 오면 그걸 바로 스콜이라고 
한다.열대 바다의 습한공기가 산비탈을 타고 올라서 그대로 기압차로 물이 되어
 쏟아지는 것이다.겨울이나 별로 습하지 않을 때는 그 기류가 계속 올라가서 일
부즈 평원을 물바다로 만들어 놓지만....어쨌거나 이 빗줄기는 쉽게 말하는 스
콜이였다.필자가 즐겨쓰는 묘사인 '땅이 깨져라 쏟아지는' 빗줄기인 것이다.이
제 물소리는 '퐁퐁'이 아닌 '펑펑'으로 바뀌어 있었다.(무슨 글이 이래?^^;)

"아앗!갑자기 비가...."
"왜?이건 생명의 젖줄이야!엘프라면 비맞았다고 궁시렁대는 일은 없어야지!하하
하!오오~대지를 적시는 이 투명한 보석!이는 엡 일레스 한의 축복이로다!"

이나시엔이 갑자기 쏟아지는 빗줄기에 당황해하자 페르아하브가 일어서서는 쏴
아아~쏟아지는 빗줄기 속에서 양손을 벌리고는 하늘에 대고 큰 소리로 뭐라고 
외치더니 춤을 추기 시작했다.격렬한 몸짓,몸짓마다 물방울이 튀었다.격한 빗줄
기 속의 춤이라...이나시엔은 황당한 표정으로 바라볼 뿐이였다.너무나 이상한
자다.페르아하브 아사인 사트는 기존의 마법사라는 개념에서도...위스폰트 교국
인이란 개념도....아니 인간이란...아니 에멘세르스내의 이성적 존재란 개념에
서도 어긋나있는 존재다.아주 오만해도 거칠지 않고 선도 아니지만 악도 아니며
중립도 아니고 그저 그를 표현할 한 단어는 오직 '자유'뿐이였다.크로아드 교단
의 양심을 저버린 어두운 자유가 아닌 청량한 바람같은 자유였다.대단히 매력적
이지 않을 수 없었다.세상의 일탈자,하지만 세상에 대해 어느 누구보다도 깊은 
관심을 가진자.이나시엔은 자신도 흠뻑 젖고 있다는 것을 까맣게 잊고는 페르아
하브의 춤을 바라보았다.페르아하브는 어렸을 때 유랑극단에서 여장을 하고 무
희로 춤을 추었던 만큼 대단히 화려한 춤을 추었다.그러나 대게 유랑극단의 무
용이라는 것이 성적 흥분을 돋구는 몸놀림에 지나지 않으므로 페르아하브의 춤은
그자신이 독자적으로 만들어내 즉흥적으로 추는 춤이였던 것이다.페르아하브는 
정말 흥이 돋아서 물을 튀기면서도 격한 춤사위를 떨구다가 자신의 두팔로 자신
을 감싸 안고는 무릎을 굽히며 춤을 끝마쳤다.이미 풀들은 물에 잠겨 있어서 그
 격렬한 동작에 물을 튀기고 있었다.이나시엔은 잠시 페르아하브를 멍하니 바라
보다가 이제사 그의 춤이 끝났다는 것을,그리고 자신이 그의 춤을 넋을 잃고 바
라보고 있었다는 것을 깨닫고는 얼굴을 붉히며 따져들었다.

".....당신 돌았어요!비가 이렇게 쏟아지는 데 무슨 짓이예요!"
"나는 비맞았다고 쓰러질만큼 허약하진 않아서....이거 아주 재미있어.재미있어
 정도가 아니라 거의 엑스터시...옷을 빨아야 하고 목욕을 다시 해야 한다는 걸
제외하곤 말야."

페르아하브는 싱긋 웃고는 머리칼을 쓸어서 물을 짰다.쫘아악.....하는 소리가 
날 정도로 많은 물이 쏟아져 내렸다.비는 이제 약해져서 보슬거리며 내리고 있
었다.듀레인 왕국 수도 롬예슨에 내리는 비가 스콜과 다른 점은 바로 이것....
격한 빗줄기로 끝인 스콜에 비해 격한 도입부와 함께 하루 종일 내리는 보슬비
가 있는 것이다.페르아하브는 옷의 물기도 짜며 투덜거렸다.

"에이....이 옷은 그다지 좋은게 아니라서 다 비쳐보이겠네...."
"!!!!!!!!!"

이나시엔은 그제사 자신도 흠뻑 젖었다는 것을 알아차리곤 몸을 살펴보았으나 
엘프의 옷은 꽤 좋은 편(?)에 속했기에 비쳐보이는 일 따위는 없었다 그때 수풀
뒤에서 인기척이 느껴졌다.그녀는 얼른 벨트의 단검을 꺼내쥐곤 뒤돌아보았으나
 페르아하브는 이미 그게 누군지 알고 있었다는 듯 손짓을 했다.

"버겐!무슨일이죠?"
"오늘이 1일이잖아!10월 결산을 봐달라고 성화다."
"으음...위스폰트와 듀레인의 시차를 계산 못하다니....아니 날씨때문인가?하여
간 일찍도 일어났군....."

페르아하브는 알지 못할 소리를 중얼거리고 있었다.이나시엔은 머리칼의 물기를
 짜다가 일순 부슬부슬한 한기를 느끼곤 목을 움츠렸다.자세히 보니 그녀나 페
르아하브나 몸에서 김이 모락모락 피어오르는 것이다.버겐은 한심하다는 듯이 
둘을 바라보았다.

"하여간 뭔짓을 한거야?둘다 물에 빠진 생쥐꼴이군!펠은 뭔짓을 해도 할놈이니 
이해가 가지만서도..."
"........"

페르아하브는 생긋 웃으면서 버겐과 함께 저택으로 향했다.이나시엔은 잠시 그
자리에 멍하니 서서 자신의 몸에서 피어오르는 김을 바라보고만 있었다.

"이럴수가....내가 미쳤나봐....."


페르아하브는 저택안에 들어서면서 계단에서 만난 호운을 번쩍들어 수건으로 
쓰다가(?) 놀라서 그만 내팽개쳐 버렸다.버겐은 그순간 깜짝 놀라며 허리띠에 
단 손도끼에 손을 가져갔다.페르아하브가 놀라서 내팽개칠 일이라면 호운이 악
마의 변신으로 잠입했다든가 하는 정도의 일이 아니면 아닐것이기에.....그러나
 버겐의 예상은 철저히 빗나갔다.

"헤에~정말 아까워!남자라니!뭐 완전한 미녀가 되려면 눈썹이 좀 가늘어져야 겠
지만....!"

호운이 능글맞은 미소를 지으며 떠들어대는게 아닌가!상황은 이렇다.페르아하브
가 그를 번쩍 들어서 머리칼이며 옷의 물기를 닦는데 쓰자(?) 그사이에 호운이 
페르아하브의 몸을 더듬은(?)것이다.페르아하브는 일순간 호운을 황당한 표정으
로 쳐다보다가 그를 무시하곤 계단을 오르기 시작했다.

일행은 대부분 2층 서재에 모여있었다.2층 서재는 하나하나 마다 우아한 장식을
한 고풍스러운 노송나무 가구들과 빽빽한 책,아름다운 그림,타페스트리들로 장식된
넓은 장소에 창밖으로는 롬예슨시가가 내려다 보이는 좋은 장소라 원래 체스터가
즐겨 쓰던 곳이였다.하지만 지금은 체스터와 취향이 비슷한(?) 일행들이 모여
장기나 카드놀이를 하고 있었다.다한은 심리에 지쳐서 소파에 앉아 한숨만 내쉬었
고 카이드는 공용어쓰기를 연습하고 있었다.....카이드는 읽기까지는 하지만 쓰기
를 잘 못했다.그때 마악 책들을 보기 위해 촛불을 켜던 헤인델이 흔들리는 불꽃을
느끼곤 고개를 문쪽으로 돌렸다.페르아하브와 버겐,호운,이나시엔이 들어왔다.호운
은 즉시 다한에게 뽀르르 달려들어 허튼 수작을 부리기 시작했다.

"극비사항인데 말해줄께!페르아하브는 실은 남장 여자야!"
"예에?!"

다한은 놀라서 눈을 크게 뜨고 호운을 바라보았다.그런 멍청한 소리를 곧이 듣
겠냐마는 성기사의 계율에는 남을 불신하는 것도 죄악인 것이다.....^^

"흐흠~나도 몰랐던 일인데~!"

그순간 페르아하브가 미소를 짓고는 버겐의 옆구리에 매달린 손도끼를 들어 호
운에게 던졌다.호운의 왼쪽 귀가 뎅겅 잘려나가 버렸다.다른이들은 그 과격함에
 놀라버렸다.오직 헤인델과 버겐만은 웃고는 호운의 귀를 줏어 상처에 대고는 
회복의 주문으로 도로 붙였다.잘려나간 세포는 순식간에 복귀되어 귀가 달라붙
었다.물론 이건 아직 잘려진 부위가 신선(?)해야 가능한 일이다.(내가 봐도 이상
하다...뭐 이런 소리가...흐흐흣 미친 까마귀 ^^)모두들 잠시 일어난 참극을 바
라보곤 할말을 잃고 있었다.그러나 역시 다한이 일어나서 따지고 들었다.

"어떻게 그런 농담을 가지고 이렇게 심한 짓을 할수가 있습니까?"
"농담이라고?그럼 어디 볼까?!"

페르아하브는 갑자기 안색을 싸악 바꾸고는 다한의 코앞에 서서 상의를 벗기 시
작했다.그러자 화들짝 놀라는 다한...설마 진짜란 말인가....^^;하지만 페르아하
브는 상의를 벗어서 비틀어 짜고는 씨익 웃으며 다한을 바라보았다.그럼 그렇지.
...페르아하브는 상당히 단련된 날렵한 몸을 가지고 있었다.그러고는 얼굴이 붉
허진 다한을 놀리며 웃었다.

"대단히 미안해~기대에 어긋났어?"
"아니.....저...그게......"

모두들 그만 웃어버리고 말았다.피해자인 호운까지도 그꼴을 보곤 웃지 않을수
가 없었다.하여간 페르아하브는 탁자에 놓인 자신의 배낭에서 수정구를 하나 꺼
내었다.점장이가 점치는 데 쓰는 듯한 주먹만한 수정구였다.페르아하브는 갑자
기 커텐을 치곤 촛불을 꺼서 방을 어둡게 하고 있었다.그러고는 탁자에 다가가 
두손으로 수정구를 감싸쥐고 두눈을 감았다.그러자 보랏빛의 섬광이 일고 수정
구가 점점 밝아 지면서 안에 어떤 영상이 투영되기 시작했다.메이데르는 궁금증
을 참지 못하고 질문을 던졌다.

"이 수정구는 영상을 투영하는 수정구인가요?아니면 마음을?"
"쉬잇!영상과 소리를 전달하는 거야!모두 조용히 해!"

버겐은 그렇게 큰소리를 쳤다.그때 영상이 수정구로부터 천장으로 떠올르며 어
떠한 방을 그려보였다.그리고 그방에 있는 두명의 남자가 일행을 바라보고 있었
다.한명은 붉은 머리와 붉은 눈동자를 가진 에멘세르스 북부인(에스알,할마이누
,프레이트등의 인종,피부는 희고 모공이 크다.) 또한명은 검은 수염에 허옇고 
폼이 넓은 복장,정말 완전 위스폰트 교국인 대표감이였다.그 붉은 머리의 남자가
말을 걸어오자 모두들 깜짝 놀라고 말았다.선명한 목소리...마치 그가 바로 이곳
에 있는 듯했다.

"페르아하브!데나가 실종되었어!"
"뭐어!어디서!언제?"
"마다인 사막으로 일주일 전에 떠났는데 안돌아온다!"

페르아하브와 버겐은 놀라서 서로 쳐다보고 있었다.버겐은 억지로 웃어댔다.

"가출한거 아냐?"
"농담아니야!드워프 늙은이!"
"이놈이!너는 지금 종이란 거 몰라?"
"엄연히 고용주와 피고용주의 관계지!"

버겐과 붉은 눈의 남자는 서로 물어 뜯을 듯이 으르렁대고 있었다.물론 영상이므로
실제로 물어 뜯을수는 없겠지만 수정구가 비치는 영상의 실제감이 너무나 뛰어나서
적의를 불사르는데 도움이(?) 되었다.그러나 페르아하브가 그둘을 말렸다.

"그건 그렇고 수색해봤어?"
"그래!그러고 보니 놀라운 것을 발견....."
"하지만 그전에 10월 보고부터 올리겠습니다.경애하는 무암.저번달의 잔고 현찰로
340만 금,후추 20 마드(5세제곱 입방미터가 1마드),수은 1000홈(1홈은 약 2.43리
터),......해서 이번달 순수익은 약 4만금,현재 총자산은 전부 금으로 환산해 약
580만 금입니다.그런데 옆의 분들은?"

그러자 모두들 저쪽에서도 이곳이 보인다는 것을 알고는 페르아하브를 바라보았
다.마치 장사꾼 같은 소리가 계속 쏟아지는 게 아닌가?더군다나 총자산이 580만
 금이라니.....앞으로 한 8000년간 호의호식할 만큼의 돈은 되겠다....하지만 
페르아하브는 뭇시선을 무시하고는 수정구의 영상쪽으로 다가갔다.

"아아~신경쓰지마.그나저나 일단 아그스틸이 평정되어서 화약값이 떨어질거다.
많이 떨어지면 매입해 두라고 가함.그럼 계속 얘기해 봐 마이에!"
"흐흠....아 내가 사막을 날아봤는데 글쎄 거대한 고대도시가 모래더미 속에서 
서서히 바람을 받아 모습을 드러내는거야!그리고 맨티코어의 시체가 그 도시 입
구에 놓여져 있었고!아마 데나는 거기에 들어간것 같아!"
"그런데 왜 너는 안 쫓아갔어!"

버겐이 마이에라는 붉은 눈의 남자에게 외치자 그쪽도 반박했다.

"그 도시는 보통의 도시가 아니야!가까이 다가가는 것 조차 두려웠어!고대의 도
시엔 강력한 저주가 깃들어 있다는 걸 몰라?!더군다나 그건 고서에 언급되던 도
시였다고!이름이 메데소아던가?"
"그럼 데나는 더욱 더 위험하잖아!"
"하여간 왜 내가 그런 하프엘프의 계집을 위해서 고대의 도시로 들어가는 위험
을 감수해야 돼!나는 가함처럼 페르아하브에게 무조건 충성하는 게 아니라 그저 
내 목숨의 보전을 위해 협력하고 있는 것 뿐이야!!"

마이에는 펄펄뛰며 화를 냈다.그러자 페르아하브는 한숨을 쉬고는 수정구에 대
고 말했다.

"그럼 내가 가마.오늘은 이만이다."

그러자 수정구의 빛이 사그러 들더니 이윽고 어둠으로 사라져 버렸다.페르아하
브는 커텐을 열어 제치고는 일행들을 돌아보았다.카이드가 나서서 질문을 던졌
다.

"도대체 뭐야?580만 금의 총자산이라니?"
"으음...말을 안 했었나?나는 상회를 운영하고 있어.고원의 주민들은 먹을게 없을
만큼 가난하기때문에 그사람들을 중심으로 상회를 세운거야.다른 질문은?"
"무,물론 더 있지!그 돈 쓸수 있어?"
"원래 내돈이니까....정말 궁금한게 그것뿐이야?"
"한달에 순이익이 금화 4만개 라는게 정말이야?"
"........"

카이드는 돈을 밝힌다....^^;그러자 이번엔 이나시엔이 나섰다.

"도데체 무슨 일이 닥친거예요?"
"으음....내가 아는 사람이 한명 실종되었고,고대도시가 사구의 이동으로 인해 모
습을 드러내었고,내가 직접 설립한 상회의 10월 순익은 금화 4만개쯤이고,나는 
그 도시를 찾아가서 실종된 자를 찾을 거란 소리지.이해가 가?"
"....."

하여간에 지루하게 장기나 두고 있던 메이데르는 고대 유적이라는 말에 귀가 솔
깃해졌다.마법사 학원등에서는 실전된 마법들이 간혹 고대 유적에서 나오는 일
이 있었기에 마법사들은 고대 유적들을 찾아 다니는 것이다.즉 메이데르로서는 
고대 유적이 있다는 소리만 들어도 가봐야 할 처지인 것이다.

"메데소아란 도시....어떤 것이죠?제 학식이 부족해서 모르겠습니다."
"흐흠...상위인간들의 추방때에 있었던 일인데....으음....아직 말할 처지가..."

페르아하브는 다한을 바라보고는 입을 다물었다.다한이 섬기고 있는 신이 사실
은 상위인간의 7현자중 한명인 버너디움인 것이다.상위인간의 7현자중 5명은 세
상의 균형과 조화를 위해 신이 된 존재들이기에 섬기는 것은 당연하지만...그래
도 메데소아에 관련된 이야기는 신성모독으로 지탄을 받기에 부족함이 없는 말이
므로 다한앞에서 하기가 껄끄러웠다.페르아하브는 일행들을 돌아보며 물었다.

"어쨌건 모두 가주는 거지?"

그러자 헤인델이 반박했다.

"사실 그런 위험한 데를 갈 이유가 없잖아!!"
"그럼 태어나지를 말았어야지.뭐 이런 말하면 나의 독선일 뿐이지만 어쨌건 인
생은 죽음이 있기에 재미가 있는 거야.하여간 헤인델은 안간다고?그럼 여기에 남
고,어때? 가겠어 말겠어?"

페르아하브는 다른 일행을 바라보며 물었다.나머지들은 결국 내키지 않지만 고
개를 끄덕일 수밖에....남겨둔다는데.....그러자 헤인델도 정정했다.

"나혼자 여기 남아서 뭐해!"
"체스터라도 있잖아."
"어휴....너는 정말 루데암보다 더한 놈이야!"
"칭찬 고마워~."

...........................
보슬비는 날이 저물때까지 그치질 않다가 마악 해가 떨어지자 그제사 멎고는 맑
은 밤하늘을 내보여 주었다.일행은 내일이라도 당장 떠나자는 버겐의 주장에 따
라 여행의 준비를 하고 일찍 잠자리에 들었다.

11월 2일

새벽이란 말을 붙이기가 이상스러울 만큼 어두운 새벽.다한은 어제에 이어 그의
 가치를 마음대로 저울질하며 괴롭히는 심리에 응하여 신전의 회당에 섰다.완전
무장을 하고 의연하게 서있는 모습은 과연 버너디움을 대표할 성기사 다웠다.이미
드래곤 슬레이어의 칭호마져 지녔기에 더더욱 빛나보이는 그 모습은 늙고 심약한
승정들에게 오히려 불쾌감을 주었다.이미 세속의 단물을 이가 썩도록 빨아 먹은
늙은이들에게 다한의 그러한 위용이란 시기심만을 불러 일으키기 때문이였다.대
승정 쥬비스는 높은 단위에 올라가 촛대를 들어 교회의 법칙을 기술한 두꺼운 양
피로 된 책의 머리에 두었다.일렁이는 불꽃이 침침해서 그의 노안으로 보기엔
대단히 힘들었다.하지만 그는 이미 그걸 전부 외우고 있었다.이것이 그에게 있
어서 신의 교리인 것이다.쇠락한 신앙을 유지하는 규율이란......

"다한 페이루스!그대의 죄는 이적,포로 유기,명예훼손,무단 이탈의 죄이다.틀린
가?"
"예 맞습니다...."

다한이 아무리 부처님 가운데 토막이래도 그도 역시 기사였다.1주일동안 똑같은
 멘트로 시작하는 이 심리에 그는 심신이 지쳐있었다.그래서 아마 페르아하브의
'심리를 빼먹어라'라는 소리가 솔깃하게 들렸는지도 모른다.하여간 그들은 다한
의 선악을 판단하려는 게 아니다.그 유용성만을 판단할 뿐......다한은 절대 멍
청이가 아니기에 그런 것쯤은 쉽게 느끼고 있었다.그러나 그는 그걸 의식적으로
 부정하고 있었다.이것 역시 계율위반이기에....하여간 이제 이 심리에서 빠져
나가는 것이다.다한은 무거운 짐을 벗어던진 마냥 홀가분하게 말했다.

"대단히 죄송한 말씀이지만 저는 해야 할일이 있습니다.한 사람의 목숨이 달려
있는 것이고 시간도 촉박하기에 더이상 이 심리에 응할 수가 없게 되었습니다.
그럼 저는 이만....."
"무어라고?그게 얼마나 무례한 일인지 아는가?우리들은 지금 귀중한 시간을 내
어 그대를 용서할지 이대로 파문할지 결정하기 위해 고심하고 있다는 것을 모르
는가?"

대부분의 승정들은 그 무례함을 탓하며 이렇게 말했다.정말 한심하기 짝이 없는
 소리였다.다한은 한숨을 푹푹 내쉬며 그들을 바라보았다.그때 갑자기 제1회당
의 스테인드 글라스가 와장창 깨지면서 한가닥 인영이 안으로 뛰쳐들었다.스테
인드 글라스의 파편들이 그의 머리위로 가루가 되어 쏟아지고 있었지만 그는 날
개로 보이는 것을 펴들어 그것들을 막았다.하지만 성기사의 특별한 권세를 가진
 다한은 한눈에 그가 페르아하브임을 알았다.몸에서 아주 옅지만 그래도 뚜렷한
보라색의 영기가 피어오르는 것이다.아마 날개로 보인 것은 로브 자락안에 지팡
이나 검자루 등으로 펴서 머리를 감싸는 도중에 일어난 일일 것이다.그러나 그
걸 알리 없는 승정들은 벌벌 떨며 외쳤다.

"너는 누구냐?"
"네놈들에게 할 말은 욕밖에 없다!"
"너는???혹시 그때의 ....."
"기억력이 좋군."

페르아하브는 벌떡 일어나서 승정들을 향해 손가락을 튕겼다.그러자 촛불들이 
휘이익 꺼지면서 암흑이 회당에 가득 찼다.승정들은 모두들 겁을 집어먹고 엎드
렸다.페르아하브는 그사이에 다한에게 다가갔다.

"이제 가자."
"잠깐만요!이거는 너무 무례한 게 아닙니까!여기는 신전입니다."
"허참 때리지도 않았어.그저 촛불을 끈게 무례하다는 거야?아까전의 놈들의 대
사가 바로 무례하다는 거야!뭐어가 귀중한 시간이야?늙어서 새벽잠이 없는 게지
!이봐들!유감있어?"

페르아하브는 승정들을 바라보곤 외쳤다.다한은 그야말로 심장이 뚝떨어질 기분
이였다.아무래도 일부러 이러는 것 같은데....하여간 승정들은 페르아하브를 바
라보곤 덜덜 떨고 있었다.페르아하브에게서 보랏빛의 영기가 피어오르는 것이 
어둠속에서도 선명하게 보이는 것이다.승정들은 두려워 하며 성직자라는 위치를
 이용한 저주를 퍼붓기 시작했다.

"네놈!버너디움의 천벌이 있을게다!"
"뭐야?남은 이성적이고 지적인 대화를 요구하는데 그냥 매도하다니 참 무례하기
 짝이 없군."

페르아하브는 신들에 대한 경외감이 별로 없어서 저주를 퍼붓는 걸 무시하고는 
다한에게 다가갔다.다한에게서도 푸른 영기가 아스라히 어른 거리고 있었다.페
르아하브는 입가에 미소를 띠었다.성기사녀석을 마음에 들어할 줄은 몰랐었는데.
....이런 멍청한 놈이 다있나...페르아하브는 진지하게 다한을 바라보고 물었다.

"다한!"
"예?"
"성기사가 되고 싶으냐?"
"?????..........저는 이미 성기사 입니다."
"그럼 저 개구리들은 놓고 따라와!"

다한은 잠시 주저하다가 이내 결심을 하곤 고개를 끄덕였다.점점 날이 밝아 오
면서 창으로 서서히 동이 터오고 있었다.페르아하브와 다한은 서로 바라보고 있
었다.승정들은 뒤에서 다한을 보고 배교자라느니 하곤 욕을 퍼붓고 있었다.그때
 마침 성직자들이 들이 닥쳤다.그러자 승정들이 기가 살아서 외쳤다.

"저 악마의 화신인 마법사와 배교자를 잡아라!"
"???예???다한 경이 배교자라고요?!"

그러자 페르아하브가 씨익 미소를 짓고는 다한의 목을 수도로 내리쳐서 일격에 
쓰러뜨리고는 그대로 집어들어 어께에 걸터메었다.이로서 페르아하브가 다한을 
납치한게 되는 것이다.그로서 다한의 명예는 지켜지겠지..(.....보쌈인가^^;)

"그럼 밖에 동료들이 기다리고 있어서 이만 실례!"

페르아하브는 훌쩍 뛰어서 들어왔던 창을 통해 빠져나가버렸다.누가 그를 음침
하고 쇠약한 몸을 가진 마법사로 보겠는가?성직자들은 멍하니 창문만을 바라볼 
뿐이였다.


페르아하브는 일행들과 합류해 실신한 다한을 들고 도둑처럼 빨리 롬예슨을 떠
나고 있었다.약간의 해프닝이 있었지만 하여간 이것이 메데소아를 향한 모험의
출발이였다.

                         ----------계속----------
--------------------------------------------------------------------------
페르아하브가 사에바 료와 비슷한 느낌이라고요?......으음...상상외인데요.
하여간 저는 주인공으로 답답한 놈은 못하겠습니다.인간적 고뇌를 가지고 있더
라도 결단력과 행동력이 있는 놈을 주인공으로 하는게 속이 시원하죠.대리만족
인가?하지만 너무 시원시원해서 이따금 자기 혐오가.....어쨌건 이번화는 페르
아하브의 독주로군요.

 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 33번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 2화                                 
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:38    읽음:1770 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 2화                                  
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/16 17:13    읽음 : 625  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

******************************** 잡담 ************************************
엡 일레스 한은 다섯 궁극신중 하나입니다.다섯 궁극신은 세상의 성향을 나타내
기에 버너디움이나 크로아드등의 대신들 보다도 월등한 태고의 존재이죠.하지만
 의지가 없고......엡 일레스 한은 인격화 된 신이라고나 할까?하여간 위스폰트
 교국에선 하나님 정도의 의미를 가집니다.물론 실체는 아무도 모르죠.이번 이
야기는 외전적인 것이지만 날짜상 넣습니다.
**************************************************************************
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편
__________________________________________________________________________
제2화:식인 사건1
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 2일

"안돼요!어떻게 동물의 등에 타라는 거예요!자신의 편리을 위해 동물에게 피해
를 준다는 것은 용납할수 없어요!"

이나시엔은 얼굴까지 붉혀가며 페르아하브에게 반박했다.위스폰트 교국,마다인 
사막까지 가기위해서는 인간의 두다리로는 오랜 시간이 걸릴 것이다.결국 레이
에어의 그리폰을 타는게 좋은데 그레이 엘프들은 죽어도 짐승의 등에 올라타질 
않는 것이다.페르아하브는 한숨을 내쉬었다.

"그럼 죽여서 불사의 괴물로 만들면 타겠어?"
"농담말아요!어쩜 그렇게 잔인한 생각을 할수 있죠?"
"상상력이 풍부하니까."

페르아하브는 그렇게 말하곤 다한을 바라보았다.다한은 아침에 페르아하브에게 
수도를 맞아서 실신했다가 지금은 깨어 페가수스의 등에 앉아 있었다.페르아하
브는 여자 목소리를 내며 웃었다.

"어떻게 동물의 등에 탈수가 있어요!자신의 편리를 위해 동물에게 피해를 준다
는 것은 용납할수 없어요!하하하하하!"
"......그렇다면 이나시엔님은 걸어야 할테니 하늘을 나는 그리폰은 안돼도 말
정도는 사는게 어떻소?호운의 짧은 다리로는 그 머나먼 길은 무리일테니..."

스튜어트가 제안하자 대부분 고개를 끄덕였다.카이드는 페르아하브를 바라보곤 
물었다.

"내게서 뺏아간 금화가 남아 있지?그걸로 사자."
"그래 6기사에게 받은 착수금말이지."

베네트가 팔꿈치로 카이드의 늑골을 슬쩍 찔렀다.카이드는 그랬었나 하곤 턱을 
벅벅 긁었다.면도를 며칠이나 안했는지 까실까실했다.그에 비해 페르아하브는 
덥디 더운 사막의 유목민 출신이라 피부가 부드럽고 털이(?) 적은데다 놀랍게도
수염도 나지 않았다.페르아하브는 옆에서 묵묵히 걷는 버겐을 바라보곤 웃었다.

"호운은 그래도 괜찮지만 버겐은 무리가 확실하죠."
"뭐시기?이놈!하플링보다 내가 어디가 어때서?"
"호운은 타고 있잖아요."

페르아하브가 그렇게 말하곤 카이드가 맨 배낭을 가리켰다.그러자 그속에서 호
운이 기어나왔다.메이데르가 놀라서 물었다.

"언제 들어갔어?"
"으음...비밀.하여간 페르아하브!날카로운데?"

페르아하브는 호운을 외면하고는 앞으로 걷기 시작했다.어쨌건 얼마 가지 않아
서 일행은 한 목장을 지나게 되었다.여기서 말을 사기로 하곤 다한이 집의 문을
 두들겼다.

"실례합니다.계십니까?"
"무슨일이요?"

한 노인과 그 아들과 손자,증손자들인 듯한 남자들이 걸어나왔다.역시 목장에서
일하는 사람 답게 구릿빛의 피부에 탄탄한 체구들이였다.그들은 무장한 일행을
보고 저으기 놀라서 무례도 잊고 외쳤다.

"무슨 용무요?"
"우와~예쁘다!엘프이군요!처음보네~."(무장이 어쩌고 저째?^^;)
"......."

하여간 다한은 말을 사겠다는 의사를 밝혔다.그러자 약간의 흥정끝에 한마리당 
금화 여섯개로 낙찰을 보았다.마구까지 포함한 가격이니 꽤 저렴하게 산것이였
다.더불어서 일행은 머리가 희끗희끗한 마음씨 좋아보이는 노부인인 목장 안주
인의 점심 초대를 받게 되었다.마침 점심때이고 하니 일행은 감사히 초대에 응
했다.그런데....

"이게...뭐....뭐죠!"

이나시엔이 벽에 걸려 있는 들소의 박제등을 바라보며 놀라서 외쳤다.작은 집의
 식당이지만 주인의 꼼꼼함이 발휘되어 아늑한 분위기의 장소였다.그리고 그 벽
에는 동물들의 박제가 장식이 되어 있는 것이다.거기에 더해서 바닥엔 아울베어
의 가죽까지 깔려 있어서 숲에서만 살던 엘프인 이나시엔은 너무나 잔혹한 장면
을 본셈이였다.그래도 평의원이기까지한 레이에어는 묵묵히 바라보고 있었지만
페르아하브는 일이 난처해진다는 걸 알았다.더군다나 주방에서 나오는 냄새는
육류요리의 냄새인 것이다.페르아하브는 일어서서는 이나시엔에게 다가갔다.

"더 안좋은 일 보기 전에 나가자...."
"....'나가자'라..'나가라'보다는 낫군요...."
"그래..내가 많이 친절해 졌지?"

하여간 페르아하브와 이나시엔은 나가버리고 다한은 무안해 하는 주인과 그 아들
들을 바라보곤 사과를 했다.

"죄송합니다.그녀는 인간과 가치관이 달라서요.달리 악의는 없으니 용서해 주십
시요."
"아니 그걸 몰랐던 우리가 잘못한 노릇이지요....저..."

안주인은 불안해 하며 레이에어를 바라보았다.레이에어 역시 엘프인 것이다.레
이에어는 그녀에게 손을 들어보였다.

"아니 괜찮아요.저는....."

레이에어는 상냥하게 웃으며 손을 들어보였다.그 모습이 너무나 아름다워서 순
박한 농가의 청년,장년,노년(?^^;)들은 모두 얼굴을 붉힐 뿐이였다.그때 밖에서
 고함소리가 들려왔다.

"어떻게 동물들을 죽일수가 있어요!그런 사소한 필요로 죽인다는 건 이해할수 
없어요!"
"정말 답답하네!정말 동물들을 사랑해서 그러는 거야?!동물이란 이유만으로 그
렇게 관대하고 너그러운 자세를 보이면서 어째서 사람에게는 이래라 저래라지?
아울베어도 그래!뭐든 잡아먹어 버리잖아!그렇다고 초식 동물은 뭐 어때?나무나
 풀들로서는 새디스트라고!그리고 뭐가 사소한 필요야?그런 가치가 정해져 있나
?누구를 위한 가치기준이지?엘프를 위한?"
"어쨌건 박제를 만들 필요는 없잖아요!"
"그 필요,역시 어떤 가치로 평가되는 거야?!"

그런 소리가 들려오자 모두의 안색이 어두워 졌다.......하여간 주인은 잘생기
고 예절바른 다한을 바라보곤 물었다.

"그런데 실례지만 어디까지 가시는 길입니까 기사님?먼 길이라면 편자를 지금 
갈아두는게 좋으니까요."
"아예...위스폰트 교국의 마다인 까지 갑니다."
"예?그렇게나 먼?아, 죄송합니다.으음..그럼 편자를 갈아드리죠."
"호의에 진심으로 감사드립니다."

다한은 이야기책에나 나올법한 인사를 하고는 창밖을 바라보았다.하늘에 회색의
 구름이 끼기 시작했다.아마 어제에 이어 오늘도 비가 올듯 싶었다.노부인은 아
들인지 손자인지에게 말했다.

"손님들이 식사하시는 동안 얼른 편자를 갈아드리려무나!바쁜길 가시는 분들이
잖니!"
"바쁜길이라고 한적은 없는데?"

카이드가 다들리도록 크게 중얼거렸다.베네트는 외문정주로 카이드를 강타했다.
헤인델은 식사를 빨리 끝내 버리곤 자리에서 일어났다.

"쳇!페르아하브 이놈이 이나시엔을 삶아 먹었나?가볼께!"

그러나 그순간 갑자기 청백색의 빛이 번쩍이고는 땅울림이 약간 있고는 곧이어
굉음과 함께 비가 내리기 시작했다.아마 벼락이 가까운 곳에 떨어진 모양이였다
.호운이 메이데르를 바라보곤 웃었다.

"헤에~혹시 펠이나 이나시엔이 벼락을 맞지 않았을까?"

그때 갑자기 페르아하브의 외침이 들려왔다.

"스튜어트!이나시엔이!"

스튜어트는 손에 들고 있던 스푼을 탁하니 떨어뜨렸다.호운은 어께를 으쓱해보
이고는 일행들을 둘러보았다.모두들 이상한 표정이였다.

...................................

스튜어트는 이나시엔을 치료하곤 창밖으로 고개를 내밀었다.그순간 빗물받이 통
이 부러지며 물줄기가 그의 얼굴에 쏟아졌다.헤인델은 깔깔거리며 웃었으나 모두
들 별로 웃고 싶은 생각이 없는 듯 했다.이나시엔 때문인가?하지만 스튜어트는
죽은 자의 뼈 한조각에서도 사람을 소생시키고 나이트 쉐이드도 기도로 몰아내는
강력한 성직자인 것이다.이나시엔은 얼마지 않아 눈을 떴다.

"???저...제가 벼락을 맞았나요?"
"직격이였지.......하지만 목숨이 위험한 정도밖에 안되었어.의외로 요즘 벼락
은 약해졌군."

페르아하브는 그렇게 말하곤 웃었다.버겐은 창밖을 보며 투덜거렸다.

"어쨌든 비가 이렇게 오는 데야 어떻게 가겠나?오늘은 여기서 쉬어야..."

그러자 페르아하브가 미소를 짓곤 속삭이듯 말했다.

"데나가 위험해져요."
"....말을 샀으니 말을 타고 가자....."
"....????????"
"그 데나가 대체 누구죠?"
"말하자면 길어져.그냥 가자."
"그래?"

하여간에 일행은 우의를 입고 목장사람들의 배웅을 받으며 말을 달리기 시작했
다.헤인델이 날씨 조종의 주문을 지역적으로 외워 일행이 가는 곳으로만 비가 
안오게 조절하고 있었다.스튜어트는 그정도에도 회의 적이였지만 뭐 특별히 적
을 두고 있는게 아니니 강한 마법을 쓴다 해도 의아할게 없었다.하여간 평원엔 
이따금씩 벼락이 떨어져서 말들을 놀라게 했다.벼락이 떨어진 곳은 완전히 일대
의 풀이 다 숯이 되어버리고 마는 어마어마한 것이다.평원이 넓은 만큼 벼락은 
그 힘이 더욱더 강해지는 것이다.이나시엔은 잘도 저런걸 맞고 살았구나 하고는
 새삼스럽게 성직자의 힘에 놀라고 있었다.하여간에 이나시엔은 걸어야 했으므
로 말도 그다지 빨리 달리게 할순 없었다.이나시엔의 걸음이 보통인간들보다야 
당연히 빨랐지만 말보다는 느린 것이다.그래도 그렇게 몇시간을 달렸을까?이나
시엔의 얼굴이 장미빛으로 물들고 호흡소리가 거칠어져서 모두에게 들릴 즈음에
일행의 눈앞에 나무로 방벽을 만든 마을이 하나 나타났다.숲과 개울을 옆에 낀
조용해 보이는 마을로 옛날엔 영주의 장원이였는지 마을의 언덕 위쪽에는 허름한
저택하나가 서있었다.을씨년스러운게 사람이 살지 않거나 주인이 게을러서 저택에 
별로 관심을 갖지 않은 것 같았다.일행은 이나시엔이 지쳐서 쉬어야 한다는 걸 
알고는 마을로 다가갔다.그러나 이게 왠일인가?갑자기 화살들이 날아서 일행들
의 말앞에 꽂히는 게 아닌가?일행들의 말들이 전부 놀라서 난리를 피워댔다.그
리고 한 남자의 외침소리가 들려왔다.

"들어오고 싶다면 해뜨고 난뒤에 와라!이 이상 다가오면 뭐래도 공격하겠다!"
"허억,허억~아니 이렇게 비가 오는데 무슨!"
"어쨌건 이건 우리가 메일테아드에서 당한 것과 비슷한 경우지."

호흡을 고르고 있는 이나시엔을 바라보고 페르아하브가 미소를 짓곤 말했다.그
건 어디까지나 사실이였다.하여간에 다한이 나서기 시작했다.

"저희 동료들은 지쳐 있습니다!무슨일인지 모르지만 저희를 경계하는 이유를 가
르쳐 주십시요!도움이 될지도 모르지않습니까?저는 버너디움의 성기사입니다!"

그러자 저쪽에서 사람들이 수군대기 시작했다.그러더니 방금전 그 남자의 목소
리가 들려왔다.

"요즘들어 마을에서 살인사건이 일어나고 있다.너무나도 처참해서 인간의 소행
이라고 생각되질 않는다!도울수 있겠나?"

그러자 페르아하브가 일행을 돌아보곤 마을쪽으로 외쳤다.

"그가 바로 다한 페이루스다!그따위 일이야 고양이 울음에 지나지 않는다!"

그러자 사람들이 방벽을 열어주었다.일행은 말을 몰아서 마을안으로 들어갔다.
사람들이 그들에게 모여들었다.

"정말 다한 페이루스요?"
"...그렇습니다."

그러자 사람들은 환호성을 지르며 일행을 안내했다.일단 여관에 방을 잡아둔 일
행은 지친 이나시엔을 놔두고 사람들의 요구에 따라 최근에 일어난 살인 현장을
 보았다.

작은 판자로 엉성하게 만든 집이였다.피살된 자는 여관에서 세탁물을 받아다가 
빨아주는 것으로 돈을 벌던 소녀였다.나이는 이제 23세(거듭 말하지만 인간의 
수명은 200세.)아직 어리디 어린 나이였다.일단 다한과 페르아하브가 들어가 보
고있었다.너무나 처참한 광경이 아닐수 없었다.소녀는 얼굴,가슴,배등의 상반신
을 절반가량 파먹혀 있었고 피가 온통 침대를 적셔 지금은 검게 변색되어 있었다
.저항한 흔적이 격렬해서 사지가 걸레조각 같았고 주변의 엉성한 가구들은 그 
저항의 몸부림으로 부서져 있었다.다한은 눈물을 펑펑쏟으며 페르아하브를 바라
보았다.

"흐흑....아직 어린데 저렇게 잔인하게...."
"그래.으음....이 아이는 상당한 괴력의 소유자에 의해 죽었어.허나 이상한 것
은 이 아이를 뜯어먹은 놈의 구강의 크기나 치열을 볼때 인간이라는 거야.그리
고 강간의 흔적도 있고...이게 살해자의 것이라고는 단정할 수 없지만 아마도..
.헌데 인간이 이런 괴력을 내다니...아마 카이드쯤은 되야 할걸?하지만 치열을 
보건데 절대 체구가 큰놈은 아닌데..."

페르아하브는 소녀의 파먹힌 시신의 부위를 잘 살펴보며 중얼거렸다.손과 발을 
보건데 아마 죽도록 일하면서 간신히 벌어먹고 살았던 모양이다.이렇게 열심히 
살려고 바둥대는데 허무하게 죽다니...페르아하브는 스튜어트를 불렀다.

"스튜어트!이 아이 되살릴수 있겠죠?"
"할수야 있지마는 그것은 규율을 깨는 것이요..."
"어차피 능력이 있으면 써야 해요!결국 헤인델이 즐겨쓰는 날씨변화주문과 같잖
아요!전체적으로 보면 오히려 더 반동이 적은...."

스튜어트는 페르아하브의 부름에 따라 들어와서 시체의 처참함을 보곤 입을 다
물었다.하여간 페르아하브의 강요에 따라 소녀에게 부활의 주문을 외웠다.그러
자 그 소녀의 시신은 서서히 상처가 아물고는 미약하게 맥이 돌아오기 시작했다
.하지만 한동안 의식이 돌아오질 않으므로 수사에 도움이 되지는 않았다.페르아
하브는 그걸로도 만족하고는 소녀의 찢어진 옷을 새로 입혀놓고는 집밖으로 물러
났다.사람들이 돌아보고는 질문했다.

"어떻습니까?그 아이의 시체를 이젠 치워도 될까요?"

그러자 거짓말을 못하는 성기사 다한이 고개를 저었다.

"로어의 성직자이신 이분,스튜어트 에람스께서 그녀를 부활시키셨습니다."

그러자 페르아하브가 원망 담긴 눈초리로 다한을 쏘아보았다.과연 사람들은 너
도나도 스튜어트에게 매달려 애원해댔다.

"부탁입니다!제 동생을 되살려 주세요!......."
"부디 죽은 저희 집 소를 살려주세요!그게 없으면 내년에는 굶습니다!"
"......"

하여간 사람들은 마치 신이라도 만난 마냥 달라붙어서 떼를 썼다.스튜어트는 대
단히 난처한 표정으로 일행을 바라보았다.그때 버겐이 나서서 당당하게 외쳤다.

"나도 부활의 주문을 쓸수있다!"
"..........."

사람들은 아주 일행 전원에게 매달려 아우성대고 있었다.그때 페르아하브가 나섰
다.진지한 표정으로 로브자락을 휘날리며 마을 사람들을 바라보자 모두들 아우
성을 그치고 그를 바라보았다.마치 밤하늘로 빨려들어가는 듯한 검은 눈이 사람
들을 연민에 가득 찬 눈빛으로 바라보고 있었다.모두들 조용히 그의 말을 기다
렸다.페르아하브는 격하게 로브자락을 감으며 외쳤다.

"죽은 자를 되살리는일은 사후 1주일 이내에 이뤄지지 않으면 반 유령이나 다름
없게 됩니다.이미 영혼은 사후세계를 체험한 것이고 그걸 강제로 불러 들여 육
신으로 되돌리면 영혼의 그림자가 사후세계로 되돌아가기위해 되살아난 이와 되
살려낸 이를 죽이려 들겁니다.그리고 그 재앙은 그만의 것이 아니게 되지요.주변
의 사람들도 모두 악령에게 당하게 될겁니다!어쩌면 산채로 살이 썩어갈수도 있
습니다!그래도 좋습니까?죽은 자가 무덤에서 되살아나 당신들을 죽이거나 썩어
가면서 고통에 몸부림치며 애원하는 것을 보고 싶습니까?"

페르아하브는 정말 믿음직한 거짓말을 하며 사람들을 겁주었다.사실 부활주문의
 부작용은 시전자의 힘이 일시적으로 떨어진다는 것과 되살아난 이는 큰 질병을
 앓은 뒤처럼 시름해진다는 것이다.뭐 페르아하브가 말하는 것도 일어날수는 있
는 일이지만 그건 엄청 희박한 확률의 일이다.더군다나 시전자의 성직자로서의
덕이 깊으면 거의 일어나지 않는다고 해도 과언이 아니다.물론 그런이라면 설사
아내나 자식이래도 함부로 부활시키지는 않을 것이지만....여하간 헤인델은 다
한의 망토를 잡아 끌었다.만약 누군가가 '그게 정말입니까?'하고 다한에게 묻는
다면 다한은 당연히 사실을 대답할 것이기 때문이였다.하여간 일행은 그런 고비를
넘기고 여관으로 돌아왔다.이나시엔은 얼마나 지쳤는지 자신의 방에서 쌕쌕 숨소
리도 고르게 잘도 자고 있었다.어쨌건 다한은 페르아하브를 바라보았다.

"그 데나라는 분도 중요하지만 이곳의 일도 좌시할수 만은 없습니다."
"그건 그래.이제 슬슬 가볼까?하지만 다한 너는 갑옷때문에 걸리적거리니까 오
지마,베네트랑 호운,메이데르,레이에어가 같이 가줬으면 좋겠는데...."
"예?어디로요?"
"어디긴....아까전에 그 소녀를 되살렸으니 범인은 반드시 소녀를 노린다.무슨 
뜻인지 알겠어?으음....놈이 만약 인간이 아니라면 오늘은 안오겠지만."

페르아하브는 베네트,호운,메이데르,레이에어와 함께 여관을 나섰다.소녀의 집
은 마을 외곽의 인적이 뜸한 곳에 있었으므로 주변에는 아무도 없었다.메이데르
는 집옆의 관목들 사이에 들어가 숨고 레이에어는 엘프들의 망토를 두르고 나무
위로 숨었다.페르아하브는 그 집의 서까래에 올라가고 호운은 바닥 밑으로 숨
었다.대단히 지루한 긴시간이였다.그래서 얼마나 기다렸을까?역시 아무도 없는
깊은 밤에 대여섯명의 그림자가 다가오고 있었다.그걸 발견한 레이에어는 약속
대로 후웃하고 블로우 파이프를 불어 집안으로 신호를 보냈다.너무나 작은 소리
라 그들은 알아차리질 못했다.어쨌건 놈들은 야섯명의 남자로 무기는 가지고 있
질 않았다.그들이 문을 열고 들어와서는 소녀를 둘러싸고는 조심스럽게 품에서 
뭔가를 꺼내고 있었다.

"으윽...어째서 우리가 이런 짓을 해야 하는 거지?"
"쉬잇!누가 듣겠어!"
"듣기는 누가들어?하여간 얼른 이 독을 먹이고 가자고."
"...괜찮을까?"
"어쨌건 우리야 돈을 받았잖아."

놈들은 서로 속삭이듯 중얼대고 있었다.그때 호운이 바닥 밑에서 칼로 독을 가
진 놈의 다리를 찔렀다.놈들은 모두 비명을 지르며 독을 떨어뜨리고는 유령이 
나타났다느니 하고는 떠들어 대고 있었다.그러나 놈들이 나가기 전에 페르아하
브가 뛰어 내려 문앞에 섰다.

"너희들에게 볼일이 있다."

그러자 놈들은 그제사 자신들의 상대가 유령이 아닌 인간이라는 것을 알고는 얼
른 페르아하브에게 주먹질을 했다.하지만 페르아하브는 간단하게 주먹질한놈의 
팔을 부러뜨리고 다른 놈의 무릎의 역관절을 차서 부러뜨리는 등 한번씩의 공격
으로 모두들 무력화 시켰다.싸우는 소리를 듣고 달려온 레이에어와 메이데르는 
모조리 쓰러진 그 여섯 건달들과 바닥에서 기어나온 호운,그리고 멀쩡히 서있는
 페르아하브를 보게 되었다.

"이놈들을 사주한 놈이 범인과 관련이 있겠군.내일 아침에 마을 사람들에게 넘
기면 되겠다."
"헤헥!아니 지금 말씀드릴 께요!우리를 사주한 이는!"
"됐어.네놈들이 말해 봤자 우리는 몰라.이곳에 살지 않으니까."
"아니 저 저택의 주인이예요!무슨 사작이라던데!"

그 건달은 살고 싶어서 발악을 하는 듯 아는 대로 떠들기 시작했다.그때 갑자기
페르아하브가 팔을 휘둘러 화살을 쳐냈다.누군가가 밖에서 화살을 쏴서 그 입을
막으려 한 것이였다.페르아하브와 레이에어는 즉시 밖으로 달려 나갔다.네놈의
무장한 남자가 밖에 서있다가 문을 열고 나오는 페르아하브에게 화살을 날렸다.
단궁이므로 화살의 위력이 대단하지 않지만 그래도 충분한 살상력을 가지고 있는
것이다.하지만 페르아하브는 고개를 돌려 피하고는 가만히 서서 놈들을 바라보
았다.그러자 놈들이 페르아하브의 복장을 보곤 마법사라는 것을 알았다.그 리더
인듯한 놈이 외쳤다.

"젠장!마법사부터 처리해!"

무장한 남자가 시미터를 뽑아들곤 페르아하브에게 덤벼들었다.평원보다 산악전
이나 기습등의 전투에 강한 용병타입의 전사였다.허나 페르아하브가 왼손에 지
팡이를 옮겨 주고 오른 손을 발톱처럼 휘둘러 일격에 놈의 경동맥을 잘라 버렸
다.놈의 시미터는 허공을 자르다가 손아귀에서 떨어져 벽에 박혀 버렸다.페르아
하브는 자신의 옆벽에 박힌 시미터의 옆면을 손등으로 가볍게 툭 쳤다.칼날이 
마치 유리깨지는 마냥 박살나며 떨어졌다.그러자 리더인 놈이 신음했다.

"젠장!마법사가 아니라 동방인이였군!"

페르아하브는 놈들이 달아날 듯하자 얼른 달려들어 새로 만든 철나무 지팡이를 들
어서 한놈의 어께를 내리쳐 쓰러뜨렸다.레이에어는 페르아하브가 놈들을 늦추는
사이에 얼른 검을 뽑아들고는 놈들의 퇴로를 차단했다.놈들이 반항했지만 레이에어
는 간단하게 놈들의 손가락쪽으로 검을 놀려 놈들의 무기를 허공으로 날려 버렸다.

"이로서 포로는 더욱 늘었군." 

놈들은 모두들 당황한 표정으로 일행을 바라볼 뿐이였다.

11월 3일

일행은 건달 여섯과 사작의 사병 셋을 로프로 묶어서 여관으로 끌고 왔다.페르
아하브가 심문할 필요도 없이 놈들은 술술 불기 시작했다.

"모든지 아는 대로 말하겠습니다.로운 사작의 아들이 저주에 걸려서 밤만 되면 사
람을 잡아 먹기위해 맹수로 돌변해 인간을 습격합니다!우리는 그래서....."
"그 아들이란 놈의 나이는?"
"이제 26세입니다."
"그런 어린놈이 카이드만한 힘을 낸다고?오우거의 피가 흐르나 보군?"

그러자 모두들 피식하곤 웃었다.하지만 그때 누군가가 노크를 해왔다.

"혹시 여기 다한 페이루스 경이 계시지 않으십니까?"
"예!제가 다한입니다."

다한은 문을 열어주며 그렇게 대답했다.문뒤에 있던 이는 집사인듯한 장년 남자
로 아마 그 로운 사작가의 사람들인듯 했다.

"저의 주인님께서 당신의 무용을 흠모하셔서 이번에 저녁이나 함께 하기를 갈망
하고 계십니다.오늘 저녁에 시간을 내주실수 있으신지요?"

집사는 뻔뻔스러운건지 충성스러운건지 잘도 떠들어대었다.어차피 다한은 초대
를 거절하지 못하므로 페르아하브가 나섰다.

"그것 보다도 이놈들의 신병이 중요하겠지요?아예 이놈들을 데리고 지금 갑시다
.여관에서 하는 요리따위 입맛에 맞지도 않아서요."

그러자 집사가 얼굴에 희색을 띄었다.아마 결국 어쩌구 저쩌구 떠들어 대어도 
목적은 따로 있는 것이다.여하간 일행은 언덕위의 그 저택에 초대받아 모든 짐
을 챙겨서 올라갔다.

저택의 외부는 거대하고 근사한 체스터의 저택에 비해 초라하기 이를데 없지만
 그래도 화려한 내부는 매한가지였다.일단 들어선 곳의 홀은 2층과 테라스로 이
어져 있고 꽤나 화려한 샹들리에와 주단들로 치장되어 있었다.하지만 모든 가구
나 장식들이 오래되어서 지금 이 저택의 주인의 경제사정이 별로 좋지 않다는 것
을 말해주고 있었다.일행은 모두들 경계를 잔뜩하고는 2층의 복도를 걸어 들어
갔다.집사가 먼저 앞서서 촛불을 키고 있었다.함정이 있을 수도 있지만 이런 평
범한 복도에 함정이 있을 리가?여하간 일행은 주인의 방인 듯한 꽤 화려한 문앞
에 섰다.안에는 정말 보고나 있는 지 의심스러운 별볼일 없는 책들만 잔뜩 꽂힌
 책장과 책상,그리고 고풍스러운 소파들과 벽에 서있는 갑옷,검등이 이 저택의 
전주인,혹은 전전주인이나 그보다 더전의 주인의(?) 취향이 꽤나 고상했음을 알
수 있었다.페르아하브는 방을 한번 둘러보다가 그제사 책상에 뭔가가 있음을 발
견했다.창백하고 윤기없는 백색에 가까은 금발과 마치 도베르만의 눈 같은 녹색
눈....그래도 탐욕스러운 입과 턱을 가진 남자였다.아마 이자가 로운 사작이 아
닐까?모두들 그를 바라보았다.로운 사작은 상당히 지치고 겁먹은 듯한 모습임에
도 불구하고 집사나 하인들에게 자신이 주인이라는 것을 인식시키려는 듯 허황
되고 우스꽝스러운 손짓을 했다.

"자네들은 물러가게!그래 당신이 다한 페이루스 경이요?성기사로 유명한?"
"그렇습니다."

그는 마치 자신이 다한보다 위에 있는 마냥 예의 따위 접어두고 떠드는 데 다한
은 공손하게도 대답했다.사작이라면 바로 기사란 소리다.공후백자남의 작위의 아
래인 기사계급이란 소리다.물론 페이루스가도 사작가이지만 이름도 못들어본 사
작가의 로운이 감히 유명한 성기사 다한 페이루스를 마음대로 밑에 깔아두는 것
이다.하여간 다한이 그렇게 공손하게 나오니까 이젠 마대자룬지 알고 깔고 지나
가는 것이다.

"당신이 내 아들의 저주를 풀어줄수 있소?"
"........그건 모르겠습니다만 제 일행들이라면 도움이 될수 있을 것입니다."

그러자 다한은 모르지만 다른 일행들은 슬슬 화가 나기 시작했다.하지만 다한은
 계속 공손하게 질문했다.

"아드님을 보아도 될까요?상태를 알아야만 합니다."
"치료할 확신이 없다면 보지 마시요!무슨 권리가 있소!?"

.....헤인델이 갑자기 낫을 들어 놈의 책상위에 푸욱 꽂았다.그러자 그놈은 놀
라서 히스테릭한 외침소리를 내었다.

"아앗!이놈들이 나를 해하려 한다!뭐하나!"

그러자 사병들이 복도를 통해 달려오고 있었다.하지만 카이드가 거대한 검을 들
곤 복도를 막아서자 모두들 물러서기 시작했다.카이드는 헤헷 웃고는 그런 그들
에게 달려들어 일검을 휘둘렀다.모두들 달아나기에 바뻤다.다한이 놀라서 얼른 
로운 사작에게 사죄했다.

"죄송합니다!모두들 뭐하는 짓이예요!지금 이건 도대체....!"
"아니 이건 로운 사작에게 뭔가를 가르치는 거야!누가 일의 주도권을 잡고있는 
지는 가르쳐 줘야 하지 않겠어?"

헤인델이 고개를 까딱거리며 명쾌하게 대답했다.스튜어트는 한숨을 쉬고는 카이
드를 돌아보았다.

"이제 만족했나?"
"아니지만...뭐 그만 두죠."

그러자 버겐이 투덜대며 로운 사작의 멱살을 잡았다.

"어쨌건 우리가 쉴방을 내주고 뭐 요리좀 내와!!"
"....?????"

...............................................
어쟀건 일행은 이 저택에서 아침식사를 하곤 저택의 지하에 마련된 감옥에 갇혀
있는 아이를 보기로 했다.

--------------------------------------------------------------------------
으음....엄청난 글의 분량....어쨌건 다음이나 다다음화까진 이 식인 사건이야
기가 될겁니다.참 저는 현민이 아니라 정훈입니다!몇번이나 하는 말인데...^^;
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 34번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 3화                                 
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:39    읽음:1771 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 3화                                  
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/16 17:15    읽음 : 635  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************* 잡담 ***********************************
하여간에 약간 이상한 글이 되는 군요.으음....화의 제목이 별로...식인 사건이
아니라 뼈와 살이 타는 밤이라든가....뭐 잡담입니다.약간 만화적인 건 인정합
니다.그때는 완전히 묘사부족.....으음.....하여간에 나란 놈은...^^;
**************************************************************************
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편
__________________________________________________________________________
제3화:식인 사건2
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 3일

론 사작의 저택,지하 감옥은 다른 영주들의 감옥이 그렇듯이 수많은 고문기구
들과 즐비한 해골들이 장식된 음침하고 습한 곳이였다.벽에 타고 있는 횃불들이
 있어도 그다지 밝지는 않았다.그때 갑자기 찢어지는 듯한 비명소리가 들리며 한
하녀가 지저분한 식기를 내팽개치곤 뛰쳐 나오는게 보였다.

"아악!안테님이!!안테님이 그만!"

일행은 얼른 그녀가 뛰쳐나온 방으로 뛰쳐들었다.그들의 눈앞엔 온통 피로 칠해
진 돌벽에 박힌 굵은 사슬과 그것에 묶인 소년이 한 병사를 맛있게도 파먹고 있
는 모습이 보였다.병사는 경동맥을 일격에 끊겨 죽었고 그다음에 소년이 부드러
운 목부터 가슴팍을 파먹기 시작하는 것이다.레이에어와 이나시엔은 갑자기 그
런 장면을 보고는 석상처럼 굳어 있었고 페르아하브는 볼것 없이 돌려 차기로 
그 소년의 관자놀이를 후려쳤다.묵직한 타격음과 함께 소년은 케엑하는 맹수와 
같은 소리를 내고는 고개를 들었다.상당히 잘생긴 소년이였다.그 입술과 이가 
피에 젖어 있다는 것을 제외하면.....페르아하브는 좀 놀라서 그놈을 바라보았
다.사실 죽이려고 관자놀이를 찬 것인데 이렇게 멀쩡하다니.....하지만 소년은 
정신을 잃고 쓰러져 버렸다.페르아하브는 병사의 시신을 끌어내려 다가갔다.병
사는 상반신의 대부분을 잃었고 숨은 당연히 끊어져 있었다.그때 갑자기 소년이
 다가온 페르아하브에게 사슬에 매인 두팔로 공격을 가했다.아마 이런 방법으로
이 병사를 죽였을 지 모른다.하지만 페르아하브는 대신 단검을 뽑아서 소년의 
얼굴을 수직으로 그어버렸다.우드드득하곤 뼈와 살이 으스러지며 소년은 뒤로 
물러났다.보통사람이라면 죽었을 중상이였다.허나 놈은 사지를 마구 휘저어 페
르아하브를 공격했다.페르아하브는 놈의 공격권에서 벗어나 바라보았다.소년의 
얼굴에 그은 상처는 서서히 아물어 가고 있었다.트롤에 맞먹는 재생력인 것이다.

"이건 저주 따위가 아니야..."
"뭐었이라고?저주가 아니라니!무슨 뚱딴지 같은 소리야!?"

로운 사작이 나섰다.하지만 페르아하브는 갑자기 그의 멱살을 잡고 위로 치켜들었
다.

"이대로 너를 네놈의 자식에게 밀어 넣어 볼까?아마 목을 비틀어 따고 접쩝거리
며 뜯어먹을 거다.너 이 자식 정상적으로 낳은 놈이 아니지?설명해봐!"
"....그 이걸 놓으시요!"

그러자 일행들이 나서서 페르아하브의 팔에서 그를 구출해냈다.그대 소년이 제
정신을 차렸는지 앗 하고는 주변을 돌아보았다.일행은 놀라서 그를 바라보았지
만 그는 아...아하곤 마치 벙어리처럼 입을 벌린채 뭐라 말하려다가 힘겹게 말
을 꺼냈다.

"제가 또 인간을 죽였군요...그래서 먹었나요!......."
".........."

일행은 모두 서로서로 바라보았다.페르아하브만이 그소년을 바라보곤 고개를 끄
덕였다.그러자 소년은 자신의 팔로 입가를 닦아 붉은 피를 바라보고는 갑자기 
바닥을 긁으며 절규하기 시작했다.

"흐흐흐흐흑....아아아악!어!어째서!어째서 나예요!왜 내가 이래야 해요!흐흐흐
흑.....싫어....차라리 죽여줘요!자비가 있다면 이 저주받은 놈을 죽여주세요!"

이나시엔과 레이에어,스튜어트등은 고개를 돌려 버렸다.그때 그들은 론의 얼
굴에 아들을 사랑해서 지킨다는 듯한 표정은 하나도 없음을 알았다.그럼 왜....
하여간 페르아하브는 다한에게 냉정하게 말했다.

"저녀석을 죽여줘!저녀석은 틀렸어."
"예?어떻게!아무리 강한 저주래도 풀 방법은 있지 않습니까?!구원받을 길이 하
나라도 있다면 절대로 삶을 포기해서는 안되지 않습니까!저는 할수 없습니다!"

다한은 결연하게 반대를 표명했다.이 소년의 절규는 정말 처절했기에 누구든지 
마음이 흔들리지 않을 수 없었다.더군다나 일행은 왠만한 저주라면 풀 힘이 있
는 것이다.그러자 페르아하브는 좀 화난 표정으로 베네트를 바라보았다.

"그럼 베네트!네 검으로 베어!신성한 검이나 불이 아니면 이놈은 죽지 않아."
"예?!그런!이건 연기 따위가 아니예요!이 아이는 정말 괴로워 하고 있다고요!어
떻게 그럴수가 있지요??"

페르아하브는 고개를 흔들었다.그러고는 로운을 노려보며 외쳤다.

"이건 저주가 아냐!그렇지!로운 사작!"

그러자 그는 놀라서 페르아하브를 바라보곤 눈을 크게 떴으나 고개를 돌리곤 외
면했다.그러고는 병사들에게 감옥을 확실히 지킬 것을 당부하곤 달아나듯 감옥
을 벗어나기 시작했다.일행은 한번 더 감옥안에 갇혀서 흐느끼는 소년을 바라보
고는 그의 뒤를 따랐다.감옥의 철문이 끼이익하는 소음과 함께 굳게 닫혔다. 


일행은 집사의 안내로 다시 방으로 돌아왔다.론 사작은 페르아하브의 말에 뭔
가 찔리는 듯이 일행들을 외면하고 있었다.차라리 그가 사람을 마구 먹어치우더
라도 지키고 싶은 비밀이 있는 모양이였다.그래서 집사는 일행들에게 오늘 저녁
해가 지기 전에 떠나달라고 정중하게 말했다.일행이 그 비밀을 알아 챌까봐 두
려워 하는 듯 했다.

"그러면 그전에 뭐든 알아내면 되겠군."

헤인델은 그렇게 말하곤 페르아하브를 바라보았다.페르아하브는 고개를 끄덕이
곤 일행들을 돌아보았다.그러더니 말을 사고 남은 돈인 '카이드의 금화들'을 꺼
내어 탁자위에 놓았다.

"자아!이건 돈.아마 정보를 알아내려면 이게 필요할거야.집사놈도 뭔가 알고 있
긴 한데....아마 불진 않을거야!하여간 이 저주를 건자에 대한 정보가 필요해!"

페르아하브는 그답지 않게 초조해 하며 일행들을 둘러보았다.아마 그 '저주'의 
시전자는 페르아하브에 맞먹거나 능가하는 마법사임에 틀림 없었다.그리고 반드
시 나타날 것이였다.하지만 페르아하브가 초조해 하는 것은 그것때문 만은 아니
였다.

'설마 뤼킬란 앱 로우트가......!'


베네트는 이 저택의 뒷측에 지어진 사병들의 막사에 다가갔다.거기에서는 론 
사작에게 고용된 용병들이 머물고 있었다.대개 마을로 내려가 술을 퍼마시고 있
었고 남은 이들은 도박을 하고 있었다.베네트는 허름한 막사로 다가가 대뜸 들
어갔다.그러자 병사들이 그녀를 돌아보곤 외쳤다.

"히야~여자분이 이런 누추한 데는 왠일이신가?"
"아마 나같이 튼튼한 남자가 그리워서가 아닐까?"
"쳇 너보다야 내가 낫지!한두시간은 너끈하다고!"
"그런 걸로 따지면 마구간으로나 가는게~."

병사들은 더럽기 짝이 없는 소리만 떠들어 대었다.그러자 베네트는 화난 표정으
로 그들을 노려보았다.사실 페르아하브 때문에 요즘 그녀의 터프한 면이 완전히
죽어있었지만 사실 그녀는 남자를 싫어하고 성격이 거친 것이다.

"물어볼게 있어서 왔어.혹시 저주받은 아이에 대해 뭔가 아는게 있나?"
"호오~알고있기야 하지만 댓가가 비싸지~들어오지 그래!누가 잡아먹는 것도 아
닌데 문턱에 서서 뭐하는 건가?"
"그래!오붓하게 이야기나 하자고!"

병사들은 자기들끼리 끽끽 대며 떠들어 대었다.그러자 베네트는 들어서서 한주
먹에 까불던 놈을 주먹으로 강타했다.놈은 그야말로 입코에서 피를 철철쏟으며
나뒹굴어 벽에 처박혔다.베네트는 금화들을 꺼내며 외쳤다.

"댓가라면 금화가 있다.천박한 소린 하지말고 얼른 말해봐!"

그러자 병사들이 즉시 웃음을 거두고는 저열한 소리들을 떠들어 대었다.

"이년이!젠장!모두 덮쳐!"
"허참.금화를 준다는데...."

병사들이 그녀를 둘러싸고는 허리에 찬 단검들을 꺼냈다.베네트는 피식 웃었다.

"그건 덮치는 게 아니잖아!"
"아니 이년이 돌았나?!네년은 잡히면 아마 아주 심하게 몸풀게 될거다!"

병사들은 자존심이 상했다는 듯이 모두 눈빛을 주고 받고는 한꺼번에 덮쳐들었
다.하지만 베네트는 역전의 용사.더군다나 엄청나게 좋은 마법검을 가지고 있는
여전사다.베네트는 발도로 한놈의 팔을 날리고 그녀석에게 달려들어 등으로 밀
어붙이면서 뒤돌아서 공격해오는 병사들에게 일검을 횡으로 그었다.모두들 자신
의 단검이 손가락과 함께 잘려나가는 장면을 보곤 전의를 상실하고 주저앉았다.
베네트는 한숨을 내쉬곤 그들을 내려보곤 중얼거렸다.

"나도 이 정도니 카이드는 오죽할까?"


그사이 카이드는 집사를 납치해 숲에 나무에 로프로 묶어놓고는 그다운 심문을 
하고 있었다.....^^;

"그러니까 얼른 말하는게 좋다고~내가 사람을 한두놈을 죽인 놈이 아냐.그걸 아
냐?"
"으으윽...마음대로 하시요!어차피 나는 늙어서 이제 이 일이 아니면 입에 빵한
조각 못넣소!어떻게 주인님을 배반하란 말이요?"

집사는 결연하게 저항했다.그러자 카이드가 혀를 찼다.그러면서 까실까실한 턱
을 쓱쓱 쓰다듬어댔다.그는 그 감촉을 좋아해서 보기만 좋다면 이렇게 하고 다
닐려고 했다.대부분은 너무 꼴볼견이라 그만두라고 했지만...

"나도 어릴때 위스폰트의 슬럼가에서 썩으면서 컷지만 이렇게 잘살아 있어.살고
보면 입에 빵한조각 넣기는 쉬운일이야.늙어서 그런지 패기가 없군?그럼 이 카
이드님의 패기를 불어 넣어주지!와하하하하하!호쾌무쌍한 이몸의 패기!"

카이드는 그렇게 말하며 그의 자랑거리인 거인의 대검을 꺼내들었다.3.4미터의 
어마어마한 대검이지만 경량화 마법이 걸려있어서 휘두를 수 있었다.카이드는 
그걸 들고는 집사를 매어둔 참나무의 밑둥부분을 원심력을 더해서 풀스윙으로 
쳤다.퍼걱하는 소리와 함께 나무가 기우뚱 기울었다.집사는 화들짝 놀라서 발아
래를 보았다.놀랍게도 어떤 도끼로 팬것보다 더욱 나무가 손상되어있었다.한번
더치자 절반까지 검날이 들어가서 나뭇잎들이 우수수 휘날렸다.카이드는 그걸 
보고 기뻐하며 광소를 터뜨리고 있었다.집사는 그제사 카이드가 정상적인 사고
가 불가능한 족속이라는 것을 알고는 혼비백산했다.

"말하겠소!내가 아는대로 뭐든 말이요!"
"카하하하하하!이미 늦었어!이왕 한일은 끝을 봐야지!"

카이드는 자아도취되어 떠들어대기 시작했다.그러자 집사는 죽음의 공포에 사로
잡혀 하늘을 바라보고 기도하고 있었다.

"오오 신이여!저를 이로서 구해주신다면 오직 신을 위해서 살겠나이다!"

그러자 그 기도가 이루어져서 스튜어트가 마침 나무가 흔들거리는 것을 의아하
게 여겨 다가왔다.

"카이드!자네 뭐하는 짓인가?"
"히익!스튜어트!"
"괜찮소?이거 참 죄송하오!부디 너그러이 용서해주시기를 바라오."

스튜어트가 그렇게 말하며 로프를 끌러주자 집사는 그의 두손을 잡고 외쳤다.

"감사합니다!뭐든 제가 알고 있는 데로 말씀드리겠습니다!"
".....?????"


하여간 그렇게 정보를 수집하는 사이에 날이 저물고 있었다.다한은 하녀들에게
서 그동안의 이야기를 들었고 레이에어는 장교들에게,이나시엔은 시종들에게 호
운은 서재의 일기나 장부등을 뒤져 메이데르에게 가져다 주었고 메이데르는 그
것들중 중요하다고 생각되는 것을 추렸다.헤인델은 로운의 또다른 아들들을 만
났고 페르아하브는 로운의 아내를 만났다.그렇게 해서 모두들 다시 저택에 모였
다.원래는 이제 해가 지기 시작하므로 나가야 했지만 카이드 특유의 패기로(?) 
집사를 감화시켜 내슛기진 않았다.페르아하브는 창밖을 바라보곤 일행들을 돌아
보았다.

"그럼 정보를 종합해 보자."
"쳇!이 사이에도 데나는 생명이 위험하잖냐!그애는 네 책임이잖아!왜 이런 일에
 말려드는 거야?아예 그놈의 식인귀자식 죽여버리고 가면 만사 끝아냐?"
"그렇게 단순하면 얼마나 좋겠습니까?허나 이건 그 메데소아와도 관련이 되어있
어요!그 저주는 바로 메데소아에서 연구되던 창조마법의 일종이니까.저아이는 
바로 메데소아에서 만들어낸 괴물 아콘이란 말입니다.그 아콘을 만들어낼만한 
마법사라면 내가 알고 있는 한 교국왕과 뤼킬란 정도예요!이야기를 들어보면 레
인 스타니온이라는 녀석도 아콘의 일종이더군요."
"그...그럼 저놈이 레인만큼의 힘이 있다는 말인가?!그럼 너무 위험해!저런 감
옥따위 젓가락으로 거인을 가둔 꼴이나 다름없어!"

헤인델이 나서자 페르아하브가 대답했다.

"글쎄?아마 육체적으로는 레인과 대등하겠지!"

하지만 모두들 레인에 대해서 잘 알지 못했으므로 그저 눈만껌벅거렸다.하여간 일
행은 그동안 모아온 정보를 조합하기 시작했다.먼저 페르아하브가 나섰다.

"로운의 아내는 이제 80세의 여자야.물론 충분히 아이를 낳을 나이지만...그의 
어머니는 아니야.완전한 아콘을 낳는 여자는 죽게 되거든.확실한 것은 그에게는
자식애 대한 애정은 눈꼽만큼도 없고 다만 그 아이쪽으로 어머니쪽의 상속권이 
있기에 사.육.하.고 있는 거야.그리고 로운은 바람을 많이 핀다는 군!"

이번엔 스튜어트가 나섰다.

"안테라는 소년이 잉태되기전에 한명의 음유시인이 이 저택에 들어왔다 하오.
주인인 로운에게 자신의 도움이 필요할 것이라고 했다는데 금발의 곱슬이 대단
히 아름다운 남자라 했네."

그러자 페르아하브의 얼굴에 안도의 빛이 스쳤다.금발이라면 뤼킬란은 아닌것이
다.그리고 뤼킬란이라면 절대로 그런 일에 변장하며 다니지는 않을 것이였다. 
이번엔 다한이 얼굴을 붉히며 힘겹게 입을 열었다.

"안테라는 소년은....그러니까 주로 여자를 잡아먹는데....그게...그게...항상.
..가...강간을 하면서 잡아 먹는 다는 군요...."

헤인델은 고개를 끄덕이면서 책들을 읽으며 말했다.

"그러니까 혈통상 안테의 어머니는 메이펜 백작의 증손녀 였단말씀.그러므로 안
테에게도 약간이나마 상속이 있을거야.다른 아들들은 전부 호색한에 저능아에 
못생기고 껄렁껄렁한 놈들이야."

"그리고 지금 재정상태는 상당히 안좋다고 합니다.그러므로 절대 안테라는 그 
인간 소년을 죽여서는 안되겠죠.돈에 목숨을 거는 인간으로서는....."

이나시엔은 안색이 안좋은 채로 그렇게 말했다.그녀로서는 인간을 뜯어먹는 장
면은 상상도 못하는 것이였다.비록 좀 성질이 안좋긴 해도 마음만은 그다지 독
하지 못했다.레이에어도 얼굴빛이 별로 좋지 않았다.

"가끔은 장교들대신 직접 통솔하면서 뭔가를 찾아다닌다고도 하더군요.그리고 
기사로서 훌륭한 사람은 절대 아니래요."
"나는 그가 뭐를 찾아다니는지 잘알아.바로 여자를 잡아다 먹인 거야!"

베네트도 감출수 없는 혐오감을 드러내며 말했다.그러자 모두들 눈살을 찌푸렸
다.마음이 약한 이나시엔과 레이에어,메이데르는 으읍하곤 입을 다물었다.하여
간 호운은 메이데르가 분석한 자료를 들곤 웃었다.

"어쨌건 내가 가장 귀중한 정보를 모은 것 같군!바로 이거야.그 아콘인지 뭔지
를 만들게 한 마법사의 편지! 마델 펠라시스라는 자인데!"

[경애하는 베이 드 로운 론 사작에게
그대의 협조 진정으로 고마웠소.이렇게 서로간의 이해가 상충하여 그대는 필요
한 상속권을 유지하고 나는 나의 동료를 아콘의 몸으로 부활시키게 되었소.그 아
이는 푸른 달이 약해지는 겨울에는 사람을 먹게 되므로 부디 조심해서 다루길 바
라오!너무 사람을 많이 먹여서 내 동료가 일찍 깨어나게 된다면 당신의 안전은 
책임지질 못하니까 말이요.그럼 경애와 우정을 담아서 이만 작별을 고하오~
                                마구스 듀 마델 펠라시스 ]
 
그때 갑자기 문이 확열리곤 로운 사작이 들어왔다.그는 일행들을 바라보고는 대
뜸 불쾌한 표정으로 외쳤다.

"당신들은 아직 가지 않았나?!내가 분명히 해가 지기전에 떠나라고 했을 텐데!"

그때 갑자기 창백한 빛이 번쩍이고는 곧이어 천둥이 치고 비가 쏟아지기 시작했
다.로운 사작은 미친사람마냥 휘청거리며 일행을 바라보고는 팔을 휘둘렀다.

"당장 나가!더이상 네놈들을 상대할 생각이 없어!"

그때 또다시 벼락이 치며 굉장한 굉음이 귀를 메웠다.이번 것은 저택에 떨어진 것
이다.그리고 여자의 비명이 들렸다.로운 사작은 놀라서 뒤를 돌아보더니 갑자기
 복도를 내달리기 시작했다.일행들도 비명소리를 슛아 달려갔다.2층 복도를 가
로질러 서편의 고급스러운 방,바로 로운의 아내의 방으로 달려 들었다.문이 잠
겨있었지만 카이드가 몸으로 한번 들이 받자 그대로 부숴졌다.세상에....방의 
바닥이 일부가 부숴져있고 안테라는 그소년은 마치 야수마냥 등을 굽히고 서서 
자신의 계모이기도 한 여자를 뜯어먹으면서 강간하고 있는 것이다.너무나 그로
테스크한 광경이였다.다한이 즉시 검을 뽑아들어 휘둘렀으나 놈은 그야말로 날
렵하게 뒤로 도약해 창문을 부수고 비가 쏟아지는 밖으로 사라졌다.놈은 감옥의
 천장부부터 여기까지 수직으로 부수고는 올라온 것이다.정말 인간으로선 상상
도 못할 괴력이였다.어쨌건 페르아하브는 일행들을 돌아보곤 말했다.

"녀석을 제거해야 해!모두 흩어지지 말고 불을 준비해!"

그때 바로 일층에서 사람들의 비명소리가 들렸다.아마 다시 1층으로 잠입한 모
양이였다.다한이 분노하며 1층으로 향했다.페르아하브 역시 뒤따라갔다.

"흥!아무리 다한 페이루스라 하더라도 그녀석은 괴물중의 괴물이야!죽을걸!"

로운은 허탈해하며 바닥에 주저앉아 시신을 바라보며 중얼거렸다.그러자 헤인델
이 가볍게 발끝으로 그의 턱을 올려찼다.

"도대체 당신뭐야?왜 저런 놈을 사람까지 잡아 먹여가며 길렀지?"
"......"
"우리는 이미 알건 다안다고!멍청인줄 알아?"

헤인델이 낫을 들어 그의 목에 대었다.하지만 그는 겁도 안먹고 바라보고 있었
다.그의 입술이 조소와 광기로 일그러졌다.

"흐흐흣!내가 왜 저놈에게 사람을 잡아먹게 했냐고?왜라고 생각해?"
"......그걸 몰라서 묻는거 아냐!"

헤인델이 다짜고짜 발로 걷어찼다.그때 레이에어가 헤인델을 말렸다.

"그만둬요!무저항의 상대에게 무슨...."
"쳇!다한같은 소리하고 있네.이자식이 한짓은 어떤데?할짓 못할짓 다하고 무저항
이면 손놔야 하는 거야?내참...."

벼락이 다시 번쩍였다.모두들의 안색이 창백해보이는 것은 벼락의 빛때문인가?
그때 로운이 고개를 떨군채로 입을 열기 시작했다.

"놈은 쌍동이로 태어나 그중 한놈이 다른 한놈을 잡아먹고 태어났지......여자
의 태를 찢고나와 제 어미도 죽이고.....겨울만 되면 사람고기를 못먹어서 안달
이였지....빌어먹을 마법사놈!얘기가 틀리잖아!"

로운은 완전히 그때로 돌아갔는지 혼자서 누구에게 말하는 지도 모를 소리를 떠
들어대었다.

"그래서!나는 상속을 받는 즉시 놈을 죽이려 했다!하지만 성년이 되기 전까진 
돈을 받지 못하지!이제 4년 남았어!내가 놈에게 인간을 먹인게 아냐!그 마법사
야!놈은 나와 계약할때부터 나의 영혼을 소유한거야!악마라고!"

그때 한 장교가 달려들어와서 외쳤다.

"사작님!그놈이 이쪽으로!"

그때 맹수의 괴성과 함께 놈이 뒤에서 덮쳐들어 장교를 네조각으로 찢어버렸다.
대략 15미터가량이나 되는 거리를 한번도약으로 좁힌 것이다.피비린내가 화악 
끼치며 모두들 눈살을 찌푸렸다.놈은 그 장교를 먹진 않았다.그의 눈앞에 먹음
직한 여자가 있는 것이다.카이드가 얼른 놈을 향해 달려들었다.

"현문도 뇌진문!"

횡베기에서 수직으로 전환하고 그걸 다시 내려치는 검법이였다.하지만 거인의 
칼은 아무래도 느렸다.놈은 맹수처럼 소리치며 달려들어 두팔을 휘둘러 카이드
의 목과 늑골을 긁었다.반사적으로 목을 움직여 경동맥을 다치는 것은 간신히 
면했지만 늑골은 뼈가 부러지는 상처를 입었다.카이드는 이를 갈며 주먹으로
 놈을 후려쳤다.놈이 주먹을 맞고 깨진 방바닥으로 떨어져 버렸다.그러더니 갑
자기 창쪽으로 뛰어드는게 아닌가.하지만 이미 그걸 예측한 이나시엔이 창앞에
서 기다리고 있다가 쌍검을 빼들어 왼팔과 목을 잘라버렸다.하지만 이놈은 트롤
과 같아서 남은 몸이 스스로 움직여 목과 왼팔을 찾아 붙이는 것이다.역시 불이
 아니라면 타격을 주지 못하는 것 같았다.베네트가 불꽃정령검을 들고 달려들었
으나 그놈은 갑자기 뛰어올라 달려들던 베네트를 넘으면서 등을 두손으로 긁으
려 했다.하지만 베네트는 놈이 시야에서 사라진 순간 즉시 앞으로 구르듯이 뛰
며 놈의 공격을 피했다.놈이 착지한 지점은 메이데르와 호운의 바로 앞이였다.
호운은 혹시 놈이 메이데르를 공격할까봐 그 앞을 막아서며 노려보았다.그때 복
도를 통해 다한과 페르아하브가 돌아오고 있었다.그러자 놈은 일행들을 노려보
고는 창으로 나가려 했다.헤인델이 낫을 들고 막아들었으나 놈은 민첩하게 헤인
델의 다리 사이로 빠져나가서 창을 통해 벽을 타고 옥상으로 뛰쳐올라갔다.페르
아하브는 일행들에게 외쳤다.

"모두 홀로 모여!이렇게 해서는 안되겠어!"


그래서 이 저택안에 남아 있는 모든 사람들을 홀로 모았다.다들 두려워 하고 있
었다.실제로 놈은 두꺼운 대리석을 주먹으로 부수고 다니는 것이였다.다한은 이
를 갈며 원통해 하고 있었다.

"그렇게 잔인한 것은 처음입니다.도저히 인간으로선 할수 없는 일이예요!그는 
정녕 이제 괴물이 된겁니까?"
"원래부터 괴물이였어.그 소년의 정신은 자신의 죄를 이기지 못하고 무너지고 
그럼 예정된 영혼이 그몸을 지배하게 된다.아마 그 마법사의 동료이겠지."

페르아하브는 그렇게 대답했다.그러자 호운이 실실 웃으며 페르아하브에게 다가
왔다.

"어째 당신답지않아!왜그래?"
"놈은 그렇다 치고 그 뒤에 있는 상대가 적어도 나만한 마법사니까.위험해서...
.나는 몰라도 너희들은 위험해."

페르아하브는 솔직하게 말했다.그러자 헤인델이 웃었다.

"너는 별로 마법도 못쓰잖아?"
"호오~내 주문 한방이면 용이 탄화되어 숯으로 바뀌는데?뭐가 별로 마법도 못쓴
다는 거야?"

그때 집사가 창밖을 바라보다가 외쳤다.

"그가 마을로 내려가고 있습니다!이대로는 마을 사람들이 위험합니다!"

그러자 즉시 다한이 일행을 돌아보고는 현관으로 달려갔다.페르아하브가 그의 
뒤를 쫓으며 일행들에게 외쳤다.

"자리를 지키고 있어!흩어지면 죽게되니까!"
"젠장!너나 조심해!"
"아하하하~오호호호~나는 패천 마도사 페르아하브다!그럼!"

밖은 비가 줄기차게 쏟아지고 있었다.페르아하브와 다한은 마을쪽으로 내려가기
 시작했다.비가 오는 깊은 밤이라 그런지 아직 놈의 그림자도 보이질 않았다.

                              ------계속------

--------------------------------------------------------------------------
으음....비상을 시리얼에 올리기 위해 준비하고 있습니다.조언하신대로 한화한
화의 양을 줄이고 약간의 편집?하여간 미숙한 문체지만 원문은 고치지 않겠습니
다.전에 보신분들이 다시 봐야 할 필요가 없게 말이죠.....나중에 자료실판으로
 올릴땐 또 모를까.....그럼 이만.....
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 35번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 4화                                 
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:39    읽음:1768 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 4화                                  
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/16 17:15    읽음 : 640  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************* 척담 ***********************************
개강하기 전찌 어느정옷 진도가 나가야 할텐온요....참 큰일이다...낙제까지 했
으니 학기간엔 공부를 해야 겠어요.으음...요즘 창작연재란에 비상을 올리고 있
습니다.조회수는 별로?더도말고 덜도말고 200만 되면 좋을 텐데~2000000?^^;
참 변태 마도사(?) 듀 마델 펠라시스 드디어 등장~진짜 마법사의 강력한 모습을
보여드립니다.초안부터의 악역이죠.곧 레인과 루데암도 나오고~메데소아편은 악
역들이 많이 등장하는 이야기가 되겠네요.독자분들~시리얼에 추천좀 올려줘잉~
메데소아 2화는 조회수가 낮네요...쩝....흑흑.....
**************************************************************************
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편
__________________________________________________________________________
제4화:식인 사건3 
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 3일 무지 심야

페르아하브와 다한은 쏟아지는 빗줄기 사이로 달리고 있었다.하지만 아무리 가
도 놈의 기척이 느껴지질 않았다.페르아하브는 뭔가 이상한 느낌을 받고는 마을
을 바라보았다.아무런 소동도 일어나지 않았다.그런 페르아하브의 뒤에서 뛰던 
다한이 미끄러지며 그만 페르아하브를 뒤에서 덮쳤다.(?)페르아하브는 버티려 
했지만 역시 비가 와서 돌바닥이 미끄러웠다.그만 다한에게 깔려버리고 말았다.

"우왓!죄송합니다!"
"쓰읍...아니 괜찮아.헌데 왜 내주변의 사람들은 모두 이렇게 애정표현이 과격
하지?...왜 그렇다고 생각해?"
"....글쎄요...잘 모르겠습니다..."

하찔간 둘은 일어나서 주변을 살펴보았다.그때 이 언덕길을 한명의 남자가 입에
 피리를 물고는 경쾌한 곡조를 불며 걸어올라오고 있었다.어둠속에서도 뚜렷하
게 보이는 웨이브를 탄 금발이 바로 그가 마구스 듀 마델 펠라시스임을 알수 있
었다.페르아하브는 지팡이를 꽈악 쥐고는 그에게 말을 걸었다.

"혹시 마구스 듀 마델 펠라시스가 아닌가요?"
"그렇습니다.패천 마도사 페르아하브 아사인 사트씨~아니 무암 아사인이던가요?
아니면 살의 맹금?비상하는 매?흐흠~저보다 이름이 많군요!"
"........"

그는 웃으면서 피리를 입에서 떼었다.페르아하브는 깜짝 놀랄 지경이였다.어떻
게 그를 알고 있단 말인가?마델은 미소를 지은채 마치 오랜 친구를 만난마냥 흥
겹게 펠과 다한에게 말을 걸었다.

"저는 뤼킬란 앱 로우트와 함께 위대한 어둠-알 다카만을 섬기고 있는 마법사입
니다.그리고 저 아콘은 제 오랜 친우 다크나이트 안타레스를 위해 만든 거죠.죽
은 친구의 몸에 어울리는 것을 찾기가 힘들거든요.하여간 죽은 친우가 많아서~
어쨌거나 그 친구를 각성시켜야 겠어요.아직 안테라는 소년의 영혼이 약간 남아
있어서~제가 손을 대야 하거든요!어떻습니까?좀 도와주시지 않으시겠습니까?사
실 아콘이 좀 흉악하지만 그 안타레스는 꽤 좋은 놈이죠.만나보시면 별로 기분
나빠하시지는 않을 겁니다."
"그래요?나는 당신부터가 싫은온요?"
"하하하~너무 하시군요.아름다운 사람에게 그런 소리를 들으면 좀 마음이 아파
요~더군다나 우리는 취미도 같고 공통점도 가지고 있는데 서로 친해지는게 좋지
않겠습니까?"

페르아하브는 훗하곤 웃어보이곤 눈썹에 힘을 주었다.그러자 보랏빛의 영기가 
하늘을 찌르듯 솟구쳐 올랐다.이 일대 10킬로미터 내에라면   확 눈에 들어올
만한 어마어마한 영기였다.일종의 위협인 것이다 그러나 마델은 웃고 있었다.

"오호~대단하군요!7현자의 법을 수행하시나 보죠?아마 4단계라면 저주가 상당할
텐온 참 훌륭하십니다."

그러자 페르아하브는 영기를 거두었다.아무래도 이 마델이란 자가 마법사라는 
점에서는 페르아하브를 상회하는 것 같았다.그렇다면 전사로서 그 갭을 메꾸어
야 하지만 아마 뤼킬란과 함께 위대한 어둠을 섬기는 이라면 페르아하브가 전사
로서도 힘을 가지고 있다는 것을 알것이다.사실 강력한 마법사에게 전사가 이길
려면 애초에 기습을 하거나 아니절 강력한 마법의 물건으로 몸을 지키거나 마법
사의 방어를 뚫어야 하는 것이다.물론 페르아하브야 마법의 물건이 무지하게 좋
은게 있으므로 싸워도 불리하지는 않지만 다한은 위험하다.그때 마델이 입을 열
었다.

"아아!안타레스를 각성시켜야 해요!그렇지 않으면 당신의 동료인 여전사,클로아
드의 여승려~그리고 하이 엘프의 의원,그레이 엘프의 여장은 전부 안타레스의 
손에 들어갈껄요?흐흠~아깝잖아요?미인이 많던데?"
"다한!먼저 저택으로 돌아가서 그들을 지켜줘!"
"하지만?그럼?"

다한은 걱정되는 눈빛으로 페르아하브를 바라보았다.다한이 보기에도 이 마델이
란 마법사의 힘은 어마어마한 것이다.페르아하브가 저주가 걸린 상황에서도 엄
청난 마법의 힘을 보찔주었지만 마델은 저주도 없는 것이다.과연 마델은 싱글벙
글 웃으며 말했다.

"호오~저와 싸우실 생각이신가요?저야 좀 마법을 펑펑써도 괜찮지만 당신은 마
법을 제한되게 쓰니 불리할텐데요?전사로서 공격해 보셔봤자 마법사에 도전해서
살아남은 전사가 드물듯이.....그래도 하시겠다면야~"

그러고는 안색을 바꿔서 싱글벙글한 웃음에서 냉철하고 잔인한 모습으로 바뀌었
다.

"전사분찌겐 미안하지만!"
"젠장!다한 얼은 가!"

페르아하브는 다한을 밀쳐냈다.하지만 다한은 페르아하브를 걱정하며 바라보는 
것이다.확실히 페르아하브도 자신이 이길 확률이 월등히 낮다는 것을 알고 있었
다.스튜어트의 성직자로서의 힘이 어마어마하다지만 강력한 마법사는 소생도 불
허하는 기술들을 많이 가지고 있었다.하지만 게임오버가 있어야 게임이 재미있듯
이 페르아하브는 희열을 느씩고 있었다.더군다나 이렇게 강한 상대라면 주문을 써
도 되겠다는 합리적인(?) 생각이 들자 마법사이면서도 마법을 별로 안쓴 욕구불만
을 해소할 때인 것이다.하여간 페르아하브는 갑자기 생각난 듯 아직도 안가고 머뭇
거리는 다한의 목을 끌어안고 키스했다.그리곤 그의 귀에 중얼거렸다.

"나중에 살아돌아오면 더 해줄께~지리가!"
"지금이 농담할....!아니 어쨌든 살아돌아오지 않으면 용서하지 않겠어요!"

다한은 그렇게 말하곤 저택으로 뛰기 시작했다.하지만 마델이 주문을 외워 공중
으로 떠올랐다.

"그렇게 가시면 서운하지~이걸 받아보실까?"

마델이 지팡이를 비비곤 뻗자 그대로 벼락이 튀어나갔다.하지만 다한이 오러블
레이드를 들곤 그 벼락을 향해 외쳤다.

<카운터 매직!>

벼락은 다한의 검에서 뿜어져 나오는 영기의 광막에 튕겨나가 마델을 직격했다.
하지만 마델은 벼락같은 저레벨 주문에는 타격을 받지 않으므로 멀쩡했다.페르
아하브는 그걸 보곤 마델이 저레벨 주문에 면역이란 것을 알고는 좀 더준높은 
공격 주문을 외웠다.

"이데 이가 프랄 프레데 에뷔네 넷사메세 하아~< 플라스믹 미사일! >"

페르아하브의 주문의 영창이 끝나자 페르아하브의 등 뒤에 네개의 화염구가 떠
오르더니 불꽃의 궤적을 그리며 날아가 허공에 떠있는 듀 마델을 향해 날아갔다.
하지만 듀 마델은 손을 휘저으며 주문을 외웠다.

"레하 기온 엡살 에프랄 이미넨 지그 규베 루하 다카만! < 웜홀! >"

그러자 그의 앞에 거대한 차원통로가 생기며 플라스믹 미사일이 그곳으로 빨려
들어가 대폭발을 일으켰다.듀 마델은 멀쩡했다.

"오래간만의 싸움이라~재미있군요!그럼 갑니다!"
"크윽!"

페르아하브는 맞으면 반드시 죽으리라 생각한 주문을 듀 마델이 막아냈기에 마법
에 대해선 무저항인 상황이였다.페르아하브는 흡혈의 저주에 잠식되어 있는 것
이다.듀 마델이 양손을 앞으로 내밀곤 주문을 외우기 시작했다.

<에너지 블래스트!>

에너지 블래스트는 2서클의 주문이다.페르아하브는 디멘셔날 로브의 덕택으로 3서
클주문 까지는 면역이므로 에너지 블래스트는 아무런 효과를 보지 못했다.그러
자 듀 마델이 놀라서 외쳤다.

"그건 디멘셔날 로브로군요!"
"콜윽....나라면 그 사이에 주문을 외우겠다!싸움에 왠 잔말이냐?그건 대부분의
 저능아들이나 하는 짓이잖아!"

그러자 듀 마델은 자존심이 상한듯 화를 내었다.

"그렇게 까지 메마른 정서를 갖고 계시다면~ 원대로 해드리죠!
천의 권외 허공을 떠도는 시간의 파편이여!위대한 마나의 이름으로 소환에 응해
어머니 대지에 피를 뿌려라!
소아 우안 데프 프쟘 리머 파샤트!렘 엣서 알 마나!투아 칼 루세스 이엔 벨가 
베네!    < 9서클 궁극 마법!!미티어 스트라이크!>"

페르아하브는 애초에 놈이 주문의 시작을 할때 뭔지 알아 채고는 두손을 모으며 
주문을 외워 역장 결계를 펼쳤다.하지만 듀 마델의 얼굴을 본 순간 놈의 목표가 
자신이 아니란 걸 알고는 깜짝 놀라 저택을 바라보았다.놈의 목표는 바로 저택
인 것이다.미티어 스트라이크로 저택을 강타하면 동료들은 전부 몰살당할 것이
다.물론 안타레스도 죽겠지만 듀 마델은 페르아하브가 막을 것을 기대하고 그냥
 써버린 것이다.페르아하브는 얼른 최대한 빨리 벨트 포치에서 적색의 가루를 
꺼내 허공에 진을 그리기 시작했다.그러며 주문을 외웠다.

"만물의 허,공간의 외곽을 잠식하는 혼돈이여!그대의 공복을 채우라!공간의 문
을 열어 먹이를 받으라!             <9서클 궁극 마법!!케이오스 게이트!>"

그러자 저택의 상공에 공간이 일그러지며 총천연색의 게이트가 나타나자 마자 그
대로 운석들이 떨어져 사라져 버렸다.아슬아슬한 타이밍 이였다.하지만 페르아
하브는 8서클의 역장 결계와 9서클의 케이오스 게이트를 연달아 썼으므로 빈혈
을 일으키며 쓰러져 버렸다.텔레포트로 역장결계를 뚫고 올수 있지만 놈이 페르
아하브와 접근전을 하고 싶어 하리라고는 생각되지 않았다.그때 듀 마델이 하
늘에서 서서히 춤추듯이 땅으로 내려왔다.정말 페르아하브와 닮은 점이 많기는
했다.어쨌건 듀 마델은 피리를 들어 불기 시작했다.그러자 밤하늘을 날던 새들이
후두둑 내려와 그의 어께와 팔에 앉았다.듀 마델은 미소를 띄고는 페르아하브를
바라보았다.

"이 역장결계가 사라질 쯤이면 아무리 강한 저주여도 당신의 힘이 회복된 뒤겠
죠?하지만 들어가자니 당신의 공격이 무섭고~그래서 아주 재미있는 걸 생각했습
니다.그러고 보니 당신은 매를 좋아하지요?보세요."

페르아하브는 뭘하나 하곤 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 새 한마리를 들더니
 주문을 외우기 시작했다.그러자 새가 그의 손위에서 사라지고 곧이어 페르아하
브의 왼팔에서 폭발이 일어씻다.디멘셔날 로브는 멀쩡했지만 팔은 뎅겅 소리도
없이 잘려버렸다.

"아아아악!으윽...으.....아...아아...아..아...하아...."

페르아하브는 얼른 어께를 눌러 지혈하곤 그로서는 드물게 경험하는 공포에 질려
서 듀 마델을 바라보았다.새들을 텔레포트 시켜 좌표를 겹친 것이다.듀 마델은
웃으며 다음 새를 텔레포트 시켰다.페르아하브는 주문이 끝날때를 기다려 얼른
굴러서 피했다.그의 목이 있던 곳에 부엉이가 텔레포트되어 나타났다.

"호오~훌륭한 대응~보는 것만으로도 감탄이 절로 나는 군요.그러면 계속 저를
 감동시켜 주실까요?"

듀 마델은 새들을 쓰다듬으며 잔인한 미소를 지었다.그의 뒤로 낮게 뜬 달이 붉은
빛을 뿌리고 있었다.듀마델은 크게 웃었다.

"새와 달을 좋아하시나요?아하하하하하~!"


다한은 내려왔던 길을 다시 되돌아 저택으로 달려갔다.저택의 대리석 현관은 격렬
한 전투를 증언하듯 벌써 마법에 의해 깨져 공깃돌이 되어 있었고 변색한 벽돌벽들
은 검게 그슬려있었다.다한은 가쁜 호흡을 내쉬곤 그의 머리칼에찌서 흘러나오는
물들을 털어내었다.그러고 난 다음 다한은 오러블레이드를 뽑아들고는 저택의 현
관에 다가갔다.그러자 안에서 비명과 고함,표효가 들려왔다.아직도 싸움이 계속
되고 있다니....다한은 솔직히 놀랐다.사실 일행은 정말 대단한 모험가들인
것이다.아무리 아콘이 고대 메데소아에서 이뤄낸 궁극적인 마법의 생물이라
하더라도 일행은 아그스틸도 패퇴시킨 용사들인 것이다.비록 영웅성있는 이는 다한
뿐이라 모든 공이 그에게 돌아갔지만....그때 다한의 눈앞에 참혹한 광경이
펼쳐져 있었다.병사나 기사,하인등의 사람들이 대부분 피와 살의 범벅이 되어서
죽어있는 것이다.안타레스의 손에 들린 메이스가 흉폭한 빛을 번뜩였다.바로
스튜어트의 메이스였다.스튜어트가 안타레스에게 습격받아 실신해 버리고 무기를
빼았긴 것이다.안타레스는 마악 카이드의 옆구리에 메이스를 날리던 중이였다.
카이드는 거인의 검으로 막았지만 너무나 묵직한 일격이여서 미끄러져 쓰러져
버렸다.카이드는 쓰러진 상황에서 절망적인 감정으로 푸념을 했다.

"허억...허억!으왁!미치겠다!이런 애송이에게 힘으로 밀리다니!내가 지치지만
않았으면 그냥!"

사실 지치지 않았더라도 카이드는 힘에서 이미 안타레스를 따라오지 못했다.메데
소아의 걸작인 아콘,안타레스의 힘은 거인에 필적하는 것이다.안타레스는 흉폭
한 미소를 지으며 입을 벌렸다.입가가 쫘악 찢어지며 붉은 피를 주르를 흘렸다.
입의 피부가 허용하는 것보다 더욱 크게 벌렸기 때문인 것이다.안타레스는 메이
스를 들어 풀모션으로 카이드의 옆구리를 강타해 바닥에 쓰러뜨렸다.헤인델이 그를
치료하기 위해 다가가려 했지만 안타레스가 헤인델의 움직임에 반응해 덤벼들었
다.헤인델은 이미 자신의 무기가 놈에게 효과가 없다는 것을 알고는 던져두고 
있었기 때문에 한번 굴러서 놈의 공격을 피했다.안타레스는 헤인델에게서 목표
를 바꿔 뒤돌아보지도 않고 레이에어에게 뛰어들었다.뛰어들었다기 보다는 날았
다는 묘사가 적절할 것이다.레이에어는 마악 마법을 쓰려다가 갑자기 안타레스
가 자신에게 덤벼들자 어쩌지를 못하고 있었다.그때 그녀의 눈앞에 붉은 망토가 
펄럭였다.다한이 막아서서 오러블레이드로 안타레스를 대적하는 것이다.카이드도
날아가는 괴력인데 다한이 어떻게 하겠는가?하지만 안타레스는 뛰어들다가 그만 
다한의 성스러운 오러의 광막에 부뿹혔다.그사이에 다한이 안타레스의 목으로 검
을 휘둘렀다.안타레스는 메이스로 막아냈다.하지만 다한은 그순간 반전,반대쪽으
로 몸을 돌리며 45도 비스듬하게 위로 올려쳤다.안타레스가 뒤로 물러섰지만 안타
레스의 가슴에 긴 혈흔이 생겼다.어찌나 강력한 베기였는지 스치기만 했는데 상처
에서 피가 촤악 터져나왔다.레이에어는 기뻐하며 다한을 바라보았다.

"다한경!헌데 페르아하브님은?"
"예 듀 마델 펠라시스라는 마법사와 싸우고 있습니다."

다한은 그렇게 말하며 안타레스를 바라보았다.안타레스는 베네트의 불꽃정령검
에 맞은 부분이 아물지않아 그래도 꽤나 큰 상처를 입고 있었다.사실 다른 사람
들이 없었다면 안타레스는 메이데르와 이나시엔,레이에어의 마법에 죽었을 것이
다.그러나 그게 다른 사람들 때문에 주문을 쓰지 못했고 그냥 공격해서 타격을 
줄수 있는 이는 베네트뿐이였기 때문에 시간이 지나다 보니 모두 지쳐서 결국 이
렇게 당해버린 것이다.하여간 이제 사람들은 죽거나 달아나서 다한의 엄호가 있
다면 마법을 쓸수있기에 안타레스도 궁지에 몰린 것이다.안타레스도 그걸 알고
는 창밖으로 달아나려 했으나 이나시엔이 그앞을 막아서서 두자루 검으로 목과 
왼쪽 어께를 베어버리곤 발끝으로 명치를 차서 홀 중앙으로 팽개쳤다.안타레스
는 홀바닥에 쓰러져 더듬거리다가 자신의 팔을 주워 붙이곤 목을 줏기 위해 움
직이다가 갑자기 정신이 돌아왔는지 홀바닥을 두손으로 치며 미친듯이 소리쳤다.

"젠장!이게 뭐야!목이 잘려도 사는 괴물이라니!어째서!어째서 나는 인간이 아닌
거야!내가 무슨 잘못을 했나요!왜 태어날 때부터 괴물이라야 해!왜!차라리 병약
해도 좋아!불구래도 좋아!신이여!그런 평범한 삶도 바라지 못하나요!으흐흑!하
긴 사람도 먹어치운 놈이 평범한 삶을 바라는 것도 죄악이겠지!하지만 이제 어
떻게 살아야 해?!이대로 사람들을 죽이며?!"

목이 잘린 몸은 바닥을 부숴져라 치고 목은 따로 절규한다.....처참하고 우스꽝스
럽고 기괴한 장면이였다...모두들 지친채 그를 바라보고 잇었다.다한은 침울한 
표정으로 검을 가슴에 모으고 조용히 기도를 올리기 시작했다.

"전능하신 버너디움이시여!그대의 자비와 정의에찌 빌기를 이에 이의 영혼을 구원
하시고 이에 이를 정의롭게 하시고 이에 이를 거두어 주소서!"

다한의 기도는 바로 적의 목을 벨때 외치는 성기사의 기도였다.이미 안타레스가
 마법생물인 아콘임을 안 이상 그들이 줄수 있는 구원은 오직 죽음 뿐이였다.하
지만 그때 갑자기 비바람이 들이치며 그들의 위에 섬광이 일더니 금발의 마법사
가 나타씻다.그는 피투성이가 된 페르아하브를 품에 안고 서서 고개를 한번 흔
들어 물을 털어내곤 일행들을 내려다 보고있었다.

"흐흠~안타레스는 정의로워 지거나 구원받을 필요가 없어요.구원은 신이 주지만
만족은 인간이 주기 때문이죠.그러니 검을 거두실까요?다한 페이루스경~."

모두들 페르아하브가 듀 마델찌게 패했다는 것에 놀라고 있었다.더군다나 듀 마
델은 상처는 커녕 어디 옷도 찢어진데가 없었다.페르아하브와 듀마델은 알고 있
는 주문의 수나 주문의 위력등에서는 그다지 압도적인 차가 나지는 않았다.하지
만 페르아하브의 저주 때문에 압도적으로 패한 것이다.그때 버겐이 도끼로 땅을
 짚곤 힘겹게 일어나 외쳤다.

"페르아하브!펠!이놈 살아는 있나?!"
"안심하세요.지금은 편안히 잠들어 있는 것 뿐입니다.후후후후!"

그때 아직 소년의 영혼이 남아있는 안타레스는 듀 마델에게 적의를 드러내고는 
네다리로 바닥을 박차고는 홀천장까지 뛰어올라 듀마델찌게 덤벼들었다.그러나 
그순간 듀마델이 손을 내자 마법진이 그려지며 거기에서 파학!하는 냉기가 터졌
다.안타레스는 얼음조각이 되어서 바닥으로 떨어져 산산조각났다.모두들 그 어
이없을 만큼 강력한 힘에 놀라고 있었다.듀 마델은 매력적인 미소를 짓고는 일행
들을 바라보았다.

"여러분!페르아하브와 안타레스를 맞바꿉시다.어때요?흐흠~뭐 안바꾸시겠다면야
 제가 페르아하브를 갖도록 하죠.오히려 제겐 이쪽이 이득이거든요.멍청한 전사
와 아름다운 마법사라면 어느쪽이 더 좋은지는 자명한 일이니까요."
"젠장!놀리는 거냐!"

스튜어트의 치료로 힘을 회복한 카이드가 뛰어오르며 거인의 검으로 듀 마델을 
공격했다.하지만 듀 마델이 한마디 언을 외치자 카이드는 바닥으로 떨어져 고통
에 몸부림쳤다.무수한 벌레들이 카이드의 몸을 찢고 나와 파먹는 것이다.마치 
어미가 잡아둔 먹이를 파먹으며 세상으로 나오는 벌의 애벌레 처럼....일행은 
놀라며 카이드에게 다가가다가 자신의 전신에서도 그벌레가 뛰쳐나오는 것을 발
견하고는 참을수 없는 고통에 시달려 쓰러져 버렸다.다한은 환각이라는 것을 알고
정신을 집중하려 했지만 정신을 집중한다는게 뭔지도 모를 만큼 몽롱해져 버렸다.
맨처음 당한 카이드는 이제 백골만 남아 있었고 카이드의 몸에서 나온 놈들은 허
물을 벗고는 가까운 스튜어트나 버겐쪽으로 다가갔다.정말 리얼하게도 놈들끼리
잡아먹고 벗어논 허물을 원형의 입으로 갉아 먹는 등의 세세한 움직임까지 하나
하나 표현되어있었다.원래 환각이란 상상과 비슷해서 술자가 상상으로 만든 영상
을 그려내는 것이다.헌데 한번 상상을 해보시면 아시겠지만 실물을 본적이 없는
것이아면 천연색으로 표현하는 것도 힘들다.그러한 것을 천연색으로 이렇게 많은
개체를 각자 움직이게 하다니....메이데르는 환상에 사로잡혀 괴로워 하면서도
부러움과 시기가 반반 섞인 눈으로 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 그언 메이데
르를 보곤 솔직히 놀라며 페르아하브를 허공에 띄워 둔채 그의 앞에 내려 섰다.
그리곤 메이데르의 눈을 쓸어 감기며 속삭였다.

"대단하군요!환상에 사로잡힌채 그런 생각을 할수 있다면 이미 환상은 풀린 것과
다름이 없습니다....하지만...당신은 당신에게 사로 잡혀 있군요.심약하거나 자
신을 불신하는 자는 결코 마법의 경지에 도달할수 없습니다.제 충고 잊지 마시
기를!"

다한은 쓰러지기 일보 직전이였다.정신을 집중해도 마치 뇌리째 파먹히는 듯한 
벌레의 촉감이 미칠듯한 고통으로 다가왔다.사실 듀 마델의 이 환각은 보통 사
람들이였다면 정신이 분열되어 미쳐버리는 엄청난 주문이였다.아직 아무도 안미
쳤다는게 칭찬할 노릇이였다.다한은 참을수 없는 고통에 아악 비명을 지르며 바
닥을 뒹굴었다.이제는 뭐가 환각인지 뭐가 진짜인지도 모르겠고 기억도 사고도 
마비되어 있었다.다만 고통에 몸부림치며 최대한 저항할 뿐이였다.그때 그의 몸
에 뭔가가 부뿹혔다.다한은 고통속에서 눈을 떠서 그것을 바라보았다.그의 눈앞
에 레이에어와 호운,버겐과 베네트가 벌레들에게 파먹히며 고통속에 몸부림치고
있었다.다한은 이제 뭐가 뭔지 혼란한 상황에서 자신의 고통은 무시하고 무작정
그들의 몸에 붙은 벌레들을 떨구어 내었다.다한의 이성은 이렇게 외치고 있었다
.'멍청하게!그러면절 더욱 더 환각에 말려들 뿐이야!'그러나 다한은 고개를 흔들고
는 계속 벌레들을 털어내었다.이성은 계속 경고를 보내고 있지만 다한은 제정신
이 아닌 채 울며 마구 벌레들을 털어내고 있는 것이다.그때 그의 어께에 뜨거운
 손이 하나 얹혔다.다한이 놀라서 주저앉으며 뒤를 돌아보니 스튜어트가 서있었
다.스튜어트는 이 환각에 걸리지 않은 것이다.그의 흔들림 없는 두눈은 조용히 
다한을 바라보고는 아무말 없이 그의 머리칼을 쓰다듬었다.다한은 두눈을 감고
는 풀썩 쓰러져 잠들었다.

"자네는 성기사엔 어울리지 않아......"

스튜어트는 렐메넨스의 이야기를 생각하곤 쓴웃음을 지었다.일어난 이는 그하나
 뿐이여서 듀 마델은 별로 위험하다는 생각없이 스튜어트를 바라보고 있었다.듀
 마델은 솔직히 스튜어트에 대해 존경을 보이고는 말했다.

"로어의 성직자이신 스튜어트님...정말 훌륭하시군요.나중에 당신의 생명을 빼
앗을 때가 온다면 슬퍼지겠지요?"
"아마 그럴지도 모르지...."

그때 안타레스가 일어나 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 그제사 목적을 상기하
고는 환하게 웃는 얼굴을 하곤 메이데르를 내려논뒤 안타레스를 바라보았다.안
타레스는 분노와 적의가 담긴 눈으로 듀 마델을 바라보았다.그러나 공기가 듀 마
델을 중심으로 흐르는 것을 느끼니 감히 덤벼들 생각을 못했다.

"알겠어요!당신이 나를 만들었군요!왜죠?"
"필요하니까..."
"이런 괴물인 나를요?"
"나는 더 괴물이잖냐."
"......"

듀 마델은 천천히 소매에서 보석함을 꺼내어 그것을 열었다.육각형의 엘핀의 결
정이 그안에 들어있었다.엘핀은 기억을 저장하는 금속이지만 양만 풍부하다면 
영혼마저 넣을 수 있었다.듀 마델은 안타레스찌게 그것을 내밀었다.

"어떠냐?이것을 잡아라.그럼 앞으로 인간을 먹을 필요도 없다.다만 네 영혼을 몰
아내고 네 몸에 위대한 어둠의 종사 '다크 나이트 안타레스'가 강림한다.쉽게 
말하면 영혼의 소멸이지.어때 하겠냐?강요는 하지 않겠다.하지만 너는 어차피 
인간으로서는 살수가 없다."

그러자 스튜어트가 그것을 바라보고는 놀라서 안타레스를 바라보았다.지금 서있
는 이는 아콘으로서의 안타레스가 아닌 인간의 소년으로서의 안타레스였다.그의
 마음이 얼마나 흔들리는지.....스튜어트는 안타까워서 외쳤다.

"안돼!절대 안돼!그것은 영혼을 나락으로 던지는 일이야!어떤 인간도 자신의 영
혼을 죽여서는 안돼!어떤 죄를 짓고 있더라도!"
"제길!그럼 어떻게 해요!나는 사람들을 죽이고!겁탈하고!잡아먹고!이젠 더이상 
어찌해야 할지 모른다고요!나자신을 내가 용서할수 없어요!"

안타레스는 흐느끼면서 반박했다.그때 듀 마델의 냉랭한 목소리가 들려왔다.

"하긴~이것을 쥐면 너는 너자신을 용서할 기회도 잃는다.안타레스는 너를 용서
하겠지만 그것은 이미 네가 죽은 뒤이지.네가 바라는게 그거라면 나도 강요할 
생각은 없다.어차피 내가 만들어둔 아콘은 너하나 만이 아니니까.그럼 세상을 
헤쳐나가 보려므나.죽지도 않는 몸에 힘도 있으니...더군다나 이번 겨울이 지나
면 더이상 사람을 먹을 필요도 없으니까....살기가 힘들지는 않을거다."

그는 그렇게 말하곤 보석함을 닫아 품속에 집어 넣었다.안타레스는 당황해서 주
변을 돌아보았다.온통 피와 살로 범벅된 홀이 그의 눈에 들어왔다.그때 그의 뒤
로 불꽃이 덮쳐들었다.이층으로 피해 달아났던 로운 사작이 염초섞은 기름을 가
지고와 그에게 던진 것이다.로운은 이미 미쳐서 화염병을 마구 던지며 실성한 
듯 소리치고 있었다.

"너는 내 자식이 아냐!탯속에서 내 자식을 잡아먹은 괴물이야!그 빌어먹을 마법
사가 만들어낸 괴물이란 말이다!내 자식과 아내를 죽인 괴물아!"

듀 마델은 냉소를 띄곤 안타레스를 바라보았다.안타레스는 아물기 시작하는 입
을 다시 벌려 로운에게 덤벼들어 얼굴을 물어뜯어 죽여버렸다.듀 마델은 말없이
 다시 소매에 집어 넣은 보석함을 꺼내 안타레스찌게 다가갔다.

"소생을 축하한다.나의 친우 안타레스!"
"그만 둬라!사악한 마법사여!인간의 영혼을 희롱하다니!"

스튜어트가 분노해 듀 마델에게 달려들었다.그러나 듀 마델이 고개를 돌리자 스튜
어트는 천장으로 솟구쳐올라 천장에 부뿹히고는 다시 바닥으로 떨어져 버려 쓰
러졌다.안타레스는 아무 말 없이 엘핀의 결정에 손을 가져가 주저하다가 이윽고
 잡아버렸다.안타레스의 동공이 확 열리고 무수한 빛과 소리가 그를 덮쳤다.듀 
마델은 허탈한 표정으로 일행들을 돌아보았다.모두들 서서히 깨어나면서 그광경
을 보고 신음 했다.듀 마델은 왼손을 얼굴로 가져가며 킬킬 웃었다.

"여러분들의 패배입니다.저는 조우커이니까요...."

안타레스는 냉정한 표정으로 얼굴에 묻은 피를 쓱쓱 닦아내고는 듀 마델의 옆에
서 일행들을 바라보았다.

"저들을 죽이는게 좋지 않나?"
"아니~뤼킬란이 용서하지 않을 거다."

듀 마델은 그렇게 말하곤 로브자락을 휘두르며 일행들에게 외쳤다.

"그럼 다시 만날 날을 기약하며 오늘은 이만!"

듀 마델과 안타레스는 섬광과 함게 사라져 버리고 허공에 떠있던 페르아하브는 
서서히 서서히 바닥으로 내려왔다.비구름은 걷히고 아침해가 구름 사이에서 모
습을 드러내고 있었다.날은 새어 있었다.일행은 피바다나 다름없는 홀에 주저 
앉아 허탈하게 허공을 바라보고 있었다.

11월 4일 오후

로운 사작은 자신을 버리고 이혼하려는 아내를 잡아두기 위해 마법사를 찾았다
 한다.그래서 아이를 갖게 하면 이혼하지 않을 것이나는 말에 현혹되어 듀 마델
과 계약한 것이였다.하지만 이미 그녀는 아이를 갖고 있었고 아콘이 태내네서 
그 태아를 먹어 치운 것이다.페르아하브는 마을사람들이 귀중품 등을 다 쓸어간
 저택에 불을 당기며 일행을 바라보았다.모두들 피투성이의 옷에 몰골이 말이 
아니였다.페르아하브 역시 앞이 깜깜했다.하지만 그래도 가야 했다.페르아하브
는 불타는 저택을 바라보곤 말등에 올라탔다.

"그 아콘은 메데소아의 유산중 하나야.얼른 메데소아로 가야 해!그러니까..."

모두들 처연하게 말하는 페르아하브를 바라보며 그의 다음 말을 기다렸다.페르
아하브는 통증을 느끼곤 새하얀 가루를 입안에 털어 넣고는 두눈을 감았다 떴다
.

"이나시엔을 강제로라도 말에 태우자!어때?"
"뭐,뭐라고요!"

이나시엔이 놀라서 반박했으나 이미 페르아하브는 이나시엔을 나꿔채 허리에 든 
상황이였다.페르아하브는 활기차게 웃으며 일행들을 바라보았다.

"얼른 가자!이런 재수없는 곳에 남아 있으면 기분만 나빠져!"

일행은 모두 말에 올라타며 피식 웃었다.그래서 모두들 불타는 저택을 뒤로 하고
 말을 달렸다.마음은 모두들 무거웠지만 어차피 매저키스트가 아닌 이상 자신을 
상처입힐 이유가 없으니까.....페르아하브의 지론이였다.^^;

--------------------------------------------------------------------------
페르아하브의 패배~!역시 듀 마델은 초안부터의 악역답게 강하군요...^^;
페르아하브는 3년간 생각해오던 저의 이상적인 주인공입니다.....^^;
다른 글의 주인공들에 대한 불만을 표현한 거라고나 할까요?그래서 성격이 시원시
원하지요.이 식인 사건편은 좀 외전적인 것이였습니다.하여간 좀 그래서 느낌이
 다른것 같네요....페르아하브가 헌데 료 사에바를 닮았다니.....좀 충격?
성격 시원하고 책임은 지지만 어쩔수없으면 무책임해지고...비슷하기야 하지만 
이미지가 틀린데...힝~ T_T
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 36번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 5화                                 
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:39    읽음:1768 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 5화                                  
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/17 20:59    읽음 : 657  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************* 잡담 ***********************************
저번화는 한번 깨진 걸 복구한 겁니다.오자가 굉장히 많지요?그것 뿐만이 아니라
마무리도 엉성해요.하여간 나란 놈은.....이번화도 화기 애애한 분위기~그런데
 저는 인간의 한계를 안넘기고 있다는 것을 짚고 넘어가고 싶네요.....뭐 부활
주문까지 쓰게 한놈이 뭔소리냐마는....스튜어트가 세다 보니까....마법만 셉니
다.^^;여하간 보시고 메일좀..정체불명의 어떤분께서는 준 포르노로 만들라고 하
시더군요.펠을 수간시키라는등의......^^;레오나....스프라이트 그림은 예쁜데
셀렉트의 얼굴은 아줌마.^^;이번화는 별로 내용이 없어요.빨리 다음화를 써야지.
**************************************************************************
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편
__________________________________________________________________________
제5화:바람의 길1
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719 년 11월 2일 저녁

크로아드남부 교단의 6 기사들은 생명의 돌 탈환을 실패한 댓가로 망령이 되어 
허공을 떠돌고 있었다.아무것도 보이지 않고 아무것도 들리지 않았다.죽고 싶어
도 죽을수 없고 살고 싶어도 살수가 없다.그저 시간의 흐름만을 느끼고 있을 뿐
...존재 가치따위도 없었다.시간외에 다른 것을 느기지 못하는 것이다.그때 그
들에게 느낌이 돌아오고 있었다.그들은 대단히 기뻐하며 어떤일인가 하고 두눈
을 떴다.그들의 눈앞에 그들을 그렇게 만들었던 장본인인 루데암 앵칼리스가 어
둠속에 떠 있었다.6기사들은 한달여간 안 움직여 굳어버린 몸으로 절을 하며 루
데암에게 무릎끓었다.그러나 루데암은 그저 필요한 말만했다.

"네놈들의 실수를 만회할 일이 생겼다.마다인 사막에 나타난 고대의 도시에서
엘핀이란 엘핀은 모조리 긁어오라.만약 그중에 내게 쓸모있는 것이 없다면 이
번처럼 너그러이 용서되지 않는 다는 것만 알아둬라!"
"하지만 주교님!저희는 한달이나 몸을 안움직여서...."

6기사중 한명이 잘 움직이지도 않는 팔을 들어가며 항변을 했다.6기사중 가장 
어린 자였다.그들은 이미 이름 따위는 없었다.인간의 모습을 갖고 있지만 인간
도 아니였다.루데암은 조소하며 한손을 6기사들에게 내밀었다.

"움직일 필요가 있을 때 움직이는 것!그것이 내 수하의 암흑기사다!일어나라!"

그러자 6기사들은 즉시 일어났다.그들이 있던 곳은 사체를 저장해두는(!) 토굴
이였다.루데암은 그 토굴의 어둠속으로 사라져 버렸다.6기사들은 옆에 놓인 갑
주를 걸치고는 토굴을 달려 빠져나갔다.

한편 그때 듀레인 가드를 출발한 일단의 여행자들이 있었다.시탈카온의 영주이
자 기안교단의 에멘세르스 남부를 지배하는 레인 스타니온과 그 수하 네명,픽시
시이였다.위스폰트 교국의 상공을 듀레인 사람이 날면 안되기에 그들은 말로 떠
났다.

"어째서 직접 가는 거야 레인?유능한 부하들이 많이 있잖아?"

시이는 레인을 바라보곤 물었다.어둠속에서는 시이의 날개가 반짝이는 은가루를
 나부기는 듯해서 시이 자신이 날기를 좋아했다.레인은 고개를 흔들고는 말에 
채찍질을 했다.

"아니...메데소아라면 내가 직접 가봐야지.나를 창조한 마법이 그곳에서 완성되
었으니까....나도 아콘이잖아."

레인은 자신의 창 '스피리트 혼'을 말안장에 걸고는 밤하늘로 고개를 돌렸다.


제 3 세기 12719 년 11월 4일 오후

페르아하브는 마치 산적들이 여자 납치해갈때 처럼 이나시엔을 허리에 끼고 전
속력으로 말을 달리고 있었다.하지만 이나시엔의 무게 때문에 다른 동료들로부
터 점점 처지고 있었다.어쟀건 한시가 급한 것이다.허나 이나시엔은 그런 사정
보다도 자신이 동물의 등에는 타지 않았지만 동물의 힘으로 가고 있다는 것에 
참을수가 없었다.

"이것 놔요!"
"그럼 뒤에 탈래?"
".....지금 장난하는 줄 알아요?가만히 있지 않겠어요!"
"가만히 있어.가뜩이나 무거워서 처지는 중인데 가만히 있지 않겠다니!"
"으으윽.......당신은 정말!"

페르아하브는 웃으면서 그렇게 말하고는 이나시엔의 허리를 세게 끌어안았다.이
나시엔은 버둥거리는 대신 페르아하브의 손가락을 잡고 분지르려고 했다.페르아
하브가 얼른 손목을 비틀어 피하자 이나시엔은 페르아하브의 팔을 끌어안고는 
공중 팔십자꺾기를 시도했다.페르아하브는 설마 이나시엔이 이정도로 나올줄이
야 모르고 있었다가 갑자기 당해서 기술을 피하기에 너무 늦어버렸다.말위가 아
니라면 피할수 있겠지만 말위라 두다리도 고정되어있는 것이다.하지만 궁하면 
통한다고 했던가?이말이 상황에 맞나?하여간에 페르아하브는 기술을 빠져나가려
고 노력하는 대신 이나시엔의 앞가슴을 움켜쥐었다.굉장한 놈....^^;그러자 이
나시엔의 비명이 듀레인 가드 평원에 울려퍼졌다.너무나 놀란 이나시엔은 공중 
팔십자를 실패에 떨어질 지경이였다.그순간 페르아하브는 고삐를 놓고 이나시엔
을 번쩍 들어 자신의 앞에 앉히고 고삐를 다시 잡았다.이나시엔은 그순간 맥이 
탁풀려버렸다.

"맙소사!말을 타고 말았어!말등에 앉다니....."
"그게 무안하면 서봐!서커스처럼 말야...할수 있지?으음...이제 속력이 더 붙
는데?역시 무게 중심이 가운데 있어야 하는데 진작에 이렇게 할걸.와하하핫!기
분 좋은데!바람은 시원히 불고 앞에는 미인이 있고~으음...듀 마델만 없었어도!"

페르아하브는 바람을 받고 달리면서 웃었다.이나시엔의 금발이 휘날려 그의 얼
굴을 찰싹찰싹 치고 있었다.이나시엔은 정말 따귀를 때려주려고 몸을 돌리려 했
다.그레이 엘프로서 짐승의 등에 올라타는 것은 커다란 수치이기 때문이다.하지
만 몸이 붙어있어서 페르아하브는 이나시엔의 공격을 눈감고도 막거나 피할수 
있었다.페르아하브는 그녀가 몸을 돌리려 할때에 그녀의 어깨를 눌러 몸을 못돌
리게 했다.페르아하브는 으름장을 놓기 시작했다.

"한번 더 돌아보면 그때는 가만 안두겠어!"

이나시엔은 '가만 안두면요?'따위의 위험천만한(?) 소리는 하지 않았다.하여간 
일행은 정착지 마을을 몇개 만났지만 어쩌다 보니 결국 지나친채 밤을 맞이 했
다.
그렇게 일행은 평원에서 야영을 했다.일행은 불을 피우기 위해 장작들을 모으고
있었다.그래서 강가의 자갈들위에 불을 피우곤 식사준비를 했다.이번에 식사 당
번은 페르아하브였다.페르아하브는 고개를 갸우뚱거리며 가져온 재료들을 살펴보
았다.아무래도 채식주의자가 둘이니 요리를 두번해야 하는 것이다.헌데 건량이나
가지고 다니는 것중에 사실 고기가 아닌 것이 드물다.기껏해야 건포도?그걸로 무
슨 요리를 하는가?그렇다고 그냥 말린과일먹으라면 그건 요리가 아니니 창조적 요
리사인 페르아하브로서는 상상도 못할 일이였다.뭐 요리에 신경을 쓰냐?하지만 그
런 사소한 일에 신경을 쓰지 않았다면 200년간 상당히 안좋은 일을 많이 경험한
그로서는 염세주의자가 될 것이였다.

"뭐 먹고 싶은거 있으면 말해!"

페르아하브는 일행들을 돌아보고 그렇게 말했다.그러자 호운이 씨익 웃었다.

"양송이 스프에 호박빵에 후추를 듬뿍치고 구운 닭~!"
"후추를 듬뿍치고 구운 호운은 어때?재료가 뭐뭐 있는 지는 다 알잖아!"

페르아하브는 그렇게 쏘아주곤 다른이들을 보았다.특히 이나시엔과 레이에어를.
...레이에어는 일행들을 돌아보고는 심호흡을 하고는 말했다.

"저.....한번 고기를 먹어보겠어요."
"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"뭐?!뭐라고?"
"어쨌건 엘프도 모든 것의 희생위에 있는데 그것을 자신이 육식을 하지 않는 다
는 것만으로 뒤엎을 수는 없잖아요.그리고 들고다닐수 있는 식량의 부피는 한정
되었고...."

그러자 이나시엔이 두눈을 크게 뜨고 레이에어를 바라보더니 울상을 지었다.욕
하려고 해도 레이에어의 표정이 너무 진지하고 생각도 깊었기 때문이다.이나시
엔은 바닥에 드러누웠다.

"저는 자겠어요!"
"왜?빵이라도 먹지?"
"됐어요!"

그때 페르아하브가 요리를 준비하기 시작했다.

"그럼 해볼까?일단 가진것 들이라곤 버터에 베이컨에 치즈에 빵에...완전히 창조
불가의 재료들이로구만!허나 내가 누구인가~?그럼 한번 해볼까?버겐!방패를!"

버겐이 한숨을 내쉬고는 방패를 내주었다.그러자 페르아하브가 방패안을 닦더니
 손잡이를 떼어네곤 불에 올렸다.방패가 프라이 팬으로 변한 것이다.(-_-;)
페르아하브는 베이컨에 버터를 칠하고 후추를 친뒤 밀가루와 치즈로 옷을 입혔다.
그리고 방패안쪽에 라드를 칠하고는 베이컨을 튀기기 시작했다.모두들 방패를 프
라이팬으로 쓰는 발상에 웃고 있었지만 베이컨이 구워지며 향기를 내자 엘프들
을 제외하고는 모두들 그 향기에 놀라고 있었다.카이드가 손을 쓱싹쓱싹 비비며
 히죽거렸다.

"흐흠~맛있겠네~이제 앞으로 펠이 계속 식사당번을 해!"
"너 명치에 말뚝박아놓고 버리고 간다!"

페르아하브는 그렇게 말하고는 각자의 식기들을 챙겨주었다.특히 레이에어를 챙
겨주고 있었다.육식을 해보겠다니 정말 대견한 노릇이 아닐수 없었다.헤인델이 
웃으며 페르아하브의 팔짱을 꼈다.

"나도 육식해볼께~..."
".......너도 의외로 굉장하구나..."

페르아하브는 하여간에 각자의 식기에 그 베이컨들을 올려놓았다.다한,스튜어트
는 식사전에 신에게 기도하는 것을 잊지 않았지만 버겐은 그냥 손으로 집어서 
입에 넣었다.그리고는 우물우물 씹으면서 포도주 자루를 입으로 가져갔다.그러
다가 일행의 눈을 의식하고는 히죽웃었다.

"이거 참~펠과 둘이 여행할때는 대개 식사전 기도를 생략해서 말야~이해해줘~."
"이거 굉장히 맛있네....그래서 내가 만든 스튜를 그렇게 욕했었군!자신이 요리
를 잘하니까~."

헤인델도 집어먹어보고는 페르아하브를 향해 그렇게 말했다.그러자 페르아하브
는 웃고는 자기 자리에 주저앉았다.

"칭찬이야?"
"응~정말 맛있어.그래서 하는 말인데~우리 이제부터 페르아하브 아사인 사트를 
전속 요리사로 합시다~!"

헤인델이 웃으며 그렇게 외치자 이 요리를 먹어본 모두가 박수를 치며 환호했다
.모닥불이 타닥거리며 웃고 있는 일행들의 얼굴을 비춰 화기애애한 분위기가 조
성되었다.페르아하브는 미소를 지었다.오늘 마구스 듀 마델 펠라시스에게 죽도록
터지긴 했지만 그래도 지금 이순간이 행복했다.하지만 그렇다고 앞으로 계속 요
리를 하게 되어선 안돼지...페르아하브는 웃으며 답했다.

"나는 앞으로는 내 사랑에게만 요리를 해줄 생각이야~어때?일단 카이드랑 호운
은 빠지고~....."
"우우~!"

그렇게 화기애애한 가운데에 레이에어는 그야 말로 인육을 먹기전에 갈등하는 사람
마냥 손을 꼼지락 거리고 있었다.호운이 레이에어를 바라보곤 웃었다.

"안먹을 거면 나줘~!"
"아...아니예요....먹을 게요."
"나는 안먹는다고 추궁하는게 아니라 진짜로 하는 말인데...."

레이에어는 두눈 딱감고 입에 넣었다.기름기가 많아서 당장에라도 내뱉고 싶지
만 요리사인(?)페르아하브가 그녀의 바로 앞에 있는 것이다.페르아하브는 웃으
며 말했다.

"씹어~뭐 먹기 싫으면 뱉어도 상관없지만 벌칙을 주겠어."

레이에어는 자신이 왜 그런 소리를 했나 후회가 막심했지만 그래도 입에 넣은 
이상 최선을 다해 보았다.다한이 걱정되는 눈빛으로 그녀를 바라보았다.레이에
어는 결국 씹어서 삼켰다.뭔맛인지 모르겠다.기름기 많고(엘프들은 당연히 기름
기 있는 것은 먹어본 일이 없다.) 후추는 맵고 짜고 자극적이고....하지만 상상
했던 것과 달리 피맛은 나지 않았다.엘프들은 대게 육식이라면 피가 뚝뚝 떨어지
는 것을 연상했다.하여간 레이에어는 이 조각의 원주인이였을 돼지를 기리며 한
숨을 내쉬었다.다한은 사파이어처럼 푸른 두눈에 걱정과 근심을 가득 담고 레이
에어를 바라보았다.페르아하브가 핀잔을 주었다.

"이게 먹고 죽을 음식이야?왜 그렇게 걱정스러운 표정을....아니 그대로 있어~
예쁘다~귀엽다~사랑스럽다~그 표정이 너무 마음에 들어!"
"으...노 놀리지 마세요!"

다한은 얼굴을 붉히며 소리쳤다.페르아하브는 계속 레이에어에게 나머지도 먹을
 것을 요구했다.

"한조각 먹어서는 한끼 영양 섭취가 안돼!나머지도 먹어..."
"저....너무 ...."
"?...맛이 없어?아참!엘프들은 담백하게 먹지!육식을 처음으로 해보겠다고 해서
 맛있게 만든다는게 그만...아아~이런 실수를 하다니..."
"아니 괜찮아요.머...먹을 게요."

레이에어는 접시에 놓인 베이컨 조각을 바라보곤 그렇게 말햇다.다른 이들에 비
해 적게 올려놓은 것이지만 그녀로서는 감당하기 어려웠다.하여간 페르아하브는
 그녀의 어께에 손을 얹곤 웃었다.

"이나시엔이 너같았으면 이 서클렛을 돌려 줬을 텐데~너는 정말 사랑스러워."
"이봐!그런 발언은 너무 한거 아냐?"

헤인델이 페르아하브의 목을 조르며 그렇게 물었다.하여간 버겐과 카이드는 술
을 처먹고 또 난리를 부리고 있었다.버겐은 실로폰을 꺼내들고 띵띵띵띵 마구쳐
대고 있었고 덩달아서 호운도 연주를 시작했다.자연의 소리만이 들리던 평원에 
죄송스럽게도 소음을 마구 내는 것이다.베네트가 화를 내며 그들을 바라보았다.

"정말!이 평원에 우리만 있는게 아니잖아!어디선가 맹수나 괴물이 이 소리를 듣고
덤벼들지도 몰라!"
"헤헹~!이 평원에 괴물이 있어봤자 얼마나 있겠냐?나혼자 맨주먹으로 상대하지!"
"카이드!네놈은 정말 최고의 허풍장이야!"
"뭐어?허풍아냐~만약 이 소리를 듣고 웬놈이 덮친다면 내가 맨주먹으로 상대할께
 아무도 건드리지 마!"
"그래?잘났어 정말...."
"물론 조건이 있지~내가 이기면 나랑 같이 자는 거야!어때?"
"생각하는게.....그거냐!"

베네트가 하이킥으로 카이드를 차버렸다.카이드는 술에 취해서 하하하 웃으며 
뒤로 쓰러져 버려 자고 있었다.스튜어트가 혀를 차며 카이드를 굴려 밑에 모포
를 깔아 주었다.메이데르는 차를 끓이며 책을 들여다 보고 있었다.그책은 운좋
게 롬예슨의 시장에 이사가는 사람이 집을 처분할때 팔던 잡동사니 중에 발견한
 상위인간의 책으로 엘핀의 사용법이 나와있었다.페르아하브는 자신의 귀걸이에
는 강력한 보호마법이 걸려 있어서 자신도 어쩌지 못한다고 으름장을 놓아뒀었
지만 그것에 상관없이 메이데르는 꾸준히 공부를 하고 있었다.버겐은 코로 술마
시기를 해보이고 하여간 일행이 많아서인지 너무 시끄럽게 놀고 있었다.페르아
하브는 한숨을 내쉬며 차와 치즈,말린 과일,벌꿀 바른 빵을 식기에 담아 등을 
돌린체 드러누워 있는 이나시엔에게 다가갔다.

"좀 먹어둬.앞으로도 강행군 할거니까."
"말에 태울 거잖아요!이젠 그것도 부족해서 고기를!"

이나시엔은 화를 내며 일어나 페르아하브가 들고온 식기를 쳐버렸다.뭔가 오해
를 한 모양인데.....페르아하브는 슬슬 화나기 시작했다.하지만 지금 기분도 좋
은데 굳이 말싸움 하긴 싫었다.이나시엔은 그제사 자신이 실수했다는 것을 알고
놀란 눈으로 페르아하브를 바라보았다.페르아하브는 이나시엔을 내려다 보며 경
멸의 눈초리로 쳐다보고 있었다.

'너는 아무래도 제대로 된 정서를 갖기는 텄다.키아놈은 진짜 실수한거야.파이
오르도 그렇고!'

".....죄송해요....."
"나는 네가 안먹으면 가슴이 작아질까봐 걱정한 것 뿐이야.오늘 가슴이 엘프치
고는 대단히 크던데?"
"!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

이나시엔은 화를 내려 했지만 페르아하브의 표정이 너무나 진지해서(?) 잠시주
저했다.하지만 곧 도도하게 고개를 치켜들었다.

"당신은 정말 혐오스럽군요!너무나도 자기 중심적이예요!"
"그래....나야 말로 세상을 수용하는 주체이니까 당연하지."

페르아하브는 일어나 말들의 고삐를 쥐곤 말들을 돌보며 들판으로 나아갔다.페
가수스 에리테는 다른 말과 동떨어져 저멀리 언덕위에 도도하고 우아하게 서있
고 다른 말들은 알아서 풀들을 뜯어먹으며 거닐고 있었다.그야 말로 옛날 이야
기 같은 장면이였다.페르아하브는 일행들을 돌아보곤 풀밭에 드러누워 하늘을 
바라보았다.일행은 모두들 새근새근히 잠들어 있었다.페르아하브는 서클렛을 머
리에서 끌렀다.검은 머리칼이 좌르륵 흩어져 내렸다.서클렛은 별빛을 받자 무수
한 빛으로 반짝거리고 있었다.(밤하늘의 한편을 조용히 비추고 있는 별빛도 우미
한 담쟁이 덩굴에 감싸인 여성의 모습을 아로새긴 서클렛에 닿을 때는 세상의 시
작인 듯한 아름다운 만색으로 화해 서클렛에 아로새겨진 여성의 아름다운 나신
의 굴곡을 따라 섬세히 애무하듯 부드럽게 흘러내리며 찬연한 빛의 가루를 페르
아하브의 깊고 검은 망막에 흘리고 있었다.등의 기나긴 묘사는 삼가도록하자.^^;)
11월의 꽤 차가운 밤바람이 페르아하브에게 불어닥쳤다.페르아하브는 로브를 벗
어 그 바람의 차가움을 만끽했다.페르아하브는 로브를 이불삼아 덮고는 서클렛을
입에 물었다.

"그래도 파이오르의 딸이지......"

11월 5일

다음날 일행은 다시 말을 달렸다.이나시엔은 이번에는 말에 순순히 타리라 생각
했는데 아직도 반발이 심했다.

"제길!레이에어는 베이컨도 먹어 봤어!너는 도대체!좀 타면 안돼니?!"
"이건 저의 신념이예요!"
"참 별볼일 없는 신념도 다 있군!"
"당신에게 신념도 있나요?!"
"물론!'나는 자유!모든 것은 나를 위해!'가 나의 신념이다."
"........."
"하여간 지금 너 때문에 걸어야 겠냐?"
"마법을 쓸게요."

참 별것도 아닌 일에 마법을 마구 쓰는 일행이로군.....^^;


하여간에 일행은 도중의 인카운터등은 모조리 생략하고(-_-;)강행군 해서 듀레
인 가드 평원을 지나가고 있었다.예전에는 듀레인 가드를 북상해 메일테아드로 
가던 여행이였지만(생명의 돌 참고)이제는 듀레인 가드를 횡단해 날개 다리 요새
로 향하는 여행인 것이다.천리마가 하루 400킬로미터를 가던 말이던가?당연히 일
행들의 말은 천리마가 아니므로 일행이 위스폰트와의 국경인 날개다리 요새에 도
달한 것은 11월 6일과 7일의 경계인 무지심야와 새벽 사이였다.(^^;)


11월 7일로 침.

날개다리 요새는 비칸의 계곡과 명부굴 위를 지나지 않고 위스폰트 교국과 듀레인
을 연결하는 유일한 다리를 지키는 요새였다.물론 이곳만 민간인에게 개방되었
다는 것이지 정말 이것외에 길이 없다는 소리가 아니다.다만 다른 길들은 엔드
리안 상회가 나라에 돈을 바쳐서 사버리고 상인들만 이용하도록 한것이다.어쨌
건 이 날개다리는 보통의 다리가 아니다.비칸의 계곡을 걸치는 다리로 길이가 1
000여미터!너비가 30여 미터나 하는 거대한 다리로 난간은 없다.그리고 밑으로는
까마득하게 보이는 비칸의 계곡의 밀림이 자리잡고 있었다.바람도 대단하다.그래
서 난간을 설치하자는 의견도 나왔지만 못도 안들어가는 상위인간의 유적인 것
이다.하여간 전쟁시에는 굉장히 중요한 곳이다.듀레인 가드 평원의 서북쪽 문이
고 이곳외에 다른 길은 진군해 보았자 별쓸모 없는 오지이기 때문이다.에멘세르
스 남부의 저지대는 대개가 밀림아니면 사막으로 얻어봤자 가치가 없었다.여하
간 일행은 간신히 말을 달려 날개 다리 요새에 온갖 서비스를 제공하는 요새밑
의 마을에 도착했다.말은 거품을 몰고 과로사 하기 일보직전이였다.만약 에멘세
르스에서도 동물 애호자들이 있다면 지탄을 받아 마땅한 꼴이였다.하지만 일행
들도 지쳐있어서 뭐라고 할마음도 나지 않았다.그동안 말이 지치면 갈고 해서 
다한의 페가수스만이 변하지 않고 다한을 태우고 있었다.길가엔 사람은 커녕 쥐
새끼 한마리도 얼씬 거리지 않았다.

"으윽....너무 밤이야!다리는 봉쇄되어 있겠지?"

버겐이 지친 목소리로 말했다.그간의 기나긴 대사의 공백을 메웠다는 것만으로
도 충분한 의미를 가진 대사였다.(-_-;)더군다나 일행에게는 쉬어가자는 의미도 
되었다.그때 페르아하브의 눈에 전서구 가게가 들어왔다.페르아하브는 얼른 말등
에서 뛰어내려 그 가게에 다가갔다.전서구가게는 밤에도 영업을 하기 마련이다.
비둘기를 받아주기 위해서인 것이다.마침 졸린 눈을 비비던 소녀한명이 비둘기
들에게 먹이를 주고 잇었다.페르아하브는 다짜고짜 달려가 그녀에게 말을 걸었
다.

"저기..."
"꺄악!~~"

페르아하브의 목소리는 생긴것과 달리 약간 쉰 허스키한 목소리다.페르아하브가
 로브를 두르고 그 허스키 보이스로 외치면 굉장한 박력이 있는 것이다.하지만 
지금 상황에선 박력은 필요없지.....이런 밤에 갑자기 등을 두들기며 말을 건다
면?더군다나 여자라면?페르아하브는 얼른 로브의 후드를 거두곤 새카만 머리칼
과 아름다운 얼굴을 보여주고는 부드럽게 미소를 지었다.

"내가 무슨 악당으로 보이니?"
"아...죄송해요.편지 찾으러 오신 분인가요?"

소녀는 얼굴을 붉히곤 페르아하브를 바라보았다.예쁘다고 할 얼굴은 아니고 몸
매도 별로지만 그래도 귀엽다고 생각되는 소녀였다.에멘세르스에서는 그정도의 
이유만으로도 강간하는 미친놈들이 많기에 아마 소녀도 놀랐나 보다.하지만 지
금 페르아하브의 모습은 마치 필마리온이 지상에 강림한 듯한 모습이였다.아름
답고 부드럽고 우아했다.더군다나 어두운 하늘이 페르아하브의 양수검을 쓰기에
 부족함이 없는 키(사실 이것 때문에 전부 키가 무식하게 크죠.^^;)를 드러내어
 남자라는 것을 어필하고 있었다.(불쌍한 놈,남자라는 것을 어필할게 키밖에 없
냐?목소리도 있군.....^^)

"아니~편지 지금 보낼수 있겠니?"

페르아하브는 그 소녀의 주근깨가 박힌 볼을 살며시 쓰다듬어주었다.그 다정한 
모습이란 정말 그 소녀의 이상형인 '백마탄 왕자'가 '새벽 안개속의 마법사'로 
순식간에 탈바꿈할 지경이였다.(너무 조소적인 글이다.왜 이놈의 가로치기가 많
이 나오지?)소녀는 얼굴을 붉히곤 고갤 숙였다.그래도 두눈은 페르아하브의 얼
굴에서 떠나질 않았다.(쬐끄만게 밝히기는.....^^;)

"아...저는 글을 몰라요......"
"아니 편지라면 내가 쓸테니까.괜찮겠니?"

페르아하브는 그렇게 말하곤 웃었다.그때 일행들이 의아해 하며 다가왔다.그중
에는 새하얀 페가수스를 탄 다한도 있었다.(그러고 보니 다한이 백마탄 왕자로
군...사생아도 왕자는 왕자니까.....^^;)그제사 소녀는 일행들을 바라보기 시작
했다.그때 사무실에서 술에 만취한 듯한 걸음의 남자가 걸어나오며 소녀에게 외
쳤다.

"푸기!얼른 비둘기 먹이주고 창고에서 약좀 가져와!"
"저 이분들이 손님인데요...."
"그래?......호오~이것 페가수스로군!그래 어디로 보낼꺼요?"

남자는 일행에게 다가왔다.붉은 머리칼은 길고 뻣뻣해 사자의 갈기 같았지만 박
력은 커녕 줏대도 없어보이는 120세쯤의 남자였다.가까이 다가간 순간 그가 취한
게 술이 아니라 아편임을 알수 있었다.아편은 듀레인 최대 상회인 엔드리안 상회
의 주력품종으로 이것으로 하시시의 도미니크 상회랑 맞서고 있는 것이다.페르아
하브는 자신도 옛날에는 하시시를 핀 주제에 눈살이 찌푸려지는 것은 어쩔수 없
었다.페르아하브는 내뱉듯이 말했다.

"위스폰트의 다우란이요."
"다우란이라....이런 심야이니 은화 여섯개에 동전 3개를 추가로 내시요."

페르아하브는 은화와 동전들을 그의 손바닥에 올려놓았다.그러자 그는 사무실쪽
을 가르키며 말했다.

"편지는 당신이 쓰시요.나는......"

페르아하브는 대단히 빨리 편지를 써서 소녀에게 건내주었다.소녀는 다우란으로
 가는 비둘기를 꺼내어 그 발목에 편지를 묶었다.에멘세르스에도 종이가 있지만
 그게 양피지보다 비싸므로 주로 파피루스나 양피지를 썼다.파피루스는 내구성
이 약하므로 전서구에는 양피지를 매달았다.비둘기가 후드득 거리며 날아갔다.

"이제 말은 더 필요없으니 팔아버리고 어디 여관이나 잡자!잠깐 쉬어야지."

그러자 모두들 지친 고개를 끄덕이고는 가까운 여관을 찾아보았다.다한이 여관
을 하나 발견하고는 일행들에게 손짓했다.

"여기 있어요!"
"뭐야? '들장미의 집'?...다한...이게 뭔지 알아?"
"예?무슨?..."
"매춘숙이야."

페르아하브가 그렇게 대답하자 다한이 얼굴을 붉혔다.그러나 그때 갑자기 그 집
의 문이 벌컥열리며 왠 아줌마가 도끼를 들고 나왔다.

"어디가 매춘숙이라고!그럼 나는 뚜쟁이겠군!"
"엥?아닌가요?"

페르아하브는 자신의 머리를 긁으며 웃었다.하여간에....^^;

일행은 대충 눈을 붙이고 나서 오후에 깨어나 바로 날개다리를 건넜다.

"이야~이게 날개다리인가?여기서 떨어지면 얼마나 오래 공중에 있을까?"

호운은 그렇게 말하며 떠들고 있었다.날개다리는 난간도 없고 매끄럽고 해서 정
말 위험해 보였다.더군다나 바람도 심하고....어쨌건 일행은 말을 팔아버리고 
걸어서 다리를 건넜다.다리를 건넜을 때 한명의 남자가 일행애게 다가왔다.
키는 약 180쯤에 왼쪽눈에 안대를 하고 콧수염을 위스폰트 교국인처럼 길게 기
른 중년 남자였다.그는 손을 들어보이며 외쳤다.

"무암 아사인님!"
"왔군 데락!"
"헤헤헷~데나를 구하러 오셨다고 하셨죠?너무 늦지 않았나요?"
".....어쨌건 네 임무는 마다인 사막까지 우리를 태워주는 거다.너에게 잔소리
를 들을 생각은 없어."
"그런데 같이 계신 분들은?버겐님이야 알고 있지만...."
"소개는 나중에 하고 얼른 가자.한시가 급해."
"흐흠~그럼 듀레인 분들~위스폰트의 자랑인 바람의 길나루에 오신걸 환영합니다
.저는 이 나룻터의 주인이자 아사인 상회의 일원으로 무암님께 충성하는 데락입
니다.예쁘게 봐주시길~."

데락은 웃으면서 정중하게 인사를 했다.모두들 고개를 갸우뚱 거렸다.

"바람의 길?나룻터?"
                           -----계속-----
--------------------------------------------------------------------------
이번화는 밀도가 낮음...가끔은 이런것도 있어야~^^;
무암이란 장이란 뜻이죠.아사인 사트란 아사인족의 승계권자란 뜻이고...
응~엄청난 라인~요사이 조회수가 꽤나 높군요.....기쁘다....^^
그럼 언젠가 캐릭터 인기순위도 앙케이트 해봐야징~상품도 걸어서~^^;
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 37번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 6화                                 
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:40    읽음:1756 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 6화                                  
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/17 21:02    읽음 : 622  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************** 잡담 **********************************
야하게 쓰자.^^;으음....하루 한편씩 꼬박꼬박 올려볼까?못해~여하간 그동안 쓴
게 벌써 책한권 분량을 가볍게 오버~생명의 돌편만 뭉틔그려 봤는데....양이 장
난이 아니더군요.흐흠...비상은 너무 막써놔서.....히힝....제글이 변태적인가
요?너무나 깨끗하고 착한것 같은데....으음...시리얼에서는 찬밥먹고 있는 중.
**************************************************************************
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편.(인디아나 존스같다.)
__________________________________________________________________________
제 6 화 : 바람의 길2        
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 7일 

일행은 눈앞에 놓인 괴상한 물건에 놀라고 있었다.육지에 배라니.....커다란 돛
이 달리고 키도 달려 있는 신기한 모습의 배였다.닻도 있다.노는 안달려있지만 
크기는 대략 노 20개짜리 배정도였다.바다에 떠있다면 작아보이겠지만 지상에 
있으니 꽤 커보였다.데락은 놀라는 일행들을 바라보며 기쁜듯이 말했다.

"바람의 길을 달리는 사막의 배입니다.하늘을 나는 것을 제외하고는 사막에서 
가장 빠른 탈것이라 자부하지요.자아~성기사님은 여기에 페가수스를 놔두시고~
타세요."

일행은 사막의 배에 올라탔다.데락이 신호하자 뱃사람(?)들이 닻을 거두고는 앞
에서 말들이 끌어주었다.돛이 펄럭이며 점점 가속되더니 사막을 횡하니 달리기 
시작했다.바람의 길이란 항상 강한 바람이 한방향으로 불어주는 사막의 가상의 
길로 사막은 빨리 가열되고 빨리 식으므로 바람이 안부는 날이 없었다.바람의 
길은 해마다 모래들이 이동하기에 약간씩 바뀌긴 하지만 여하간 꽤나 빨리 갈수
 있는 것임에는 틀림이 없다.카이드는 페르아하브를 존경스러운 눈으로 쳐다보
고 있었다.

"이게 다 네거야?정말 부자네...."
"....원래 돈이라는 것은 먹고 살만큼만 있으면 돼."
"그래도...젠장~아그스틸의 보물은 왕궁에 다빼앗기고 애들 사탕값만 주다니~"

카이드는 원통해하며 떠들고 있었다.베네트는 갑판에서 광활한 사막을 바라보고
있었다.그때 갑자기 데락의 외침소리가 들렸다.

"모두 선실로!모래바람이 불어옵니다!"

그래서 일행은 선실로 들어갔다.이 배는 모래바람에 대비해서 키가 선실에 있었
다.데락과 선원들은 나침반과 지도를 보며 키를 잡고 잇었다.

"무암님.그런데 이상한 일이 있었습니다."
"무슨?"
"기안교단의 레인 스타니온이 위스폰트로 들어왔다는 군요."
"뭐어?!그래서?"
"그외에도 별의별 잡것들이 모여들던데요.누가 소문을 냈나봐요."
"그럼 데나는 살아 있을 수도 있겠군.오히려 잘됐어."

페르아하브는 고개를 끄덕거리면서 창밖을 보았다.창은 그 비싼 투명 유리로 작
고 동그랗게 되어있었다.창밖에서는 광폭한 바람의 포효가 온 오안사막을 뒤덮고
 있었다.일행은 모두 일이 꼬인다는 것을 느끼곤 착찹한 표정을 지었다....


한편 그때 레인의 일행은 메데소아가 있는 마다인 사막을 헤메고 있었다.페르아
하브일행보다 훨씬 먼저 출발했지만 그들에겐 사막에 대한 지식이 부족했으므로
 아직 메데소아에 다다르지는 못했다.레인은 묵묵히 앞으로만 가고 있었다.그때 
갑자기 뒤에서 비명소리가 들려왔다.제일 뒤에 따라오던 소년 사제가 그만 거대
한 개미귀신의 집으로 떨어진 것이다.코끼리만한 개미귀신은 이 일대를 지나가는
 사람이나 그외 괴물들을 잡아먹는 꽤 무시무시한 괴물인 것이다.떨어진 사제는 
발버둥을 치며 올라오려 했지만 발버둥 쳐서 올라올수 있으면 개미지옥이 아니
지.....더군다나 자세가 불안정해서 마법도 쓸수 없었다.레인은 얼른 스피리트 혼
을 꺼내 들고는 맹수처럼 도약해 개미귀신의 집으로 뛰어들었다.개미귀신은 이게
 왠 먹이냐 하곤 입을 벌렸지만 레인의 팔이 뒤로 젖혀지면 스피릿트 혼을 내던
져 개미 귀신을 관통했다.개미귀신은 단 일격에 즉사해버렸다.레인은 모래에 미끄
러지며 그 사제를 왼손으로 잡아 안아들었다.

"네놈은...!!"

레인의 표정없는 얼굴이 더욱 굳어졌다.놀랍게도 여사제였다.물론 남장을 하고 
가슴에 띠까지 둘러메고 있었지만 그래도 만져봤을 때는 확실히 알수 있었다.
기안 교단에 여자가 들어오다니 기절할 일이 아닐수 없었다.하여간 레인은 주
문을 외워 허공으로 떠올라 개미지옥을 빠져나왔다.그러고는 오른손을 개미귀
신의 사체에 내밀자 스피리트 혼이 허공을 날아 그의 손에 돌아왔다.스피리트 
혼은 고대 상위인간의 세 왕중 한명이 쓰던 무기로 자루는 용의 뼈를 깎아 만
들고 전신에 미스릴을 입힌 다음에 인간 다섯명의 목숨을 촉매로 영체멸살(靈
體滅殺)의 강력한 주문을 걸어 만든 것으로 자체에 지능이 있고 그것을 맞은 자
의 영혼을 부숴버려 일격으로 즉사시킨다는 어마어마한 무기였다.자체적으로도
훌륭하기 짝이 없는 무기라 그 위력은 바위도 부숴버린다고 한다.주인을 고르
고 그 주인에 충성하는 마법의 창이였다.레인은 그것을 자신의 손에 집어들고
는 방금 구해낸 사제를 모래바닥에 내던졌다.그 사제는 자신의 정체가 드러
났다는 것을 알고는 머리를 조아렸다.그러자 그의 형이라고 하는 사제도 레인
의 앞에 머리를 조아렸다.

"너희들은?"
"남매입니다."
"호오~여동생을 기안 교단에 넣었다~이말이냐?정상적인 놈은 아니로군.왜지?"

레인은 거대한 창인 스피릿트혼을 한손으로 가뿐하게 들어 형이란 사제,막의 목
에 대었다.강력한 정신을 가지고 있지 않다면 스치기만해도 영혼을 빼앗겨 죽게
된다.막은 부들부들 떨면서 레인을 올려다 보았다.레인의 은발이 강한 사막의 
햇살에 금속광택을 내며 빛나고 있었다.막은 고개를 다시 숙이며 간청했다.

"죄송합니다.저희는 어릴때 먹고 살기가 힘들어서 기안교단에 투신했습니다.부
디 자비를 베풀어 주십시요."

그러자 레인은 한숨을 내쉬곤 여동생이라는 소녀의 턱에 손을 대었다.자신이 직
접 사제가 되게 해준 아이였는데 여자라는 것도 몰랐다니....물론 무관심했었지
만....소녀는 녹색의 눈망울을 굴리며 겁을 먹고 있었다.기안교단에서 여자는 
노리개에 지나지 않았다.물론 직위가 높다면 사정이 다르지만....먹고 살기 위
해 기안교단에 들어왔다니 어지간히도 멍청한 남매로군.아니면 힘을 갈구하던가
....악신들은 쉽게 사제들에게 힘과 권능을 내려주었다.레인은 자신이 데려온 
네명의 사제를 바라보곤 외쳤다.

"여자건 뭐건간에 이번일에 활약을 보이면 모두 일급사제로 승급시켜주겠다!"

그러자 그 남매사제는 그야말로 감격해서 레인에게 연신 절을 하고 있었다.일급
사제라면 레인의 바로 아래로 레인이 이 남매를 배려해준 것이다.하지만 레인은
 토를 달았다.

"이번일에 활약을 보였을 때 얘기다.메데소아의 창조의 당의 엘핀을 얻어야 한다
.알겠나?!"
"옛!레인님!목숨을 걸고라도 해내겠습니다!"

그들은 가을이지만 대단히 뜨거운 모래바닥에 무릎끓고는 연신 절하고는 다시
사막을 걸었다.레인은 자신이 한샘히서 시이를 바라보았다.

"어쨌건 나를 속인 놈인데 이렇게 잘대해주다니....나도 물러졌군."
"으음~별로 그렇지 않아.덕분에 저둘은 충성할거 아냐?은혜를 배풀어야 사람이
따르는 거야."
"언제부터 시이가 참모가 되었지?...으음..."

레인은 다른 사제들의 눈을 의식하고는 눈을 앞으로 돌렸다.그때 드디어 그들의
눈아래에 메데소아가 모습을 드러내었다.아직 많은 부분이 모래에 깔려 있지
만 그래도 도시의 40%는 모습을 드러내고 있었다.

"이 정도 크기라니....일부즈 보다도 크고.....센사이스 정도는 되겠군."

레인은 듀레인의 도시이름들을 입에 올리며 중얼거렸다.여하간 그들은 채비를 
단단히 하고는 메데소아의 입구로 걸어들어갔다.무너진 석주에는 이 도시를 찬
양하는 문구가 잔뜩 적혀있었다.레인은 한번 쓱 훑어보고는 피식 웃었다.



"안돼겠습니다!돛대가 버티질 못하겠어요!이런 미친 바람은 30년간 이 배를 다뤄
봤지만 처음입니다!"

데락은 장비들을 다루며 거의 비명에 가깝게 외쳤다.비명에 가까운데도 꼬박꼬
박 존대를 하는 걸 보니 페르아하브에대해 지극한 충성심을 가지고 있는 듯 했
다.그때 항해사의 비명이 들려왔다!그역시 존댓말을 했다.

"젠장!콤파스가!큰일입니다!"

일행은 페르아하브에 대한 그들의 충성심에 솔직히 놀라며 나침반을 바라보았다.
나침반이 제자리에서 핑글핑글 도는게 아닌가.모두들 당황하고 있었다.사막의 배
의 곳곳에서 삐꺽거리는 나무소리가 들려왔다.당장부서지더라도 항변못할 엄청난
 굉음이였다.메이데르는 벌벌 떨며 페르아하브를 바라보았다.

"마법적인 바람이 아닐까요?콤파스까지 이상해 진다면....."
"상급의 진이다!어째서 상급의 지니가 이런 곳에 현실화를.....설마 그 마법사?!"

일행은 모두들 창밖을 바라보았다.하지만 지니의 모습은 보이지 않았다.페르아
하브는 갑판문을 열려고 했다.

"무암님!왜 열려고 하십니까?!"
"지니와 담판을 지어야 지나갈수 있어!"

하지만 엄청난 풍압때문에 문이 열리지를 않았다.페르아하브는 모두들에게 손짓
했다.

"여기서 물러서고 고개를 돌려.숨쉬기도 힘들어 질테니까."

페르아하브는 지팡이로 문을 찍었다.그렇게 해서 부수면 정말 괴력이라고 아니
할수가 없다.나무 문짝이지만 도끼로 패도 잘 안깨진다.하지만 페르아하브는 
한번 처보고는 흐흡하고 숨을 들이 쉰 다음 재차 쳐서 문짝을 부숴버리고 갑
판으로 뛰쳐나갔다.과연 엄청난 풍압이 밀려와 숨도 쉬기에 벅찻다.그러나 다한
이 페르아하브의 뒤를 따라 나섰다.결국 일행은 모조리 따라나왔다.

"무암님은 굉장한 사람들을 사귀는 군!"

데락은 숨도 쉬기 벅찬데 그말이 그렇게 하고싶었는지(?) 말을 하곤 고개를 돌렸
다.페르아하브는 혀를 차곤 일행들을 바라보았다.모두들 모래바람때문에 숨도 
제대로 못쉬면서 서있는 것이다.

"내참...어지간히도 말을 안듣는군.뭐 마법은 도움이 되겠지."

페르아하브는 그렇게 말하곤 급조한 철나무 지팡이를 들어 모래바람의 소용돌이
윗쪽을 가리키곤 외쳤다.

[그대 상급진이여!어찌 해 나의 길을 막는가?]
[나는 맹약에 따를 뿐!그대에게 설명할 이유는 없다!]
[어떠한 맹약인가?!]
[가르쳐줄 이유 또한 없다!]
[그렇다면 네놈을 다시 정령계로 돌려보내주는 수밖에 없나?]
[하하하!그대 인간이 나를 물질계에서 일시적으로나마 내쫑겠다고?정녕 가소롭
도다,할수 있으면 해봐라!]

일행은 모두들 페르아하브의 교섭을 보고 있엇다.진언어를 알아듣는 이는 메이데
르와 이나시엔뿐이였다.메이데르는 그야말로 기절초풍해서 페르아하브를 바라보
았다.상급진을 강제로 추방해보겠다는 것인가?상급진은 물질계에 자신의 요소를
 활성화시켜 자신의 계를 발전시키기 위해 맹약을 통해 물질계에 현신한다.그 
힘은 맹약자의 힘에 의하기에 물질계에서 추방시키지 못할 것은 아니였다.하지
만 그래도 너무나 강한 상대인것이다.거대한 소용돌이의 남자를 마법외에 어
떻게 물리치겠는가?다른 일행들도 눈치가 있어서페르아하브가 뭔소리 하는 지
는 대충 알고 있었다.

"우와~!저 괴물과 싸워야 해?!"
"젠장!나는 이따금 페르아하브가 더 괴물이라는 생각이 들어!"

모두들 불평하면서도 싸운다는 것을 기정 사실로 받아들였다.메이데르나 레이에
어,이나시엔 등의 지극히 정상적인 사고를 가진 이들로서는 두렵기 짝이 없는 
일이지만 어쨌건 일행의 대부분은 겁이 없었다.다한은 겁을 내는 것도 죄악이라
는 성기사이고.....바람의 진은 악하지 않지만 결국 맹약에 따라야 하는 것이다.
그리고 그 맹약이 무엇이든 지금 일행에게 좋을 리가 없었다.하여간 지니는 모
래의 해일을 일으켜 사막의 배를 덮치고 있었다.모래의 파도의 높이가 대략 10
여미터...저멀리에서 갈수록 커지며 일행들을 덮치고 있는 것이다.페르아하브는 
메이데르에게 외쳤다.

"메이데르!앞으로 나가서 역중력 주문을 써!버겐이 도와요!"
"알았다! 위대한 신의 권능이 함께하니 어떠한 것도 장애는 아니리라!"
"잠깐만요!저는 당신만큼 강하지 않다고요!저 모래에 깔리면 질식해 죽어요!"
"괜찮아!주문을 빨리 외우면 저런 모래더미에 당할 일은 없어."
"빠...빨리 외면?!"
"젠장!얼른 가!"

버겐은 메이데르에게 주문을 걸곤 다짜고짜 앞으로 밀어던졌다.메이데르는 당황
해서 모래바람을 바라보고는 후드를 둘러 얼굴을 가리곤 주문을 외웠다.그러자 
메이데르의 앞에 역중력지대가 나타나 덮쳐오던 모래의 파도가 허공으로 솟구쳐
 힘을 잃고 비산되어 버렸다.진은 분노해서 수많은 회오리를 일으켜 일행들을 
덮치고 있었다.메이데르가 회오리에 휘말려들어 허공으로 솟구쳐올랐다.배도 돛
대가 부러지고 옆으로 구르기 시작했다.헤인델이 주문을 외워 진에게 반격했다.

<파이어 스톰!>

그러자 불꽃의 바람이 일어나 지니를 공격해 들어갔다.바람으로 지니를 공격하
다니...하지만 불꽃의 바람인 것이다.그때 호운이 비명을 질렀다.

"헤인델!무슨 짓이야!메이데르까지 구울 셈이야?!"

과연 파이어스톰의 범위로 회오리에 말려든 메이데르가 마악 들어가려는 중이였
다.페르아하브는 얼른 메이데르를 구하기 위해 주문을 외웠다.파이어스톰이 갑
자기 메이데르를 피해 지니에게 달려들었다.지니도 분노해서 그 불기둥에 덤벼
들었다.파이어 스톰에 불꽃의 정령을 소환해 파이어스톰으로 불꽃정령의 몸을 
만들은 것이다.불꽃의 정령이 물질계에 현신하기 위해서는 불로 몸을 만들 필요
가 있다.그래서 촉매로 거대한 불이 필요한 것이다.(생명의 돌편에선 마차를 불
질러서 촉매로 썼다.)불의 정령은 바람의 정령과 적대관계이고(참고로 물의 정령
은 불의 정령을 압도한다.불은 땅을 압도 한다.땅의 정령은 바람을....)그것은 정령
과 진사이에서도 통용되는 법칙이다.바람의 정령을 이길려면 대지의 정령을 소환
해야 하는 것이다.하여간 파이어스톰의 불의 양이 대단하지만 최상급 정령을 소환
하기엔 많이 부족해서 지니를 이길수가 없었다.더군다나 상급 지니를 소환해 낼
정도면 이미 대단한 수준에 올라있는 마법사이기 때문에 지니의 힘이 더욱 막강
한 것이다.이나시엔이 일행들에게 외쳤다.

"마법을 쓸수 있는 자는 모두!땅의 정령을 소환해요!"
"그렇게 놔둘까보냐!"

지니는 공용어로 호통을 치곤 낙뢰를 떨어뜨렸다.사막의 배가 벼락을 맞고 박살
나버렸다.일행은 얼른 굴러서 산개해 직격은 피했지만 벼락이 얼마나 강력한지 
땅을 타고 방사해 일행들을 전부 가격했다.모두들 찌릿한 고통에 몸이 풀어지는
 느낌을 받았지만 마법에 지장을 줄만큼 강한 타격은 아니였다.벼락이 넓게 퍼
져버려 힘이 많이 줄었기 때문이였다.페르아하브는 소환주문사용에 의한 딜레이
를 극복하고는 입술을 물고는 진을 노려보았다.하지만 그때 그의 위로 진이 메이
데르를 집어던졌다.메이데르는 이미 실신해있어서 마치 목각인형처럼 가볍게 화악
떨어져 버렸다.하지만 페르아하브가 메이데르를 노려보자 고속으로 떨어지던 메이
데르의 몸이 페르아하브의 가슴높이에서 정지했다.물론 그때문에 마법을 쓸시간을
잃었고 진의 돌풍이 그런 무방비의 페르아하브를 덮쳤다.튼튼하기 짝이 없는 철나
무 지팡이가 여덟토막으로 부숴지며 날아갔다.철나무 지팡이가 그 모양인데 사람
인들 성하랴?페르아하브는 피를 토하며 모래밭으로 날아가 떨어졌다.그때 스튜어
트가 땅의 정령을 소환해 내었다.어차피 모래도 땅은 땅이니까 양에서는 충분했
다.하지만 결집력이 약해서 소용돌이만 맞으면 박살이나고 있었다.여하간 스튜어
트가 소환한 땅의 정령은 그래도 불의 정령보다는 오래 버텨내주었다.진에게도 
상당한 타격을 주고.....그래도 일행중 가장 강력한 신성마법을 구사하는 스튜어트
의 정령도 그모양이니 레이에어와 이나시엔은 그저 공격주문만을 외워 날렸다.
마법을 못쓰는 카이드나 베네트,호운등은 물러서서 파괴된 사막의 배에서 사람들
을 끄집어 구조하고 다한은 버겐과 헤인델에게서 타격의 주문을 받고는 오러블레
이드를 들곤 용감하게 지니에게 돌격했다.지니는 뭐 이런 당돌한 놈들이 있나 싶
어 그냥 마법을 사용하는 자들만 상대하고 있었다.하지만 다한이 달려들어 소용
돌이의 밑둥에 검을 휘둘러 대자 그제사 저검이 장난이 아니라는 것을 알았다.
맞을 때마다 폭발음이 일어나는 것이다.다한의 크리티컬 스트라이크는 고금 통털
어 보기드물 엄청난 파괴력을 자랑했다.

[무슨 인간들이!]

지니는 솔직히 놀라서 주저하고 있었다.일행의 힘이 엄청나서 상급진인 그로서도
감당하기 벅찼다.아니 이미 일행에게 패한거나 다름없었다.어쨌건 그도 최상급진
은 아니니까....패하는게 이상할 일은 없다.페르아하브는 여유가 생기자 다시 교섭
을 해보기로 했다.

[이제 맹약의 내용을 일러주는 게 어떤가?]
[흐흣!내가 지금 말하면 추방을 두려워해서 그랬다고 매도 할게 아닌가?]
[나에게는 자격이 있지 않나?!]
[자격이라고?그 정도의 힘으로?가소롭군!]
[!그럼 그 맹약자가 나보다도 강력한 마법사라는 뜻이로군!]
[그렇다.]
[더이상은 말안하겠지?그렇다면 어디한번 해보자!]
[의지의 힘으로 나와 겨루겠다는 것인가?정말 이런 미친 인간도 다있군!]

"상급 진에게요?!돌았어요!"

이나시엔은 비명을 지르며 페르아하브를 바라보았다.피투성이가 되어서 창백한 
얼굴인데도 눈만은 불타는 듯 밝게 빛나고 있었다.모두들 페르아하브를 미친놈
보듯이 바라보았다.의지의 힘으로 지니를 꺽어보겠다니 정말 죽고 싶어서 환
장을 한놈이 아니면 입에도 올리지 않는 소리였다.상급진을 대등하게도 아니라
 밑에 깔아버리겠다니......뭐 약해져 있으니 가능할지도 모르지만 하여간 페르
아하브의 외침이 들려왔다.

[어디 해보자!진이여!]

페르아하브의 몸에서 보랒빛의 영기가 무럭무럭 피어올랐다.마치 사막의 소용돌
이처럼 하늘끝까지 치솟는 어마어마한 영기였다.페르아하브의 의지의 힘은 대단
했다.사실 상급 진보다 신룡환 루진을 굴복시키기가 더욱 어려웠다.(그래서 저주
로 인한 집중력의 부족으로 다시 신룡환 루진에게 사로잡히는 것을 막기 위해 
페르아하브는 신룡환 루진을 쓰지 않는다.)진은 페르아하브와 의지의 힘을 겨루
다가 외쳤다.

[그대에게는 충분한 자격이 있다.....]

금제에 걸리지는 않았지만 페르아하브가 우위를 점했음은 확실했다.

[하아~그럼 내 질문에 답하라!]
[나는 메데소아를 수호하는 맹약을 했다.다시 상위인간들이 귀환하는 그날까지!
메데소아에 접근 하는 자를 죽이기로!그들은 나외에도 무수한 마물과 정령과 악
마를 풀어놓았고 그들의 창조물들도 도시를 지키고 있다.]

페르아하브는 지니에게 맞아 흐른 자신의 피를 핥으며 진을 바라보았다.그의 눈이
 커지면서 날카로운 정령어를 내뱉었다.

[뭐어~!상위 인간이 귀환한다고?!]
[그렇다.아마 얼마 남지 않았을 것이다.모든 신들의 힘이 무력해지는 알 다카만
의 시대...그때가 오면....크악!]

페르아하브는 놀라고 있었다.지니가 강제로 물질계에서 추방당하고 있는 중인 
것이다.알 다카만의 이름을 언급한 바로 그순간에.....위대한 어둠이란 도대체.
...페르아하브는 망연 자실히 서 있었다.

"그나저나 배가 부숴졌군.....모두 살아는 있나?"
"걱정해주신 덕택에~"

데락과 선원들이 일어나 페르아하브에게 손을 흔들었다.메이데르는 페르아하브
를 바라보곤 한숨을 내쉬었다.

"당신은 정말 대단하군요.진을 제압하다니...."
"나만 하는게 아니잖아.뭐 드물기야 하지....하지만 상급진따위 제압해봐야 쓸모도
 없어.최상급진이면 모를까?"
"최상급 진은 불멸자잖아요!진계의 절대자이고 신이라고요!"
"뭐 말로 못할 짓이 어디있겠어?너무 열내지마.그렇게 알고있는 것을 설명하고 
싶으면 책이라도 써."  <------- 오오~핵심이다.작가의 설정 설명을 방해...^^;

페르아하브는 웃으면서 모래를 털고는 배의 파편을 살펴보았다.밑바닥은 그대로
남아 있으므로 돛대를 수리해 달면 항해는 할 수 있을 것 같았다.하지만 돛대야
성하지만 돛이 타버렸다.페르아하브는 한숨을 내쉬고는 일행을 돌아보았다.다한
과 레이에어는 다리가 부러진 페가수스를 치료하고 있었다.그외에 다른 이들은
모두들 모래에 파묻힌 짐들을 끌어내고 있었다.꼴이 말이 아니군.

"메이데르~천 창조 주문 외우고 있어?돛을 만들게...."
"있기야 하지만 외워두질 않았습니다.필요할 줄은 몰랐거든요."
"이나시엔!천 창조주문 있어?!돛을 만들....."
"천 창조 주문이요?없는 데요...."

페르아하브는 레이에어를 돌아보았으나 그녀 역시 고개를 저었다.결국 페르아하
브는 일행들의 망토를 모아 바느질을 해 합치기 시작했다.바느질을 하는데에는 
장갑이 방해가 되어서 페르아하브는 장갑을 벗고 바늘을 잡았다.대단히 거친 손
이였다.하긴 손으로 사람의 경동맥도 자를 정도인데 그게 섬섬옥수라면 말이 안
돼지.하지만 장갑을 거의 끌르지 않았기 때문인지 새하얀 손길이 굳은 살이 많
이 박힌 손이래도 보기 나쁘지는 않았다.그러고 보니 페르아하브는 로브등으로
 전신을 칭칭 감싸서 피부가 아주 새하앴다.자신이 말하기로는 로브가 쾌적하고
뭐 장갑도 좋아한다고 하지만 아마 개인적 취향이 약간 이상한것 같았다.(-_-;)
페르아하브는 로브를 벗곤 미소를 짓고 망토들을 꿰메기 시작했다.레이에어가 
페르아하브의 옆에 앉아서 같이 바느질을 시작했다.

"펠씨,바느질 솜씨가 대단하네요.거의 이음새가 보이질 않아요."
"펠씨가 뭐야?어감이 영 아니군.그냥 이름을 불러.나의 우아한 이름 페르아하브~.
....레이에어는 내가 보기에는 바느질이 약간 서투른걸?엘프의 여자가 그래서 시
집이나 가겠어?"

페르아하브는 미소를 짓고는 레이에어를 가르치면서 즐겁게도 바느질을 하고 있
었다.레이에어는 곧잘 따라하고는 페르아하브에게 자신이 한 바느질자국을 보이곤
 웃었다.

"쉽네요~."
"오오~잘했어.하지만 바느질은 손이 많이 가.그러고 보니 노움들의 재봉틀이 생각
나는 군.증기기관으로 작동하는 건데 바느질을 하고 나면 옷이 없어져 있지."
"왜요?"
"왜는?바느질 할 때마다 폭발음이 나는데 당연하지.쾅!쾅!"
"??....그래요?....저는 잘..."
"휴우~이해를 못하는군.그럼 재미가 없지...으음..."

페르아하브는 레이에어와 함께 즐겁게 웃으며 바느질을 하고 있었다.그러자 모두
들 바라보곤 똑같은 생각을 하고 있었다.호운이 즉시 말해버렸다.

"야아~모녀같아!"
"누가 '모'고 누가 '녀'지?"
"그야 키가 큰 펠이 '모~'.성숙한 느낌~얼굴은 젊은데 완숙미가 철철~헤헷~!"

페르아하브는 아무런 말도 없이 다만 호운을 향해 왼손을 내밀었다.그러자 소매에
서 단검이 불쑥 나왔다.어떻게 나왔는지 잘 보지도 못했다.

"조심하라고.남의 아픈데를 건드리면 자신도 아파지는 법이야."
"우왓?그거 어떻게 하는 거야?단검쓰는 법을 열심히 배웠는데 그런건 처음이야.
무슨 장치를 단거야?"
"아...안들려.안들려.이나시엔도 좀 도와!이렇게 바느질 할께 많은데 사람이 둘
이라니!헤인델이랑 베네트는 바느질 할 줄 모를테고!"
"체엣~그래 나는 아무것도 못한다.하지만 뭐~내 남편은 요리도 잘하고 바느질도
 잘하는 놈을 고를 테니까~!"

헤인델이 웃으면서 신경질적인 어투로 말했다.그러자 베네트가 곰곰히 생각해보
곤 무슨 뜻인지 알곤 헤인델을 바라보았다.페르아하브는 그녀에게 싱긋 웃어보였
다.

"그런 놈은 아마 나외엔 드물껄?"
"바보!설마 몰라서 그러는 건 아니지?"
"하하하하하~.몰라."

이나시엔도 모래바닥에 주저앉아 바느질을 살펴보고 있었다.그녀도 바늘을 잡아보
고 바느질을 했다.페르아하브가 한숨을 내쉬었다.

"이건 옷이 아니라 돛이야.튼튼하게 하면 돼."

그러자 그말에 자신감을 얻은 헤인델과 베네트도 주저앉아 바느질을 시작했다.데
락은 당황해서 버겐을 바라보았다.

"무암님을 바느질하게 하다니....정말 죽을 죄를 졌습니다."
"젠장!저놈이 가만히 있는데 왜 네놈이 지랄이냐?닥치고 우린 돛대나 세우자!"

버겐은 호통을 치며 멍해져 있는 다한의 다리를 끌었다.

그렇게 여차저차해서(^^;) 간신히 중앙 사각돛 하나만 만들수 있었다.(망토는 멋
으로 다는게 아니라 담요,비,바람막이 등의 다양한 용도로 쓴다.^^;)가로에 서술
한 이유로 일행들이 망토를 많이 갖고 있었기에 그나마 중앙 사각돛만 만들수 
있었다.그외에 삼각돛은 다 타버린 뒤였다.뭐 중앙돛이 주 추진력을 받는 돛이
므로 키만 잘잡으면 어떻게든 갈수 있었다.수리의 결과로 선실이 사라져서 모
래바람이 들치긴 하지마는.......

일행은 다시 바람의 길을 달려 메데소아로 향하고 있었다.위스폰트의 북부 매
의 일족 아사인 족들의 본거지인 엡의 고원....마다인 사막과 용의 강,바람 사
막등으로 이루어진 거대한 고원분지.....일행은 아직 바람 사막을 지나고 있을 뿐
이였다.상급진 외에 앞으로 얼마나 많은 수호자들이 고대도시 메데소아를 지키
고 있을지.....

         -----------계속-------------
----------------------------------------------------------------
응~글이 늦어져서 죄송합니다.메모리 관리의 미숙으로 문서편집기가 작살나서
한글로 써서 올리고 있는 중입니다.용서를~^^ 
여하간 조회수가 드디어 100에 육박하다니...정말 기쁘군요.

 
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 38번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 7화                                 
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:41    읽음:1755 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 7화                                  
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/17 21:03    읽음 : 615  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************** 잡담 **********************************
뭐 할말이 있겠습니까?으음...지적 이 들어와서~꼴같잖은 수작은 하지 않고 열
심히 되는 대로 하겠습니다.꼴같잖은 수작이란?^^;응~조회수 100을 오버하다니
~자축자축!~인간 수명이 길다보니까 못할 짓이 없더라....참 저번화는 한글로 
써서 한자를 쓸수 있었습니다.하지만 이야기를 다시 복구해서...한자를 못쓰겠
네요.흐흐흑...각자로는 굉장히 매력적인 캐릭터만 모여있는데....일행이 너무 
많아서 영 아니네요.싫어하는 캐릭터가 없어서....개인 적으로 다 외전을 써줘
야 겠네요...작가의 글솜씨 부족으로...완전 판에서는 고칠 예정입니다.
**************************************************************************
제 3 세기 비상하는 매  시간에 묻힌 도시 메데소아 편
__________________________________________________________________________
제 7 화 : 매의 성채
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719 년  11월 7일 밤

사막의 밤은 차다.더군다나 여기는 고원....낮에 강렬한 햇빛은 밤의 어둠에 밀
려나고 남아 있는 것은 하늘에 총총한 별과 달,그리고 물도 얼어버리는 지독한
추위.그러한 밤의 사막을 달리는 이상한 형태의 배가 있다.--언제 이렇게 일행들
의 행동에 거리를 두고 묘사했던가?(-_-;)

"푸하~이건 마치 광산일 하는 것 같군 제엔장!"

버겐이 푸념하며 모래를 삽으로 푸고 있었다.선실이 날아가서 모래바람이 불어
오면 모래가 자르르륵 쌓여 속력이 떨어지는 것이다.다른 일행들도 모래를 퍼내
며 짜증을 내고 있었다.다한은 일행들에게 모래바람이 가지 않도록 몸으로 막으
면서 묵묵히 모래를 푸고 있었다.다른 이들이야 모르겠지만 워낙 머리가 좋고 다
한에게 비상한 관심을 가지고 있는 (^^;) 페르아하브는 미소만을 짓고 있었다.그
때 데락이 지도를 살펴보곤 환호했다.

"드디어 얼마안가면 아사인 족의 수도인 적룡성채가 나옵니다!거기에서 마다인
은 얼마 걸리지 않아요!"
"뭐어~적룡성채?!내가 지은 이름으로는 매의 성채일텐데?!"
"예엣?!마이에 님이 허락 받았다고....."

데락등의 선원들은 페르아하브의 표정을 보곤 마구 마이에라는 이의 험담을 늘
어놓기 시작했다.왜냐하면 페르아하브는 가난하고 굶주려서 자식을 낳아서 아들
이면 잡아 먹고 딸이면 노예상에게 팔고....굶어 죽고 병들어 죽는 일이 다반사
였던 아사인 족에게 이제 도미니크 상회에도 위협이 될만한 굴지의 경제력을 가
져다 준 영웅이였기 때문이여서 그들의 충성심은 하늘을 찔러서 치사시키고 바다
를 덮어서 산소 결핍으로 어패류등을 괴멸시키기에 부족함이 없었다.그런 데 마
이에라는 자가 페르아하브의 이름을 빌려서 멋대로 도시를 개명하다니...(^^;)페
르아하브의 재산은 용을 패퇴시키고 명부굴의 악마들을 물리치고 고대 유적등의
보물을 구해 오는 등에서 모은 엄청난 부였다.페르아하브는 그 재산을 관리하기
위해서 상회를 세웠을 뿐이라지만 여하간 그 결과로 아사인 족의 번영을 가져 왔
기에 페르아하브가 죽으라면 죽을 수도 있는 엄청난 충성심을 보여 주고 있었다.
모두에게 데락이 그 얘기를 자랑하듯 떠벌였기에 다한은 그렇지 않아도 순진 무
구하고 깨끗하기 짝이 없는 푸른 눈에 존경과 사랑(?)을 가득 담고 페르아하브를
바라보았었다.(^^;)그때 망원경(금화 100개의 값어치를 가진 물건이다.)으로 사막
을 바라보던 선원의 비명이 들렸다.

"세상에!적룡성채,아니 매의 성채가!"

모두들 그가 가르키는 방향으로 시선을 돌렸다.아주 활활 타오르지는 않았지만 
불이 났는지 밤하늘의 별들을 가려버리는 검은 연기가 피어오르고 있었다.페르
아하브는 놀라서 외쳤다.

"저럴리가?마이에가 배반하였는가?!얼른 가자!"

일행은 어리둥절 하면서도 계속 시선을 도시 쪽으로 돌렸다.상당히 크고 우아한
 성채였다.그 밑에 도시를 보호하기 위해 돈이 많이 들더라도 성벽을 크게 둘러
쌓았고 옆에 낀 용의 강을 천연의 해자로 삼았다.그러면서도 고립을 막기 위해 
겉으로는 성벽으로 밖에 보이지 않는 비밀의 성문을 만들어 두었다고 한다.

사막의 배는 서서히 바람의 길을 벗어나 추진력이 떨어지고 있었다.페르아하브는
다급히 뛰어내려 사막을 달려갔다.그가 내뱉는 숨이 하얀 김이 되어 달빛에 비치
고 있었다.

"내참....200살이나 먹은 인간치고는 너무 활발하군......"
"그게 그의 인생관이지.나쁠건 없지 않나?"
"나쁠건 없지만....따라가는 기분밖에 들지 않아요!나의 패기가 사그러드는 느
낌이...."
"자네의 패기라면 제발 사라져 줬으면 하는데...."

가이드의 불평에 스튜어트가 대답했다.일행은 그뒤를 따라 사막을 달려갔다.


"와하하핫!빌어먹도록 가난한 변방의 잡것들!계속 양이나 치고 소나 치지 감히 
장사에 나서?장사는 엡 일레스 한에게 선택받은 자나 한다는 것을 보여주지!"

비만하기 짝이 없을 듯한 중년의 남자가 기름기가 반지르르 한 얼굴로 낙타등에 
올라타 휘어진 칼을 들고 연신 병사들에게 호령했다.그들은 매의 성채인지 적룡
성채인지를 향해 계속 공격하고 있었다.적룡성채는 뭔가 엄청난 것을 믿고 있기
에 평소 병사를 많이 준비하지 않아서 반격도 못하고 있었다.그점이 평소 겁많
고 패기 없고 탐욕스럽고 사리 판단이 무디기로 유명한 도미니크 상회의 도후 무
사함이라는 이 남자의 기를 살려주고 있었다.아사인 족은 위스폰트 4개의 부족
중의 매의 일족이라 이것은 명백한 전쟁이나 다름 없지만 최근 들어 4개의 족장
 회의의 권한은 갈수록 약해지고 교국왕의 권력은 계속 강대해져 사실상 4부족
들은 없어져 줬으면 하는 존재이기에 도미니크 상회는 평소 자신들의 이권을 훼
방놓던 아사인 상회를 이렇게 무력으로 공격하는 것이다.물론 도미니크 상회의 
어마어마한 금력을 휘둘러서 말려 죽일 수도 있지만 아사인 상회의 자본력도 상
당하고 듀레인의 엔드리안 상회가 그사이를 놓치지 않고 어부지리를 얻을 게 뻔
하기에 이렇게 무력 시위로 나온 것이다.(여기서의 상회란 상인 길드이자 회사이
다.상인들은 대부분 산적,고블린 오크등에 대비해 용병들을 고용하여 완전 무장
상인들이 대부분이고 따라서 상회는 폭력적이다.마피아같기도 하고....)그때였다.

"아사인 족들이여!사막의 매들이여!여기 매의 왕이며 우리가 충성을 맹세한 이 
무암 아사인 님이 돌아오셨다!"

용병들과 도후 무사함은 그 목소리를 듣고는 뒤를 돌아보았다.수천 수백만의 망
령으 군대가 언더귀에서 진을 치고 그들을 내려다 보고 있었다.전부 훌륭한 갑
주와 창을 들고 음침한 녹색의 빛이 나는 해골의 말위에 올라타서 퀭한 눈에 녹
색의 불꽃을 이글거리며 그들을 내려다보고 있었다.그리고 그위에 푸른 로브의 
마법사가 코끼리의 망령위에 올라타서 시커먼 암흑이 피어오르는 보기만 해도 
끔찍한 공포를 부르는 지팡이를 들고 있었다.용병들은 그것을 본순간 모두 마음
이 얼어버리는 듯한 느낌을 받았다.망자의 군대라니....세상의 멸망때에나 나온
다는 것이 지금 그들의 눈앞에 펼쳐져 있는 것이다.더군다나 무암아사인이라면 
악마에게 혼을 팔았다는 아사신의 '살의 맹금'.....용병들은 벌써 달아나려고 
등을 돌리고 있었다.물론 그 망령의 군대는 당연히 환각이였다.실제로 100여종
의 망령들이 장비하나 다른 것 없이 반복 되어있었다.각자 다른 모습으로 페르
아하브가 움직이게 할수 있는 것은 120여개체가 한계였다.듀 마델은 전부 모습이
 같은 벌레를 각자 무리로 다르게 움직이게 했으므로 듀 마델과 페르아하브의 
차는 그렇게 크지 않다.여하간 모두들 패닉에 빠져버려서 냉철하게 저건 환각이
야라고 할수도 없고 설혹 알아챈 이가 있다 하더라도 용병들은 원래 지휘 체제
가 엉망이므로 이 패닉을 수습할수는 없었다.페르아하브는 바람막이로 입주변을
 가리고 있었기에 마음껏 웃었다.

"크크크크크크크크!자 어둠의 종사들이여!기나긴 시간동안 암흑에 묻혀있던 그
대들에게 작은 유희를 제공할까 한다~!쳐라!"

페르아하브는 정말 망자의 군대를 다스리기에 부족함이 없이 악마처럼 웃어대었
다.환각은 시전자의 상상력도 중요하지만 연기력도 중요하다.망자의 군대는 환
성을....정말 음산한 환성을 지르고는 뛰어내려갔다.용병들은 혼비백산해서 달
아나며 자기들끼리 깔아 뭉개 죽였다.그러나 망령들은 가볍게 허공을 도약해 사
람들을 죽음의 창으로 찔렀다.비록 진짜 망령은 아니지만 찔린이들은 이미 자기
 최면에 걸려있기에 쇼크로 죽거나 기절해 버렸다.환각은 아주 강력한 마법중 
하나이고 이미 페르아하브는 환상과 마음을 다루는 크로아드의 법을 마스터 했기
에 너무나도 실감나는 영상에 최면까지 덧붙여서 쓰고 있었다.일단 영상을 움직
이는 힘이 좀 부족해도 나머지를 최면으로 메우니까 병사들은 자신들 스스로 죽
어가고 있었다.그러나 그때였다.다한의 고질병(?)이 도진 것은....

"그만두세요!이렇게 사악한 수로 사람들을 파리 죽이듯이 죽이다니요!버너디움의
천벌이 두렵지 않습니까?아니 그전에 자신의 양심에 걸리지 않습니까?"
"주문중에 말걸지마!"
"아니 말거는 정도론 안됩니다!"

다한은 그렇게 말하곤 오러블레이드를 뽑아들었다.페르아하브는 눈살을 찌푸렸
다.말정도야 괜찮지만 검격을 피할려면 이 환각주문을 위한 정신집중이 깨지게 
된다.물론 벌써 용병 대부분은 죽거나 기절하거나 달아나 버렸지만 그래도 무사
히 돌파하기 위해서는 계속 주문을 유지해야 할 필요가 있는 것이다.그러나 다
한은 막무가내였다.

"부탁이니 이 정도에서 멈춰주세요!"
"안돼!이 바보야!지금 그런걸...!"

그러자 다한의 오러블레이드가 번쩍였다.물론 첫번은 위협이였다.페르아하브
역시 그걸 알고는 최대한 주문에 정신을 집중하고 검은 무시했다.그러자 두번째
에서는 정말 치려는 게 아닌가?페르아하브는 뒤로 공중제비를 넘어 다한의 공격
을 피했다.정신집중이 깨져버려 환상이 사라져 버렸다.일행은 다한과 페르아하
브를 말리려 했지만 다한은 환상만 깨면 그만인지 검을 거두고 페르아하브역시 
환상이 깨졌다고 다한에게 화를 내서 공격하지는 않았다.그저 냉소만 흘릴뿐...

"환상으로 죽이는 것은 사악하고 검으로 목을,복부를 베어버려 죽이는 것은 사
악하지 않은가?"
"어쨌건 수많은 사람들의 목숨을 그렇게 간단히 앗아버리는 것은 용납할수 없습
니다."
"절대 간단한게 아니란 말야.그리고 그 수많은 놈이 지금 우리 목을 따려고 한
단 말이다!이 바보 멍청이....."

페르아하브는 갑자기 피를 토하며 풀썩 고꾸라졌다.연기를 위해서 참고 있을 필
요가 없어지니 긴장이 풀어져 몸이 버티질 못한 것이다.거듭 말하지만 페르아하
브는 저주에 걸려있다.살아남은 용병들이 슬슬 환각이였다는 것을 깨닫고는 몰
려들기 시작했다.대개 망령의 환각에게 찔린 놈들은 거의 죽거나 기절했었고 기
절한 이들은 달아나는 이들에게 밟혀 죽어 살아남은 놈들은 바로 달아났던 놈들
이 돌아온 것이다.도후 무사함도 환각에 속았다는 것을 알고 분노해서 외쳤다.

"무암 아사인을 잡아라!놈을 잡는 자에게 금화 100냥을 상으로 내리겠다!절대 
사로 잡아라!알겠냐?금화 100냥이면 평생 호의호식할 돈이다!"

그러자 용병들은 눈을 뒤집고 곡도를 들곤 사구로 달려오르기 시작했다.아직도 
500여명은 되었다.물론 1500이 다 환각에 걸려 죽거나 기절한건 아닐테지만 원
래 병사들이란 싸우면 싸울수록 사라지는 법이다.여하간 일행은 11명에 데락과 
선원들 포함해서 30명?500대 30이라...물리치면 역사에 남을 싸움일 것이다.하
지만 그때 성문이 열리고 커다란 함성과 함께 아사인 족의 전사들이 나오기 시
작했다.커다란 성에 비해 200여명밖에 안되는 적은 수였지만 그래도 용병들은 
이미 지치고 사기도 많이 꺾여서 결국 패주해 달아나기 시작했다.


11월 8일 아침...

일행은 매의 성채인지 적룡성채인지에 어쨌건 입성했다.

"와아!무암님!우리들의 무암님에게 엡 일레스 한의 영광이 있으라!"
"오오!"

병사들은 환호하고 있었다.하지만 페르아하브는 피곤한 표정이면서도 맨처음 그
말을 내뱉은 병사에게 다가가 다짜고짜 따귀를 올려쳤다.일행은 페르아하브의 뒤
에서 그저 바라만 보고 있었다.지금의 페르아하브에겐 일족의 장답게 범접할수 없
는 위엄이 있었다.

"누가 너희들의 무암님이야?싸우지도 못하고 구경만 하던 주제에!그건 그렇고 마이
에랑 가함은?"
"....예...제가 말을 잘못했습니다.마이에 레드아이와 가함님은 누군가를 찾으
러 마다인 쪽으로 떠나셨습니다.그 누군가는 무암님도 아신다고 해서....그때 
재수없게 도미니크 놈들이 습격을 해왔습니다."
"젠장.마이에 이놈 자식이 무섭다면서 결국은 들어갔군!메데소아로 내 심복들이
 다 사라지는 구만.아~일단 들어가자!이들은 내 일행이자 친구이니 나와 같이 
생각하도록!단 이 거한 자식이 여자에게 몸을 바치라고 하면 그땐 나와 같이 생
각하지 말고 돌로 쳐 죽여라.하하하하하!"

페르아하브는 카이드를 바라보곤 크게 웃었다.일행은 모두 사람들의 안내에 따
라 페르아하브의 저택에 들어갔다.페르아하브의 저택은 유목민식의 회반죽 흙집
이 아닌 정통 위스폰트식 양식으로 지어진 거대한 반원호를 이룬 대리석의 저택
으로 엄청난 설비를 자랑하고 있었다.지하에 얼음고를 설치해두고 있고 반원호의
중심에는 대리석 분수대가 선 아름다운 정원과 커다란 도서관...마법을 위한 증류
기,플라스크등이 잔뜩 들어있는 실험실등이 순전히 페르아하브의 개인취향에 맞춰
진 저택이였다.일행들은 그 저택에 들어가 몸을 씻고 식사를 위해 식당에 모였다.
식당역시 이국적인 위스폰트의 장식들과 벽화들로 가득했다.일행은 긴 테이블에
 앉아서 요리를 기다렸다.카이드는 도중에도 연신 불평해댔다.

"젠장!무슨 마법사가 버젓하게 저택을 세우냐?"
"닥쳐.너야 말로 그동안 용병짓해서 번돈은 어디다 다 써버렸냐?"
"먹고 마시는데.....여자도 약간....도박하고...으음...뭐 나 아직 돈 많아."
"물어본 내가 잘못이지....."

페르아하브는 고개를 젓고는 다한을 노려보았다.다한은 뭔가 생각에 잠겨서 창
밖을 바라보느라 페르아하브의 시선을 알아채지 못했다.그때 스튜어트가 페르
아하브에게 나섰다.

"이번의 싸움으로 할말이 있소."
"무슨....말이죠 스튜어트?"
"우리는 당신에게 무작정 따르는 게 아니요.이번과 같은 이권싸움에 우리가 싸
울 생각은 없소."
"그래서 나만 싸울려고 했는데 다한이 훼방을 놓았잖아요!"
"예?"

다한은 놀라서 페르아하브를 바라보았다.그러자 페르아하브는 혀를 낼름 내밀었
다.

"멍청한 자식!생명을 건 싸움에 비겁하고 사악한 술수가 어디있어?자신 생명이 
귀하다면 무슨 수를 써서래도 지켜야지!귀하지 않으면 죽어버려야 하고!"
"으음....공감이 가는 얘기야."

헤인델은 고개를 끄덕이며 머리칼을 가다듬고 있었다.하지만 다한은 공감이 안
가는 듯했다.

"당신은 마법사잖아요!그냥 성으로 날아들던가 해서 충돌을 피했으면....."
"그럼 이 성의 모든 주민들은 다 죽었을 거야!마이에를 믿고 병사를 200명밖에 
안모았었으니까!"
"그런데 마이에가 어떤자죠?..."
"맞아!그를 믿고 200명만 놓다니....그가 아마 나정도는 잘싸우는 모양이지?"

레이에어가 격해지는 둘사이의 대화를 끊고 묻자 카이드가 뻔뻔스럽게 나섰다.
메이데르는 여전히 그 엘핀의 조작법을 서술한 책을 붙잡고 있었고 호운은 졸고
 있었다.버겐은 요리를 기다리고 있고...전부 카이드는 상대하지 않았다.베네트
만이 한숨을 내쉬었다.

"바보야.그만해."
"마이에는 내가 종속시킨 적룡이다.아직 500살밖에 안먹은 어린 놈이지.하지만 
놈이 있으면 800명은 죽고 나머지는 달아났겠지.전쟁은 사기가 중요하거든."
"적룡을 종속시켰다고요?!"

메이데르가 펄쩍 뛰었다.용을 종속시키기란 정말 힘들어서 일단 용에게 자신의 
절대적 힘의 우위를 보여줘야 하고 또 언제나 용의 배신에 대항할 힘을 가지고 
있어야 하는 것이다.그 두번째 항목에 대해서는 아무리 강력한 마법사라고 해도
잘때 용이 부드럽게 물어주면(?)한번에 죽으므로 대단히 힘든일이 아닐수 없다.
그러나 페르아하브는 태연히 고개를 끄덕였다.

"뭐 나만 하는 일도 아닌데 뭘."
"저는 못합니다!아니 대부분의 마법사는 못합니다!"
"언젠가 할날이 올거야~.어차피 뭐 서두를 필요 없잖아!"
"아니에요!저도 힘을 필요로 한단 말이예요!그냥 재미로 마법을 배우는 것은 절
대 아니라고요!당신은 이미 강한 힘을 가지고 있어서 그렇게 태연하죠!그게 정
말 싫다고요!물론 당신이 그힘을 얻기 위해서 고생했다는건 알지만 당신은 자신
의 강한 힘을 태연하게 여기고 있군요!"
"나야 이 힘을 얻기에 충분한 노력을 기울였으니까.그게 불만인가?"

그때 요리가 나와서 대화는 중단되었다.메이데르도 용병생활을 하던 마법사라서
 잘먹을수 있을 땐 소화불량에 걸리더라도 먹고 보는 주의였다.과연 요리는 페
르아하브가 고른 요리사이니 만큼 훌륭했다.여하간 일행은 대충 식사하고 레이
에어의 압력으로 각자 방에 돌아가 잠을 청했다.사막을 가려면 낮에 자고 밤에 
움직여야 하는 것도 있지만 이대로는 일행끼리 또 티격태격할께 뻔해서 레이에
어가 강제로 가른 것이다.일행은 아직 만나서 같이 한지 한달여밖에 되지 않았다.
뭐 어떤 놈은 한순간에 사랑에 빠지고 생명을 걸고 충성을 하고...등등의 일을 
벌이지만 일행은 함께 생사의 고비를 무수히 넘겼어도 여전히 티격태격했다.자
신의 가치관과 개성을 계속 지키고 있는 것이다.줏대가 강하달까?

레이에어는 한숨을 쉬고는 창밖을 바라보았다.사막의 도시 답지 않게 수로도 잘
정비되어 있고 저택의 정원도 엘프가 보기에도 나쁘지 않았다.모양을 위해 정원
수를 깎지 않고 그냥 보기 좋은 방향으로 자라게 길을 놓아서 기른 것이였다.인
공적이긴 하지만 그게 나무를 해하면서 한게 아니였다.페르아하브가 어느정도의
재산을 들여서 이 도시를 구축했는지....(로도스의 카슈같군....^^;)방도 아주
우아하기 그지 없었다.몇가지 우스꽝스러운 가구가 있지만 전부 한 사람의 손으
로 만들었는지 다른 잘만들어진 가구와 함께 잘어울렸다.화장대도 있고....물론
 엘프들은 화장을 하지 않는다.

"하아~잠이 안오는데...내가 자자고 했으니....에잇~바보같이."

레이에어는 자신에게 알밤을 먹이면서 웃었다.엘프의 평의원인 그녀지만 아직 
어렸다.물론 인간으로 치면 청년기에 해당하는 세월을 살았지만 엘프들 틈에서
는 별로 정신연령의 성장이 인간만큼 빠르지는 않다.물론 그렇다고 바보란 소리
는 아니다.다만 엘프들이 정적으로 살기에...무한하다고 할만큼 많은 시간이 알
아서 성장시켜 주는 것이다.그녀는 화장대에 앉아서 거울을 바라보았다.은을 깔
고 유리를 씨운 정말 비싼 거울이였다.여담이지만 호운은 이걸 들고가기 위해 
무수한 고뇌에 시달렸다는 이야기도~^^;그런 만큼 색은 자연색에 가까웠다.레이
에어는 거울을 조용히 바라보았다.

"나...의원에 어울리나?"

레이에어는 거울에 손을 대곤 거울속의 자신에게 말을 걸었다.그때 그녀의 상념
을 깨듯 노크소리가 들려왔다.횡한 방에 크게 울리는 노크소리에 레이에어는 깜
짝 놀랐다.하지만 들어온 이는 이나시엔이였다.

"레이에어?뭐해요?"
"아~거울을 보고 있었어요."
"거울을?"
"예....자신의 모습을 이렇게 선명하게 본다는게....아무래도 생각이 나더라고
요.자신을 돌아보는 거랄까?아무래도 제가 의원에 어울리진 않지요?"

레이에어는 웃으면서 이나시엔을 돌아보았다.이나시엔은 눈을 깜박이면서 의아
해하고 있다가 대답했다.

"당신이 어떻게 생각하는 가에 달려있지 않아요?"

그러자 레이에어가 볼을 부풀렸다.정말 이렇게 귀엽다니~^^;

"저는 지금 주관적 의견을 묻고 있는거예요."
"으음~....그러면 레이에어는 훌륭해요."

이나시엔은 충고하듯이 그렇게 말하곤 침대에 걸터 앉았다.레이에어가 고개를 
돌려서 그녀의 옆에 다가왔다.

"어떤 점에서요?"
"으음...일단 다른 종족들에 대하는 것이랄까요?대단히 유연하고 무엇보다 남의
 마음을 잡아요."

이나시엔은 솔직히 레이에어에게 좋은 감정을 품고 있었기에 레이에어가 애써서
 고기를 먹은 것도 좋게 인간을 이해하려는 노력으로 보고 있었다.물론 레이에
어는 그뒤로 고기를 먹지 않았지만 어쨌든 인간을 이해하려는 노력을 했다.레이
에어는 이나시엔의 손목을 잡았다.그레이 엘프로서는 결례이지만 이나시엔은 그
저 레이에어를 바라보았다.레이에어는 환하게 웃었다.

"고마워요.좋게 봐줘서."
"그런데 안자요?"
"예~이나시엔도 안자요?"
"뭐 한일도 없는데요."
"그러면 우리 같이 놀러 나가요.이렇게 여행만 하면서 세상도 보지 못했잖아요."
"인간 세상은 보기 싫은데....아니 갈께요."

그래서 그녀들은 문을 나섰다.


한편 다한은 페르아하브의 방에서 계속 말다툼을 하고 있었다.이런 의미에서는
레이에어의 노력이 무효였다고 말할수 있겠다.다한은 계속 페르아하브에게 외쳤
다.

"그 수많은 이들중엔 처자들을 부양하기 위해 용병으로 나선이도,빛에 팔려서 
나온이도 있을 거란 말이예요!그걸 무참히 죽여버리다뇨."
"분명히 그런 이도 있을꺼야!하지만 그들을 그럼 말로 설득해 보겠어?배고픈자
에게는 돈이 필요하고 용병도 마찬가지야.나도 그것때문에 이런 팔자에도 없는 
장사꾼 노릇을 해보는거야!그들이 나를 죽이려는데 어쩌란 말야?그리고 어차피 
그런식으로 따지면서 살순 없어!내가 아는 한 그 용병중에서 아는 얼굴은 없었
어!그럼 나는 그들의 사정을 몰라.모르는 걸 이해할 필요도 없지.너라면 어떻게
 했겠어?그들이 불쌍하니 '내 한몸 죽어 너희들이 공을 세워 돈을 번다면 기꺼이
죽어주마~'하고 죽어버렸겠어?"

페르아하브는 그렇게 말하곤 갈증이 나는지 물병을 기울여 물을 잔에 따르고는 
단숨에 들이켰다.다한도 물을 들이키고는 계속 열변을 토했다.그 열정에 감탄하
지 않을 수 없을 지경이였다.

"저라면 장군이나 고용주에게 달려들어서 장군만 쓰러뜨리겠습니다.그럼 그들도
돈줄데가 없으니 사라지겠지요."
"그럼 네가 말한 처자를 부양못하는데?"
"그래도 살아있으면 다른 일을 할수 있잖아요.용병말고 다른 일을!"
"정말 그럴거라 생각해?그들은 '에이 잡쳤네 다른 데나 가보자.'하곤 다시 용병
이 될거란 말야."
"하지만 그중 한명이나마 다른 일을 찾는 사람도 있겠죠.그것만으로도 가치가 
있습니다!단 한명이라도 구원받을수 있다면!제 목숨도 아깝지 않습니다!"

페르아하브는 졌다는 표정으로 손을 들었다.너무나 신념에 투철한 성기사다.

"네 목숨이 너에겐 아깝지 않아도 나에게는 소중하단 말야!이 바보가!"

페르아하브가 화를 내며 일어났다.그러다가 자신이 한말을 한번 되씹어보곤 얼굴
을 붉혔다.다한역시 얼굴이 뻘개져 있었다.

"으음 그게 그러니까...그러니까...으윽...다한 너 말 굉장히 잘한다...누구도 나
랑 이렇게 오래 말다툼한 적이 없는데...아아...뭐하는 거지 나는?잠이나 자자."
"예...그럼 편안히.....이만...."

페르아하브는 로브를 벗고는 땋은 머리칼을 화악 풀고는 침대에 뛰어올라 드러
누웠다.다한도 얼굴이 빨개져선 물러나왔다.페르아하브는 다한이 방문을 닫고 나
가자 침대에서 일어나서 창밖에 팔을 내밀었다.새들이 날아와 그의 팔에 앉았다.

"젠장...내가 왜 다한의 눈치를 봐야하지?그냥 '그깟 용병 나부랭이 나의 적으
로 돌아선 이상 최선을 다해 죽일 수 밖에!'라고 하면 될걸...납득을 시키려
 하다니...나답지 않아."

페르아하브는 새에게 말을 걸듯 새들을 쓰다듬으며 혼자 중얼거렸다.그러다가 
문득 창밖으로 몸을 내밀곤 성문 밖을 바라보았다.뭔가 이상한 느낌이 엄습해왔
다.성문밖에서 사악한 힘이.....페르아하브는 눈을 크게 뜨고는 중얼거렸다.

"이건....진짜 망령들인데.....환각이 아닌...."

페르아하브는 급히 방문을 박차고 나섰다.


레이에어와 이나시엔은 마악 계단을 내려가다가 저택의 입구에서 스튜어트와 맞
부딪혔다.스튜어트는 졸리고 피곤한 눈을 하고 있다가 힘없이 웃었다.

"어디 가는 거요?"
"예....저 시가를 한번 둘러보려고요."
"마침 요즘이 축제 기간인 모양이요.아마 호운이 떼를 쓸까봐 말을 안한 모양이
지만...여하간 나가보시요.에멘세르스의 남부지대를 휩쓸고 다녔는데 본게 사막
과 바다와 섬뿐이라면 아마 슬퍼질거요."
"예에~그럼.다녀오겠어요."

레이에어는 인사를 하곤 스튜어트에게서 물러났다.이나시엔도 덩달아 스튜어트
에게 인사했다.스튜어트는 성직자로서 고명할 뿐만 아니라 인간적으로도 자연 
존경심이 우러나는 자였다.그래서 턱수염이 허옇게,정확히는 회색의 턱수염이 
수부룩한 버겐보다도,300세가 넘은 이나시엔보다도 연장자로 느껴지고 그만큼 
속이 깊은 듯한 남자였다.그는 묵묵히 무슨 생각을 하는 것일까?어째서 자신의 
처자를 무참히 죽인 페르아하브에게 협력하고 어째서 페르아하브는 아무런 의심
도 없이 그를 신뢰하는 가?모두들에게 그점은 스튜어트에대한 의문으로 남아 있
고 스튜어트 역시 자신에게 그런 질문을 계속 던지고 있었다.스튜어트.....그도
 인간이다.자의가 아니므로 자비롭게 용서한다는 것도 정도가 있다.자신의 사랑
하는 처자를 잔인하게 잃었다면 어찌 자비롭게 참을 수 있는가?이미 그는 그로
서 죽은 것인데...하지만 그는 자신이 페르아하브를 칠수 없다는 것도 잘 알고 
있었다.그는 자신이 계단에 멈춰서서 멍하니 서있다는 것을 깨닿고는 다시 발걸
음을 옮겼다.언제부턴가 멍하니 생각하는 것과 혼잣말이 버릇이 되어있었다.말을
안해서 입을 벌렸을때 말이 안나오는 경우가 있었기에 의도적으로 말을 하려고 노
력했더니 얻은 것은 혼잣말이라는 버릇뿐....

"나는 이제 무엇으로 살아가야하는가?페르아하브가 주기로 약속한 행복은 무엇
인가?"

스튜어트는 피곤한 몸을 이끌고 계단을 오르고 있었다.젊은 이들은 좋군.한 나
절정도는 우습게 걷고 뛰고 싸우고 하니....그때 계단 위에서 다한,헤인델,버겐
,페르아하브가 나타났다.페르아하브는 마침 잘되었다는 듯이 스튜어트를 바라보
곤 외쳤다.

"스튜어트!다른 이들은?"
"메이데르는 자고 있을테고 남은 모두는 아마 시내로 나갔을 거요.그런데 왜?"
"미치겠군!성문밖에 스펙터가 득시글거리는데..."
"예?무슨?"
"모르지만 아마 기안교단 놈들이나 크로아드 교단 놈들일 거야!이대로는 이 도
시도 위험해!스펙터에게 죽은 자는 스펙터가 되어버리니까!가자!"

페르아하브는 예전에 자신이 부숴버렸던 마력의 지팡이와 완전 똑같은 매의 고
각이 붙어있는 마력의 지팡이를 들고는 계단을 뛰어내려갔다.아마 여벌로 만들
어 둔 것 같았다.다한과 버겐,헤인델도 뛰어내려가고 있었다.페르아하브의 외침
이 들려왔다.

"스튜어트는 지쳤으면 쉬도록 해요!지친 자는 오히려 방해가 되니까!"
"당신은 세상에 둘도 없는 거짓말쟁이요!사기꾼이고....."
"?"
"아니 그렇다는 거요."

스튜어트는 계단을 올라가 자신의 방에 들어가 갑옷을 입었다.그리고는 벽에 걸
린 거울을 바라보았다.지치고 피곤한 남자의 모습이 거울에 비치고 있었다.스튜
어트는 실소를 지었다.이런...이것은 완전히 죽은 자다.하지만...또다시 혼잣말
이 튀어나왔다.(허참...치매인가?)

"내 인생은 이제부터 시작인 모양이군...일이 이렇게 많으니...."

스튜어트는 메이스와 방패를 갖추곤 방을 뛰쳐나갔다.

                    -------  계속  ------- 언제는 계속이 아니였나?
--------------------------------------------------------------------------
여기까지 봐주셔서 감사합니다.시스템 장애로 인해 또 글이 늦어졌다는 변명은 
설득력이 없지요?사실은 게임을 무지 많이 구해서 노느라.....봐주시는 분들껜 
정말 면목이 없지만 너그러이 용서해주시리라 믿어 의심치 않고 웃겠습니다.^^;

 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 39번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 8화                                 
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:42    읽음:1755 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 8화                                  
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/17 21:04    읽음 : 643  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************* 잡담 ***********************************
전화선이 이상해져서 접속을 못했습니다.뭐 그 사이에 글을 열심히 썼으니 용서
해주세요.
**************************************************************************
비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아 편.
__________________________________________________________________________
제 8 화 : 메데소아의 군주,마구스 듀 마델 펠라시스!
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 8일

메데소아....광할한 모래 사막 한가운데 거대한 고대 도시가 있다.그 옛날 신에
대항하는 암흑 마법의 연구의 장이며 그로서 엡 일레스 한에게 멸망당했다고 이
야기 되어지는 도시.그 진실을 알고 있는 이가 몇이나 있을까?그러나 적어도 그
진실을 알고 있노라 자부하는 한명의 남자가 도시의 광장에 들어섰다.이 도시를
지키기 위해 깔아논 무수한 악마들은 그가 자신의 맹약자임을 기억하곤 그에게
경의를 표했고 또 이 도시에서 창조된 괴물들 역시 그에게 머리를 조아리고 절했
다.그는 마법의 주문을 한번 외워 광장에서 도시의 중심인 창조의 당으로 이동했
다.이 도시의 강력한 결계내에서 텔레포트의 마법을 쓸수 있는 이는 아마 이제는
 신이 되거나 악마가 되어버린 7현자와 상위 인간의 세 왕외엔 드물 것이다.그는
핏빛에 가까운 붉은 로브를 걸치고 있었다.그 로브는 거의 갑옷으로 보일만큼 많
은 장식을 달고 있었다.많은 보석과 짐승의 이빨들이 자칫 허영심으로 달은 것으
로 보일지도 모르지만 그에게는 군주의 기상이 있었다.아니 그보다는 인간을 초월
한 뭔가가 있었다.물론 인간을 초월하면 괴물일 뿐이지만...


데나는 어둠속에서 떠오르는 듯한 느낌을 받곤 화들짝 눈을 떴다.그녀가 쓰러지기
직전에 보았던 괴물은 온데 간데 사라지고 왠 넓고 이상한 방에 자신만 덩그러니
혼자 남아있는게 아닌가?그녀는 일어나서 엉덩이를 털곤 주위를 둘러보려고 했다.
옷은 이미 난전...이라기 보다는 일방적으로 당한 싸움중에 걸레가 되어있어서 
맨살이 몇부분 드러나 보였다.데나는 스카프나 망토중 남은 걸 이용해서 최대한 
몸을 가리고는 고개를 들어 주변을 살펴보았다.넓은 원형의 돔이다.천장에는 은
색의 구체들이 떠서 어떤 모습을 그리고 있었다.바로 천체도이다.별과 달의 운행
을 그린 것이리라.그리고 홀의 중앙에는 금속으로 이루어진 의자와 책상이 놓여
있고 그 책상을 중심으로 네방향에 문이 나있다.그리고 바로 앞에 있는 문의 옆
벽에는 여덟개의 투명한 유선형의 유체가 벽에 박혀 있고 거기에는 지금껏 어떤
 책에서도 본적없는 이상한 괴물들이 갇혀있었다.사체인지 아니면 탯속에 있는 
건지 잔뜩 웅크리고는 물에 수장당한듯 둥둥 떠서 있는데 각각의 형태가 다르지만
어딘지 크기든 뭐든 인간에 가깝다는 생각이 들었다.그때 갑자기 방한가운데의 
의자에 섬광이 작렬하더니 붉은 로브의 지팡이를 든 남자가 나타났다.그는 웨이브
진 금발을 왼손으로 쓸면서 의자에 앉은채 순전 금속제인 책상에 붙어있는 컨트
롤 셋트를 오른손으로 조작했다.은은한 빛이 홀중앙에 모여 그의 금발은 반짝반짝
빛이 났다.화사하고 아름답다.그외엔 그다지 할말이 없다.데나는 이렇게 아름다운
남자로는 페르아하브 아사인 사트 외에는 본일이 없다.그 붉은 로브의 마법사라고
추측 되는 남자는 데나를 바라보곤 놀라워 하며 의자에서 책상을 박찼다.의자가
제자리에서 빙글 돌아 뒤에 서있는 데나쪽으로 몸이 돌려졌다.회전하는 의자인가?
데나는 그의 날카로운 시선에 흠칫 놀라고는 물러섰다.그녀의 헝클어진 푸른 머
리칼 사이로 뾰죽한 귀가 드러나 보였다.애써서 묶어둔 포니테일의 머리칼이 풀
어져 사르륵 어께를 덮었다.푸른 머리칼이라니...그녀는 반 요정이였다.

"흐흠...꼴을 보아하니 실력으로 여기까지 온건 아니겠지...그래 여자로군.침입
자가 여자라면 써먹기 위해 잡아두라고 했었지.너무 늙어서 기억이 가물가물해.
엘핀의 귀걸이로도 이젠 무리인가?그럼 머리띠나 목걸이를 달아야겠군."

붉은 로브의 남자는 혼자 중얼거리며 일어나 데나를 바라보았다.사파이어 처럼 푸
른 두눈에 데나의 모습이 비쳤다.데나는 숨을 가다듬고는 물었다.

"당신은 인간이죠?여기의 망령은 아니죠?"
"인간이랄 수도 있고 망령이랄 수도 있지요."

남자는 웃으며 지팡이를 들었다.메데소아의 군주라는 징표인 기안의 지팡이.고
대 최강의 네크로맨서 기안의 첫째 제자가 바로 이 메데소아의 군주인것이다.그
리고 그 붉은 로브의 남자는 상위인간이자 메데소아의 군주이자 7현자 기안의
제자인 마구스 듀 마델 펠라시스였다.데나는 얼른 옆구리를 더듬었으나 검은 없
었다.마법도 남아있는게 없고....그녀는 아콘에게 사로 잡혀 무장해제 당하고
가사상태로 이 '창조의 당'에 갇혔던 것이다.듀 마델은 당황해 하는 데나를 보
면서 피식 웃었다.

"검이,마법이 있다면 나를 해할수 있을 것 같아요?나는 이 봉인된 도시 메데소
아의 군주인 듀 마델 펠라시스입니다.혹시 공부를 많이 했다면 '경멸하는 자'라
는 것을 알수 있겠지요.상위인간의 이야기에 나오는...그게 접니다만,물론 당신
은 별로 공부를 못한것 같군요.'경멸하는 자'를 알 정도로 공부를 했다면 아콘
한두놈은 없앴을 텐데 무력하게 잡힌 걸 보니까요."
"당신이 상위인간이라고요!그런 거짓말에 겁먹을 것 같아요?"
"어차피 겁먹일 생각도 없습니다."

듀 마델은 웃으면서 데나에게 다가갔다.데나는 격투기 자세를 잡고 뒤로 물러섰
다.

"다가오지 말아요!"
"허참!팔팔한 아가씨로군요.가사상태에서 깨어난 것도 그렇고...."
"가사상태요?"
"그렇습니다.당신은...어디 보자...무려 7~8일 전에 잡혔어요.배고프지 않아요?"

듀 마델은 콘트롤 셋트를 조작하더니 미소를 짓곤 그녀를 바라보며 말했다.데나는
그제사 죽도록 배고프다는 것을 인식하곤 자세를 풀었다.

"배고파요....목도 마르고...."
"그래요?저는 배부른데요?뭐 먹을건 알아서 해결하도록 하세요."

마델은 히죽 웃고는 의자에 앉아 다리를 꼬곤 계속 컨트롤 셋트와 그 영상을 바
라보았다.놀리는 건가?데나는 듀 마델의 옆에 다가가 외쳤다.

"예에?아니 당신이 책임져야 할일이 아닌가요!"

그러자 듀 마델은 황당한 표정으로 그녀를 바라보았다.아니 이런 여자도 있네.

"어째서죠?"
"어째서냐뇨!이런 악취미한 도시를 만들어서 나같은 모험가를 잡아다가 무려 7~
8일을 감금해서 굶기고 짐도 다 빼앗았으면서!아직도 가둬놓고는 먹을건 알아서
 해결하라고요!"

데나는 정말 배가 고픈건지 욕구불만인 건지 아주 호통을 치면서 듀 마델에게 
따졌다.듀 마델은 자신의 머리칼을 꼬면서 대꾸했다.

"저도 먹을 건 없어요."
"그럼 이 도신 뭐예요!"
"폐허일 뿐이지요.나의 백성은 모조리 죽거나 떠났으니까요.나는 상위인간이라고
했지 않았나요?"
"흥!폐허치곤 너무 깨끗하잖아요."

데나는 흥하곤 팔짱을 꼈다.듀 마델은 웃으면서 그녀를 바라보았다.

"굉장히 발랄한 여자로군요.맘에 들어요.웬만하면 살려두도록 하지요.연구야 이미
충분하니까."
"!!!"

그때 갑자기 데나의 뱃속에서 꼬르륵 하는 파업의 소리가 크게도 울렸다.듀 마
델은 하하하 웃으면서 일어났다.데나는 얼굴이 붉어져서 듀 마델을 바라보았다.

"왜 웃어요?!"
"몰라서 묻는 건 아니지?어쨌건 이 이상 아가씨를 무안하게 할수는 없지."

듀 마델은 어투를 바꾸고는 주문을 외우면서 데나의 손목을 잡아 손바닥에 진을
그렸다.푸른 빛이 나는 진이 그려지자 데나는 굶주림이나 목마름이 사라지는 걸
느꼈다.데나는 신기해 하며 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 허공에 투영되는 영
상을 바라보며 말했다.

"이 진이 사라질 때 까지는 아무것도 먹을 필요가 없어."
"얼마나 오래 가죠?"
"글쎄?한 한달?"

데나는 신기한 듯이 자신의 왼손,그 마법진이 그려진 손을 바라보다가 듀 마델
에게 질문했다.

"편리한 주문이네요.몇 서클에 속하는 거죠?"
"으윽....나는 이름도 모르는 아가씨를 제자로 둘 생각이 없어."
"흥!저,저도 당신을 스승으로 삼을 생각은 없어요."

데나는 왼손을 오른손으로 잡고 가슴앞으로 모은뒤 머리를 흔들면서 화를 냈다.
그러자 듀 마델은 또다시 웃지 않을 수 없었다.그는 언제나 미소가 떠나질 않는
얼굴이였지만 그것은 여느때의 웃음과 달랐다.

"그래?상위인간의 마법을 배울 기회인데?"
"이제 와서 무슨 딴 소리예요!"
"아니 생각이 바뀌었어.제자로 삼아달라고 간청하고 발에 입맞추면 제자로 삼아
주지.아마 이세상에서 나보다 강력한 마법사는 두손으로 꼽을 정도일거다."
"싫어요."

데나는 고개를 흔들었다.그동안 살아오면서 이 독한 자존심때문에 얼마나 고통
받았었는지...그래도 그것 때문에 그녀는 자유를 찾았었다.듀 마델은 호쾌하게
도 웃었다.

"그래도 이름정도는 가르쳐 줘야지!나도 내 이름을 말했잖아."
"너무 길어서 잊어먹었어요.말투고 이상하게 신뢰가 안가고....."

데나는 진짜 잊어먹었는지 눈을 감곤 그렇게 답했다.마델은 자비라곤 눈꼽반토
막도 없는 놈이지만 그녀를 죽이기가 아깝다는 생각이 들었다.

"별로 길지도 않아.마구스 듀 마델 펠라시스."
"그럼 그냥 마델이라고 부를 께요."
"뭐어?뭐 좋아.네 이름은?"
"격세 유전으로 태어난 하프엘프에게 무슨 이름이 있어요?그저 별명만...."
"그럼 그 별명은?"
"데나(딸)"
"데나? 누구의?"

그러자 데나는 흘깃 듀 마델을 바라보았다.어쩌면 자신의 양부와 이자는 적일지
도 모른다.하지만 아닐지도...어쨌건 그걸 말해서 자신이 살수도 있기에 말했다.

"데나 드 페르아하브.(페르아하브의 딸.)"
"페르아하브라고?!"

듀 마델은 한방먹은 표정으로 서있었다.데나는 그걸 보고 듀 마델이 페르아하브
의 적일 것이라고 생각하고 그의 눈치를 살폈다.

"알아요?페르아하브를?하긴 그는 무암 아사인이니까...."
"아아~만나봤지.아직 적인지 친구인진 모르지만,그런데 네가 페르아하브의 딸?"
"양녀예요.내가 자존심이 남아 있다고....뭐 맘에 드는 고아들을 양육하는 거죠."
"어째 그게 싫은가 보군."
"........."

데나는 고개를 숙였다.듀 마델은 그녀를 내려다 보곤 다시 투영된 영상을 바라
보았다.양쪽다 대단히 힘겨워 하고있었다.되살아난 메데소아의 수호자들은 막강
하니까...그때 데나가 듀 마델의 시선을 따라서 투영된 영상을 보곤 가함과 마이
에를 발견하곤 놀라서 외쳤다.

"가함!레드 아이!아니 어쩐?!"
"아는 놈들인가?그렇담 아마 너를 찾으러 온 모양인데?이대로는 둘다 죽겠어."

듀 마델은 지팡이를 들고는 8개의 관을 살펴보며 데나에게 지나가듯 말했다.영
상에선 마이에는 그 본래 모습인 용으로 변해 아콘들과 싸우고 있었고 가함은 
두개의 마법의 단검을 들고 아사신의 격투술로 싸우고 있었다.하지만 그들의 몸
의 상처가 깊어서 지금이라도 쓰러질것 같았다.그러자 데나가 듀 마델에게 다가
와 두손을 모았다.

"가함과 레드아이를 살려줘요.저런 바보들 죽여서 득될게 없잖아요!"
"하지만 안 죽이면 너에겐 득이 되지?더군다나 페르아하브의 부하들인 것 같은데
...적어도 저 용은 죽여야 겠어."

듀 마델은 그렇게 말하곤 데나의 반응을 기다렸다.이 여자랑 말하는 것이 이렇
게도 즐거울 줄이야.듀 마델은 데나의 반응을 기다렸다.

"제가 득이 되면 당신에겐 손해인가요?그리고 그를 죽이면 페르아하브를 적으로
 두는 거라고요."
"나는 페르아하브보다 윗줄의 마법사야.여하간 부탁하는 자세가 안되었어.좀더
자존심을 꺽어봐."
"?...어떻게요?"

데나는 곤란한 표정으로 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 의자에 몸을 눕히고는
 두눈을 감았다.

"자존심을 꺽는 법도 모르면서 자존심을 갖고 있다고 생각한 거냐?"
"알았어요."

데나는 무릎을 끓고 듀 마델에게 다가갔다.듀 마델은 피식 웃고는 그녀를 내려
다 보았다.그는 다리를 꼬며 부드러운 가죽의 장화를 그녀쪽으로 내밀었다.

"혀로 핥아!"
"잠깐만요?혀로 핥으면 당신한텐 무슨 득이죠?"

데나는 화를 내며 따졌다.그러자 듀 마델은 손을 왼쪽 볼에 가져가 대곤 웃었다.

"네가 수치심을 느끼면 그게 득이지."

데나는 이를 갈며 영상을 바라보았다.마이에와 가함은 이제 풍전등화였다.그때
듀 마델의 부츠옆에 단검이 꽃혀있는 것을 보았다.물론 교활한 듀 마델이 그걸
모르고 있을 리는 없다.데나에게 던진 미끼인 것이다.상위인간은 마법사라고 해
서 몸이 빈약한 일 따위는 없다.더군다나 강력한 마법사라면 더더욱.몸이란 만
들면 그만이니까....

".......에잉!단검이나 치워요."
"?"

의외의 반응....데나도 미끼라는 걸 알아챈걸까?데나는 듀 마델의 부츠를 바라
보고는 한숨을 내쉬었다.

"꼭 이래야 돼요?"
"그사이에 저 친구들은 죽는단 말이다."
"어쨌건 당신은 내가 수치심을 느끼는 걸 보고 싶은거죠?!"

데나는 그렇게 말하고는 듀 마델을 흘겨보곤 혀로 부츠를 핥기 시작했다.가부터
 모래가 묻은 바닥까지 사악사악 핥아버리곤 다른 쪽도 핥기 시작했다.꽤나 적
극적이라서 듀 마델은 왜이러나 싶어 데나를 바라보았다.데나는 이쪽도 마저
핥고는 바닥에 침을 뱉곤 일어났다.얼굴표정이 무섭기 짝이 없었다.

"어쨌건 저 친구들을 살려줘요."
"호오~알겠어.약속은 악마도 지키는 법이지."

듀 마델이 주문을 외우자 가함과 마이에는 텔레포트해 사라졌다.그러곤 데나를
바라보았다.

"어때요?보고 싶어한 대로인가요?"
"아니...당당하군."
"그래요.당신이 보고 싶어하는 모습은 보여줄수 없어요."
"하지만 지금 이런 모습이 있는줄 알았다면 아마 이쪽을 더 보고 싶어했을 거야."

듀 마델은 웃으면서 말했다.데나는 도저히 종잡을 수가 없어서 그냥 멍하니 바
라보았다.듀 마델은 일어서서 홀의 문쪽으로 다가갔다.그가 다가가서 간단한 한
마디를 외치자 문이 활짝 열렸다.

"나의 도시 메데소아를 구경하지 않겠어?"
"보물이 가득하다면 사양하겠어요.훔칠지도 모르니까."
"흐흠....보물이야 많지만...따라오도록 해.여기에 갇히든가."

데나는 갇히는 것보단 나을것 같아서 듀 마델의 뒤를 따라 나섰다.듀 마델은 복
잡하기 짝이 없는 도시를 손바닥 보듯 훤하게 아는지 여러 복도와 바람계단(메
일테아드에 있던 엘리베이터?하여간 그것.)을 따라 내려가더니 왠 철문에 도착
했다.듀 마델은 거침없이 걸어가 그 앞에 섰다.뒤따르던 데나가 숨을 어깨로 쉬
고 있는데도 그는 호흡한번 흐트러지지 않았다.데나는 간신히 숨을 돌리고는 이
 주변을 살펴보았다.그동안 메데소아의 복도가 높이가 8여미터에 달한다는 것과
천장에 마법의 빛이 떠있어 조명이 되고 있다는 것을 알수 있었다.앞에는 거대
한...거울처럼 맨들맨들한 문고리도 없는 이상한 철문이 있다.듀마델은 그 철문
에 손을 대며 웃었다.깔깔거리는 실성한 듯한 웃음이였다.

"수천년이 지났건만 여전하군.신의 저주도 메데소아를 봉인할 뿐인가?"
"예?"

듀 마델은 데나를 돌아보았다.그녀이 입술에 자신의 신발에 묻어있던 모래가 약
간 붙어 있길래 무의식적으로 손을 내밀어 그 모래를 떼어내며 웃었다.

"여긴 얼음고야.입안이 텁텁할테니 뭐좀 마셔야지."
"얼음고...여긴 수천년간 모래밑에 파묻힌 도시일텐데요?"
"괜찮아.그냥 얼음고가 아니야."

듀 마델은 다시 한마디 말을 외쳤다.그러자 그 철문도 주인을 환영하듯 가볍게 
열렸다.새하얀 냉기가 열린 문틈으로 흘러나왔다.듀 마델은 데나를 잡아 끌어 
들어갔다.마법사 답지 않은 억센 악력이였다.데나는 얼굴을 찡그리다가 몸을 휩
쓰는 냉기에 화들짝 놀랐다.안은 말로 달려도 3분은 걸릴듯한 엄청난 넓이였다.
원형의 거대한 돔인데 공기가 희박하고 춥기는 무지하게 추웠다.그리고 각종 대
가 서리가 끼인채 서있고 거기엔 각종 식량들이 있었다.듀 마델은 언제나 얼굴에
서 떨어지지 않는 미소를 지은채 이 거대한 돔안에 서있는 대중의 하나에서 술
병을 꺼냈다.

"이 안의 열은 밖으로 빠져나가지.덕택에 아주 시원해.주문을 건 핵심부분은 절
대 영도에 도달하니까....밖으로 갈수록 온도는 높아지니까 주류등은 가장 가에
 있지.여기있어.대부분의 고급 술은 상위인간의 추방때 백성들이 가지고 갔지만
내가 남자 사람들이 어느정도는 남겨 뒀어.무려 수천년이 지난 술이야.응?추운
가?몸이 그렇게 허약해서야."

데나는 머리칼을 묶어 포니테일을 만들면서 대답했다.툭쏘는 말투였다.

"당신이 이상하게 건강한 거예요.마법사가....뭐 페르아하브도 그렇지만...."
"나야 상위인간의 마법사이니까."

듀 마델은 와인의 마개를 땄다.거의 얼기 직전의 상태로 수천년을 지난것이다.
어떨지....(필자도 수천년 지난 와인을 마셔본 일이 없어서 솔직히 모른다.그저
 추측만....하긴 어떤이가 수천년 지난 와인을 가지고 있겠는가?^^;)듀 마델은 
데나를 바라보았다.

"한잔 하는 게 어때.아 추우니 나가자."

듀 마델과 데나는 이 거대한 냉장고를 빠져나왔다.(오분마다 냉기가 팍팍!^^;)데
나는 옷이 이미 헤질대로 헤졌기 때문에 몸을 감싸고 부들부들 떨었다.떨림은 신
기하게도 냉장고에서 나오니까 느껴졌다.듀 마델은 데나에게 술병을 들이 밀었다.

"잔도 없는데 어떻게 마셔요?"
"흐흠.손내밀어봐."

데나는 하라는 대로 손을 내밀었다.듀 마델은 데나의 손을 잔을 쥔 모습으로 쥐
더니 염을 불어넣었다.그리고는 갑자기 손위에 술병을 기울였다.데나가 놀라서 뭐
라고 외치려는 찰나 신기하게도 마치 안보이는 잔이 있는 양 붉은 액체가 공중에
서 멈춰서서 출렁이고 있었다.적포도주다.데나는 놀라서 듀 마델을 바라보았다.

"이건 마법도 아니라 그냥 염이야.그나저나 옷을 입는게 좋겠군.나중에 페르아
하브에게 비싸게 팔수 있을 테니 잘 다뤄야 겠지..."
듀 마델은 자신도 같은 걸 하곤 허공에 술을 부었다.그리고는 술을 입술로 가져
갔다.데나도 같이 술을 마셔보았다.차고 달았다.에멘세르스 남부사람들은 원래
술을 좋아하기로 유명해서 남부에서 잘익은 술이란 3개월 지난 술을 말한다.또
위스폰트인과 듀레인 인의 차이점을 말하는 일화에도 술이 나온다.그 이야기에
어떤 가게에서 십년이 넘은 와인을 팔았다.그러자 사람들이 어떻게 그렇게 오랜
시간 익은 술이 있느냐고 물었다.답변이 가관인게 '대단히 깊은 지하에 술저장
고를 만들고 그 술저장고에 빈칸없이 빽빽히 술을 채운다.그리고 그위에 새로이
술저장고를 만들고 거기도 빽빽히 채운다.그렇게 하면 저 안쪽의 깊숙한 것은
가장 나중에 따게 되므로 당연 오래간다.'그러자 다음날 위스폰트인이 땅을 파서
술저장고의 지하에 잠입했다.위스폰트인은 술먹는 일에 부지런한 것이다.뭐 대
충 이런 소리다.하긴 상위인간도 생각못한 증류주를 만든 이들이니....

"괜찮군...수천년이나 지났는데도.하지만 아직 메데소아의 기능이 완전한 건 아
냐.이런...이렇게 말하면 술을 이야기 하는 건지 도시를 이야기 하는 건지 모르
겠군.어쨌건 따라와."

듀 마델은 그렇게 말하곤 다시 걷기 시작했다.데나는 얼른 술을 마셔버리곤 그
의 뒤를 따랐다.이 자를 놓치면 미아가 되는 것이다.이 메데소아는 지하부분이
엄청나게 거대해서 겉을 보고 만만하게 여겨 덤벼들었다간 큰코다치게 되어있다
.겉은 듀레인 도시중에 센사이스만 하지만 지하까지 합치면 롬예슨에 맞먹는 것
이다.데나는 뒤를 힘겹게 따라가면서 외쳤다.

"잠깐만요!좀 천천히 가요!"
"다왔어."

듀 마델이 그렇게 말하곤 문을 열자 거대한 돔이 나왔다.돔의 내부에 건물?독자
적인 칸과 창들이 있었다.이 돔은 상위인간의 시장이랄까?물론 시장과는 개념이
틀리다.하지만 어쨌든 각 부스마다 어떤 종류의 상품이 널려 있었다.묵묵히 그 
물건들을 뒤져보다가 갑자기 자신이 좀도둑 같다는 생각을 하곤 씁쓸한 미소를 
짓고 이 돔을 바라보았다.있는 인간은 오직 데나와 자신뿐.듀 마델은 데나에게
몸을 돌려 발견한 물건중에 아직 쓸만한,데나에게 어울릴만한 옷가지를 몇개 찾
아서 데나에게 건네 주었다.봉인당한 수천년의 세월이 흘렀건만 상위인간의 보호
의 마법이 걸린 옷은 아직도 삭지 않았다.상위인간의 자랑인 보호의 마법은 동네
아낙도 쓸수 있는 기술이였다.지금은 몇몇 고위 마법사만이 상위인간만큼 할수 
있지만....사실 상위 인간시대를 마법의 시대라고는 하지만 지금의 고위 마법사인
자들이나 상위 인간의 고위 마법사나 그 힘에선 그다지 차이가 나지 않는다.그러나
상위인간은 오랜 수명으로 대부분의 사람이 마법을 배우고 특히 몇가지 기술이 상
위인간이란 종족에게 특화되어 있는 것이다.그건 바로 염동력과 바로 이 보호의 마
법이였다.듀 마델은 잠시 옷가지를 부여잡고 상념에 빠져 있다간 데나가 이상한 
눈으로 바라본다는 것을 느끼곤 현실로 돌아왔다.

"입어봐."
"여기서요?"

데나는 옷을 살펴보다가 놀라서 듀 마델을 바라보았다.아니 이 자는 전엔 신발을
핥게 하더니 이제는 스트립쇼를 하라는 건가?데나는 반항적으로 듀 마델을 노려
보았다.아무리 막강한 마법사라 하더라도 자신에게 이런걸 요구할 권리는 없다.
하지만 듀 마델은 계속 말을 했다.

"어차피 이 메데소아의 어디든 내눈이 미치지 않는 곳은 없어.까다롭게 나오면 뭐
간단하게 죽이거나 마법의 재료로 쓰도록 하지.나는 원래 친절한 놈은 아니니까."
"협박이예요?"
"아니.경고야.하지만 뭐 부끄럽다면 자리를 비켜주지.기안 교단 놈들이 너무 잘싸
우고 있거든....."

듀 마델은 그렇게 말하곤 로브를 휘둘러 공기속으로 사라져 버렸다.텔레포트...데
나는 주변을 두리번 거렸다.아무도 없다.그런데도 도시는 너무나 깨끗하게 보존되
어 있었다.모두 망가졌어도 황량하겠지만 지금 이 모습도 음산하고 쓸쓸하고 황량
하다.이 넓은 도시에 괴물과 악마,그리고 듀 마델이란 마법사와 자신만이 있다니,
물론 기안교단의 사제들이 있지만 그들과는 어떤 만남도,교류도 없었다.데나는 주
변을 둘러보다가 자신의 몰골을 보곤 손에 든 옷을 펴보았다.옛날의 옷 디자인은
이랬군...데나는 옷을 어께에 걸치고는 중얼거렸다.

"으음...너무 작지 않나...."

                              ----- 계속 -----
___________________________________________________________________________
맙소사...바람의 마도사 꿈을 꾸다니...내용은 라니안이 로이에게 채이는 내용.
꿈에서 깨어날때 '야이!라니안 멍청한 녀석!'하고 팔을 휘두르며 깨어나다니..
아아...이 나이에...나는 멋있는 놈.^^;제 동생이 통신을 하더니 갑자기 전화가
 두절되었습니다.전화가 끊기질 않아요.내참....그래서 연재가 또 느려졌습니다.

 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 40번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 9화                                 
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:42    읽음:1743 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 9화                                  
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/18 18:52    읽음 : 623  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************** 잡담 **********************************
흐흠...슬슬 캐릭터를 죽이라시면...아직 죽을려면....일단 최초의 전사자는 아
마....맞춰보세용~여하간 아직은 아니라고 생각합니다.그리고 저는 무슨 만화창
작 모임이나 어떤 다른 단체에 들지 않은 고독한 까마귀입니다.넣어주시면 고맙
지만 그림이 딸리네요.그리고 이나시엔이 도도하게 나오지 않고 있는 이유는 바
로 레이에어도 엘프이기 때문입니다.다른캐릭터에겐 여전히 도도합니당~으음..궁
색한 변명~변명하긴 싫은뎅~어쟀던 유익한 지적이였습니다.좀 이렇게 요즘 전개
에 대한 느낌을 적어주시면 정말 고맙겠습니다.이런 메일을 보내시곤 빨리 써올
리라고 하시면 빨리 써올릴 수밖에 없죠.아~나우 아이디를 만들까 고민중.나우의
 한글아이디는 정말 매력적인뎅~허헛~후이기인~<--여기까지....
벌써 만들고 뭔소린지...-_-;여하간 지적에 답하는 란이기도 하니까요.음..하이
텔에서는 메데소아도 끝나고 잠시 쉬고 있는 중이랍니다.듀 마델 펠라시스는 지
금 뤼킬란 다음가는 마법사랍니다.물론 신들의 인간체는 제외하고요.
**************************************************************************
제 3 세기 비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아편
__________________________________________________________________________
제 9 화 : 베네트의 한숨.
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 8일

도시는 온통 축제 분위기였다.어제 교전이 있던 도시라고 믿겨지질 않았다.일단
 성채가 굳건했고 병사들이 무암 아사인이나 마이에에게 의지하고 직접전에는 
머릿수만 내밀었기에 그다지 큰 피해는 없었던 것이다.인간은 자신에게 피해가 
가지 않으면 상당히 거리를 두고 냉철한 관찰력을 보일 수도 있다.그래서 길거리
여기저기엔 광대나 마술사,음유시인들이 사람들의 발길을 잡아 놓고는 모자에 동
전을 채우기 위해 갖은 재주를 부리고 있었고 사람들은 그들의 기대에 부응해 흥
청망청 돈을 써댔다.그 옛날 가난해서 굶주리던 아사인 족이 이제는 넉넉히 살고
있다.음유시인과 광대는 그런 의미에서 페르아하브에게 감사해야 할 것이다.이나
시엔과 레이에어는 들끓는 사람들 속을 지나다니면서 여기 저기 둘러보았다.그때
한 골목에서 싸구려 마법사가 꽃이 피어나는 환상을 만들어 보이고 있었다.사람들
은 박수를 치며 동전들을 뿌렸다.물론 강력한 마법을 쓸줄 아는 이나시엔과 레이
에어로서는 우습기 짝이 없는 수작이지만 둘다 웃으면서 은화를 꺼내 마법사의 모
자에 던져넣었다.오늘은 축제 전날이다.내일 부터 7일간 가을 축제가 열리는 것이
다.이는 페르아하브가 아사인족에게 하시시를 금지하고 대신 민심을 수습하기 위
해 생각한 것으로 확실히 효과가 있기는 했다.더군다나 돈을 풀어서 술과 음식을
나눠주니 그야 말로 흥청망청....물론 충분하지는 않지만 인심을 좋게 하는데는
무시할수 없는 효과가 있었다.물론 덕분에 어제 싸움도 모두들 깨끗이 잊어먹고
잘들 놀고 있었다.위스폰트인들은 자신이 직접 당한 일은 절대 잊지 않지만 이긴
싸움이라면 그냥 당일로 잊어 먹는 편리한 두뇌를 갖춘 족속들이다.


"휴우~오늘 밤에 떠나야 하는데 이렇게 놀아도 될까?"

이나시엔은 고개를 저었지만 레이에어는 별생각 없는 듯 여기저기 돌아보고 있
었다.위스폰트 교국인들은 목욕의 풍습이 있고(비록 종교적인 이유지만)예의를
차리며 또한 이 도시의 시설들이 잘 정비되어있어서 위생관리에서도 훌륭했기에
엘프로서는 꽤나 쾌적한 도시였다.한소년이 레이에어와 이나시엔에게 다가가 자
신의 좌판을 내밀었다.까무잡잡하게 잘도 탄 귀여운 소년이였다.물론 상술이겠지
만 그래도 귀엽게 웃으면서 목에건 나무 좌판에 깔린 막대기같은 것들을 자그마
한 손가락으로 가리키며 말했다.

"아름다운 엘프님들~폭죽사지 않을 래요?굉장히 귀한건데~아 이건 연금술사 길드
에서 만든 거라 안전해요.노움들이 만든게 아니라고요."
"폭죽?그게 뭐지?"

이나시엔과 레이에어는 서로 눈을 마주 보고는 그 아이를 바라보았다.그러자
아이는 폭죽을 처음보는 줄 알아채고는 웃었다.대부분 폭죽을 처음 보는 자는
사기 마련이기에~소년은 장사속을 귀여운 얼굴로 가리고는 친절히 설명했다.

"폭죽은요~불붙이면 터지면서 아름다운 불꽃을 내는 거예요.예를 들어 이건 용
의 모습을~이건 매의 모습을~이건...하여간 이 모습을 내는 것들은 세개에 은화
한개고요 이건 불꽃원반인데 동전 세개 여기 이것들은 하나에 동전 한개...많이
사면 깎아 드릴께요."

한번 터뜨려서 놀기에는 굉장히 비싼 가격이다.하지만 알턱이 없는 이나시엔은 
그중 하나를 들어 냄새를 맡아보았다.그리고는 백금색의 가늘고 섬세한 눈썹을
찡그렸다.

"이건 화약인데?엘프는 너희들 인간과 달리 자살을 하지 않는단다."
"예~이건 화약에 약을 첨가해서 멋진 불꽃이 나는 거예요.이걸로 죽은 사람은 없
어요.....잘못해서 눈이 먼 사람은 있지만...아.미안해요.폭죽은 처음하는 사람들
에겐 위험할수도 있으니까요."

소년은 그렇게 말하고는 안되겠다 싶은지 다시 좌판을 목에 걸었다.그때 레이에
어가 소년의 손에 금화를 하나 건네주었다.

"어떠니?"
"에~괜찮겠어요?불꽃이 튀겨서 눈이 상할지도 몰라요."

소년은 레이에어와 이나시엔의 얼굴을 바라보고는 고개를 숙였다.엘프들은 굉장
한 미인들이라는 걸 알고는 있었지만 막상 보니 마치 천사같았다.이런 이들이 
눈이 멀게 된다면?소년은 고개를 젓곤 힘겹게 손에 들어간 금화를 다시 레이에
어에게 내밀었다.

"저...."

하지만 레이에어는 고개를 저었다.

"아니~폭죽을 줘."
"이 돈이면 이 폭죽들을...아예."

소년은 좌판을 끌러서 레이에어에게 건네주었다.그리고는 뭐라고 하기전에 사람
들 틈으로 사라지며 외쳤다.

"예~폭죽은 밤에 하는 게 좋아요!그럼 안녕히 계세요!"
"꺄하하하 레이에어!졸지에 장사꾼이 되어버렸네!하지만 이건 위험해."
"말조심해요.상인이라고 하는 거예요."

이나시엔이 웃으면서 머리를 짚었다.레이에어는 좌판을 들곤 따라 웃었다.둘은 
웃곤 걸었다.


베네트는 매의 성채의 시장 길목 한가운데에 있는 제법 큰 술집에 앉아서 말없이
혼자 술잔을 기울이고 있었다.여기도 축제 분위기는 마찬가지라 술집안에는 음유
시인들이 들어와 경쾌한 노래를 하고 모자를 돌리고 있었다.베네트는 대충 동전
하나를 집어 넣어주곤 쏘아보았다.원래 음유시인은 몇사람에게 돈을 받고 노래를
신청받아 하는 것인 법인데 이렇게 남을 피곤하게 하다니....하지만 그렇게 소원
하던 혼자만의 시간인지라 그나마 동전이나 넣어준 것이다.귀찮은 카이드와 호운
을 떼어버리고 혼자만의 시간을 갖기를 얼마나 소원했던가.하지만 그 소원이 이루
어 졌는데도 그녀는 별로 기쁘지 않은듯 했다.아직 아침이라 술집은 어두웠다.더
군다나 아침부터 술처먹고 떠들어대는 사람들이 붐벼서 그들의 그림자로 더더욱
어두웠다.

"휴우....."

베네트는 한숨을 쉬었다.어렸을 때의 은인이자 검술스승인 페르아하브를 찾아 자
신의 성장한 모습을 보여주려고 돌아다녔던 시절이였다.강해지려고 했고 강해졌
다.그 은인도 찾았다.하지만 페르아하브의 대응은 예상외였다.놀라기는 커녕...
무엇보다도 옛날보다 더욱 젊어진 것이다.그리고 여전히 활기 있고 아름답다.그
녀는 자신의 거친 머리칼을 쓸며 다시 잔을 기울였다.원래 상상대로라면 그는 중
년이상의 나이로 어딘가에 정착해 조용히 살고 있었을 것이다.하지만 상상에 벗
어나다니....베네트는 고개를 떨구었다.페르아하브가 그녀의 예상대로 나이가 지
긋히 들어 정착해 있다면 긴 여행에 이별을 고하고는 그와 함께 살고 싶었다.돈도
벌었고....자신의 은인을 찾아서 정착해 평화로운 생활을 한다.아내가 되길 바라
진 않았다.그가 결혼하지 말란 법은 없으니까.그래도 그를 돌보며 살고 싶었다.어
렸을때 페르아하브의 얼굴을 올려다 보며 이미 몸과 마음이 망가진 자신을 일으
켜 세워준 이 남자에게 변하지 않을 사랑을 바치겠다는 유치하긴 하더라도 어렸
을 때 부터 꿈꿔온 그런 소망이 무너져 있는 것이다.페르아하브는 그녀가 생각한
대로가 아니였다.변화를 예정해 뒀는데 변하지 않았다고 할까?늙고 지친 이를 사
랑을 다해 돌보겠다고 생각한 것인데 오히려 그녀가 더 늙고 지쳐있다.베네트는
아직 청년기이지만 너무나 거친 생활에 지쳐버린 것이다.원래 방랑벽이 있는 자
도 아니였으므로 정착하고 싶은 생각은 더욱 커졌다.

"아아...어디 기사라도 될까."

베네트는 혼잣말을 했다.그녀 정도의 실력이라면 어느 나라 장군에도 부족함이 없
었다.베네트는 다시 술병을 기울였다.자신이 생각하던 것이 철없는 시절에 그린 유
치한 그림이라는 생각이 들때마다 가슴이 아려왔다.그녀가 상상하던 노검사는 사
라지고 요사스러울 만큼 아름다운 남성의 마법사가 있을 뿐.왜 마법이 사악하다고
하는지 이제사 알것 같은 기분이였다.

'정착해서 이대로 카이드하고 라도 결혼해 폐경기 전에 아이라도 낳고 살까?쳇 비
참하군.여장부인 내가 이런 약한 생각이나 하고 있다니...하지만 나는 지쳤어.여
행도 사랑도 의욕이 없어.돈도 있으니 이제는 평범히 살았으면.....'

베네트는 그렇게 생각하고는 자신의 몸을 내려다 보았다.그녀도 여자다.아이를 낳
는게 괴롭다는 건 알고 있지만 그래도 하나쯤은 낳고 싶었다.폐경기 이후의 삶이 
길기에 에멘세르스의 여자들은 결국 아이를 갖게 된다.나중에는 갖고 싶어도 가질
 수 없기에....베네트는 자신의 배를 쓸어보곤 일어났다.

"카이드의 아이는 싫어.아빠를 닮아서 바보일 테니까."

그때 때마침 건달들이 다가왔다.보아하니 듀레인 저지대나 북부인인듯 피부가 하얀
건달들이였다.위스폰트 교국은 간음을 금하지만 그건 어디까지나 교국인에 해당되
는 이야기였다.교국인이 아니면 인간취급도 안하니까 간음의 율례를 벗어나지 않
기 위해 외국인 여자를 잡아다 사원매춘을 하거나 하는 놈들이다.위스폰트 여자
하나 쯤은 눈앞에서 강간당하거나 죽어도 '허참 보기좋군.'하고 슬슬꺼질 개자식들
이다.어쨌든 놈들은 대여섯으로 전부 무장을 하고 있었다.아마 어느 상인의 보호등
의 임무로 고용되어 여기까지 흘러든 용병인듯 했다.그들은 베네트를 바라보곤
느끼한 미소를 지었다.베네트도 길가다 만나는 처녀의 열명중 6~7명은 바닥에 둘
 미녀(그게 미녀냐?\./)인 것이다.

"헤에~아가씨~혼자서 무슨 고민이 있으시기에 그렇게 술을 마시는 가?"
"가뜩이나 기분도 나쁜데 까불다가 여기에 묘비세우지 말고 꺼져."

베네트는 간단하게 손을 휘저었다.그러나 그정도에 물러날 놈들이 아니다.베네
트는 연신 독한 증류주를 들이켜서 꽤나 곤드레 만드레가 되어있기에 정말 만만
해 보이는 것이다.그중 두목인 듯한 놈이 다가갔다.콧잔등에 일자로 상처가 크
게난 꽤나 거칠어 보이는 놈이였다.

"어차피 이 빌어먹을 위스폰트에서 만난것도 인연인데...."
"그럼 그 빌어먹을 인연의 댓가로 이거나 먹어라!"

베네트는 들고 있던 술잔으로 놈의 정수리를 그대로 내리쳤다.놈의 얼굴은 피와
 술로 범벅이 되었지만 멀쩡한지 혀로 쓰윽 핥고는 베네트의 손목을 잡으려고 했
다.아마 용병두목쯤은 되는 모양이다.하지만 베네트는 어딘가에 정착했으면 여
장군은 거뜬히 딸 거물이다.손가락을 펴서 그냥 놈의 두눈을 찔렀다.그리곤 꽂
은채로 놈을 휘둘렀다.다른 놈들은 놀라서 일어났다.대단히 잔인한 장면이지만 
모두들 머릿수를 믿곤 검을 뽑아들었다.사람들은 모두 물러나서 관전할 준비를 
했다.순식간에 시끄럽던 술집은 조용해지고 싸움꾼들만이 연극 배우처럼 무대 
한가운데에 서있는 꼴이였다.정말 야박하기 이를데 없지만 베네트는 이미 그런것
엔 익숙해져 있었다.그녀는 자신에게 덤빌려는 놈들을 돌아보곤 웃고는 외쳤다.

"나는 여자만 보면 배밑에 깔고 보려는 너희 발정한 수캐무리들이 정말 싫어!네
놈들 재미를 위해 여자가 있는 줄 알아!뭐 그렇게들 알고 있겠지!"

베네트는 자신의 두손가락에 눈을 박아 넣고는(?)괴로워하는 녀석을 발로 차서
떨궜다.놈은 바닥에 쓰러져 두손으로 눈을 감싸쥐며 신음하듯 외쳤다.

"젠장!뭐해!저년 죽여버려!"

그들은 모두 머뭇거리며 베네트를 바라보았다.베네트는 굉장히 취해서 휘청이면서
도 박차고 일어섰다.그게 그들에게 용기를 불어넣어주었다.휘청인다는 것은 이미
취했다는 것이고 취함이란 싸움에서는 치명적인 것이다.놈들은 서로 눈치를 보더
니 검을 집어넣었다.술취한 여자한명...그것도 검도 안뽑고 있는 여자에게...라고 
생각한 모양이였다.건달로서 그래도 자존심은 있다는 건가?하지만 사실 이들은 도
덕따위와는 방책을 치고 사는 놈들이다.사람쯤은 우습게 죽여서 은화를 빼앗을 놈
들인 것이다.아무 이유없이 단지 재미를 위해 폭력을 가할수도 있다.그로서 죽일
수도....차라리 강간이 신사적일 수도 있을 정도다.치안이 엉망이니까 여자는 
고생하는 것이다.그래서 베네트처럼 인정사정 없이 패줘야 한다.여하간 놈들이 
검을 검집에 집어넣는 그순간 베네트가 검을 뽑아들어 한놈의 머리를 날리곤 또
다른 놈의 배를 그었다.허를 찌르는 공격이란 이런 것이다.그들은 무기를 집어넣
으려 했고 그 사이에 베네트가 발검해 순식간에 사람 두명을 죽인 것이다.

"흐흥~그 정도로 내 상대가 되겠어?수캐씨?아직 솜털이 보송보송하군!"

베네트는 취했는 지 흥분했는지 발그레하게 전신이 달아 올라있었다.그녀가 들고있
는 검에서 불꽃이 일렁이며 보통 검이 아니라는 것을 과시하고 있었다.그덕분에
 혀로 핥는 시늉도 할수 없었다.하지만 보통 칼이였다면 핥았을 게다...(연출을
 위해서?)
피가 바닥을 홍건하게 적셨다.놈들은 그제사 자신들이 죽게 생겼다는 것을 알곤
물러서며 검을 뽑아 들었다.베네트는 보통 그놈들이 상대하던 여자와는 전혀 다
른 여장부인 것이다.세놈이 서로 시선을 교환하더니 반포위한채 한꺼번에 덤벼들
었다.하지만 베네트는 흥하고 비웃곤 검을 느리게 움직여 한놈의 검을 옆으로 밀
어 다른 놈들의 공격을 차단했다.그리곤 그대로 수직으로 검을 내려 놈의 팔을 
잘라주었다.놈은 몸을 뻣뻣히 세우며 비명을 질렀지다.베네트는 다른 놈들을 향
해 힘있고 무시무시하게 빠른 붉은 검광을 내비치며 연속으로 베었다.술집에 방
패를 들고 오는 놈은 없기 때문에 놈들은 검으로 막으려 했고 그 댓가로 모두 팔
을 잃었다.하지만 베네트는 그것에 만족하지 않고 놈들의 다리도 베어냈다.위스폰
트에서 자란 베네트는 사지를 자르는 형벌이 유행하는 위스폰트의 관습(?)에 익숙
해져 있었다.하지만 그때 갑자기 공기가 찢어지는 소리가 들리며 베네트의 어께에
침하나가 박혔다.눈이 멀었기에 무시하고 있던 두목놈이 소뒷발에 쥐잡는다고 눈먼
채로 블로우 건을 입에 대고(파이프에 독침을 넣고 불어서 쏘는 것.영화에서 보
면 원주민들이 주로 쓰죠.)독침을 쏘아 베네트를 맞춘 것이다.베네트는 몸이 뻣
뻣해져 오는 걸 느끼며 바닥에 쓰러졌다.불꽃정령검이 어두운 바닥에 떨구어지며
불꽃을 피어올렸다.정적속에서 맑고 높은 금속음이 퍼져나가 모두의 마음에 탐욕
을 불러일으켰다.저 용병들은 아마 과다 출혈로 죽을 테고 이 여자도 저 눈먼 놈
에 의해 죽을 것이다.그럼 저 귀한 마법의 검의 소유는?정말 추하기 짝이 없는 
군상들이였다.하지만 그들의 기대와 달리 베네트가 무서운 정신력으로 어께에 박
힌 침을 감각이 사라진 손으로 뽑아내고는 상처부위를 살펴보았다.빨아내도 괜찮
을 까?베네트는 의식이 흐려짐을 느끼며 가까운 탁자에 비틀거리며 걸어가 술병을
들어 상처에 부었다.이 많은 사람중에 어느 누구도 도우려하지 않고 다만 불꽃정
령의 검에만 눈독을 들이고 있었다.베네트는 놈들을 바라보곤 비웃었다.

"나는 안 죽어!그렇게 눈독들여봐야 소용없으니까 꺼져."
"안죽는 다고?과연 그럴까?"

눈먼 두목놈은 사슴가죽을 다듬은 낡은 벨트에서 전투용이 아닌 작은 단검을 뽑
아들어 베네트에게 다가갔다.베네트는 독에 대해 싸우고 있기때문에 이대로는 꼼
짝없이 죽을 판이였다.그러나 갑자기 촛대가 굉장한 기세로 날아들어 놈의 머리통
을 날렸다.그리고 칼칼한 목소리가 들려왔다.

"아니 이게 뭔일이야!이런 잡것들과 싸우고 있다니?!젠장!비켜!"

바로 카이드와 호운 이였다.호운은 뽈뽈뽈 기어서 베네트의 옆에 다가왔지만 카
이드는 덩치가 덩치인지라 길을 낼 필요가 있었다.그는 술집 안에서 거대하기 짝
이 없는 거인의 칼을 휘둘렀다.순식간에 사람들이 물러나고 기가 질려서 카이드를
바라보고 있었다.베네트는 휘청이면서 일어나 카이드를 바라보곤 한숨을 쉬었다.안
도와 경악,체념이 한데 섞였다고나 할까?

"좀 혼자 있게 내버려 둬!맨날 따라다니며 귀찮게 굴지 말고.크윽....."
"내가 뭘?그건 그렇고 너는 왜 이렇게 곤드래 만드래 취했어?!"
"바보같은 카이드!이건 중독증상이야."

호운은 손가락을 하나 들어 까딱이며 웃었다.그러고는 몸에 단 무수한 가죽 벨트
에 달려있는 작은 황색의 주머니들을 열어보기 시작했다.

"어디있나....흐흠..옳지 여기야.여기있어.이걸로 해독은 안되겠지만 독은 느려질
거야.베네트!드러누워!"

베네트는 호운이 하라는 대로 드러누웠다.호운은 주머니에서 자그마한 마른 잎사귀
를 꺼내 입에 넣고는 씹더니 그걸 그대로 꺼내 베네트의 상처에 대고는 가까이에
서있는 구경꾼의 소매를 잡고 주욱 찢더니(!) 그걸로 베네트의 상처를 싸매었다.그
구경꾼이 마악 뭐라고 하려는 찰나 카이드가 달려들어 주먹으로 단박에 때려 눕혔
다.그리곤 쓰러진 그를 발로 밟으면서 화를 냈다.

"야이 자식아!여자가 곤경에 처하면 구경이나 하는 놈이 옷좀 뜯어졌다고 지랄할
테냐!이 잡것아!너같은 건 죽어 봐야 해!에잉!죽이자!"

카이드는 좁은 곳에서 쓰기 힘든 거인검 대신 쓰러진 용병이 들고 있던 시미터를 
줏어들어 관동대학살때 일본군이 작두로 목베듯이 칼끝을 바닥에 대고 그 밑에 
쓰러진 그 남자를 깔고 밟아 목을 따려고 했다(에잉!죽이자!심했나? ^^;)
그때 갑자기 단검하나가 날아들어 카이드가 들고 있던 시미터를 강타했다.그리
곤 이나시엔과 레이에어가 사람들을 헤치곤 들어왔다.여기는 사람들이 많이 다
니는 길목에 세워진 아주 대중적인 술집인 것이다.이 매의 성채의 시장을 거닐
다 보면 결국 이 가게 앞을 지나게 되어있다.그리고 그안에서 큰 싸움...아니 
살인사건이 일어났으니 얼마나 많은 사람들이 몰려 있겠는가?(궁색한 변명같다.
^^)레이에어와 이나시엔은 황당하기 짝이 없는 얼굴을 하고 카이드를 바라보았
다.

"도데체 이게 무슨 만행이예요?!생명의 소중함은 전연 모르는 이기적인 인간!"
"흐흠...뭐 만행이라기 보다는 싸움인거지!"

카이드는 궁색한 변명을 하며 시미터를 사람들 사이로(!) 집어 던지곤 중독되어
 쓰러져 있는 베네트를 들쳐 메고 일어났다.사람들은 당연히 시미터 던진 방향
을 터주게 되었고 카이드는 그사이를 간단하게 걸어갔다.하지만 가게 주인이 신
고를 했는지 병사들이 몰려 오고 있었다.아침 햇빛에 비치는 칼날이 보기에도 
눈 부셨다.한 40여명?레이에어는 적지않게 당황한 표정이고 이나시엔은 화난 얼
굴로 카이드를 바라보았다.카이드는 어뛋 들어보이곤 으쓱였다.

"뭐 우리는 여기 최고 권력자의 동료잖아.괜찮을 거야."
"......."


매의 성채 밖의 '용의 강'옆 모래밭에는 수많은 수리들이 식사를 하고 있었다.
어제 전사한 자들이 벌써 허연 뼈만 남아있었다.위스폰트는 조장을 한다.새에게
먹힌 이는 새가 하늘로 날아오를 때 그 몸을 빌어 엡 일레스 한에게 돌아간다고
 하는 믿음 때문이다.그래서 조장을 방해하는 것은 중죄다.그런데도 한무리의 사
람들이 수리들을 헤치고 시체들에 손을 대고 있었다.이 푹푹빠지는 모래밭을 두
꺼운 검은 갑주를 걸치고 완전무장한채 다니다니...제정신이 아닌 놈일지도 모르
지만 그들에게선 공포라는 것이 느껴졌기에 왠만한 사람은 전혀 비웃을 수가 없
었다.그들은 계속 이시체 저시체 옮겨다니며 무슨 기도 같은 것을 톕고 있었다.
마침 이일대를 순찰하던 12인조의 병사들이 그들을 발견했다.

"조...조장님!저기 왠 놈들이 이상한 짓을!아마 외국인 같아요!"

아직 담이 작은 소년병이 시미터를 꼬나쥐곤 덜덜 떨며 조장에게 외쳤다.저 검
은 갑옷의 기사들은 혹시 악마의 사도들이 아닐까?영령을 빼앗아 가기 위한?위
스폰트인들은 과학자와 마법사를 제외하곤 미신에 약하다.모든 병사들은 그러한
 생각을 가지고는 평소에 우둔하다고 뒤에서 욕해대던 그들의 순찰조장에게 달
라 붙었다.성문에 들어가려면 여기에서 강위에 걸쳐진 도개교를 타고 들어가야
하는데 저 악마들이(이미 병사들은 단정해 버렸다.^^)그 앞에 서있는 것이다.그
때 조장이 도끼창을 들곤 그들에게 다가갔다.그는 절실한 신앙심을 가진 자라 
오히려 악마라면 사람의 영혼을 구제하기 위해서라도 나설 인물이였다.

"이봐!무슨짓인가!시신에 깃드는 영을 방해함은 우리의 율법에 어긋난다!설혹 
외국인이라 하더라도 위스폰트인인 이들의 안식을 방해하다니!"
"안식이 필요하냐?"

검은 갑옷의 남자한명이 그렇게 대답하곤 시커먼 바스타드 소드를 뽑아 일격에
 그 병사를 양단했다.병사는 일격에 수직으로 쪼개져 몸이 좌우로 타개지며 피
를 뿜어 서로가 다른 한쪽을 피로 적시고 있었다.(이 묘사는 어릴적부터 해왔었
다.하하핫~여기에도 써먹는군...어렸을 때부터 잔인한걸 좋아하던 휘긴~-_-;)
검이 얼마나 훌륭한지 그렇게 사람을 토막냈는데도 피한방울 묻지않았다.검은 
남자들은 모두 한꺼번에 고개를 들어 병사들을 바라보았다.병사들은 겁을 잔뜩 
집어먹고 물러서기 시작했다.

"악마다!악마야!"

그 갑옷의 남자들은 서로 시선을 교환했다.뜻은 볼 필요도 없었다.검이 병사들의
 목을 따서 피를 흩뿌려댔다.그들은 사람들을 죽여버리곤 계속 시신이 널린 사
막을 헤메고 다녔다.그들은 죽은이의 영혼을 스펙터로 바꾸고 있는 것이다.여섯
은 이미 레인이 메데소아에 들어갔다는 것을 알곤 그에 대응할 힘을 키우기 위해 
스펙터들을 만들고 있는 것이다.그들은 강박관념에 사로잡힌 미친자마냥 떠들어
댔다.

"더 많은 영혼이 필요해!더 많은 힘이!"


그때 페르아하브와 다한,버겐과 스튜어트는 황급히 시장을 가로 지르며 도개교 
쪽으로 향하고 있었다.저밖에서 악령들의 힘이 계속 강하게 느껴지고 있었다.이
미 이 도시를 충분히 위협할 만큼 강해지고 있었다.스펙터에게 죽은 자는 스펙
터가 되어버리기 때문에 스펙터는 계속 늘어나게 되는 것이다.그래서 그러한 존
재는 다루기에 심히 조심해야 한다.자칫 잘못하다간 자신마저도 파멸당하는 것
이다.페르아하브는 예전에 쓰던 것과 같은 매의 조상이 붙어있는 지팡이를 들고
빠르게도 달리고 있었다.그것은 페르아하브 자신이 만든 마력의 지팡이인 것으
로 미리 여벌로 많이 만들어 두었었다.재력도 풍부하겠다.그런것은 만들때 만들
어둔 것이다.결국 뒤따르던 갑옷입은 다한과 버겐,스튜어트와 헤인델이 불평해
서 간신히 멈춰섰다.

"젠장!너는 몸이 가볍다고 그렇게 마구 뛰고 우리는 그럼 중뿔나게 그뒤를 슛아
햐 하는 것이냐!제발 다리 짧은 나좀 생각하라고!"

버겐은 화를 내며 숨을 들이 쉬었다.드워프는 건강한 종족이지만 다리가 짧아서 
사람과 같이 달리면 당연히 지치게 된다.여하간 그래서 일행은 시장에서 발을 멈
추었다.그때 갑자기 일행의 앞의 길바닥으로 병사한명이 패대기 쳐졌다.지쳐서
숨을 할딱이던 일행이 고개를 들어 그 병사가 날아온 방향을 보니 제법 큰 술집
이였다.거기에선 카이드의 고함소리가 들려왔다.

"지금 베네트가 중독되어서 네놈들의 조사에 응할 처지가 아니란 말야!얼른 꺼
져!"

카이드는 오른어께에 베네트를 들쳐멘채 발로 또 한명의 병사를 걷어차 날려버
렸다.와장창하는 소리가 나며 가게의 술잔이 깨지고 탁자가 부숴졌다.병사들은
이제 완전히 화가 나서 모두 둘러싸고 검과 창을 꺼내들었다.그때 마침 페르아
하브가 들어왔다.

"모두 멈춰!"

간단한 한마디였다.그러나 병사들은 얼른 물러나서 페르아하브에게 경례를 붙이
고 있었다.헤인델이 다가가 베네트의 상처를 살펴보곤 해독의 주문을 외웠다.치
료는 그자체로는 선도 악도 아니라던가?대단히 신성한 기운이 가득한 빛이 퍼져
나가며 베네트는 눈을 떴다.페르아하브는 베네트가 깨어나자 핀잔을 주었다.

"베네트!도대체 뭐하고 있길래 중독까지 당한거야?술이라면 저택에 얼마든지 있
어.아니면 무슨 고민이라도 있어?"
"아,아니요....."

베네트는 독과 싸우느라 지쳐서 주저앉은채 페르아하브를 바라보았다.베네트는 
한숨을 쉬었다.페르아하브는 활력있게 일행들을 돌아보곤 카이드와 호운,이나
시엔과 레이에어에게 말했다.

"자아~그럼 따라와.어제 죽은 놈들의 영혼을 누군가가 거두고 있다.아직 육체를
 떠나지 못한 영혼들을 모아 망령으로 거두다니....베네트는 좀 쉬도록 해."

페르아하브는 그렇게 말하곤 아랫입술을 깨물었다.어째서 그는 200년의 세월을 
살아오면서 저렇게 적극적일 수가 있을까?페르아하브는 등을 돌렸다.로브자락이
펄럭이며 그나마 침침한 술집안에 커다란 그림자를 그렸다.그는 술집밖으로 걸
어나가며 베네트를 돌봐줄것을 이야기하고는 나갔다.그는 거침이 없다.해야 할
일이 있을 뿐 고민하지도 방황하지도 않는다.베네트는 그순간 페르아하브의 뒷
모습에 분노를 느꼈다.예전이라면 상상도 못할 일이지만 페르아하브가 강하다는
걸 느낀 순간 분노가 느껴지는 것이다.페르아하브가 자신을 돕고 가르쳐 준것은
그자신의 강함에서 나온 것이지 절대 자신을 희생시킨게 아니였다.마치 자신에
게 아쉽지 않으면 선심을 쓴다고나 할까?그녀에겐 인생의 전환점이 였던 일이 
페르아하브에게는 그 인생 궤적의 점이였을 뿐인데 자신은 모든 것을 걸었다고
 생각했다니 자신의 멍청함에 화가났다.하지만 그건 그녀 자신도 푸념에 지나지
 않는 다는 것을 알고있다.

'나는 정말 뻔뻔스러운 이기주의자야.내가 원하는 대로가 아니라고...'

페르아하브는 성큼 성큼 걸어나갔고 다른 이들도 따라서 그뒤를 걸어나갔다.베네
트는 병사들의 부축을 받아일어나 바닥에 떨어진 검을 줏어들어 다시 검집에 집어
넣었다.벌려진 입에서 한숨이 절로 나왔다.

"나는 바보야...."


--------------------------------------------------------------------------
벌써부터 금이 좍좍가는 일행이로군요.흐흠....어쨌던 열심히 쓰자!
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 41번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 10화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:42    읽음:1732 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 10화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/18 18:58    읽음 : 630  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************* 잡담 ***********************************
격려 메일엔 정말 감사드립니다.원래 다 답장을 쓰고 살려고 했는데 게을러져서
 그만....흐흐...답장대신 글이나 쓰죠.그게 제가 할수 있는 가장 큰 보답이라
고 생각합니다~^^;
**************************************************************************
비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아편
__________________________________________________________________________
제 10 화 : 암흑기사 6인중.
--------------------------------------------------------------------------
12719년 11월 8일

매의 성채는 고원을 지나 위스폰트의 카시팀까지 계속 흘러가는 용의 강을 옆에
끼고 있었다.용의 강은 중앙산맥의 빙하가 녹은 물과 대수원에서 '누워 흐르는
강'을 통해 유입된 물이 함께 흐르는 것이다.수량은 비가 오나 눈이 오나 바람이
부나(^^;)일정했다.그 수량이 꽤나 풍부해서 이 일대는 모래땅이라 큰나무는 자
라지 못해도 작은 관목이나 풀,선인장 류가 자랐다.그래도 사막은 사막이다.여
하간 그러한 모래뻘에 어제 죽은 무수한 시체를 맛나게도 시식하고 계시던 수리
들과 하이에나들은 자신들을 방해하는 한무리의 인간들을 만나게 되었다.바로 
암흑 기사 6인중이였다.그들은 뼈까지 부숴먹는 하이에나보다도 더 게걸스럽게
인간의 육체에 아직 서려있는 영혼을 음차원의 힘으로 음화 시켜서 강력한 망령
인 스펙터로 만들고 있었다.그래서 거의 한 500쯤의 스펙터를 모았을까?500이면
한나라를 초토화 시키고도 남음이 있을 위험한 숫자였다.스펙터에 의해 죽으면 죽
은 이는 역시 스펙터의 음의 힘에 의해 음의 망령,즉 스펙터로 변하고 만다.계속
스펙터는 수가 늘어나는 것이다.그래서 자타공인의 악인들도 스펙터들을 그렇게 
막무가내로 많이 만드는 그런 위험한 짓을 함부로 하진 않는다.하지만 그들은 자
신들이 그냥 메데소아로 들어간다면 성치 못하리라는 것을 알기에 될수 있는대로
 많은 힘을 가지고 가기 위해서 우연히 전장을 만난김에 욕심껏 스펙터를 챙겨가
는 것이다.그때 그들의 리더인 암흑기사...이미 어둠의 맹세에 몸과 영혼을 바쳐
이름도 잃어버린이가 손을 들었다.그들은 모두 음화의 의식을 멈추곤 고개를 돌렸
다.그들에게도 느껴지고 있었다.이건 성기사다.성기사의 선한 힘...그들은 서로 
쳐다보았다.어디선가 보거나 만난적이 있는 느낌이 들었다.그중 아직 젊은 암흑기
사...6인중에 들어온지 얼마 되지 않은 기사가 기억에서 한이름을 떠올려 내었다.

"다한 페이루스?!"
"이런 이런.....착한 놈들이로군.사막의 수리와 하이에나는 고작 육신을 먹을 뿐
이지만 너희들은 용케도 정신마저 집어 먹는 구나~먹을 걸 남기지 않고 잘먹는 
어린이들이니 칭찬을 해야 할까??"

그때 그들의 머리위로 비아냥이 쏟아졌다.약간 쉰듯한 목소리지만 귀에 거슬리지 
않고 오히려 호소력있는 괜찮은 목소리였다.그들이 고개를 드니 푸른로브의 마법
사와 그 일행들이 보였다.인간 마법사와 로어의 성직자,엘바인의 성직자,버너디
움의 성기사와 크로아드의 사제,엘프가 둘에 하플링도적이 하나,그리고 인간 전
사 하나.참 이상한 일행이 아닐수 없었다.다양한 종교와 종족과 가치를 가진 이
상한 이들....

"칭찬에 감사하오."

암흑기사의 리더는 솔직히 그렇게 대답하곤 투구 사이로 다한을 노려보았다.다한역
시 그를 노려보았다.

"당신들의 행위는 바로 죽은 자를 다시 살해하는 것이요.절대로 있어서는 안될 
일입니다!한시라도 빨리 그들의 영혼을 해방하시요."

다한이 분개해서 외쳤다.비록 모습을 드러내지 않았지만 확실히 망령의 힘과 존재
가 느껴졌다.이들은 수많은 사람들의 영혼을 잡아 둔 것이다.그러자 암흑기사들이
웃어제꼈다.

"왜 우리가 그대의 말을 들어야 하오?"
"인간이니까요.그건 인간의 존엄성의 침해고 그것이 바로 그대들을 죄악에 물들게
할것이고 결국엔 파멸시킬 것입니다.그러니 부디 그들을 해방시켜 주시요."

다한은 정말 착하게도 말했다.그러자 스튜어트마저 눈살을 찌푸렸다.도대체 이
런말이 먹힐거란 생각을 하고 있나...과연 기대에 한치 어긋남도 없는 암흑기사
들의 답변이 들려왔다.그나마 욕이 없는게 다행이지....

"그럼 우리가 이렇게 노력한 게 아깝지 않소?그리고 어차피 우린 인간이 아니기
로한 몸이니 인간의 존엄성따위 알게 없소."
"제길!어렵게 주둥이 놀리지 마!"

카이드가 즉시 검을 들고 달려들었다.일행이 말리기도 전에 일어난 일이다.암흑
기사가 카이드를 검으로 겨누고 호령하자 무수한 망령들이 나타나 카이드를 둘
러 싸려했다.망령에 접촉되면 곧 죽거나 음기에 사로잡히게 된다.이 망령들은 
또 육체가 없기에 마법의 힘이 담긴 무기나 마법에만 타격을 입는다.다행이 카
이드의 대검은 마법의 무기라 카이드는 즉시 검을 휘둘러 자신의 주위를 덮으려
는 망령들을 풀베듯마구 쳤다.하지만 그사이에 한 암흑기사가 달려들어 카이드
에게 검을 날렸다.카이드는 그 검을 막다간 망령들에게 죽게 될거라는 걸 알고
는 급소만 피하게 하곤 검을 그 거구로 받아내었다.근육이 우락부락하게 붙은 왼
쪽 등이다.하지만 암흑기사의 검은 보통검이 아니다.등에 힘을 잔뜩 주었건만 가
볍게 근육을 자르고 큰 상처를 입혔다.카이드의 등에서 피가 파악튀어나와 모래를
 적셨다.이건 완전 피의 폭포였다.카이드는 그만 무릎을 끓었다.그때 스튜어트와
 버겐이 성표를 들고 기도를 해서 간신히 카이드가 망령에게 감싸이는 것은 면했
다.암흑기사는 대단히 놀라서 스튜어트를 바라보고는 공포에 질려서 황급히 물러
나기 시작했다.스튜어트의 기도가 그 암흑기사에게도 영향을 미친 것이다.그러나
 암흑기사의 리더가 손을 들어 공포감 소멸의 주문을 외워 그를 손대자 그는 진
정해서 섰다.그사이 다한이 내려가 카이드의 등에 손을 대어 상처를 치료했다.

"으윽...고마워.젠장!저 얍삽한 자식!목을 늘여서 입에 X를 물게 해주마!"

카이드는 상당히 상스러운 욕을 해대고는 일어났다.여하간 다한과 카이드가 내려
가 있는 이상,높은 위치가 좋다고 위에 서있어 봤자 분산밖에 되지 않으므로 일행
은 전부 내려왔다.버겐은 이미 접전을 예상하곤 축복의 주문을 외웠다.헤인델은 
암흑기사들을 견제하며 다한에게 다가갔다.암흑기사들도 축복의 주문을 외우고 타
격주문을 걸고 있었다.싸움이 벌어지는 것을 기정 사실로 받아들이는 군...헤인
델은 한숨을 쉬었다.그녀는 꽤 직위높은 사제였지만 저들은 루데암 앵칼리스의 
직속 암흑기사들인 것이다.저들과 싸운다니 공포가 밀려왔다.뭐 페르아하브나 스
튜어트의 힘이 엄청나긴 하지만 스튜어트는 전투 센스가 부족하고 페르아하브는
저주에 걸려있으니 크게 활약할 처지가 아니였다.헤인델은 다한에게 속삭였다.

"크리티컬 스트라이크가 아니라면 당신도 저들의 상대가 안돼요."
"그렇습니까?그럼 부탁합니다."

다한은 보통 기사와 달리 쓸데없는 자존심이 없어서 헤인델에게 오러블레이드를
내밀었다.명예의식이 없다는 것이 아니라 별걸 명예문제로 끌고가는 괴팍한 자존
심이 없다는 것이다.헤인델과 다한은 타격의 주문을 외우고 카이드는 방금전 자
신을 가격한 암흑기사에게 달려들어 헤인델과 다한의 앞에서 싸워 결과적으로 
그들을 엄호했다.암흑기사들도 주문을 다 끝마치고는 일행들을 돌아보았다.

"헤인델 키세네아....하지만 배반자는 트루먼 경의 몫이지.정말 싸우고 싶지는 
않지만 싸울수 밖에 없겠지?"
"호오~나는 싸우고 싶으니 각오하지 그래?"

페르아하브는 그렇게 답하곤 핸드캐논을 꺼내어 다짜고짜 쏘았다.놈은 페르아하
브가 로브에서 뭔가를 꺼내는 것을 본순간 단검인가 하곤 방패를 들었다.그러나 
굉음이 터져 나오고 마법의 방패였건만 방패는 박살나며 팔과 늑골 옆을 스쳐지
나갔다.피부가 말려 찢기며 피와 살점이 허공으로 날았다.기사도따위 개구리 눈
꼽 반푼 만큼도 없는 암흑기사이건만 그순간 정말 분노하지 않을수 없었다.그는
자신의 상처에 손을 대어 치료하면서 동료 암흑기사들에게 외쳤다.

"젠장!이 자식들 남김없이 죽여버려!"

그러자 암흑기사들이 스펙터들을 풀어내기 시작했다.흑색 장비의 기사들의 주변
에 무수한 절규하는 얼굴이 떠오르더니 곧 푸르고 붉고 노란 무수한 망령이 피
어오르기 시작했다.동방에서라면 백귀진이라고 불렸을 것이다.공포스러운 장면
이였다.죽은 자에 대한 공포는 살아있는 이에게는 너무나 자연적인 것이다.하지
만 일행중 자연스러운 이는 몇 없었다.스튜어트는 즉시 망령들에게 뛰어들며 주
문을 외우기 시작했다.메이스와 방패를 땅바닥에 놓고는 두손을 하늘에 들고 인
을 맺었다.암흑기사들은 그게 뭔지 즉시 알아채고는 황급히 물러서기 시작했다.
망령들마저 뒤로 빼고 있었다.스튜어트는 마법의 범위에서 망령들이 물러서려 
하자 얼른 인을 변화하며 마법을 완성시켰다.

<신성 언령!>   <---- Holy Word~랍니당~

그순간 공기가 멈추며 무거운 공기가 스튜어트를 중심으로 퍼져나가기 시작했다.
그것은 눈에 보이는 어떠한 것도 아니지만 스튜어트의 발밑의 모래가 사라락 땅
에서 낮게 끌리며 흐르는 모습과 멈춘공기에 이은 강한 바람,그리고 느낌으로
알수 있었다.빽빽하던 스펙터들은 지극히 신성하고 강한 그 힘에 휩쓸리는 순간
 소멸해 버렸다.그리고 그뒤를 이어 이나시엔과 레이에어의 화염폭발의 주문이
연달아 터졌다.일단 접근공격외에 방법이 없는 스펙터라면 원거리에서는 강력한
마법사에게 다 당하게 되어 있었다.(외전 체스터 편에서는 굉장히 강한 놈으로
나왔었는데 하이 클래스의 일행앞에서는 볼링핀에 지나지 않는다.^^;)그러니 암
흑기사들은 스펙터를 미끼로 던지고 마법을 쓰지못하도록 접근전으로 밀어붙여야
 하는 것이다.하지만 그들이 마악 접근하려 할때 마법사로 추정되는 페르아하브
가 먼저 그들에게 달려들고 있었다.페르아하브는 달려 들며 지팡이를 오른쪽에서
 왼쪽으로 호를 그리며 장검과 방패로 무장한 암흑기사의 투구쓴 머리를 향해 공
격해 들어갔다.투구때문에 좁아진 시야의 사각으로 들어가는 상당히 날카로운 
공격이였다.암흑기사는 방패를 들어 그 공격을 막아내었지만 그순간 페르아하브의
로브자락 뒤에서 버겐이 튀어나와 도끼머리로 그의 복부를 푹찔렀다.흉갑이 와작
일그러지며 피가 튀었지만 갑옷덕택에 깊은 상처가 아니였다.페르아하브는 그런 
그를 다시 돌려차기로 가격해 저쪽으로 나뒹굴게 하곤 쓰러진 그의 머리통을 내
리쳐 숨통을 끊을려고 했다.하지만 즉시 다른 암흑기사가 달려들어 그를 구하려
 했다.그 암흑기사는 체구가 상당히 좋아서 거대한 전투 망치를 쓰고 있었다.페
르아하브는 그의 공격을 몸을 낮춰 피했다.그러지 버겐이 페르아하브의 몸을 발
판삼아 뛰어올라 그 자에게 도끼를 휘둘렀다.그 암흑기사는 뒤로 물러나며 피했
으나 뒤에서 헤인델이 낫을 다리 쪽으로 휘둘러 걸어 넘어 뜨렸다.아무래도 현
재로서는 일행이 수가 많아서 더 유리했다.그러나 곧 여기저기 스펙터가 나타나
자 사정이 달라졌다.그야말로 사방팔방 포위를 당하니 어떻게 싸우겠는가?결국 
버겐이 결계를 만들어 일행이 그안으로 모였다.그러자 암흑기사들은 전략을 바
꾸었다.

"다한 페이루스!결투를 신청한다!"
"거기 고래같이 덩치큰 녀석!결투를 신청한다!"

녀석들은 다한과 카이드에게 도전했다.둘다 도전이라면 피하지 않는 놈들인 것
이다.카이드는 오냐 하곤 뛰쳐나갔고 다한도 검을 가슴앞에 수직으로 들어보이
고 천천히 결계 밖으로 나갔다.카이드의 상대는 방금전에 카이드의 등을 찢어놨
던 자였고 다한의 상대는 암흑기사 6인중의 리더였다(이름이 없기 때문에 골치
아프다.절대로 이름짓기 귀찮아서 이러는 것이 아니당.....^^;)놈들은 스펙터를
 결계에만 배치하고 카이드와 다한이 나오는 곳은 치워주었다.그러니 다른 동료
들은 갇힌 셈이였다.버겐과 스튜어트는 결계내에서도 열심히 터닝을 해서 스펙
터들을 없애고 있었다.여하간에 그래도 너무 많아서 일행은 꼼짝없이 갇힌 꼴이
 되었다.

"젠장!야 이자식아.네놈은 무지하게 큰 실수하는 것이다."

카이드는 그렇잖아도 개인감정이 풍부한 녀석과 결투를 하게 되자 그렇게 말하
며 검을 움켜쥐었다.그쪽도 바스타드 소드를 오른손에 들곤 웃었다.

"그럼 결투를 해볼까?"

그말이 끝나기가 무섭게 카이드의 대검이 기세좋게 날아들어 당장이라도 그의
 허리를 반토막낼듯이 울어댔다.하지만 암흑기사는 뒤로 훌쩍 뛰어 가볍게 피했
다.카이드는 검을 마구 휘두르며 달려들었다.암흑기사는 다시 직각점프로 옆으
로 돌아피했다.그순간 카이드가 가뜩이나 크디큰 대검을 한손으로 원심력을 이
용해 크게 휘둘렀다.물론 기술이름을 외치는 것도 잊지 않았다.......^^;

"대력파금강!"

하지만 암흑기사는 그순간 블링크해서 카이드의 옆에 나타나 검으로 찔렀다.카
이드는 간신히 일격에 죽는 건 면했지만 왼쪽 흉근이 완전히 절단되어 버리는 
중상을 입었다.카이드의 왼팔의 힘이 쫘악 빠져 버리며 그 거대한 대검을 이기
지 못하곤 바닥에 떨어뜨려버렸다.카이드는 숨을 헐떡였다.


다한은 아직 오러블레이드에 크리티컬 스트라이크가 걸려있는 걸 확인하곤 암흑
기사에게 정중히 말했다.

"검에 마법이 걸려있는 상태니 이점 유의하십시요."
"알겠소....."

암흑기사는 그렇게 대답하고는 손을 내밀었다.그순간 섬광이 번쩍여 일시적으로
 다한은 눈을 감아버렸다.그순간 그 암흑기사가 달려들어 검을 휘둘렀다.하지만
 다한은 방패로 몸을 가린채 한손으로 오러블레이드를 팔자로 휘두르며 방어했
다.암흑기사의 검과 오러블레이드가 부뿹히자 폭발음이 일어나며 암흑기사가 뒤
로 자르륵 밀려났다.암흑기사는 놀라면서 단검들을 던졌다.다한은 눈이 안보여
서 단검을 막을수는 없었다.하지만 갑옷이 좋아서 그다지 상처를 입지 않았다.
다한은 눈이 다시 보이게 되자 암흑기사를 노려보고 대치했다.암흑기사는 검을 
옆구리 아래로 내린채 거침없이 달려들고 있었다.올려칠 셈인가?저렇게 동작이 
길게 치다니....하지만 그 암흑기사가 검을 올려치자 모래가 강하게 튀어오르며
 다한의 얼굴을 마구 때렸다.하지만 다한도 손을 내밀어 섬광을 만들어 그암흑
기사도 물러나게 했다.다한은 시력이 회복되자 암흑기사에게 외쳤다.

"계속 이렇게 치졸한 수를 쓸거요?!"
"그대의 검과 부뿹히면 밀려나는데 이럴수밖에 없지."

암흑기사는 다한의 말에 대답하고는 검을 들어 달려들었다.다한도 달려 들어 서
로 격돌했다.다한의 크리티컬 스트라이크가 간단하게 암흑기사의 검을 날려버렸
다.그러나 암흑기사는 검을 놓고 바로 단검을 뽑아들어 다한의 어께를 찔렀다.
그리고 다한이 반격하려 할때 발로 다한을 걷어차 밀어버렸다.암흑기사는 날아
간 자신의 검을 다시 집어들고는 다한을 바라보곤 웃었다.

"그대는 아무래도 죽을 것 같군."

다한은 이미 치유의 힘을 카이드에게 써버렸기 때문에 오른쪽 어께를 치료할수
가 없었다.다한은 왼손의 방패를 끌르고는 오른손에 들던 검을 왼손으로 옮겼다.
그러나 암흑기사가 블링크해서 다한의 옆에 나타나 내리쳤다.다한은 얼른 굴러
서 피했지만 아직 단검을 뽑지 않은 상황이라 상처가 더 깊어졌다.


"젠장.이대론 둘다 죽겠어."

페르아하브는 상황을 바라보곤 그렇게 중얼거렸다.다한은 몰라도 카이드는 곧죽
기 직전이나 다름없었다.그러자 버겐이 투덜댔다.

"하지만 어떻게 이많은 악령들을!"
"홀리워드나 그외 마법을 써서 길을 터줘요.구해야 겠어."

페르아하브는 헤인델과 스튜어트,버겐에게 말했다.그러자 레이에어가 놀라서 반
문했다.

"결투에 개입할 셈이예요?다한경은 용납하지 않을 거예요!"
"아아~나는 그런거 신경안써.그러니 있는 마법 다퍼부어서 길을 내라고.그리고 
이나시엔과 호운,레이에어는 따라와."

그러자 그사이에도 호운은 음흉한 소리를 했다.

"그럼 핸드캐논 주기로 약속해.그럼 갈께."
"핸드캐논은 안돼도 화승총은 줄께."
"엉?정말?"
"마침 몇자루가 있어.저택에...그럼 가자.아앗!빨리빨리!"

페르아하브는 그렇게 말하곤 헤인델에게 외쳤다.카이드는 피를 철철 흘리면서도
맨손으로 그 암흑기사와 피가 튀도록 싸우고 있었다.헤인델은 한숨을 쉬고는 주
문을 외웠다.홀리워드는 동료에게도 피해가 가기 때문에 헤인델이 외운 주문은 
태양광선의 주문이였다.빛이 번쩍이며 스펙터들을 몰아내고 그사이에 페르아하
브와 이나시엔,레이에어,호운은 전력질주해 달려갔다.결투를 지켜보던 네명의 
암흑기사가 앞을 막아섰지만 페르아하브가 핸드캐논을 꺼내들자 전부 비껴섰다.
페르아하브는 그 핸드캐논을 그대로 카이드를 치고 있는 암흑기사에게 쏘았다.
그 암흑기사는 굴러서 피해보려고는 했지만 중상을 입고 주저앉았다.하지만 즉
시 치유의 힘으로 회복해 일어났다.

"결투에 제 3자가 개입하다니!"
"그러니~그럼 너 참 안됐다."

페르아하브는 그렇게 답하고 마법화살을 날렸다.그리고는 카이드에게 다가가 카
이드의 옷조각으로 상처를 지혈했다.

"으윽...내가 이꼴이 뭐람."
"바보같이 상대의 능력이나 기술은 생각지도 않고 힘으로만 덤비니까 그렇지."
"하지만 힘으로는 내가 이겼을거라고 뭐."
"그런데 상대가 힘으로 부뿹혀 오겠냐?"

페르아하브는 능숙하게 카이드의 상처를 지혈하고는 일어났다.마침 한 암흑기사
와 이나시엔이 격투중이였다.놀랍게도 왼전히 이사니엔의 페이스였다.이나시엔
의 소검과 장검은 서로 보완해 가며 싸우고 있었고 거기에 킥을 섞어서 쓰니 완
전히 암흑기사를 가지고 노는 꼴이였다.암흑기사는 계속 농락당하다가 갑자기 
싱에서 이나시엔을 놓쳐버렸다.가뜩이나 투구를 써서 좁은 시야인데...이나시엔
이 문설트로 뒤돌아 들어간 것이다.암흑기사는 얼른 앞으로 굴러 피했지만 등에
 보기좋게 십자로 혈흔이 그어지고 거기서 피가 송글송글 젟혔다.암흑기사는 물
러서며 스펙터들을 불러들였지만 헤인델이 태양광선을 비춰 스펙터들을 흐트려
놓았다.이나시엔에 비해 레이에어는 약한 편이라 간신히 호운과 함께 싸우고 있
었다.여하간 다한은 왼손에 검을 들고는 페르아하브를 바라보았다.결투에 개입
하다니...그래도 페르아하브는 다한의 결투에 개입하지는 않았다.아직 다한은 
충분히 이길수가 있었다.크리티컬 스트라이크는 스치기만 해도 치명상을 주기 
때문이다.그래서 페르아하브는 다한의 결투에 개입하지 않는 것이다.하지만 그 
이유 때문만은 아니였다.다한이 이길수 있다는 이유도 물론 있었지만 또 하나..
.다한을 존중하기 때문이였다.물론 그럼 카이드는 존중하지 않았나 하면 그런건
 아니다.카이드는 명예의식이 희박하기 때문에 개입해도 괜찮았다.(^^;)

"호오~다한경의 동료분들께서는 참 명예롭고 정정당당한 이들 뿐이로군."

암흑기사는 비아냥거렸다.하지만 그도 적지않게 놀랐다.이렇게 암흑기사가 수세
에 몰리다니.....

"어쨌건.결투는 속행합시다."

다한은 검을 짚고 일어나서 암흑기사를 노려보았다.그역시 다한을 노려보곤 검
을 집어들었다.그리곤 다한에게 외쳤다.

"생각이 훤히 보이는 군.한번만 스쳐도 이길거라고 생각하고있지!"
"솔직히 그렇소."

다한은 두다리로 서있기도 힘들어서 가만히 암흑기사를 노려보았다.그러자 암흑
기사는 비웃고는 달려들었다.어차피 가만히 있는 성기사에겐 스펙터는 접근도 못
한다.직접 검격으로 때려눕혀야 하는 것이다.하지만 그순간 다한이 일어나 움직
이지 못할거라고 생각되던 오른 손을 들어 암흑기사의 검을 잡고는 그대로 오러
블레이드를 휘둘렀다.정말 가슴에 스치기만 했지만 파악하는 효과음과 함께 팔뚝
이 들어가도 완전히 파묻힐만한 크나큰 상처가 생겼다.다한역시 손이 완전히 너
덜너덜해지고 손가락이 몇개 잘려나갔지만 단 일격으로 역전했으니 그정도면 싼
 댓가 였다.다한은 지치고 고통스러운 표정을 짓고는 그에게 말했다.

"나의 승리요.이제 망자들을 풀어주시요..."

하지만 그는 그런 중상에도 쓰러지지 않았다.다한은 이제 손가락 까딱할 힘도 
남아있지 않아서 저으기 놀랐다.

"당신의 요구는 들어줄수 없지...하지만 이번은 나의 패배다.물러가도록 하지."

그러자 그동안 싸우던 암흑기사들이 모두 그의 옆으로 블링크해 나타났다.스펙
터들도 사라지는 게 확실히 그들이 물러가려고 하는 것 같았다.다한은 놀라서 
외쳤다.

"당신이 결투에서 패했다면 그정도 요구에는 응해야 하지 않소!"
"하지만 그쪽에서 결투에 개입했으니 그럴 필요는 없다.할말있나?"

놈들은 그렇게 답하고는 순례자 마냥 느릿느릿 사막으로 걸어가기 시작했다.그
러자 헤인델이 반박했다.

"지금 저놈들을 죽여버리자고요!이길수 있어요!"
"아니 여기는 도시 근처야.만약에 놈들이 스펙터를 도시로 밀어 넣으면 한 2만
정도로 스펙터가 불어나겠지.뭐 이겼으니 됐잖아?카이드나 치료해줘."

페르아하브는 그렇게 답하곤 헤인델의 머리칼을 쓰다듬었다.호운은 그런 페르아
하브에게 다가가 자신의 상처를 내보이며 빚독촉하는 마냥 외쳤다.

"얼른 총줘."
"......"

다른 일행은 잠자코 암흑기사들이 걸어가는 모습을 지켜보고 있었다.페르아하브
는 그들이 가는 방향을 바라보곤 한숨을 쉬었다.

"저들도 메데소아로 가는군...."

메데소아의 창조의 당에는 무수한 암흑마법의 비법이 보관되어 있다고 한다.마
법사라면 모두 탐을 내겠지....암흑기사들은 사막을 미끄러지듯이 걸어가 사라
지고 있었다.일행은 성우로 돌아 갔다.그때 마악 베네트와 메이데르가 달려오다
가 일행과 도개교에서 만났다.

"하악하악...싸우신다던데...."
"이겼어.놈들은 아무도 안죽었지만...."

카이드는 허탈하게 말하고는 입을 다물었다.아무래도 패한것에 정신적 충격이 
큰  모양이였다.여하간 일행은 성에 들어서자 모두 바닥에 주저앉았다.전부 녹
초가 되어있었다.그때 갑자기 거대한 그림자가 일행을 지나갔다.모두들 놀라며
고개를 들자 온통 상처투성이인 붉은 용한마리가 이곳으로 내려오는게 아닌가.

"마이에!가함!"

페르아하브는 용과 용의 등에 매달려있는 중년 남자를 보곤 얼른 달려갔다.용은
 인간의 모습으로 변해 바닥에 떨어졌다.바로 예전에 수정구를 통해서 보았던 마
이에라는 청년이였다.

                          ---------계속--------
--------------------------------------------------------------------------
글 써둔게 날아가 버려서 이렇게 엉성하게나마 다시써서 올립니다.아아...죽을
맛이당....
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 42번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 11화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:43    읽음:1732 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 11화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/18 18:59    읽음 : 621  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아편.
__________________________________________________________________________
제 11 화 : 돌입 메데소아
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 8일 저녁

일행은 마이에를 치료하곤 가함으로 부터 이야기를 들었다.상황은 대단히 나빴
다.메데소아주변의 마을은 이미 폐허가 되었다고 한다.메데소아로 부터 강력한 
악마들이 뛰쳐나온다는 것이다.

"무암님...차라리 데나를 포기하는 것이...벌써 죽었을 겁니다.그러한 괴물들 
속에서 어떻게 살아있겠습니까?데나는 약합니다."
"하지만 데나 때문이 아니래도 가야해.그러니 가함은 쉬고 마이에는 우릴 태워
서 안내해."

그러자 마이에가 펄쩍뛰며 일행들을 바라보았다.무려 열한명...그렇게 많은 이
를 태우기엔 마이에는 작은 용이였다.나이가 적은 것이다.

"미쳤어!나는 위대한 용이야!어째서 이러한 놈들을 등에 태워야 해?!"
"이들은 아그스틸을 죽인 드래곤 슬레이어야."

페르아하브는 그렇게 말하곤 일행을 돌아보았다.절대 영웅다운 일행은 아니였다
.물론 카이드는 거의 에이엘 이리이가 생각날만한 거한이고 다한은 실제로 레이
가르크의 희석되고 희석된 피가 흐르고 있었다.다한은 적어도 영웅다웠다.그래
도 일행은 전체적으로 불균형했고 수가 많았다.이들이 아그스틸을 죽인 드래곤
슬레이어라고 생각되는가?뭐 일행은 충분히 영웅이 될만큼 강하고 노련하다.하
지만 강하다고 뒤에서 후광이 나는 것도 아니고 하니 결국 외모로 판단할수밖에
 없고 일행은 외모로는 그저 어느 모험가 정도로 밖에 보이지 않았다.마이에가 
그러는 것도 당연할지도 모른다.마이에에 대해서 페르아하브는 상당히 마음에 
들어하고 있었다.용을 종속시켰다는 충족감도 들고 또 마이에는 힘에 굴복한 용
치고는 페르아하브의 말에 잘따라주었다.그래서 페르아하브도 마이에를 아끼고 
있는 중이다.물론 방심하게 하고 덤비려고 그렇게 따른 것일지도 모르지만 아낀
다고 해서 신뢰한다는 것은 아니니까....어쨌건 마이에가 일행을 태우길 꺼려하
건 말건간에 병사들은 페르아하브의 지시에 따라서 승룡안장과 기타 여러가지를
준비하고 있었다.마이에는 흥하곤 주문을 풀어 본래 모습인 용의 모습으로 돌아
왔다.병사들은 조심스럽게 그런 마이에에게 승룡안장을 매고 있었다.하지만 여기
서도 이나시엔이 반발했다.

"나는 짐승의 등에 타지 않아요.그러니 당신들이나 실컷 타시죠."

그러자 버겐이 이마에 핏줄을 올렸다.그러나 정작 화를 낸이는 마이에였다.

"뭐어!너 지금 나보고 짐승이라고 했냐!나는 짐승이 아니라 용이야!누가 너같은
 미친년을 태운다더냐!성질같아서는 갈갈이 찢어놓고 싶지만!"

정말 입에서 불을 뿜을 수 있는 용이 입에서 불을 토하듯이 외쳤다.긍지 높은 
용으로서 페르아하브라는 인간 마법사에게 자유를 구속받고 있는 것도 억울한데
그 마법사의 동료들에게도 이런 대접을 받아야 한다니...

"아니 태워야 해.네 심정도 이해간다마는 마이에...."

페르아하브는 그렇게 말하고는 만면에 미소를 띄곤 이나시엔에게 다가갔다.그러
자 이나시엔이 검을 뽑아들었다.

"헛짓하면 가만 안두겠어요."
"이건 헛짓이 아냐.뭐랄까?여하간 합리적인 일이지."

페르아하브는 그렇게 이죽거렸다.그순간 이나시엔이 달려들어 검을 휘둘렀다.페
르아하브가 몸을 낮춰 피하자 즉시 무릎으로 페르아하브의 얼굴을 가격하려 했
다.페르아하브는 가볍게 피하고는 빨리 몸을 일으켜 세워 이나시엔의 상반신 옷
깃을 잡고는 십자 메치기로 바닥에 메다 꽂았다.정말 재빠르고 정확한 메치기 였
다.하지만 이나시엔은 두손으로 땅을 치며 완전히 떨어지는 것을 막고는 발끝을
자신의 머리까지 올려 페르아하브를 찼다.페르아하브는 고갤 돌려 급소에 맞는 
것만 피하고는 그냥 십자메치기에서 어께굳히기로 들어갔다.완전히 십자메치기가
 먹힌게 아니라서 이나시엔은 바닥을 굴러 반대로 페르아하브를 뒤집어 피했다.
페르아하브도 굴러서 일어났다.

"제법이군.역시 파이오르의 딸다워.음..."

페르아하브는 그렇게 말하고는 자신의 얼굴에 손을 가져갔다.코에서 점점 피가 
흘러나오기 시작했다.페르아하브는 코피를 손바닥으로 받아서 정말 피한방울이 
아까운 듯이 핥았다.이나시엔은 검을 겨누곤 페르아하브를 바라보았다.

"당신뜻대로 나를 움직일 생각은 버리는게 좋아요."
"내뜻대로 움직인 적은 없어."

펠은 그렇게 말하곤 로브의 후드를 젓히곤 자신의 머리채를 입에 물었다.이나시
엔은 경계를 풀지 않고 검을 교차한체 천천히 천천히 옆으로 걸었다.그러나 페
르아하브는 성큼성큼 그녀에게 다가갔다.이나시엔은 페르아하브가 거리에 들어
오자 마자 검을 휘둘렀다.하지만 페르아하브는 이나시엔의 손목을 잡아버렸다.
이나시엔은 얼른 다른 손에 든 검으로 페르아하브를 치려고 했지만 페르아하브
는 이나시엔의 팔목을 붙잡은채 밀어 이나시엔의 자세를 흐트리고는 이나시엔의
 명치에 팔꿈치를 박아 넣었다.날고 기는 이나시엔이래도 명치는 어쩔수 없는지
라 그대로 주저앉았다.일행은 모두들 할말을 잊고 그장면을 바라보고 있었다.여
자를 저렇게 때리다니...페르아하브는 이나시엔을 어께에 들쳐메고는 중얼거렸다.

"휴우...내참 이렇게 짐승에 태우기 힘들어서야.하늘을 나르는 양탄자라도 만들
어야지 원."
"나는 짐승이 아니라 용이다!"

마이에의 절규가 들려왔다.그는 무수한 안장끈으로 거의 몸을 도배하고는 대단히
 불만스러운듯한 표정으로 일행을 노려보았다.붉은 비늘과 매끈한 각질로 이루
어진 몸은 정말 아름답다고 할수 있을 만한 용이다.하지만 그런 몸에 안장끈이 
줄줄이 메여있으면 우스꽝스러울 뿐이다.여하간 일행은 그 안장들에 올라탔다.승
룡안장은 공중에서 전투가 벌어져도 안전하도록 기수를 용에 고정시키는 안전띠
가 붙어있었고 페르아하브는 가까운 안장에 이나시엔을 얹고 안전띠로 꼼짝달싹
못하게 묶었다.그리곤 고삐를 쥐었다.일행들은 용의 등에 타서 안장에 매달려서
있었다.목뒤가 아니면 수평이 유지되지 않아서 일행은 몸을 안장쪽으로 붙이는 
불안정하고 힘든 자세를 취해야 했다.그사이에도 호운은 연신 마이에에게 말을
 걸었다.

"야~용을 타보기는 처음이야.그런데 용이 인간으로 변하는 것 말야.마법이야 아
니면 원래 가진 능력이야?"
"닥쳐!이 밟아 죽일 놈아!"

마이에는 그렇게 말하곤 홰를 두어번 치기 시작했다.원래 잘 안뜨는데 짐이 많
으니 뜰수가 있나....다한은 페가수스에 타서 하늘위에서 기다리고 있었다.마이
에는 혼신의 힘을 다해서 두발로 땅을 박차며 간신히 하늘로 날아올랐다.이제 
해는 다지고 별들이 떠오를 때였다.

"우와!레테아르(붉은 달)이 대단히 커요!"

다한은 페가수스를 마이에의 옆으로 몰며 일행에게 그렇게 외쳤다.달밤에 날으
는 용과 그 기수라면 대단히 우아하고 아름답겠지만 그 용에 안장이 덕지덕지 
붙어있고 기수들이 이렇게 많다면 별로 멋이 없겠지....바람은 대단히 차게 일
행들을 때리고 있었다.하지만 높아서 그런지 모래는 별로 없었다.일행은 모두 
커다란 달을 바라보며 하늘을 난다는 느낌을 만끽하고 있었다.그때 이나시엔이
 정신을 차리곤 페르아하브에게 외쳤다.

"당신!나중에 반드시 죽여버리겠어!"
"호오~뭐 그렇게 까지 폭언할 필요야?레이에어?!폭죽 샀지?다 줘봐."

페르아하브는 마이에를 몰면서 레이에어에게 손을 내밀었다.레이에어는 무슨일
인가 하곤 생각하다가 뭐 필요한데가 있으려니 하곤 폭죽들을 건네주었다.페르
아하브는 팔을 뻗쳐 폭죽들을 받고는 히죽 웃었다.

"불꽃놀이는 밤에 하는게 제격이지."

페르아하브는 폭죽을 들더니 왼손을 들었다.왼손위에는 자그마한 도깨비 불이 
떠올라 있었다.페르아하브는 폭죽하나에 불을 붙이곤 심지가 타들어가는 것을 
보며 음흉하게 웃었다.그러고는 이나시엔을 바라보았다.

"나는 나를 죽이겠다는 놈에게 잘대해주는 성격이 아니라서."
"아앗!무슨!"

페르아하브는 이나시엔에게 푹죽을 던졌다.(엘프를 SM하다니...여러분~이나시엔
을 위해서 묵념~.^^;)이나시엔은 꼼짝달싹 못하게 매여있어서 어쩔수 없었다.그
때 폭죽이 터지며 붉은 불꽃이 튀었다.그러자 달밤에 황량한 사막으로 이나시엔
의 요염한(!) 비명이 퍼져나갔다.

"꺄악!"
"오오~아직도 스무개는 남았어.기다려.나의 사랑스러운 이나시엔~."

그러자 모두들 황당한 표정으로 페르아하브를 바라보았다.헤인델이나 호운마저도
 웃지못할 상황이였다.하지만 페르아하브는 깔깔거리며 웃었다.

"꺄하하하하!너는 나에게 칼질해도 되고 나는 잠자코 맞아 죽으란 거니?그런 짓
을 했으면 이런 일쯤은 각오했어야 하지 않을까?"
"아앗!안돼!꺄악!"            <--(음란물이 되려나...-_-)

폭죽을 판 소년은 이런일이 일어날걸 알고 있었을까?아니 이세계의 어떤이도 이
런일은 여지껏 상상도 해본일이 없었다.이나시엔은 아픔보다는 정말 분하고 원
통하고 한심해서 눈물이 나왔다.뭐 숨기려고 노력할 필요도 없이 눈물이 진주빛
의 볼을 타고 뚝뚝 떨어져 달빛에 반사되었다.(그동안의 도도함에 대한 댓가당.)

"아아아....흐흑...."
"...우,우나?......"

그러자 페르아하브도 찔리는지 잠시 푸르스름한 도깨비불을 돌려서 이나시엔을 
비췄다.여기저기 붉게 데인 상처와 또 그에 걸맞게 붉게 부은 눈이 정말 처량해
 보였다.이나시엔은 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있는 푸른 눈을 들어 페르아하브를 노
려보았다.플라티나 블론드의 아름다운 장발이 달빛을 반사했다.어쨌건 이나시엔
은 대단한 미모인 것이다.여신처럼 아름다운 여자가 슬피 울고 있으니 마음이 무
쇠아니라 미스릴이나 오리할콘,엘핀이래도 무뎌지지 않을 수 없었다.(뭔 말이 이
래?-_-;)그러자 스튜어트와 레이에어,다한,베네트가 동시에 외쳤다.

"제발 이제 그만해요!"
"알았어."

페르아하브는 고개를 빼곤 그렇게 말했다.하지만 역시 당황한 기색이 역력했다.
그러자 마이에가 비아냥 거렸다.마치 동굴안에서 울려나는듯한 낮은 목소리였다.

"쳇!페르아하브!마음약한 소릴 하는군.그년 비명 듣기 좋던데 그냥 계속 해버려
!나에게 짐승이라고 한년이지?"
"조용히 날기나 해.짐승,짐승,짐승,짐승,짐승,짐승아!"

페르아하브는 그렇게 말하곤 자신의 귓볼이 달아있다는 것을 느끼곤 귀걸이를 매
만지는 척 하며 귀를 잡았다.(원래부터 변태기가 다분했지 뭐.-_-)

"네놈은 계속 날기나 해.아직 멀었냐?"
"제기랄.밤바람이 이렇게 부는데다가 네놈들은 더럽게 무거운데 어떻게 날라는 
거냐!안장들 때문에 날갯짓도 힘들어죽겠어!"

마이에는 불평을 잔뜩 늘어놓았다.페르아하브는 듣는둥 마는둥 하곤 이나시엔을
 바라보았다.이나시엔은 아직도 눈물을 글썽이며 이를 갈고 있었다.속으로는 어
떻게든 죽일생각만 하고 있겠지만...페르아하브는 이나시엔의 모습에서 파이오
르를 떠올리곤 한숨을 내쉬었다.

"풀어줄까?"
".....당신이 풀어준다면 필요없어요!"

페르아하브는 고개를 젓곤 앞을 응시했다.그러자 레이에어가 자신의 안장에서 
안전띠를 떼곤 마이에의 위를 기어서 이나시엔 휴라나스에게로 다가갔다.

"조심해!지금 여기가 200미터 상공이라는 것 잊지마!!"

페르아하브는 걱정해서 외쳤다.그러나 레이에어는 아랑곳 없이 이나시엔을 포박
하고 있는 끈을 끌러주었다.하지만 그때 강한 바람이 불어와 레이에어가 그만 
마이에로부터 미끄러져 떨어졌다.이나시엔이 얼른 일어나 레이에어를 잡으려고 
했지만 속절없이 레이에어는 미끄러졌다.페르아하브는 얼른 정신을 집중해 레이
에어를 구하려고 했다.그래서 약간 허공에 멈칫하는 사이에 다한이 페가수스를 
몰아서 레이에어의 허리를 끌어안았다.그러고는 두다리만으로 페가수스에서 지
탱하며 서서 다른 한손으로 레이에어를 마저 잡고는 자신의 뒷쪽에 태웠다.페가
수스의 뒷쪽에는 안장이 없어서 레이에어는 다한의 등을 끌어안았다.그러자 다
한의 얼굴에 취기(?)가 돌았다.정말 혈구 하나하나가 도는게 느껴지는 듯했다.
페르아하브는 그모습을 보곤 씨익 웃었다.

"마이에가 힘들다니까 거기 그렇게 날아와라!"
"아니 이제 다왔다.펠!저 멍청이 성기사도 내려오라고 해."

마이에는 그렇게 말하곤 저공비행하기 시작했다.하지만 아직 도시는 커녕 마을
비슷한 것도 보이지 않았다.

"도대체 왜그래?뭐 환상같은걸로 가려진 것도 아닌데."
"바보같이.하늘에는 나도 상종못할 괴물이 득시글 거린다고!"
"너도 상종못할 괴물이 강하란 법은 없지.넌 아직 어리디 어린 용이라니까."

그러자 마이에는 약 6미터정도 높이까지 내려오다가 인간으로 변해서 일행을 모
조리 모래밭으로 떨구어 버렸다.하지만 페르아하브는 모래위에 재규어처럼 부드
럽게 착륙해 마이에에게 지팡이를 겨누었다.

"수작부리지 마."
"아니 너나 조심해."

페르아하브는 그순간 뒤에서 날카로운 파공성을 듣고는 몸을 웅크렸다.단검이 
쇄액하곤 그 위를 지나갔다.이나시엔이겠지....이나시엔은 그야말로 사생결단을
 내보자는 듯이 페르아하브에게 검을 들곤 덤벼들었다.아이러니컬하게도 예전에
페르아하브의 목숨을 노렸던 스튜어트와 카이드가 그녀를 말렸다.여하간 페르아
하브는 로브자락을 몸에 감고는 걸었다.메데소아의 입구의 기둥이 보였다.페르아
하브는 그 기둥으로 다가갔다.다한과 레이에어가 페르아하브의 옆에 착륙했다.하
지만 페르아하브는 그 문구를 읽고 있었다.

"위대한 마법과 기술의 도시 메데소아.그 위대한 이름을 찬양할 지어다."

그러자 역시 그 기둥을 바라보던 메이데르가 혀를 내둘렀다.너무 번역이 빠르다
.역시 수준이 다른 건가?메이데르는 페르아하브를 바라보았다.어둠속에서 눈을 
흐릿하게 뜨면 그 몸에서 피어오르는 자색의 영기를 볼수 있었다.이렇게나 강력
한 힘을 가지고 있다면...메이데르는 솔직히 페르아하브가 부러웠다.그리고 시
기했다.어째서 자신은 몸도 약해지며 공부했는데 그는 이렇게 몸도 튼튼하고 주
문도 강한가!아무리 오랜 시간을 살아온 이라서 그렇다지만 자신역시 최대한 노
력한다고 생각했는데.....그때 호운이 다가왔다.

"여어~메이데르!페르아하브!저기 이 도시에 보물이 있을까?"
"물론 있기야 하겠지.그것도 엄청난....."

페르아하브는 그렇게 말하곤 갑자기 한기를 느끼곤 일행을 돌아보았다.이나시엔
의 매서운 눈길이 페르아하브를 찌르고 있었다.여자가 한을 품으면 오뉴월에도 
서리가 내린다고 했다.하지만 페르아하브는 서리따위 개의치 않고(?) 말했다.

"자아....여기가 메데소아야.뭐 알려지기론 상위인간시대에 신에게 대항하는 죄
악의 도시였다고 하지만 사실 여기는 바로 아콘이라는 재생력이 강력한 마법생물
과 클론 마법,등의 무수한 네크로맨서 계열의 마법연구가 이뤄지던 도시이지.이
 도시의 군주는 바로 기안의 첫째 제자인 '경멸하는 하는 자'라고 마듀라스라고
도 해.여하간 불과 산을 준비하는게 좋아.이 자루에 화염병과 화약이 들어있으
니까 각자 필요한 만큼 가져.베네트는 아마 필요가 없을 거야."

페르아하브가 마이에에 매달았던 자루 안에는 오일에 목탄과 염초를 섞어서 만든
 화염병과 뿔통에 들어있는 화약들이 있었다.일행은 대충 필요한 만큼 나눠갖고
는 천천히 메데소아로 걸어들어갔다.마이에가 앞장서며 일행들을 이끌었다.

"이 도시는 겉보기도 이렇게 크지만 지하가 있다고.저기 광장에 보이는 탑있지?
저기로 들어가는거야.얼른 뛰어!"

일행은 영문을 모르고는 그냥 하라는 대로 광장 한가운데의 탑까지 달렸다.그러
자 광장외곽의 여기저기서 돌로 된 6미터정도 크기의 고렘등이 나타났다.고렘은
 동작이 굼뜨지만 대단히 보폭이 커서 성큼성큼 걷자 즉시 뒤에 달라붙었다.호
운과 버겐은 보폭이 작아서 사력을 다해 뛰고 있어도 가장 뒤로 쳐졌다.이대로
라면 고렘이 지끈지끈 밟아버리게 될것 같았다.그러자 버겐이 콧물을 흘리면서 
외쳤다.

"와악!도와주지 않고 뭐해!이 불효자식 놈아!"
"알았어요!내참 보폭은 왜그리 작아가지고!"

페르아하브는 다른 동료들을 보곤 가라고 손짓하고는 뒤돌아서 주문을 외우기 
시작했다.버겐과 호운도 정신없이 페르아하브를 스쳐지나가고 바로 고렘이 쇄도
해 왔다.그러자 다한이 멈춰서서 페르아하브를 엄호하려고 달려왔다.그사이 고
렘이 페르아하브에게 주먹을 날렸다.그와 동시에 페르아하브의 주문도 완성되어
 페르아하브가 손을 뻗었다.고렘의 주먹이 지금에라도 펠을 강타할것 같았는데 
페르아하브가 만들어낸 냉기에 접촉하자 마자 고렘이 마치 벼락맞은 석회석 마
냥 퍼석퍼석 부스러졌다.다른 고렘들에게도 냉기가 적중해 그대로 부스러 졌으
나 남아있는 몇놈이 페르아하브에게 달려들었다.페르아하브는 주문을 쓰고 난뒤
의 통증때문에 자팡이에 몸을 기대고 있었다.숨도 쉬기 힘들지경이여서 피할수
는 없었다.하지만 다한이 페르아하브 앞에 서서 고렘의 주먹에 오러블레이드로 
맞때렸다.오러블레이드는 굉장히 좋은 검이다.고렘의 주먹도 오러블레이드와 부
뿹히자 어께까지 부서져 나갔다.그때 다른 일행들은 이제 마악 중앙의 탑에 도
달해 있었다.그런데 탑 입구에 장식된 날개달린 괴물의 석상이 움직여서 일행들
에게 덤벼들었다.이게 가고일이라는 것쯤은 경험풍부한 모험가인 일행에게는 기
본상식에 해당하는 것이라서 뭐 놀라거나 그런일은 전혀 없었다.가고일이 날아
드는 순간 일행이 반격을 해서 전부 나가떨어져 박살났다.가고일은 원래 마법무
기로만 타격을 받지만 일행들은 전부 마법무기를 가지고 있다.저 멀리서 다한과
 페르아하브가 열심히 뛰어오고 있었다.카이드와 베네트가 탑의 입구인 거대한 
철문을 밀어서 열고 있었고 일행은 뒤따라 오는 페르아하브와 다한에게 손짓을 
하며 외쳤다.

"빨리빨리!"
"제길!왠지 모르게 화가 난다!"

페르아하브는 그렇게 말하곤 대략 8여미터를 훌쩍 멀리 뛰더니 땅에 착지하는 
순간 미끄러지면서 가볍게 문틈으로 들어왔다.그뒤를 따라 다한도 간신히 들러
오고 카이드는 얼른 문을 닫았다.고렘들은 더이상 들어오질 않았다.일행은 모두
 한숨을 돌리고는 주변을 바라보았다.은은한 마법의 빛이 비춰지는 넓은 홀이고
 지하로 이어진 거대한 구멍이 나있었다.아마 바람 계단일것이다.그리고 문옆에
는 얇게 편 엘핀의 박판이 붙어있는 도시 모형이 있었다.이마 이 도시의 안내같
은데...메이데르는 그간 책으로 보던 엘핀 사용법을 터득했는지 한번 해보기 위
해 다가가 손을 얹고는 정신을 집중했다.하지만 아무것도 알수 없었다.뭔가...
메이데르는 책에서 말한대로 염을 다루면서 노력해 보았지만 그다지 잘 돼질 않
았다.페르아하브는 그런 메이데르를 바라보다가 자신이 그 박판에 손을 대었다.
그러자 일순간에 이 도시의 구조에 대한 정보가 뇌리로 흘러들어왔다.이 얇은박
판은 두께가 머리카락 수준이고 넓이도 엄지 발톱만한데 이만한 정보를 저장하
고 있는 것이다.더군다나 그것에서 정보를 얻을 때는 정말 일순간에 이루어진다
.석가가 보리수 밑에서 득도하듯이?페르아하브는 메이데르에게 조언했다.

"그러니까 정신을 집중한다라고 생각하지 말고 아무런 생각도 하지 말고 있어.
그러면 마치 물이 높은곳에서 낮은곳으로 흐르듯이 정보가 흘러들어 오니까."
"아 예...."

메이데르는 다시 시도해 보았다.아직도 잘 안돼었다.개념적으로 떠들때나 쉬운 
일이고 책으로 볼때나 쉬운 일이지 정작 하기는 얼마나 힘든지...메이데르는 포
기해 버렸다.여하간 일행은 주변을 둘러보았다.마이에가 떠들었다.

"그러니까 여기 굴을 통해서..."
"바보야.바람계단이 있는데 왜 직접 내려가?"

페르아하브는 그렇게 말하곤 일행에게 손짓하곤 자신이 먼저 바람계단에 올라갔
다.다른 일행도 다 따라서 올라갔다.허공인데도 밑에서 바람이 강하게 불어와 
일행이 허공에 떠있었다.페르아하브는 상위인간어로 외쳤다.

[창조의 당으로!]
"잠깐!나는 갈 필요 없잖아!싫어!"

마이에의 절규를 무시하고 일행은 아래로 떨어지기 시작했다.

                               --- 계속 ---
__________________________________________________________________________
에구...양이 줄었네요.헤헤헷...페르아하브가 이나시엔을 괴롭히는 대목은 쓰는
 저도 보고 한참 웃었습니당.
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 43번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 12화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:43    읽음:1730 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 12화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/18 19:01    읽음 : 632  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************** 잡담 **********************************
메데소아편에 마음에 안드는 부분이 있으면 메일주세요.예를 들어 왜 SM신이 그
렇게 짧고 묘사가 빈약했냐 라든가....^^;흐흠....시리얼은 조회수가 너무 낮아
서...인기도 없는 놈이 악착같이 올린다고 하지 않을 까 걱정입니당.허허허....
**************************************************************************
비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아편
__________________________________________________________________________
제 12 화 : 깨어나는 메데소아1 
--------------------------------------------------------------------------
12719년 11월 8일 밤.

위대한 상위인간들의 도시중 하나인 메데소아의 밤.지상에 드러난 도시의 외형
에 어느덧 푸르스름한 불빛이 들어와 도시 여기 저기를 밝히고 있었다.바람이 
그 탐욕스러움과 적의를 드러내어 매서운 포효를 계속하고 있는 이 가을밤의 사
막에서도 메데소아는 시원하고 쾌적한 공기가 잔잔하게 일렁였다.만약 사막을 여
행하던 이가 이를 본다면 자신이 죽어서 천국에 이르렀나 하고 의심해 마지 않을
것이다.아름답고 위대한 존재들의 잔재....이 도시는 전체가 위대한 상위인간들
의 마법의 유산.마법을 공부하는 이가 아니라 하더라도 이 도시의 창조자인 위
대한 이들을 생각하면 정말 그 입구의 석주의 말대로 이 도시를 찬양하지 않을
수 없으리라.그러나 그건 그 도시가 자신의 편일때의 이야기이다.한발이라도 이 
도시를 밟는다면 마치 어떤 크나큰 모욕이라도 받은 양 도시는 분노해 적으로 
돌아선다.물론 정상적이라면 이 도시를 본의아니게 밟을 이는 없어야 했다.이곳
은 어디까지나 무용한 황무지이고 정상적인 상인들이 다니는 길과도 멀었다.그러
나 이 도시의 존재는 알려졌다.그것은 상위인간들의 실수에서 기인한 것이다.너
무나 강력한 수호자가 오히려 그 정체를 노출시키고 있는 것이다.그러자 몰려든 
무수한 모험가들...그러나 그들은 전부 돌아가질 못했다.이 도시를 적으로,목표로
둔 자는 이 도시를 창조한 위대한 상위인간들의 힘과 싸워야 하는 것이다.안은 너
무나도 넓고 복잡하다.그것은 강력한 창조물과 마법으로 지켜지고 갖가지 기기묘
묘한 장치가 위대한 유산을 범하려는 침입자를 피와 살의 범벅으로 만들어버린다.
그러하니 이 푸르스름한 불빛은 죽은자의 잔영처럼 보이고 이 쾌적한 공기에서 그
 미약한 몸이 떨림은 당연한 것인가?이 도시는 마치 종군한 남편을 기다리는 고산
족의 여자처럼-그목숨을 다해 정조를 지킨다고 하는- 필사적으로 침입자들을 죽이
고 있었다.이 도시를 창조한 위대한 상위인간들이 귀환할때까지 이 도시는 잔인
한 순결을 지켜야 하는 것이다.신마저도 두려워한..이 세상의 균형을 무너뜨리
기에 부족함이 없는 상위인간들의 유산과 지식은 이 세계의 현 주인인 하위인간
에게는 절대 주어져서는 안된다.만약 하위인간들이 상위인간의 유산과 지식을 얻
게 된다면 그것은 우매한 과거를 번복하는 것일 뿐이기에 도시는 침입자를 허용하
지 않았다.그러나 일단의 침입자가 은근히 퍼져나가는 극독처럼 이미 그 심장
에까지 이르고 있었다.(이렇게 쓰면 연재는 반드시 느려집니다.이런걸 바라진
않으시겠죠?^^;)

레인은 고대 상위인간의 세 통치자중 하나였다는 영왕의 창,스피리트 혼으로 그
의 앞을 막아선 고렘을 관통하곤 그대로 달려들며 종횡무진 닥치는 대로 부숴버
렸다.그역시 아콘의 일종이기에 거인에 맞먹는 힘을 가지고 있는데다가 체력의 
회복이 빨라서 거의 그혼자 싸운다 싶을 만큼 닥치는 대로 메데소아의 수호자들
을 부쉈다.그가 데려온 네명의 사제들은 레인을 보조하는 역활만 했다.그정도로
레인의 능력은 대단한 것이다.하지만 레인도 거의 마법을 다 사용해서 정신적으
로 지쳐있었다.육체적으론 지치지 않지만 마법으로 인한 정신적 피로는 어떠한 
것으로도 회복할수 없는 것이다.흥분제라면 임시방편은 될수있다.하지만 아콘의
중추신경엔 흥분제도 먹히지 않는다.덤으로 신경계에 작용하는 독도 먹히지 않는
다.한마디로 괴물인 것이다.그들은 지치고 다친 몸을 이끌고 그래도 거의 도시의
중심부로 다다르고 있었다.지친 사제 한명이 잘 위장된 스위치 블럭을 밟자 끼이
잉하는 기계도는 소리와 함께 곧이어 어마어마한 크기의 칼날의 진자가 천장에서
부터 나와서 진자운동을 했다.레인은 한손으로 든 스피릿트 혼으로 그 진자를 막
아냈다.힘은 되지만 체중이 부족해서 레인은 그만 튕겨나갔다.이 메데소아의 복도
는 한층한층이 대략 8미터의 높이다.그리고 그 높이에 걸맞는 거대한 진자가 인간
크기의 레인을 강타한 것이다.레인은 그 진자의 힘을 전부 받아서 단단한 벽에 그
대로 처박혔다.어찌나 강한 충격인지 왼쪽 눈이 튀어나오고 눈,코,입,귀에서 피가
흘러나왔지만 레인은 눈을 집어넣고는 가만히 벽에 기대어 있었다.그러자 점점 상
처가 아물어갔다.사제들은 모두들 겁에 질린 표정으로 레인을 바라보기만 했다.이
메데소아에 들어서서부터 레인이 상처아무는 것을 한두번 본게 아니라서 '괜찮으십
니까?' 따위의 아부성 발언은 아무도 하지 않았다.그러나 시이는 그래도 걱정이 
되는지 레인에게 다가갔다.

"괜찮아?"
"나야 늘 괜찮지....."

레인은 눈에 이상한 빛을 띄우곤 일어났다.그는 허공을 바라보고 있었다.
 
"바로 저곳이 창조의 당이다."

레인은 창을 짚고 일어나 눈앞의 기나긴 통로를 바라보았다.어마어마한 크기의 
복도는 저앞에 왠 커다란 비석하나의 모습을 보이곤 끝났다.그리고 그 비석 옆
에는 문이 하나 나있었다.빛이 어느각도에서 비치는 지 비석은 수십가닥의 그
림자를 드리우고 있었다.그때 그 비석의 옆에 빛이 일렁였다.그리고는 거기엔 
화려한 장식들이 달려있는 붉은 로브를 걸친 아름다운 용모의 남자가 나타났다.
금발의 웨이브 진 머리칼과 그안에 가려져 있는 조롱하는 듯한 눈매의 아름다운
 푸른눈.동성애자들이 꽤나 좋아할 스타일의 아름다운 남자였다.로브나 장식이
나 지팡이등을 볼때 아무래도 마법사 같았다.그것도 매우 강력한...사실 마법사
가 로브입고 다닐 정도면 이미 어느정도 수준에 올랐다고 자부하는 이들이나 로
브를 입는 것이다.나는 마법사요 하면 집중적으로 공격을 받게 되기 때문이다.
여하간 그는 아름답고 또 강력한 존재인것 같았다.그리고 적어도 레인들의 편이
아니란 것은 확실했다.하지만 뭔가 어색한 느낌이 있었다.저자를 당장 찔러버리
는게 마법을 쓸 여유도 안주니 좋을 것이다.그리고 설혹 그게 무고한 살생이였다
고 해서 나는 죄악에 물들어 버렸어~라고 다한처럼 찔찔 짤 레인도 아니고...그런
데도 왜 이렇게 망설이게 되는 것이지?레인은 자신이 왜 망설이는 지의 이유에 
대해 생각해보고 있었다.그때 그 마법사가 얼굴에 미소를 짓고는 말했다....

"어서오시죠 여러분.제가 이 도시의 군주인 마듀라스,마구스 듀 마델 펠라시스
랍니다.무슨 용건으로 오셨는지?사실 차라도 대접해 드리고 싶지만 저 혼자라서
요.또 드린다고 마실것 같지도 않고..."
".....이 도시의 군주라고?"

그순간 간크고 건방지고 잔인하기로 유명한 레인도 등골이 오싹해지는 것을 느
낄수 있었다.그렇다면 상위인간이란 소린데...그거도 거의 5000년 이상을 살아
온...물론 동요하는 모습은 보이지 않았다.하지만 그러다 보니 비웃는 듯한 표
정이 되어서 레인은 그를 못믿는다는 게 되었다.표면상으로는....그러자
 한 사제가 주제도 모르고 나섰다.

"수작부리지 말고 죽어라!"

그러고는 도끼를 휘둘렀다.거듭 말하지만 악신인 기안이나 크로아드의 사제는 
다른 교단의 사제들에겐 금지 되어있는(엘바인도 제외)날달린 무기를 사용해도 
된다.여하간 그게 날달린 무기건 철퇴건 프레일이건 간에 맞아야 타격이 되는
것이다.마델은 자신의 기안의 지팡이를 들어 그 사제에게 명령했다.

"당신이 죽으시죠!"

그러자 그순간 방금전까지 기세등등하게 덤벼들던 사제가 바닥에 철퍼덕 뻗어버
렸다.죽은건 아니고 실신한 것이다.그제사 레인은 그 지팡이가 뭔지 알곤 경악
했다.기안의 지팡이!기안 신도인 그들은 저 지팡이의 지배의 힘에 굴복하게 되
어있었다.저것때문에 망설여졌었다는 것을 깨달은 레인은 피식 웃고는 창을 쥔
손에 힘을 넣었다.물론 본인의 정신력이 강하다면 빠져나올수 있지만 어쨌든 분
명한건 그것은 정녕 그가 상위인간이고 적어도 이 도시의 군주는 아니라 하더라
도 한몫 단단히 하는 인물임에는 틀림없다.사제들은 동요하고 있었다.기안의 상
위인간 7현자중의 한명이라는 사실은 몇몇 위대한 학자축에나 끼는 자들이나 알
수 있던 사실이다.그리고이 사제들은 절대로 위대한 학자축에는 끼지 않았다.(뭔
 말을 이렇게 돌려가면서 하냐?)레인은 즉시 저놈을 죽이기로 하고 재빠르게 주
문을 외웠다.그러자 강력한 불꽃의 폭발이 일어나 마델을 감싸버렸다.하지만 마
델은 불꽃에 휩싸여도 싱긋 웃으며 손을 레인에게로 뻗쳤다.그는 화염폭발 주문도
안먹히는 어마어마한 힘을 가지고 있었다.

사실 바로 그가 화염폭발 주문의 창시자였다.그 옛날 상위인간 시절의 주문은
화염폭발 대신 벼락,라이트닝 볼트를 썼다.순수 에너지이고 약간의 응용만으로도
여러 다른 차원의 존재들에게도 큰 효과를 볼수있었다.이차원의 존재와도 싸워야
하는 궁극의 마도사들에게는 당연히 벼락주문을 애용했지만 그때 생명원리를 연
구하는 네크로맨서 계열의 현자 기안이 엄청난 재생력을 가진 생명들을 연구했다
.그리고 스승에게 불만을 품고있던 마도사 마듀라스는 그 재생력을 붕괴시키는
불꽃의 힘을 가진 주문들을 창안해 낸것이다.

그런 제반사항과 설정을 알턱이 없는 레인은 그냥 마법을 사용한 것이고 그러니
당연히 불꽃은 마델의 머리카락 하나도 상처입히지 못했다.마델은 비웃지도,떠들
면서 자랑하지도 않고 담담히 손을 뻗었다.그러자 레인 역시 화염폭발에 휩싸였
다.레인은 듀 마델과 달리 폭발에 휩쓸려 뒤로 나가떨어졌다.그러자 아직 정신이
남아있는 사제 셋은 얼른 레인에게로 달려가 그를 도우려 했다.하지만 사제한명
이 갑자기 자신의 목을 부여잡고 끅끅거리며 공중으로 떠오르고 있었다.듀 마델
의 주문이 발현한 것이다.뭔놈의 마법을 저렇게 빨리도 쓰는지...듀 마델이 잔인
한 미소를 지으며 손을 비틀자 그 사제는 허공에서 목이 부러져 죽었다.하지만
막과 그 여동생 휘이는 죽는 그놈은 무시하고 레인에게 달려가 상처를 살펴보았
다.레인은 듀 마델의 주문 일격에 중상을 입고 쓰러져 있었다.아무리 지쳐있었다
고는 하지만 그래도 마법갑옷을 걸치고 있고 또 방금전까지 그 어마어마한 장치
들로부터도 끄떡없던 레인이 주문한방에 이 모양이 되다니...뭐 폭발에 휩싸였는
데 이 정도면 양반이지만 레인에겐 그런 생각이 들질 않았다.어쨌건 사제들은 얼
른 회복주문을 외워 레인을 회복시켰다.그러자 회복한 레인이 벌떡일어나 창을 
꼬나쥐었다. 

"카아아아아~!"

이건 완전 맹수로군...레인은 갑주를 걸친채 훌쩍 뛰어서 마델에게 덤벼들었다.
마델은 마치 깃털처럼 뒤로 사뿐히 물러서며 레인의 스피릿트 혼을 피했다.하지
만 레인은 자루를 짧게 쥐고 있었다가 마델이 물러서는 순간 창을 늘이며 재차 
찔렀다.마치 창이 주욱 늘어나는 듯 했다.그런 변칙적인 공격이니 마델은 어떻
게 대처하지 못하고 왼쪽 옆구리를 스피리트 혼에 찔렸다.가벼운 상처였지만 스
피리트혼은 작은 상처로도 영혼을 죽여버리는 힘을 가지고 있다.그러나 듀 마델
은 그 저주를 이겨내고는 이를 악물고 주문으로 반격했다.레인도 얼른 주문을 외
워막았다.대단히 수준높은 마법사들의 싸움에서의 승부수는 역시 누가 더 노련
한가에 달려있다.그리고 듀 마델은 노련하기에서는 따를 이가 드물었다.또 레인
은 주문이 바닥까지 떨어져 있고 마델을 공격하려면 고수준의 마법을 사용해야
하는 것이다.이래저래 레인이 부족하지만 레인은 창과 신성마법까지 동원해 싸
웠다.보통 사람은(노태우말야?그 나이에 20년형이면 종신형이지...)상상도 못하
는 엄청난 대결이였지만 결국 마델쪽으로 기울어지고 있었다.마델은 공중에 떠서
레인의 공격으로 부터 여유가 생기자 자신의 옆구리를 두팔로 감쌌다.마델은 놀
랍게도 인간의 몸이였다.아콘이라는 존재가 만들어진 이후 가능한 대부분의 마법
사들은 자신의 몸을 아콘으로 바꿔버렸다.하지만 마델은 그렇지 않았다.

"크윽...훌륭하군요.훌륭한 솜씨.아콘이 괴물이란 것은 잘 알고 있지만 막상 싸
워보니 감회가 새롭군요."
"싸움중에 왠 잔말이냐!" 

레인은 공중으로 떠오른 마델을 보곤 숨을 헐떡였다.이제 마법은 거의 남아 있
지 않아서 졸음이 쏟아져 내리고 있었다.몸도 잘안돈다.상처도 무수하다.하지만
....그렇다고 쓰러질 상황은 아니지...레인은 지친 몸을 이끌며 허공에 떠있는
마델에게 다가갔다.마델은 조용히 주문을 외우기 시작했다.레인은 창을 들어서
그런 마델을 겨누었다.레인의 기합소리와 함께 창이 날았다.그러나 창은 듀마델
의 염력에 미끄러져 나갔다.강력한 마법사는 주문없이 자신의 염을 이용해서 염
력을 사용했다.레인도 염력을 쓸수는 있었지만 지금 졸려죽을 지경인데 염력을 
쓸수는 없었다.여하간 듀 마델의 염력이면 창의 방향을 바꾸기엔 충분했다.그러
나 레인의 창은 그냥 창이 아니다.

"스피리트 혼!쳐라!"

레인이 허공에서 손을 휘젓자 창이 공중에서 핑글 돌면서 마델의 옆을 치고 들
어왔다.이번엔 마델의 오른쪽 옆구리를 찔렀다.마델은 인간의 몸이다.이정도면
죽네사네할 지경의 상처인것이다.그러나 마델은 그것에 관여 않고 무서운 정신
력으로 주문을 완성했다.

<에너지 필드!>

그러자 강렬한 냉기가 주변을 휘김았다.그러나 레인은 지옥의 업화도 그에 비하
면 향불일 정도인 어마어마한 열에 휩싸였다.바로 페르아하브가 아그스틸을 일
격에 탄화시켜버린 주문이였다.열을 한점에 집중함으로서 주변은 얼려버리고 집
중점은 태양도 촛불쯤으로 칠만한 어마어마한 고열이 된다.레인은 얼른 굴렀지
만 그게 무슨 소용인가?레인은 결국 쓰러지고 사제들과 시이도 얼음 기둥이 되
어버렸다.

"젠장....정말 피곤하게 하는 놈들이로군."

마델은 상처입은 몸을 이끌고 레인에게 다가가 레인이 재생하지 못하도록 주문을
걸었다.그리고는 이들을 전부 허공으로 띄워 창조의 당으로 돌아갔다.

듀 마델은 레인일행을 바닥에 내려놓고는 의자에 앉았다.아무도 없군...응?듀 
마델은 그제사 데나를 두고 왔다는 것을 깨달았다.정말 늙어버렸군.듀 마델은 
다친 몸을 일으켜 세우려고 했으나 너무나도 아파서 도로 의자로 떨어져 버리고
 말았다.그때 레인이 정신을 차렸다.

"나는 살아있나?"
"빨리도 깨어나는군요."
"왜 살려두는 거지?으윽...."

레인은 몸을 일으켜 세우려다가 자신의 몸이 너덜너덜해졌다는 것을 다시 상기하
게 되었다.듀 마델은 그런 그에게 말했다.

"드러누워 있는게 좋아요.아콘이래도 과다출혈로 죽는 경우가 많으니까...저는 지
금 궁극 마법을 쓸수 있는 마법사 두명이 필요하거든요."
"왜?...시이는?"

말을 듣지 않는 군.레인은 그때 자신의 옆에서 얼어버린 시이를 발견했다.살아
는 있을지...레인은 마델을 노려보았다.하지만 지금 자신이 제압당한 상황인데 
뭐 나설처지가 못되지...마델은 레인의 거의 잡아먹을 듯한 시선에도 아랑곳 하
지 않고 허공에 데나의 영상을 잡았다.데나는 여기저기 헤메고 있었다.

"....뭐..뭐야.가봐야 겠군요.잠시 실례."

듀 마델은 레인의 눈앞에서 사라졌다.레인은 듀 마델이 사라지자 바닥을 기어가
며 간신히 시이를 붙잡았다.당연히 싸늘하지만 숨이 끊어지진 않았다.레인인 시
이를 품에 안았다.

"제길...이럴줄 알았으면 데려오질 않았을 텐데..."


데나는 넓은 메데소아를 헤메고 있었다.이렇게 거대한 도시인데 사람은 없다니 
도시에는 거미줄도 하나 없을 만큼 말끔하고 아름다운데도 대단히 황량한 폐허
를 보는 듯 했다.왜 상위인간은 이 도시를 버리고 떠났을까?그런 의문을 가지
기 전에 데나는 길을 잃고 불안해 하고 있었다.세상에 한번 왔던 길을 되돌아가
기도 힘들다니...지하미궁보다도 더하군.데나는 지쳐서 바닥에 주저앉았다.그녀
가 고른 활동하기 좋은 짧은 치마로 드러난 다리가 차가운 바닥에 닿았다.하지만
신기하게도 차갑다는 처음의 느낌일뿐 곧 따뜻해졌다.정말 굉장한 도시로군...데
나는 페르아하브의 매의 성채를 생각해보곤 혀를 내둘렀다.페르아하브가 급수시설
을 만드는데 어느정도의 돈을 썼는지,아니 강의 수량을 유지하기 위해 강과 수로
바닥에 돌만 깔때도 어느정도의 예산이 들었는지를 생각해보면 이도시를 만드는
데는 그야말로 천문학적인 돈이 들어갔을 것이다.그녀는 주저앉아서 이런저런 생각
을 하고 있었다.그때 그녀가 앉아있는 복도의 오른쪽 모퉁이에서 긴입과 긴 앞발
을 가지고 마치 원숭이처럼 땅을 짚고 다니는 약 4미터정도의 키를 아진 괴물이
나타났다.피부는 두께가 상당한지 마치 화강암 바위를 보는 듯 했고 긴 주둥이 
안에는 나이프같은 이빨들이 주르륵 늘어서 있었다.아콘의 일종이다.데나는 겁
에 질려서 뒤로 기어갔다.저런 괴물이라니...그때 마침 그녀 앞에 마델이 나타
났다.하지만 데나는 대뜸 따지기 부터했다.

"아니 도대체 왜 이제사 오는 거예요...아~이 상처는?"

하지만 붉은 로브와 정말 다른 검붉은 피로 물들은 마델을 보니 할말이 없었다.
핏빛같이 붉은 로브라고 생각했었지만 진짜 피로 물든 걸 보니 정말 핏빛은 아니
였군.

"창맞은 상처지 뭐.아아...왜 거기서 멋대로 움직인 거지?"
"지루하니까요.그나저나 이런 중상을 입은 채로 돌아다니다니 정말 돌았군요.죽
고싶어서 그래요?"

데나는 그렇게 말하곤 마델의 상처를 살펴보았다.아직도 피가 흘러나오는데...
데나는 품속에서 지혈제를 찾았으나 소지품은 모두 잃어버려서 당연히 없었다.
마델은 그런 데나를 바라보곤 바닥에 주저앉았다.그 괴물은 듀 마델이 데나의 
곁에 붙자 물러났다.

"눈앞에 적이 있는데 상처치료하고 어쩌고 할수가 있어야지."
"그말은 저를 적으로 보는 거예요?"
"아니 네가 나의 적이 될거라고 생각해?마구스를 우습게 보는군."

마델은 그렇게 웃으며 로브를 벗기 시작했다.로브는 분명히 창을 맞았을 텐데도
 어디 구멍난 곳도 없다.여하간 데나는 마델이 옷을 벗자 고개를 돌리지 않을 
수 없었다.마델은 너무나도 아름다워서 마치 여자가 옷을 벗는 것을 보는 듯한
기분이 들었다.마델은 피식 웃고는 자신의 상처에 약을 바르며 그녀의 등을 바
라보았다.귀엽군...물론 데나는 듀 마델에 비하면 어림도 없다.듀 마델이 훨씬 
아름다운 것이다.하지만 듀 마델은 외모를 떠나서 귀엽다는 생각을 했다.물론 
데나는 엘프의 피가 흐르기에 당연히 미인이였다.하여간 데나는 얼굴을 붉힌채 
뒤돌아섰다.

'무슨 남자가 저렇게 요염하지?하여간 내주변엔 제대로 된 남자가 없어...'

데나는 페르아하브가 들으면 펄쩍 뛰면서 이나시엔에게 쓰고 남은 폭죽을 사용
하려고 덤빌만한 생각을 하고는 천장을 바라보았다.면벽수도라는 걸까?다른 생
각들이 마구 떠오르자 그제사 한편으로 밀어뒀던 궁금증들이 산더미처럼 그녀를
 압박하기 시작했다.그녀는 마델에게 궁금한 것을 물어보았다.

"저 어째서 상위인간들이 떠나게 된거죠?전쟁도 난것같지 않고...."
"사람들은 어떻게 생각하지?"
"신의 저주를 받았다고 그래요."
"그건 사실이야.신이 저주한거지."
"?"

데나는 갑자기 다른사람처럼 격해진 마델의 목소리를 듣고는 화들짝 놀라서 뒤
돌아보았다.무시무시한 목소리...지옥에서 들려올것만 같음 목소리를 미성의 마
델이 내다니...성대묘사는 아니다.정말 분노가 깃든 목소리였다.하지만 마델은
자신의 상처에 붕대를 감으면서 냉소를 짓고 있었다.데나는 무의식적으로 마델
의 가슴을 바라보았다.(다 위험해...-_-;)하지만 마델은 남자였다.(그건 작가가
 남자를 좋아하기 때문?^^;)마델의 눈은 데나를 바라보고 있었지만 그 시선은 
무한히 먼 어느곳을 바라보고 있었다.

"그래서 우리 상위인간들은 이 땅을 떠나 시간의 바다로 사라지게 되었지.렉탈
님과 아슈프님의 힘으로 대지를 부양시켜서...이 도시등은 마땅히 파괴시켜야 
했었지만 우리는 언젠가 알 다카만의 시대에 귀환할것을 믿고 그저 도시를 봉인
해 두었다.신의 힘이 소멸하는 알 다카만의 시대.위대한 흑암의 시대에......"
"......상위인간이 귀환하나요?"
"그래.반드시!"

마델은 그렇게 말하곤 그제사 자신이 흥분했다는 것을 알아차리곤 얼굴을 붉혔
다.이런 일은 거의 없었는데...데나의 질문이 그가 수천년간 무수히 생각하던 
것이라서 자신도 모르게 빨려 들어가 버린 것이다.그는 고개를 젓고는 다시 자
신의 상처를 돌보았다.하지만 붕대를 옆구리에서 감는게 힘들었다.양쪽 옆구리
가 똑같이 상처를 입었으니 한쪽 옆구리를 치료하려고 들면 반대쪽의 상처가 터
지는 것이다.그러자 데나가 그의 손에서 붕대를 받아서 등뒤에 앉아 상처를 싸
매주면서 물었다.

"당신은 왜 남아있죠?혼자서 거의 수천년을 왜 남아있나요?"
"그건...나에게 사명이 있기 때문이지.나의 사명..."

마델의 얼굴이 찡그려 졌다.쓰라린 기억이다.수천년간의 쓰라린.....

"그렇다고 수천년을...그런 오랜세월동안 지루하지 않아요?사명때문에 자신을 그
렇게 희생하다니."
"...지루하긴 해...그래도..."
"뭔가 좋은 일이 있었나요?아~그동안 연인이라도 있었나요?당신 정도면 페르아하
브 정도는 되겠네요~남자들이 상당히 좋아하겠어요."

데나는 음흉한(?) 미소를 짓고 매듭을 매었다.그러자 마델은 고개를 뒤로 돌리
곤 데나를 바라보았다.

"말을 너무 막하는 군....아아..."
"마법사에겐 치료주문이 없나요?"
"있기는 한데 그건 좀 균형이 안맞아서 쓰기가 까다롭지.나는 편리하다고 마법
을 막 쓸처지가 아니니까."       <---페르아하브일행은?

마델은 일어나서 로브를 다시 걸치곤 데나를 일으켜 세웠다.그때 데나가 얼굴을
 붉히곤 질문했다.

"저 여기 화장실이 어디죠?"  (그러고 보니 그동안...다들 이슬 먹고 사나?^^;)
"흐흠...메데소아의 화장실을 쓰는 법은 가르쳐 줘야 하는데 말야."
"예에?!아니 무슨...."

이번에 마델이 음흉한 미소를 지었다.데나는 대단히 곤란한 표정으로 그런 마델
을 바라볼 뿐이였다.그때 갑자기 마델의 뇌리에 경고가 떨어졌다.

"젠장...침입자가...한둘이 아니로군....이거 위험한데..."

마델은 얼른 걸으며 데나에게 외쳤다.

"따라와!"
"잠깐만요!화장실먼저!"
"제길!정말 귀찮군!그럼 이쪽으로 따라와!젠장!메데소아의 마구스 마듀라스가 이
렇게 물러터지게 되다니...."

마델은 신경질을 내며 데나의 손목을 붙잡고 다짜고짜 달렸다.
(여기서 잠깐 작가의 잡담:이런 세계에서 화장실을 화장실이라고 하는가?사실
변소라는 말외에 뭐라고 쓰겠는가?그러나 보기좋게 화장실로 미화해 쓰겠습니
당.으음...상위인간의 화장실은 수세식이라는 무시무시한 설정이....)


바람계단은 지하 13층에서 멈춰섰다.모두들 그 엄청난 낙하감에 부르르 떨고 있
었다.한층이 약 8미터.바닥의 두께가 1미터,그게 13층이면...곱셈을 못하는 관
계로 직접 계산해 보시길 바랍니다.

"후우~이 느낌이 대단히 좋군.나도 바람계단이나 만들까?"

페르아하브는 그동안 작가의 시선에서 벗어났음에도 불구하고 꽤나 여유있는 소
리를 하고 바람계단에서 걸어나왔다.일행의 앞에는 기나긴 복도와 그 복도에 깔
려있는 고렘들의 잔해가 보였다.레인들이 해놓은 짓이다.어쨌건 페르아하브는 
일행들에게 자신이 엘핀에서 얻은 정보를 말했다.

"이 도시에 잠입하는 길은 대단히 많지만 여기가 최단 루트지.그래도 창조의 당
까지는 무려 1마일정도 걸어야 해."   (도량형이 난립하는 세계관-_-;)
"1마일?"

모두들 입을 쩍 벌렸다.지하에서 1마일이라니...드워프나 놈들의 대터널이 아니
라면 상상도 못할 일이다.

"그 안에 함정이나 여타의 것들이 수도 없이 많지."
"함정은 나에게 맡겨~."

호운은 그렇게 말하곤 무수한 도구들을 꺼낸채 앞장섰다.그때 갑자기 앞에 뭔가
 마법적인 힘의 파동이 느껴졌다.페르아하브는 얼른 호운에게 외쳤다.

"조심해 앞에!"

그말이 끝나기도 전에 호운은 어떤 투명한 뭔가에게 타격을 받곤 나뒹굴었다.덩
치가 작아서 같은 타격이래도 크게도 날아가 떨어졌다.앞에 투명한 뭔가가 나타
났다.수는 한 네다섯?하지만 몇놈들은 기척을 죽이고 조용히 기다리고 있을지도
모른다.그래도 페르아하브는 놈들의 수를 여섯으로 단정지었다.

"젠장!별거 아니니까 돌파해!"

일행은 마이에 포함 12명.놈들의 두배다.물론 상대가 투명하므로 제대로 싸우지
는 못할것이다.그렇다 하더라도 일행은 엄청나게 강력한 자들이다.대충 흐름을 
읽고 거침없이 싸워도 문제없이 이기고 있었다.카이드같은 경우엔 휘두르면 맞
을만큼 스윙폭이 크고 다한은 투명체도 반경 3미터내에 접근하면 알아낼수 있었
다.얼마지나지 않아서 투명체들은 소멸해 버렸다.일행은 모두 잠시 한숨을 돌렸
다.사실 안장에 매달려 있는 것도 상당히 힘든 일이다.물론 매다는 쪽이 더 힘
들기야 하겠지만 그건 동물애호가등이 걱정할 일이고 일행은 자신들의 지친몸을
 달래고 있었다.버겐과 호운,카이드등은 지친 몸을 달래는 건지 아님 몸을 더 
지치게 하고 싶은지 이사이에도 와인주머니를 들이키고 있었다.내참...레이에어
는 다한에게 다가가 말을 걸었다.

"다한경,에리테는 어떻게 하고 있죠?밖은 모래바람이 부는데.괴로워 하지 않을 
까요?"

역시 동물애호가에 준하는 엘프답다.다한은 미스릴제 갑옷의 특권으로 바닥에 
주저앉아 별로 손볼 필요 없는 검과 방패를 손보다가 그에게 다가온 레이에어를
바라보았다.그녀는 걱정하는 듯한 표정으로 다한을 바라보고 있었다.다한은 레
이에어를 바라보곤 화사하게 웃으며 대답했다.

"에리테요?그는 버너디움의 신수랍니다.모래바람속에서도 비속에서도 태풍속에
서라도 신은 항상 그 하얀 날개를 지켜주신답니다.바로 저를 지켜주시듯."

다한은 손을 들었다.그러자 성스러운 푸른 영기가 다한의 손에서 피어올랐다.그
러고는 그 손을 부드럽게 쥐어 가슴앞에 가져가곤 눈을 감았다.아마 죽도록 사
랑하는 이에게서 결혼 반지를 받은 신부가 그렇게 미소를 지을 것이다.다한은 
신의 가호를 소중히 여기고 있었다. 에멘세르스 통털어 열손가락안에 꼽히는 버
너디움의 성기사 다한 페이루스...그는 아직 소년처럼 순수했다.갑자기 레이에어
는 렐메넨스의 슬픈 미소가 떠올랐다.그것은 무슨 의미일까?이 순수한 사람의 앞
에 무수한 시련이 기다리고 있는 것일까?(하지만 레이에어는 여타 다른 이야기의
여성캐릭터처럼 그 순수함을 보석처럼 지키겠다는 둥의 생각은 하지 않았다.무수
한 독자의 기대를 배반하고 서라도...무수한?^^;)페르아하브 역시 다한의 말을 
듣곤 눈을 감고 생각에 잠겼다.페르아하브와 버겐은 신의 장기말로 선택된 것이
다.엘바인과 렐메넨스의...이미 물질계를 떠난 신들은 자신들의 순리에 어긋나
는 엄청나게 큰일이 아니라면 물질계에서 함부로 힘을 쓰지 않는다.그러기에 신
들의 대행자로 성직자나 기타 여러 인간들이 신에게 선택된다.그런 이들의 삶은
대개 영광되고 명예롭다.신은 충분한 보상을 해주기 때문이다.부와 권력과 명예
가 함께 굴러떨어지는 것이다.물론 그게 쉬운일은 절대 아니다.하지만 그것자체
가 또 명예였다.하지만 일행들의 앞으로 다가올 운명은 두려움과 증오와 굴욕의
길이 될 것이다.

'다한...너는 나를 저주하게 될지도 몰라.스튜어트도...하지만 이게 최선이라고
 생각해.우리는 이 세상이 돌아가는 중심에 설테니까...비록 안좋은 시대지만...'

페르아하브는 뭔가 슬퍼져서 눈물이 날듯 찡해지는 느낌을 받았다.뤼킬란,그리고
위대한 흑암...어째서 자신은 이러한 것들에 관여되었지?정명을 가진 이는 그냥
바라보며 소멸되어야할...차라리 아무것도 모른채 땅을 일구며 살수 있다면...하
지만 지금의 그는 그럴수 없었다.뤼킬란의 노래처럼...지식과 힘,긍지있는 영혼이
그에게 일어나라고 하고 있었다.자신의 운명이 남에게 휘둘리는 것을 방관하지 말
라고...그 남이 위대한 궁극의 신이거나 사랑하는 그 스승 뤼킬란이라 하더라도...

"이제 일어나서 가자.여기에 앉아있으면 괴물들만 불러모을 뿐이야."

페르아하브는 그렇게 말하곤 지팡이를 짚고 일어났다.마악 취기가 퍼지는 카이
드의 모습이 대단히 불안했다.여하간 페르아하브는 미소를 지은채 자신의 후드
를 바로잡았다.이놈들을 보면 참 즐겁다니까...부디 이런 즐거움이 오래가기를.
....페르아하브는 아무런 신도 섬기지 않기에 그저 혼자서 바랄 뿐이였다.

                    ---- 비상하는 매 1부 종결 ----
                    이라면 믿지 않겠죠?계속입니당.^^;
--------------------------------------------------------------------------
흐흠~역시 메일을 받는 것은 즐거워~아잉~답장을 비실하게 해서 죄송할따름입니
당~으음...메일을 보면 대부분 공통된 요구사항이 있습니당~바로 펠과 다한은 
커플이 되라!이거죠~헤헷~참 메이데르 외전을 메데소아 끝나고 올릴예정입니당.
메이데르가 자신의 인기상승을 위해 하는 짓거리일까요?과거편이죠.고산족의 풍
습 쪼끔하고 기타 여러가지...메이데르도 그로서 약간 인기가 상승할듯...으음.
.체스터 이야기의 반응은 시리얼에서 한분이 글을 써올리신것에서 좋아하신다고
 말씀하신 것 외엔 없네요~좋다 나쁘다가 없어요...메이데르 외전도 슬픈이야기
로군요.체스터 편처럼.펠과 다한중 어느쪽이 인기가 있을까?사실 둘은 뗄래야 뗄
수 없는 놈들이죠.둘이 서로서로를 빛내준다고나 할까?으음...반면 여성캐릭터들
은 SM의 상대로 전락한 느낌이...^^;역시 캐릭터가 너무 많아서...하지만 아직
떼질 못하고 있군요.아직도 정이 안들었나?그동안 써놓은게 책 두권 분량은 되
겠더군요.정말 초장편이 됩니당.참~이 비상...을 천리안에 올려주실분?조건은 일
단 제 이름'홍정훈/휘긴'과 하이텔 아이디 'GREATONE',나우 아이디 '휘긴'<--이
건 신청중..을 명기하시고 뭐 메일이나 평,감상,소감등을 빠지지 않고 전해주시
면 됩니당~너무 골치아픈 소리인가?만약에 생각있으신 분은 메일 주세용~한 일주
일뒤엔 나우에도 제가 직접 올릴 겁니당.사실 메일을 받아야죵~비평도 봐야하구.
..감상도 들어야 하구~추천도 봐야하구~에구...뭐 걸작이라고 이러겠습니까마
는...그래도 좋아하실분이 천리안이나 나우에 한두분쯤은 계시겠죠.한두분께 즐
거움을 줄수 있다면 보람있는 일이죠.비록 돈은 십원한장 없고 배는 고픈데 동
생은 라면도 안끓여주고 해도 말이죠.아아...이제 엔피를 써야지...참 일은 많
이도 벌려놔가지고....
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 44번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 13화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:44    읽음:1727 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 13화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/19 16:05    읽음 : 599  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

**************************************************************************
1부 끝이라니~언제 1부라고 한적이 있어야죠.^^;헤련님(맞나?)의 지적 감사~
사실 레이에어는 의원의 아버지 것을 그대로 계승한 편이고 키아는 의장입니다.
전 에멘세르스를 상대로 공작을 하는 놈이죠.레이에어는 듀레인 왕국에 파견된
의원일 뿐입니당.그리고 다른 교단이야기인데요.레인이나 루데암은 개인적인 요
구로 교단을 움직일수 있기에 이러는 거지 다른 교단은...그리고 메데소아의 기
를 느낀게 아니라 사막에서 발견되었다는 정보를 얻어서 한겁니다.앞부분을 잘
보면 나와있을 겁니다.아닌가?^^;완전 변명일 뿐이로군.
음...진 패러디 화이널 환타지도 써야지...진 패러디 화이널 환타지는 약 2화 
쓰고 계속 놀고 있습니다.나우에도 올릴까요?코미딘데...^^;
**************************************************************************
비상하는 매         시간에 묻힌 도시 메데소아편
__________________________________________________________________________
제 13 화 : 깨어나는 메데소아2
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 8일 밤


마델은 데나를 이끌고 창조의 당으로 돌아왔다.레인과 다른 사제들은 이제 기력
이 어느정도 회복되었는지 마델이 돌아오자 고개를 들어 바라보았다.마치 난민
같군...마델은 순간 구호물자를 주고 싶은 충동을 느꼈다.하지만 뭐 줄께 있어
야지.마델은 한 도시국가의 왕인 신분이면서 자신이 가난하다는 것을 통감하며 
그저 화사한 미소로 답해주었다.왜 가난해서 부모를 공양치 못하면 그저 웃는 
낯으로 대하라고 하지 않던가?아마 마델의 미소도 그런 연유일것이다.^^;

"허참 다들 기력이 좋으시군요."
"이봐.궁극마법을 쓰는 자가 둘이 필요하다고 했나?"

레인은 마델에게 단도직입적으로 물었다.원래 성질 불같은 레인이라 그에 따라
서 화술이 별로 발달하지를 못했다.그리고 좀 자존심이 강해서 사실 아무리 지
쳤다고는 해도 마델에게 주문 한방씩에 뻗은 것은 대단한 굴욕인 것이다.한방에
 뻗고 회복해서 다시 한방....오뚜기인형이나 기타 장난감도 아닌데 잘도 당했
다는 생각이들자 그렇잖아도 새로 나야 할 이빨이 갈리는 것은 어쩔수 없었다.아
콘은 이가 계속 나는 편한 개체였다.(그럼 아마 치과가 돈을 못벌겠지...하위인
간도 이빨이 네번 납니다.설정에서 빼먹은것...엘프도 무한대로 나고...상어인
가?)여하간 마델은 레인을 바라보며 고개를 끄덕였다.그 질문에 대한 가장 간단
한 답이 되겠지...상위인간의 의사표현 제스처도 하위인간과 다를게 없나?

"예.그렇습니다.이 메데소아를 부활시키기 위해서죠."
"???부활?지금 이것은 아직 깨어난게 아닌가?"

레인은 마치 겁먹은 아이가 인형을 끌어안듯 시이를 끌어안고는 물었다.시이의 
맥이 약하게 뒤는 것이 느껴졌다.생명엔 지장이 없겠지만 깨어나는 것은 무리겠
지...레인은 마치 잡아먹을 듯이 마델을 노려보았다.평범한 자라면 즉시 겁을 
집어먹고 실신하거나 실례를 하거나 최소한의 공포는 느낄것이다.그러나 마델은
레인을 완전히 무시하고 일단 침입자들부터 확인해 보았다.허공에 영상이 투영되
며 최상층에 여섯명의 암흑기사,그리고 레인들이 침입했던 루트에 페르아하브일
행이 나타났다.데나는 그순간 비명을 지르고 말았다.페르아하브일행은 지금 아콘
과 싸우고 있기 때문이다.아콘이 얼마나 대단한 괴물인가?하지만 페르아하브일행
은 간단하지는 않아도 물리치고 계속 들어오고 있었다.박진감있군.일행은 꽤나 
빠르게 도시에 잠입하고 있었다.물론 그러한 도형이나 표시방식을 알지 못하는 
이들은 그저 싸우고 박고 함정을 해체하는 일행들의 모습만 볼수 있을 뿐이다.
마델은 그걸 바라보고는 책상에서 뭔가를 눌렀다.

"흐흠...물질의 당에 들어서면 봉쇄하고 공기를 빼도록."

그때 갑자기 레인이 화를 내며 외쳤다.도대체 마법을 그렇게 잘쓸만큼 머리가 
좋으면서 상황판단력은 왜그렇게 떨어지는지?자신이 지금 눌려 죽기 딱좋은 입
장이라는 것을 망각한듯 큰 소리였다.아마 분노가 이성을 지배하고 있는 듯 했
다.

"내말에 대답부터 해라!"
"당연히 아직은 도시 기능의 50%만 깨어난 상황입니다.그러니 화는 거두시죠."

마델은 돌아보지도 않고 그렇게 대답했다.레인은 이대로 찔러볼까 생각도 했지
만 마듀라스는 더이상 변칙적인 공격이래도 당하지는 않을 것이다.그때 데나가 
마델의 팔을 붙잡았다.

"잠깐만요!페르아하브를 어쩔셈이예요!죽일거예요?"

그러자 마델은 한숨을 쉬고는 데나의 팔을 떨궜다.마델은 수명이 짧아서 무수한
 시간을 공부에만 투자하는 하위인간들관 전혀 달라서 육체적인 상태도 꽤나 좋
아서 데나는 균형을 잃은 무용수처럼 뒤로 비틀거리며 물러났다.그러자 마델이 
얼른 데나를 덥석 안아 일으켜 세웠다.왠지 모르지만 따뜻한 느낌이 들어서 안아
보고 싶었다.물론 반하거나 사랑한다는 따위의 닭소리는 절대 아니였다.페팅이
라고나 할까?쉽게 말해서 팔의 감촉이 좋아서도 있고 뭐 자신때문에 그녀가 나자
빠지면 꼴사납기도 해서 그런 복합적인 이유로 ...마델은 데나를 일으켜 세우곤
하프엘프 데나의 푸른 머리칼...엘프로서도 꽤나 드문 머리칼을 쓸어넘겼다.데
나는 눈을 크게 뜨곤 마델을 바라볼뿐이였다.마델은 항상 미소를 짓고 있었다.
그리고 그 미소는 여러가지로 보였다.짓는 표정이 주로 미소이니까 그렇기도 하
겠지만 어쨌건 마델이 웃고 있는 이유가 앞에 설명한대로 효도하기 위해서는 아
닐것이다.데나는 마델의 푸른 눈에 비치는 자신을 바라보았다.마델은 결코 자신
의 마음을 바라보는 것 따위 허용하지 않을 것이다.강한 자는 물론 자신의 약한
 모습을 수용한다.하지만 그걸 아무에게나 보여주지는 않는다.그리고 그녀는 그
'아무'이니까...페르아하브랑 정말 많이도 닮았군.데나는 마델이 슬플거라고 생
각하는지 자신이 슬픈건지 분간할수 없었지만 어쨌건 슬픈 기분이 들었다.그러
나 그녀에게 보였던 마델의 미소는 변화되어 냉랭한 냉소로 변해버렸다.

"죽일거라면 죽일기회가 있었으니까 벌써 죽였지.그를 내편으로 끌어들여야해.그
렇지만 저렇게 팔팔한데 나와 대화를 하려고 들까?일단 내가 유리한 입장에 서야
하는 거야.메데소아를 되살리기 위해서는 그도 필요해...어쨌건 레인 스타니온.나
에게 협력하겠는가?"
"어떤 협력이지?댓가는?"
"뭐 나랑같이 어떤 주문을 써주면 되는거야.댓가는 글쎄...이 메데소아에 바라
고 온건 암흑마법인가 아니면 상위인간의 지식인가?뭐 둘다 줄수도 있다."

그러자 레인은 의외로 조건도 좋고 마델이 제법 진실하게 어투를 바꿔서 말해서
속이는 것 같지도 않아서 승락할까 고민중이였다.아마 거절하면 마듀라스는 자
신들을 죽이려 들것이다.이런 제길...결국 우세를 점하고 흥정하는 것이잖아.그
걸 안다 하더라도 시이도 이꼴이고 자신도 다쳤으니 선택의 여지가 없다고 생각
했다.이럴때는 굽혀야지...정말 왜 조명이 어두워 지는 연출이 없는 지 안타까
울 만큼 레인의 마음이 어두워 졌다.(하지만 어디까지나 이건 환타지 모험소설이
다.개그소설이 아니니 레인 한명의 연출을 위해서 수천년간 멀쩡하던 메데소아의
마법 광원시스템에 이상이 일어나 갑자기 어두워지며 레인에게만 스포트라이트
를 맞춰 줄수도 없는 일이고...)여하간 어두운 마음을 떨처버리고 레인은 주먹을
쥐었다.힘을 가진 뒤로 절대 굽힌 적이 없었는데...지금이 바로 굽힐때인가?

"좋아!하겠다.대신 시이와 이 사제들을 치료해달라.나는 치료해줄 배짱이 없겠지
만 이정도는 괜찮겠지?이들쯤은 원하면 얼마든지 벌레 찍어죽이듯 할수 있잖아?"
"그 픽시의 이름이 시이인가?해주지...하지만 창조의 당에서는 못해.생명의 당
으로 이동하자."

마듀라스는 그렇게 말하곤 지팡이를 들었다.이 도시안에서라면 그는 자유롭게 이
동할수 있었다.이 메데소아안에서라면 뤼킬란이나 마법의 신 필마리온의 인간모
습이래도--고금 최강의 마법사인-- 쓰러뜨릴 자신이 있었다.물론 레인에게 두발
맞기야 했지만 그건 레인을 죽이지 않기 위해서 직접 싸우다 보니 어쩔수 없이
맞은 것이였다.

"잠깐만요!당신의 목적은 뭐죠?상위인간들을 돌아오게 하려는 건가요?아니면 신
들에게 보복하기 위해?"
"둘 다 맞아.거기에 몇가지 더추가해야 하지만...아~염려하지마 페르아하브는 살
려둘거니까.페르아하브랑 공통적인 목적도 있고 말야.그나저나 화장실은 잘썼어?
킥킥킥!"

마델은 그말로 데나의 입을 막아버리고 지팡이를 들고 마법의 언어를 외쳤다.그
러자 일단은 즉시 다른 장소로 사라져 버렸다.

(어째 주인공이 마델로 바뀌어 버리는 듯한 예감이...드는 가운데 시점을 다시 
전환하는 휘긴....이건 뭐냐?-_-;)


"젠장!뛰어!"

페르아하브의 허스키 보이스와 함게 일행은 죽어라 뛰고 있었다.뒤의 복도에서
는 액체질소(뭐 이거 보고 알수 있을라나?)어쨌건 뼈까지 얼려버리는 듯한 냉기
를 푹푹 뿜어내는 액체들이 마치 살아있는 슬라임마냥 천천히 흐르면서 일행을 
덮치고 있었다.페르아하브는 어께위에 버겐을 들처메고도 그야말로 지면을 낮게
나르는 제비처럼 빠르게 뛰고 있었다.저 액체가 느리게 움직이는 것 같아도 다
리짧거나 느린 이들은 처져서 당할지경인 것이다.그래서 카이드는 메이데르를 짊
어지고 뛰고 있었고 호운도 베네트에게 매달려 있었다.여하간 그렇게 해도 뒤에
처지는 이들은 냉기때문에 숨도 못쉴지경이였다.그때 그런 그들의 앞에 양갈래
의 T자형의 통로가 나타났고 그앞에 거대한 미스릴제의 문이 서있었다.미스릴을
이런곳에 낭비하다니 버겐은 정말 상위인간들을 만나면 엎어놓고 볼기를 때려주
고 싶은 심정이였다.하지만 저건 껍데기에 미스릴 판박을 붙여서 마법에 저항하
는 힘만 갖게한 철문에 지나지 않는 다는 것을 아는 페르아하브는 이 안에 들어
가면 안전할 것이라고 생각했다.물론 갈래길도 있지만 이 액체질소의 수량은 상
당히 늘기 시작해서 이 방으로 피하는게 나을것 같았다.저 액체는 좀 기다리면 
어떻게 처리가 되겠지...

이 메데소아의 함정들은 한번 작동되어도 재활용이 되는 신기한 구조였다.그말은
독화살등의 한번쏘면 재장전이 필요한 것같은 후진 것은 없고 뭐 칼날이 치고 지
나가는 거나 미치게 하는 마법...보면 영원한 잠에 빠져드는 저주가 걸린 거울이
나 밟으면 발이 분쇄되어 버리는 회전 돌판 바닥등의 반영구적인 수명의 함정들만
있었다.정말 자신들에게 피해가 안간다면 이 도시의 함정 제작자등에게 박수를 쳐
주고 싶을 지경이였다.도시자체에 투자를 많이 해서 그런지...어쨌건 일행은 상관
할것 없이 그 안쪽으로 뛰어들었다.두꺼운 철문이지만 페르아하브가 문옆의 비석에 
손을 대곤 상위인간어를 외치자 문이 키리리릭 열렸다.그래서 일행은 모두 들어
와 그 방안에 들어가곤 문을 닫았다.

"하악하악!나는 이게 왠 사서 고생이냐?"

마이에는 그렇게 투덜거렸지만 아무도 들어줄 생각이 없는 것 같았다.일행은 모
두 매정하다.^^;어찌되었던 전력질주로 한 200미터쯤 달린 일행은 모두들 한숨을
돌리고 나선 그제사 이 방을 살펴보았다.

"여기는....물질의 당이군..."

페르아하브는 마치 메데소아의 주민이였던듯이 정확하게 방의 이름을 쟹혔다.
방이라기 보단 회당이지...이 회당에는 무수한 실험장치와 각종 기계들이 그런
데로 고풍적인 마법사의 연구소 같은 분위기를 풍기고 있었다.메이데르는 얼른 
일어나 주변을 돌아보았다.메달려 와서 그다지 힘이 안들었던 모양이지?그는 뭔
가 얻을만한 것이 있을까 하곤 주변을 둘러보았다.사실 메이데르 수준에선 다 필
요했다.페르아하브는 필마리온 직계의 뤼킬란의 제자라 기본도 충실하게 고단계
에 서있지만 메이데르는 여기저기서 줏어서 배운 정통(?) 수행법대로 실력을 키
워온 마법사인 것이다.그때 메이데르는 이 연구시설의 한가운데에 작은 기둥이 
허공에 떠 있는 것을 보았다.높이는 약 2피트?(도량형이 날아다니는군...--;)2피
트 높이에 지름이 약 8센티인 작은 엘핀의 기둥이다.허공위에 둥실둥실 떠서 어
떤 마법적인 빛을 쨤고 있었다.아마 이 당의 연구기록을 저장해둔 기억매체이렸
다.이것을 메이데르가 파해한다면....한 일주일 정도 뒤면 메이데르도 마법사로
서의 쓸데없는 품격을 지니게 될것이다.힘이 생기면 더욱더 음험해진다.메이데
르는 몽유병자처럼 그 엘핀에 다가가고 있었다.일행은 모두 지쳐서 그냥 바라만
보고 있었다.호운역시 딸려 왔지만 허공에 떠있는 엘핀은 그의 손이 안닿아서 그
냥 앉아서 호기심으로 눈알을 굴리고 있는 것이다.눈알 굴러가는 소리가 들리겠
다....잠시 딴데 신경을 쓰던 페르아하브는 그런 메이데르를 보곤 놀라서 저지
했다.

"이봐!이것에 걸린 저주가 어느정도인지 알아?자칫하면 정말 1000일 밤낮을 요
양하게 될꺼야!마누라도 없는 놈이 남의 손을 번거롭게 할 생각이야?"

페르아하브는 정말 말주변도 좋고 능글맞았다.하지만 그런 화술로 포장되어있어
도 이에 대한 절박감은 충분하게 느껴졌다.그러자 메이데르가 화를 냈다.

"성공하면 되잖아요!"
"으~인포메이션용 엘핀도 못읽어 내면서 성공하기를 바래?"

솔직히 말해 사실이다.프로텍트도 안걸린 것을 못읽으면서 프로텍트를 깨보이겠
다는 소리는 잡소리,닭소리,개소리,기타 동물들의 오케스트라나 다름없다.하지
만 이것은 너무나 유혹적인 먹이다.이것만 있으면 모든 마법사가 갈구하는 '진짜
 마법사'가 될것이다.물론 페르아하브나 마듀라스야 이미 '진짜 마법사'이니 그
런 갈망따위 없겠지만....

사실 요즘의 마법사들은 그저 알려진 마법주문을 외워서 쓸뿐 기초적인 이해는
주문을 쓸만큼만 하고 있다.뭐 주문을 쓰다보면 결국 이해가 가겠지만...(마법
사는 자연현상이나 힘,법칙등을 몸으로 체험할수 있는 유일한 직업이다.따라서
엘프중에 마법을 안배우는 이가 드물다.)그래도 그들의 이해가 부족해서 실전된
마법등은 전혀 되찾지 못하고 있었다.설혹 고대 유적에서 지금은 실전된 마법을
찾았다 한들 그건 찾은놈이 맛있게 꿀꺽하고 자신만의 마법으로 그대로 무덤까지
가지고 갈뿐이다.진짜 마법사란 완전한 지식을 토대로 마법을 연구하는 마법사로
실제로 마듀라스가 창안한 파이어볼은 한번 시전해 본 다음날 다른 진짜 마법사
들이 그 주문체계를 해독해 버린 것이다.결과를 보면 원인을 알수 있다?하여간 
진짜 마법사는 무한한 성장가능성을 가진 것이다.물론 페르아하브나 마듀라스의 
성장은 될만큼 되어서 거의 정지나 다름없어졌지만 그 정도만 되더라도 사실 일국
의 왕 따위 자리는 옥좌의 디자인이 끝나는 대로 앉을 수 있었다.(오옷~너무나
도 마음에 드는 어휘다.그렇지 않아요?)

여하간 메이데르는 묘하게 신경질적이 되어있었다.그건 페르아하브의 박력부족
에도 약간의 책임이 있다.심약한 메이데르는 겁을 잘 집어먹지만 또 신경질적으
로도 되기 쉬운 법인데 항상 유머감각을 강요하니 당연한 일일지도 몰랐다.더군
다나 마법사에게 새로운 힘을 얻을 기회를 포기하라니....그게 아무래도 가진자
의 횡포로 밖에 보이지 않는 우리의 프롤레타리아 마법사 메이데르는 부르조아 
마법사 페르아하브에게 매서운 반격을 가했다!라고 해봤자 대화다...(저 운동권
 아닙니다....^^;)

"죽도록 하면 못할게 어디있어요?!해보지도 않고 물러서라뇨!"
"지금까지 무수한 사람들이 많이 죽었단다~그들은 죽으면서 뭔가를 이뤄냈나?그
런 식의 화법은 좀 자제하시라고.죽도록 하면 못할게 있으니까 사람은 제 명을 
못누리고 죽는거야."

페르아하브는 얼굴에 냉소를 띄곤 점잖게 말했다.둘 사이에 일촉즉발의 분위기
가 감돌았다.메이데르는 화를 내며 외쳤다.

"젠장!당신은 그렇게 말하면서 이것에 손댈...."
"저열해졌군!메이데르!그런건 나에겐 필요없어!"

아까전의 한마디가 페르아하브의 얼굴에 피를 화악 돌렸다.페르아하브는 흡혈귀
가 되어가는 놈답게 일단 핏기가 한번 돌더니 곧 입술만 새빨갛게 핏빛으로 물
들고 나머지 부분은 약간만 붉어졌다.그때 마악 발명된 동물성 지방의 입술연지를
 칠한것 같이 되었군.모두들 페르아하브의 얼굴을 바라보곤 한가지 생각을 했다
.'요염하다....'   --;하지만 메이데르는 건전한 청년인지라 굽힘없이 말했다.

"나에겐 필요해요!지식이!힘이!당신은 다 갖고서 더 높은 곳을 바라보고 있지만
나는 저것도 대단한 가치를 가졌단 말이예요!죽어도 좋으니까 해보게 해주세요!"
"으그극....이건 상위인간들끼리 못믿어서 봉해놓은 거란 말야!죽고 싶으면 단
검으로 목을 그어서 죽지 왜 1000일간 침을 질질 흘리며 살고 싶어서 안달이야?
그동안 누가 네 수발을 들어주기로 했냐?열녀 한둘쯤은 모셔놨냐고!"

(열녀가 한둘?뭐 축첩이라도 하나?아니...조웅전을 생각해보자.맨처음 고리타분
무쌍한 '운치'로 본처를 낚았고 그다음에 싸움에 이겨서 전리품으로 후처를 낚
았구나...본처후처 둘다 열녀고...나참...고전을 봐야할 가치를 못느끼겠더라~
피리를 불더니 억지로,준강간으로 아녀자에게 횡포를 부렸거늘 그걸 운치라고?
하긴 심청전도 그렇지...그리고 녀석은 첩을 두는데 어째서 여자는 열녀여야 하
냐?영웅은 색을 좋아하니 첩을 둬도 되고 여자는 색을 싫어하니 남편하나 바라
보고 살란 건가?으음...조웅전...보지 마세요.정신건강에 해로워요.휘긴의 고전
안보기 캠페인~라고는 해도 조웅전이란게 있다는 것을 몇분이나 아실까?조웅전
은 인기가 없으니까...)

여하간 페르아하브가 압도적인 우위를 점하고 있었다.하지만 메이데르는 굉장히
 신경질적으로 변해서 감정적으로 나가고 있었다.

"당신도 힘을 얻기 위해 무리해서 7현자의 법에 도전하고 있잖아요!"
"나는 해낼 자신이 있어서 그런거지 너처럼 무모하지는 않아!"

페르아하브가 가장 싫어하는 상대는 말이 안먹히는 상대이다.논리적으로 따져도
감정으로 맞부딪히는 놈들...이럴때는 패버리고 싶어지지만 패버리는 것보다 하게
해주는게 더욱 잔인한 처사지...페르아하브는 고개를 들곤 흥하곤 코웃음 쳤다.

"하고 싶으면 해라!단 1000일간 넋이 나가도 버리고 간다!"

그러자 메이데르도 화가 나서 페르아하브를 바라보았다.이제와선 빼도박도 못하
게 해야 되었다.막상 저항하는 펠이 쉽게 물러나자 메이데르는 오히려 골이 띵
했다.이게 얼마나 위험한 일인데...내가 잠시 넋이 나갔었나?메이데르는 자신이
내뱉은 말을 책임지자니 공포감이 느껴졌다.원하는 대로 신경질을 부리고 보니 
결국 이렇게 된 것이다.

사실 한 일행에 마법사가 둘이나 있다는 게 불만을 부르지 않을 수 없는 일이였
다.마법사는 좀 편집광적이고 피해망상에 사로잡히기 쉽기 때문에 같이 다닐수가
없었다.언제 저쪽이 자신의 스펠북을 노릴까?등의 불안을 갖고 있는데다가 자신
보다 강한 마법사는 스승이래도 넘어야 할 벽으로 보는 것이다.마법사의 스승과
제자라는 것은 어떤 길드의 도제제도보다도 더럽고 사악해서 스승은 마법을 가르
쳐주는 것을 빌미로 자신은 손가락 까딱 안하고 어려운 일들을 맡기고 제자가 일
을 완성하면 선심쓰듯 자신에겐 미약한...즉 자신이 가르쳐 줘도 제자가 자신의 
위협에 되지 않는 주문만을 가르쳐 준다.마법에 뛰어난 재능을 가진이가 있다면
가차없이 어릴때 부터 살해해버린다.강력한 마법사는 무서운 존재이기에 애초에
싹을 잘라버리는 것이다.마법의 전수따위는 생각지도 않는다.그들은 죽을때도 
마법을 남에게 전수하지 않고 무덤으로 갖고 간다.어차피 죽으면 끝인데 후학따
위 걱정해서 뭐하냐?이게 그들의 생각이였다.그런 스승이 있는데 어떻게 마법이
 발전될까?물론 그렇지 않은 착한 스승은 이따금 제자들에게 죽고 스펠북을 강
탈당하기도 했다.결국 사람들에게 마법사라는 놈들의 인식이 좋을 리가 없었다.

하지만 그때 레이에어가 둘 사이에 끼어들어 중재안을 내밀었다.

"나중에 다시오면 되잖아요.이 도시가 달아나는 것도 아니고...."
"하지만 목은 달아날 지경이군."

페르아하브는 그렇게 말하곤 일행들에게 시선을 주곤 문으로 다가갔다.공기가 
갑자기 희박해지고 있었다.마치 갑자기 높은 산으로 오른 기분이랄까?공기만 희
박해지는 게 아니라 기압도 떨어지고 있었다.귀가 멍멍해지고 눈이 침침해져왔
다.페르아하브는 함정에 걸렸다는 것을 알고 문에 다가갔으나 과연 문짝은 안열
렸다.이건 안에서 해결할수 있는 기관적인 함정이 아니다.어떤 지성있는 존재가
도시의 체계적이고 치밀한 시스템을 이용해서 일행을 공격하고 있는 것이다.아마
이 도시에 해박하고 막강한 권력을 지닌 자인 듯 했다.그렇지 않다면 이런 함정
은 순간의 실수로 무수한 사람이 죽는 것을 막기위해 그래도 어느 한구멍 구멍
이 있기 마련인데 그게 없으니,그걸 작동시킬 권한이 있고...상위인간들이 그에게
절대적인 신뢰를 부여하고 있다고나 할까?페르아하브는 디멘셔날 로브를 입고 있
어서 진공에서도 살수 있지만 다른 일행들이 문제였다.페르아하브는 머릿속을 
굴려보았다.진공에서 몸을 보호할 마법이 뭐지?아마 궁극마법의 생존주문일 것이
다.하지만 일행이 너무 많고 페르아하브가 외워둔 궁극마법은 거의 공격마법인
것이다.그렇다고 그외 결계등을 친다던가 하면 꼼짝없이 여기에 갇혀버리는 것
이다.그리고 그런 다음에는 호흡으로 산소를 다써서 전부 쓰러지겠지...아 산소
를 창조하는 주문이 있구나...하지만 그것도 한계가 있다.더군다나 여기서는 텔
레포트도 효과가 없고...즉 왜곡된 공간이라는 뜻이다.아마 이 공간을 완전히
이해하는 창시자외엔 여기서는 육체적으로 걸어야 할것이다.페르아하브는 일행
을 바라보았다.이제 귀,코,눈등에서 피를 흘리고 있었다.한곳만 터져도 그곳으
로 피가 주욱 쏟아져 나오니까 다른 곳은 안터졌다.페르아하브는 일행들에게 외
쳤다.공기가 희박해서 마치 맞바람 받으며 얘기하듯 크게 외쳐야 했다.

"모두 나를 믿고 메이데르나 레이에어,이나시엔은 좀 다른 이들을 석화시켜줘!"
"석화요?아악!"
"크윽...무슨 소리야!자살하라는 거야?"
"이런 바보!석상이 안돼면 타살당할거야!숨쉬는 석상 봤어?"
"...으윽!"
"제길 빨리해!"

페르아하브는 그렇게 말하곤 괴로워서 도저히 마법을 못쓸지경인 메이데르에게 
자신의 로브를 덮어씌우곤 자신도 마법을 외워 버겐을 대리석조상으로 만들었다.
버겐은 페르아하브를 완전히 믿고 몸의 힘을 빼 마법에 저항하지 않은 듯 했다.
참 희안한 발상이지만 효과가 있겠다.메이데르는 부지런히 가진 주문을 외워 차
례차례 다른 동료들을 석화시켰다.하지만 이나시엔이나 레이에어도 주문 쓸처지
가 못되었다.메이데르도 주문을 다쓰자 페르아하브를 돌아보곤 로브를 벗으며 
말했다.

"아까전엔 죄송했어요.제가 잘못했습니다."
"아니 됐어!그것보다 발등의 불이나 끄자."

페르아하브가 로브를 회수하곤 메이데르를 석화시켰다.그리고는 역시 코피를 흘
리고 있는 레이에어에게 로브를 넘겨주었다.

"나보다 이나시엔님이 더 급해요!상처가...."
"내가 처리할께!염려말고 하기나 해."

페르아하브는 그렇게 말하곤 진짜 일곱구멍으로 피를 흘리며 괴로워 하는 이나시
엔에게 다가가 주문을 외웠다.석화시킨건 아니였다.석화주문이 일행수에 맞을지 
어떨지 모르기에 이나시엔도 석화주문을 써야 했다.페르아하브는 중력주문을 외워
빠져나가는 공기를 다시 모으고 있었다.그로 발생한 인력때문에 이나시엔의 코에
서 떨어지는 피가 페르아하브에게 날아들었지만 페르아하브는 너무나 긴박한 상황
이라 흡혈욕구 따위 날려버리고 사력을 다해 주문을 외웠다.그리곤 레이에어가 
정상적으론 절대 석화될리 없는 다한을 석화시키곤 로브를 벗어 자신에게 건네
주는 것을 받았다.

"미녀석상으로 만들어주지!"

페르아하브는 그상황에서도 농담을 하며 레이에어를 석화시키곤 로브를 이나시엔
에게 건네주고는 혀를 찼다.

"이나시엔...고혈압인가봐?"
"닥쳐요!쿨럭....울컥...."    (뭐야?S.E.까지 포함한 대사로군.)

페르아하브는 한숨을 쉬곤 다른 동료들을 바라보았다.강인한 카이드는 실신 직
전이고 베네트와 헤인델이 필사적으로 버티고 있었다.이미 전신의 피가 다 빠져
나간듯했다.벌써 내장은 헝클어져 있을것이다.페르아하브가 도중에 마법으로 어
느정도 해둬서 다행이지 그렇지 않으면 저들은 눈이 튀어나오고 내장이 끓고 뼈가
 으스러지며 죽었을 것이다.페르아하브는 혀를 찼다.자신이 이 상황에서 버텨주
는 것은 좋은데 그건 어느정도 흡혈귀에 가까워졌다는 증거이기에 기뻐할 처지가
아닌것이다.페르아하브의 주문 덕택에 사정은 잠시 좋아졌지만 어디까지나 잠시
일뿐이다.드디어 페르아하브도 코피가 터졌다.일단 한번 터지자 그다음은 전신의
피가 다빠져나가려는 듯이 쭈욱쭈욱 빠져나갔다.가뜩이나 빈혈기가 있던 페르아하
브의 핏빛으로 붉어진 입술이 납빛으로 변해가기 시작했다.그래도 코로 터져서 
망정이지 베네트,헤인델,카이드,이나시엔은 고막과 눈,내장까지 다 상해 버린 것이
다.죽지 않는 것은 정말 신기하다고 밖엔...뭐 무적의 회복사들이 있으니 문제 없
겠지만....이나시엔도 작업을 다끝내고 페르아하브에게 로브를 돌려주었다.페르
아하브는 다시 그 중력주문을 쓰고 있었다.

"여기요."
"으윽...입혀줘."
"저도 상태가 안좋아요.

이나시엔이 그렇게 말해서 오히려 시간이 더 흐르자 페르아하브가 쿨럭하곤 피를
 토하며 실신해 버렸다.과다출혈의 쇼크로 쓰러진 것이다.결국 이나시엔이 페르아
하브에게 석화주문을 걸었다.

"정말 악질적인 함정이로군!아아...."

이나시엔은 치를 떨곤 상황을 살펴보았다.여러가지 석상이 11개...석상상태에서
 해제하더라도 5명은 중상으로 죽기 직전일 것이다.이나시엔 자신도 장출혈로 1
시간만 지나면 죽어버릴거라는 것을 알고 있었다.이나시엔은 얼른 문을 열려고 
했으나 그제사 자신이 범한 치명적인 실수를 알았다.문을 열 능력을 가진이는 
일행중 페르아하브밖에 없던 것이다.

"이럴수가...이런곳에서 죽게되다니...그것도 이렇게 멍청하게...."

이나시엔은 바닥으로 쓰러져 버렸다.의식이 점점 멀어져 가고 있었다.눈도 피가
 고여서 보이지 않고....눈이 감겨서 의식이 멀어져 가는 것인지 의식이 멀어져
 가며 눈이 안보이는 것인지....이나시엔은 눈을 감았다.



한편 마델은 데나의 추궁을 받고 있었다.

"죽이지 않는 다고 했잖아요!"

마델은 그순간 의자에서 떨어질뻔 했다.데나의 목에서 뛰쳐나간 음파가 이 생명
의 당의 여기저기에 부뿹혀 크게도 울리며 되돌아 왔다.

"안죽었잖아!저 엘프여자는 죽겠지만 나머지는 석화일 뿐이야!"
"저 정도면 죽은거나 다름없잖아요!"
"이봐!석화는 의외로 별게 아니라고!"

둘이 잘도 싸우고 있군.마델과 데나가 싸운다?아마 데나는 일격에 죽을 것이다.
하지만 물론 마델은 그런 무식한 짓따윈 하지 않았다.그러자 레인은 그런 둘을 
보고 멋대로 둘의 관계를 추측하고 있었다.애인인가?아내인가?여하간 마델은 결
국 이나시엔도 석화시켜서 더이상 상태가 악화되는 것을 방지하곤 물질의 당의 
진공상태를 해제했다.중간 타협책인가?마델이 얼마나 당황해 하는 지는 그것만으
로도 충분히 알수 있었다.지금 이나시엔이 상관있는게 아니잖아!

물론 마델이 데나를 보고 반했다는 것은 아니다.상위인간 시대엔 몸을 바꾸는 게
가능해진뒤로 인간들은 모조리 아름답고 건강한 몸을 배양해 정신을 옮기는 등의
...마델로서는 혐오스럽기 짝이 없는 거짓 아름다움으로 치장해 왔다.마델은 그
래서 여러가지 잇점에도 불구하고 인간의 몸그대로로 여태까지 생활해 온것이다.
물론 한 몸으로 아무리 노화가 되지 않는 세포구조라 해도 너무 오래 살면 전체
균형이 무너져 전신이 암세포로 바뀌어버리는 등의 일이 일어나기 때문에 오래사
는 동안 몇번 몸을 바꿨지만 그것은 다 자신의 체세포를 배양해서 만든 몸이지 아
콘등의 암흑마법으로 만들어낸 몸은 아니였다.만든 아름다움은 상위인간의 문화가
향락적으로 흘러버렸다는 것이된다.겉으로 판단하고 겉으로 사랑하고...물론 그게
뭔 상관인가?기왕이면 강하고 아름다운 것이 좋지...하지만 마델은 아름다움은 날
때부터 갖고 있었고 어차피 마법에 승부를 거는 마법사이기에 그런 곳에서 가식을
버려도 아쉬울게 없었던 것이다.

'그러고 보면 나도 위선자야...'

마델은 그렇게 생각하고는 데나를 바라보았다.저 여자는 지치지도 않나?풍부한 
감정과 성량을 가지고 있군...그리고 풍부한 침도...아니 왜이렇게 얼굴에 접근
한거야?

"좀 떨어지는게 어때?침이 튀는데...."
"그럼 페르아하브를 풀어줘요!"

데나는 억지를 부렸다.사실 마델을 적으로 생각한다면 억지를 부리진 않겠지...
그녀는 자신의 부츠를 핥고도 노려볼만큼 적에겐 강했다.마델은 상위인간이 추
방당한지 근 6000년간 자신에게 호의를 가진 자가 없었기에 당황하고 있었다.물
론 마델의 용모을 보곤 상사병에 걸리는 여자도 그 오랜시간동안 계산해보면 산
을 쌓을 만큼 많았지만 그게 진짜 호의일까?외모의 아름다움에 끌린 것이지 호
의는 아니다.누가 보석에게 호의를 갖고 대하는가?보석은 아름다움 자체의 가치
만 지닐뿐이지...금전적 가치가 있다는 것과...어쨌건 마델은 자신을 보석으로 
팔아버리는 것은 정중히 사양했다.마델이 페르아하브나 데나에게 끌리는 것도 
그들은 생명과 혼이 있기 때문이지 아름다워서는 아니다.아름답다고 사랑하는 
것도 못말리는 것은 아니지만 아마 그자는 사랑과 성욕,소유욕을 잘 구별할줄 
알아야 할 것이다.

"맹금을 창공에 풀라고?아직 훈련도 안끝났는데?그리고 그런 부탁을 들어줄 이
유가 없잖아.교섭하려면 선물이 있어야지."
"나는 무일푼이예요.....설마?..."
"나를 도대체 뭘로 보는거야?!내가 뒷골목에서 썩어 뒹구는 건달인줄 알아?!"

마델은 너무나도 황당해서 그만 화내지 않을수 없었다.만약 그걸 그 옛날 마델
의 적들이 보았다면 마델을 화나게 했다고 칭찬을 할것이다.그만큼 마델은 자기
의 감정을 잘 제어했다.레인은 그사이에도 다친 몸을 일으켜 세우곤 생명의 당에
서 치료되고 있는 사제들과 시이를 바라보았다.

"이봐.사랑 싸움은 그만하고 다 끝나려면 얼마나 남았지?"
"사랑싸움?!누가?누구와죠?"

데나가 펄펄 뛰었다.도대체 양아버지의 반죽음은 마델을 들볶기 위한 핑계일 뿐
인가보군.마듀라스는 한숨을 내쉬곤 레인에게 말했다.

"나는 그럼 다른 손님을 상대할테니 레인 스타니온....우리의 동맹의 증표로 이
 하프엘프 소녀를 맡아주길 바라네...."
".......도...동맹의 증표라고 하면 감당하기가...."

                               --- 계속 ---

--------------------------------------------------------------------------
좀 엉망이 된 기분이군요.예를 들어 내용상으로 7현자의 정체는 베일에 사여있
는데 페르아하브와 버겐만이 알고 있는데...모두 아는 기본적인 상식 마냥 나와 
있던 것과...그외 여러가지...으음...

 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 45번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 14화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:44    읽음:1719 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 14화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/19 16:06    읽음 : 590  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

비상하는 매        < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 >   또 타이틀의 변화가?!
__________________________________________________________________________
제 14 화 : 깨어나는 메데소아 3
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 8일 밤 

암흑기사 6인은 눈을 굴리며 메데소아를 살펴보고 있었다.아무것도 없다.도시 
중앙에는 넓은 광장이 펼쳐져 있고 가운데에는 분수와 탑이 있고 그 주변으로 
인공적으로 심은게 분명할 나무들이 역시 인공적인 화단과 함께 근사한 장면을 
보여주고 있었다.밤에 핀 꽃들이 붉은 레테아르의 영향을 받아서 요상 야릇한 
색으로 바뀌어 이었다.사실 바뀌어있었다기 보다는 원래 이 계절,이시간에 피는
 꽃들일테니 원래 이렇게 보이는 게 정상이겠지만.그리고 그 중앙의 광장을 중
심으로 왠만한 성채정도는 될만한 높이의 건물들이 들어서 있었다.이 도시에 붉
게 차오르는 레테아르가 떠올라 있었다.이 일대는 광할한 사막이기에 하늘은 휑
하니 뚫려 있었다.그런 횡한 하늘에 맞춰 이 도시도 황량하다는 느낌이 들었다.
하지만 암흑기사들이 그런것을 생각할 때가 아니지.감성이 메마른 놈들에게 그
런 생각을 할 여유가 있을까?

그들은 메데소아의 광장에 들어서서 여기저기 둘러보았다.이건 도데체 어디가 창
조의 당인지 짐작도 가지 않았다.아무데나 막들어가면 결국 날 잡아잡수 하는 꼴
이 될테고 그렇다고 서서 모래기둥이 될수도 없으니 영 난감했다.하여간 들어가야
했다.여기서 있어봐야 죽도 밥도 안됐다.그래서 그들이 그래도 가장 가운데에 서
있는 건물을 찾아 들어가려 할때 갑자기 광장 한가운데의 탑에서 한명의 마도사
가 나타났다.붉은 달이 바로 그 뒤에 떠있어 순전 연출을 위해서 거기에 나타나
지 않았나하는 의심이 부뜩 들었을 정도다.(^^;)하지만 그 마도사는 그런 의심
을 아랑곳 않고 우아하게 피리를 한번 불고는 암흑기사들을 바라보았다.

"어서오세요.뒤에 그렇게 화려한 망토를 걸치고 계신걸 보니 아마 사막의 바람을
피하러 들어오신 분만은 아닌것 같군요."

암흑기사들은 서로서로 쳐다보았다.자신들의 뒤에 스펙터들이 망집을 뒤집어 쓰
고 망토가 아니라 마치 구름처럼 매달려 있는 것이다.하지만 그들은 실체화시키
지 않았기 때문에 보통사람의 눈에 보일리가 없었다.하긴 이런곳에 있으면 보통
사람이 아닌거야 당연하고도 당연한 것이지.암흑기사들은 서둘러 검과 방패를 
들어 가슴앞으로 가져가 전투테세를 취했다.마델은 입가에 조소를 띄웠다.전부 
풋내기로군.마법사와 싸울때 그런게 얼마나 필요있을까?마법사랑 싸울려면 간격
을 좁히는 것을 우선해야 한다.하지만 물론 간격을 좁혀봤자 마델자신은 광장
한가운데의 높이 15미터짜리 탑위에 서있는 것이다.보통사람이라면 바람만 불어
와도 떨어져 죽을만큼 탑은 협소했지만 마델은 아무런 상관이 없는 듯 가뿐하게
서있었다.이런 곳을 공격하려면 활을 써야 하는데...활은 갑옷을 입은채 다니는
여행에 가지고 다니기는 귀찮아서 아무도 가지고 있지 않았다.하지만 그들은 망
령들을 다루고 있다.암흑기사들의 명령에 망령들이 나타나 허공을 날아 마법사
에게 덤벼들었다.마델은 자신의 폐활량을 코로 확인해보곤 주문을 외웠다.

"흥!창공에 떠 시간과 운명을 지켜보는 태고의 자식들이여!여기 그대의 길을 내
라!"

그러자 일순간 은은한 은빛의 부드러운 빛이 마치 흐름처럼 그들을 감쌌다.놀랍
게도 그 빛에 감싸인 스펙터들은 전부 소멸되거나 치명적 손상을 입거나 둘중 
한가지로 갔지만 인간들은 몸이 편안해질 뿐이였다.별빛의 강...인간 상대론 당
연히 무력한 마법이지만 스펙터등은 거의 무력화~되었다.(언어유희다.)암흑기사
들은 당황해했다.저 마법사의 힘이 너무나 강한데다가 자신들이 믿고 있던 스펙
터들이 일순간에 무력해 졌기 때문이다.

"자아~그럼 이제 저도 공격을 해보아야 겠지요?비폭력주의자가 아니라서요."

마델이 한번 지팡이를 휘두르자 암흑기사 중 한명이 메데소아의 광장에서 80여미
터 높이로 텔레포트되었다.남을 자기 멋대로 텔레포트시키는 강력한 주문은 쉬
운게 아니지만 여기 메데소아에서 마델의 힘은 상상을 초월할 정도다.하여간 그
런것 따질새도 없이 암흑기사는 바닥으로 떨어지기 시작했다.80미터면 20층 빌
딩이상의 높이다.거기에 갑옷을 입었으니 그건 바벨을 들고 고층빌딩에서 뛰어
내리는 것과 같은 것이다.그래서 산다면 앞으로 사람들은 자살의 수단을 택할 때
투신은 제외할 것이다.(대부분 보고 이제 어떻게 놈이 이 위기를 모면할 것인가
하고 궁금해 하시겠지요?)암흑기사는 바닥에 떨어져 허무하게 박살나버렸다.그
러나 다른 암흑기사들은 동료가 처참하게 죽어 나뒹구는데도 눈썹 한번 흐트러
뜨리지도 않고 죽어라 마델에게 달려들고 있었다.사실 그래야 마법사와 싸울수 
있는 것이다.마델은 탑위에 서서 주문을 외워 화염구를 암흑기사들의 앞으로 날
려보냈다.그러나 암흑기사들은 마법으로 부터 몸을 지키는 광막을 믿어서인지 아
님 공포를 상실하고 냉철한 이성으로 달려드는 건지 하여간에 용감히도 뛰어들었
다.물론 마델의 힘이 그들 암흑기사의 힘을 능가하므로 당연히 화염은 광막을 양
피지 뚫듯 뚫어버리고 폭발해 몇몇을 보기좋게 별이 총총한 하늘로 날려올렸다.

"우오오오오오!"

암흑기사의 리더는 그러한 불꽃을 헤치고 용맹하게 달려들었다.왠만한 이야기에
 나오는 정의의 기사 뺨치게 멋있는 장면이였는데 그정도로 끝나는게 아니였다.
암흑기사는 검은 칼을 들어 마델이 앉아 있는 탑의 밑둥을 베어버린 것이다.강
력한 마법검이라서 가능한 일이지만 그렇다 하여도 보호마법이 걸린 기둥인데 그
렇게 간단히 베어버리다니 적어도 보통 검으로 나무는 베는 솜씨는 가진듯했다.
(왜 목공일 할때 힘들게 톱질하는 지 생각해 보라.으~이런걸 적음으로서 자신의
글의 캐릭터들이 인간적 한계를 못벗어났다는 것을 광고하는 휘긴.추잡무쌍하다!)

"이런 제길.방심했군."

마델은 간단히 그렇게 말하곤 허공으로 우아하게 떠올랐다.아까운 탑하나 버렸
군.어쨌건 암흑기사로서는 전심전력을 다해 해낸 것인데 이렇게 효과가 없자 망
연자실해져 있었다.하늘을 나는 상대에 대한 공격 수단이 없으니 어쩌겠는가?
마델은 허공에 떠서 마치 장난감을 내려다 보듯 암흑기사를 바라보았다.

"도대체 왜 루데암은 당신들 따위를 보냈을까요?"



데나는 페르아하브 일행의 석상을 앞에 두고 망연자실해 있었다.강력하기 이를
데 없는 마법사 페르아하브가 석화되어 이렇게 나뒹굴다니 상상도 못할 일이다.
물론 자신들끼리 석화시킨 것이지만 그런 상황까지 몰리다니 저 마델이라는 자
가 상위인간이라는게 절실히 피부에 와닿았다.

한편 레인은 한심한 표정으로 자신의 부하와 시이를 바라보고 있었다.이게 뭔꼴
이냐.물론 적진까지 깊숙히 전력을 다해서 돌파하다 보니 힘이 떨어져서 잡힌 것
이지만 힘이 떨어지지 않았다 한들 저 마델이란 자를 이길수 있을까?적어도 여기
에선 저 마델이란 자의 힘이 무한대에 가까운것 같았다.이 공간의 왜곡률을 알고
있는 그는 그 힘을 자유자재로 발휘하는 것이다.물론 공간왜곡에는 치명적인 허점
이 한둘 있게 마련이다.그걸 알면 이 메데소아를 통채로 허공으로 날려버릴수도 
있다.하지만 그럼 암흑마법들도 바이바이지.레인은 고개를 저었다.

메데소아의 암흑마법은 바로 불멸의 힘이였다.불로불사불멸....아콘과는 비교도
안돼는 가치다.(왜 써전아이즈에서 파이와 야크모가 그렇게 죽어라 슛기는가?이
걸 생각하면 이해할수 있을 것이다.)그것은 신에 준하는 힘이고 생명의 원리를
전부 파해한 지식이다.그게 바로 상위인간이 내슛긴 이유라고도 할수있다.너무나
도 발전되어버린 자들.이미 신의 영역을 침범한 인간들.생각해보라,수천 수만 
수억의 불사신들이 세상에 깔린다면?세상의 균형이 무너져도 수천번은 무너질 
것이므로 상위인간들을 추방한 신들의 행위는 오히려 당연하다 할것이다.

과연 그러한 암흑 마법을 이 일에 협력한다고 해서 내어 줄까?누구나 의심하는
게 당연하지 않을까 싶다.자칫 다시 신들의 분노를 살 뿐인데?

"협력한다 한들 그런 파격적인 약속을 지킬까?나라면 안지킬텐데.아니 지키더라
도 지식을 내주고 그다음에 죽이면 지킨게 되지.젠장.이렇게 마음약한 소리를 
하다니.나도 갈때까지 갔군."
"아니 괜찮아 레인.이렇게 잡혀서 미래도 불확실한데 마음이 안 약해 질수가 없
잖아.당연한 거야."
"........그걸 위로라고 하는 거야?"

도대체 지금 뭔소리를 하는 건지?하지만 보고 있던 데나는 푸하하 웃어버렸다.
여자가 그렇게 웃다니 레인도 놀라서 시선을 그녀에게 돌렸다.

"푸하하하하~너무 웃긴다.심각한 표정으로 그런 말을 잘도 하네~."

그러자 레인은 당연하다면 당연하게도 화를 냈다.원래 베고싶으면 베어버리는 
절대권력을 구가하던 인물이다.자신감도 하늘을 찔러 죽일만큼 높았고 성질도 
난폭했다.하지만 상대는 자신을 제압한 상위인간의 여자(?)인 것이다.레인으로
서는 어마어마한 인내력으로 참고 있자 데나는 레인의 원래 성격,정상적으로는 
존재할수 없는 성격은 짐작도 못하고 시이를 바라보고는 웃었다.

"귀엽다."
"뭐어~!너무해!나는 성숙한 여자란 말야!"
"성숙?어디가?"
"쳇!너야 말로 아직 소녀잖아!"
"소녀는 귀엽다는 표현을 쓰면 안돼니?"

레인과 막,휘이들은 할말 없이 바라보고 있었다.그때 생명의 당의 문이 열리
고 마듀라스가 여섯 암흑기사를 허공에 두둥실 띄워서 뒤를 따르게 하며 들어왔
다.

"휴우~힘들다.이거 참 연쇄적으로 몰려오는군.내가 돌아와서 지키고 있으니까 망
정이지 그렇지 않았다면 메데소아는 껍데기만 남았을 거야.원..."

마델은 그렇게 말하곤 들어왔다.레인은 그 뒤에 있는 암흑기사들을 바라보았다.
외부로는 상처하나 없지만 정신은 거의 죽어서 어둠에 묻혀있는 것이다.환각으
로 실신시킨 건가?마법에 강한 암흑기사들을 환각에 걸다니 대단한 놈이로군.레
인은 졸음이 쏟아지는 것을 느끼며 그렇게 생각했다.마법을 전부 사용해서 여력
이 남아 있질 않았다.체력은 절대 떨어지지 않는 그이지만 졸음은 어쩔수 없다.

한편 마델은 페르아하브의 석상을 찾아 석화를 해제했다.돌이 살로 돌아오기 까
지는 그다지 시간이 걸리지 않았다.페르아하브의 입에 붙어있던게 피라는 것도 
그제사 알수 있었다.페르아하브는 드디어 정신을 차렸다.
(오래간만의 등장~그사이에 팬이 많이 줄었겠다.^^;)

"이런 제길...피가 부족해,내장도 엉망이고 눈도 안보여.헌데 나를 깨운건 이나
시엔은 아닌것 같군."

페르아하브는 그렇게 말하곤 모세혈관이 파열되어 붉게 물든 눈을 들곤 주변을 
둘러보았다.그러자 마델은 페르아하브에게 다가가서 활짝 웃으며 말했다.

"접니다 듀 마델 펠라시스~."
"으윽...무,물러섯!"

페르아하브는 흡혈귀같이 피를 탐하는 그 저주가 다시 발동하는 것을 느끼곤 적
인 마델을 밀어서 떨어뜨렸다.인간같지 않은 빠르기라 마델도 미처 미소를 지우
기도 전에 밀려나 멀리 날아가 떨어졌다.페르아하브는 그다음에 오는 고통을 이
기면서 바닥을 손끝이 피투성이가 되도록 긁었다.

"으아아아악!크윽....제길!진통제를!"

그러다가 진통제에 생각이 미치고는 거의 벨트를 끊어버리듯 뒤지며 하얀 가루가
담긴 봉지를 꺼내어 부들부들 떨리는 손으로 가루를 꺼내어 입에 넣었다.그렇게 
처절한 모습은 마치 마약 중독자 같았다.

"그렇게 해서 힘을 얻었습니까?오히려 마법을 마음대로 못쓰고 몸은 고통이 여
기저기 잠식해서 민첩함이 떨어지는데 굳이 7현자의 법을 추구할 필요까지야?뤼
킬란 흉내는 건강에 안좋아요."

마델은 조소인지 걱정인지 알지 못할 표정과 억양으로 말하고는 페르아하브를 
바라보았다.이제 진정이 된 모양이군.그러자 데나가 페르아하브에게 다가갔다.

"페르아하브!"
"데나?!살아있었구나."
"예.그런데 이 남자를 아세요?"
"어떤?아~계집애 같이 생겨서 느끼한 단어만 골라서 쓰는 녀석?"

페르아하브는 고통스러울게 분명한데도 농담을 하며 지팡이를 짚고 일어서고 있
었다.데나가 그를 도와서 일으켜 세웠다.그리곤 상처를 돌보았다.어떻게 손을 
댈수도 없을 만큼 페르아하브는 망가져 있었다.무엇보다도 출혈이 크고 장이 망
가졌다는 게 문제였다.보통사람이라면 서있을 수도 없지만 약기운에 취한건지 
페르아하브는 잘도 서서 농담까지 하고 있었다.물론 페르아하브야 진담이였지만
 자신도 계집애 같이 생기기는 피장파장이니 아무리 보아도 농담으로 밖에는 생
각되지 않았다.

"이런...일단 치료부터 하지그래요?내장은 치료하기 힘드니까 마법으로..."

마델은 레인의 사제들에게 물어보았으나 그들은 고개를 저었다.회복마법이 남아
있으면 이러고 있겠다.그때 페르아하브가 마델에게 다가갔다.

"이봐.왜 나를 살려두는 거지?뤼킬란 때문이라고만은 생각되지 않아!왜지?"
"그건 당신이 장래 저의 장인어른이기 때문이죠."

마델은 페르아하브도 멍하니 서서 잠시 생각에 잠겨야 할만큼 황당한 소리를 했
다.페르아하브는 빈혈로 어질어질한 머리로 간신히 생각해본 뒤에 그제사 이해
를 하곤 무심코 데나가 서있는 방향을 돌아보았다.

"너 저 녀석이랑...."
"아니예요!아무일도 없었어요!"
".............."

페르아하브는 지쳐서 그런건지 의심이 가서 그러는 건지 할말이 없는 건지 입을
 다물고 있었다.아무래도 복강에 내출혈로 피가 고이는것 같다.진공이라는게 전
혀 우스운게 아니라서 사실 페르아하브는 죽어가고 있는 것이다.어째 이나시엔의
묘사랑 다를게 없군.여하간 마델이 페르아하브를 생명의 당 중앙에 눕히고는 주문
을 외워 페르아하브를 회복시켰다.죽기 직전이나 다름없는 절망적인 상처였는데
 한번의 주문으로 깨끗하게 회복되어버렸다.마법사가 치료 주문을?뭐 생명과 그 
연동작용을 연구하면 쓸수도 있겠지.여하간 그렇게 치료된 페르아하브는 대뜸 마
델을 바라보곤 외쳤다.

"유목민의 풍습에 지참금이 있지마는 내가 그걸 지킬거라고 생각하진 마."
"잘키운 딸하나면 되니 염려 말아.예물도 보내줄까?"

페르아하브와 마델은 남들이 보면 사이좋은 친구마냥 농담을 주고 받았다.그들
사이에 별로 적대감이 있지는 않은것 같았다.패배한 페르아하브는 패자의 예의
를 지키고 있는 것이다.페르아하브는 한숨을 내쉬고는 동료들의 석상을 바라보
았다.가지가지로군.상황이 얼마나 다급했는지 석상을 보니 잘 알수 있었다.호
오~이런 표정도 있군.페르아하브는 동료들의 석상을 흥미롭게 바라보다가 마델
에게 물어보았다.

"이 동료들 석화에서 풀어도 되겠어?"
"당신의 힘만 낭비할 뿐이니까 하고 싶으면 얼마든지 하시죠."

페르아하브가 주문을 써서 일단 버겐과 헤인델,스튜어트등을 석화에서 풀었다.
그들이 석화에서 풀려나자 페르아하 

"자 얼른 이나시엔과 레이에어,메이데르가 특히 상처가 심하니까 석화를 푸는 
즉시 회복시켜요!"
"페르아하브!뒤에 그 마법사랑 레인이!그리고 6기사도!"

헤인델은 깨어나자 마자 살풍경한 주변정경을 바라보곤 비명을 지르듯이 외쳤다
.살풍경하다니 그건 좀 심했나?헤인델은 자신을 씁쓸하게 바라보는 페르아하브의
얼굴을 바라보았다.로브를 걸치지 않아서 뒤로 한가닥 땋은 긴 검은 머리칼이 허
리까지 닿는다는 것을 알았다.우우우...여자래도 그정도 기르기는 쉽지 않다.더
군다나 격한 몸동작을 하면 머리칼이 우수수 빠질텐데 도대체 얼마나 신경을 써서
길렀을지?로브가 없이 맨모습으로 서있는 페르아하브는 정말 미인이였다.뭐 지
금은 피가 부족해서 얼굴이 창백했지만 그것이 오히려 평소 페르아하브의 요사
스러움을 지워줘서 청초한 모습으로 보이게 했다.페르아하브는 핏기가 가셔서 
마치 얼음물에 빠진 듯 창백한 얼굴로 미약하게 말했다.

"임시 휴전이야."
"!!!!"

헤인델은 페르아하브의 그 가련해 보이는 모습에 화들짝 놀라서 뒤로 물러나다가 
스튜어트의 발을 갑옷입은 발로 쾅 찍었다.하지만 스튜어트는 비명지를 여력도 
없어서 그저 윽 하고는 인상을 찡그렸다.헤인델은 얼른 발을빼고는  스튜어트에
게 물었다.

"괜찮아요?"
"아 뭐 고렘에게 깔린적도 있었으니 뭐 괜찮소."
"그것 잘됐군요."

헤인델은 그렇게 말하곤 석상이 된 일행들을 둘러보았다.암흑사제에게 사죄를 
바라면 안돼지.^^스튜어트는 뭔가 맥이 풀려나가는 자신을 타일렀다.그때 버겐
이 헤인델 과 스튜어트의 엉덩이를 (키가 작으니까~^^)치고는 말했다.

"쳇!알바없지만 어쨌건 지금 우리를 잡아 먹을 생각은 없는 것 같군!그럼 얼른 
여기 멋지게 굳어있는 바보들을 풀어주자고!"

버겐은 그렇게 말하곤,륚 동료들을 석화에서 풀어 급히 치료시켰다.헤인델과 스
튜어트도 그 작업에 가세해 얼마지나지 않아 전부 비실비실 깨어났다.모두들 지
금 상황이 이해가 안간다는 듯이 마델을 바라보았다.결국 약간의 브리핑후 모두
들 지금의 상황을 이해했다.그렇다 하더라도 헤인델의 놀라움은 대단했다.

"레인마저 패퇴시켰다고요?믿을수가 없군요."

그러자 졸고 있던 레인이 눈을 떠서 헤인델을 씁쓸한 표정으로 바라보았다.시이는
또 나서서 엉뚱한 변호를 했다.

"하지만 저자는 무려 만년을 살아온 상위인간이란 말야!이 도시의 군주고 말야!
패하는게 당연해!"
"이봐요 숙녀님~저는 이제 9900살입니다.100년이나 더 늙게 하다니 너무 하지 
않아요?"

마델은 그렇게 말하곤 언제나 짓는 미소와는 약간 다른 표정을 지었다.이럴땐 정
상적인 사람으로 보이는군.하지만 마델에게는 분명 수천년에 걸쳐 자라난 광기가
있다.그러나 적어도 지금은 아닌것 같다.마델은 진지하게 페르아하브를 돌아보았
다.

"이 도시를 깨우는 의식에 협력해줘요.답례는 뭐든 하겠습니다."
"어차피 나는 죽은 목숨인데 협조하지 않을수가 없잖아!그나저나 당신이 이 도시
의 군주라~그럼 바로 마듀라스로군.예물하난 기대해도 되겠지?"

페르아하브는 자유연애 사상에 위배되는 소리를 하고는 일행을 돌아보았다.모두
들 지치고 피곤해 했다.그중에 호운이 중얼거렸다.

"배고프다.뭣좀 먹을거 없어?"

아무도 호운의 말에 귀기울이지 않았다.뭐 버겐은 실제로 배가 고프기는 했지만
 상황이 상황이니 만큼 한가한 소리 나불거릴 처지가 아닌것이다.여하간 레인은
 의식에 참가할 정신력이 남아있질 않았다.지금도 꺼뻑꺼뻑 조는데 무슨수로 의
식을 진행하는가?

"그 의식은 어떤 거지?어째서 이 도시가 깨어나지 않았다는거야?이정도 외에 다
른 기능이 있나?"
"예.이 도시의 숨겨진 기능입니다.하지만 기술적으로 세명의 강력한 마법사가 
필요하지요.저와 그리고 당신들 두사람."

마델은 그렇게 말하고는 레인과 페르아하브를 바라보았다.레인은 꺼뻑꺼뻑 졸다
가 마델의 시선을 느끼곤 깨어났다.

"제길.마법을 많이 써서 그래!"

레인은 그렇게 변명하고는 마델을 노려보았지만 눈이 다시 풀리고 있었다.페르
아하브는 마법을 많이 쓰지는 않았기 때문에 꽤 팔팔하게 마델을 바라보았다.

"이 도시를 깨우면 당신에게 무슨 득이 있지?혹시 이 도시가 락시아 월같이 힘
을 부여하는 것인가?"
"예.맞습니다.락시아 월처럼 많이 마나를 끌어모으진 못하지만 제겐 그정도면 
충분합니다."

마나는 초월적인 힘을 부르는 것으로 (이 세계에서 마나라고 부를 이유가 없잖
아?폴리네시아 말인데.소년작가를 꿈꾸는 휘긴.)개념은 무지하게 넓지만 여기서
는 그저 계의 에너지 정도로 하자.여하간 그것을 집결시키도록 도시 전체가 마법
적 도구로 만들어진 것이다.

"그런...당신에게 협조하면 에멘세르스에서 당신을 막을 자가 없잖아?"

페르아하브와 레인은 동시에 외쳤다.메이데르도 무슨 말인지 알아듣고는 부들부
들 떨었다.실제로 락시아월에 들어간 래드 드래곤 한마리를 물리치기 위해서 버
너디움이 락시아월을 마비시킨 사이 잠입한 인간 모험가-레이가르크 들이 그를 
물리친 것이다.신에 맞먹는다니 어느정도 강력한 힘인가?물론 이 메데소아가 락
시아 월에 비하면 훨씬 떨어진다.그렇다 하더라도 이렇게 강력한 마델이 더욱 
강해진다면 세상에서 그를 막을 이가 몇이나 있을까?

"아니 저는 뤼킬란만 누르면 됩니다.위대한 흑암을 섬기는 세력 중에 가장 강력
한 힘을 구가하는 하프엘프의 마법사!"
"하프 엘프라고?!놈은 인간이야!다른 놈 아냐?"

버겐은 놀라서 저도 모르게 큰소리로 외쳤다.뤼킬란.자색의 눈과 머리칼이 특히
인상깊은 인간의 마법사였다.자색이라면 인간의 머리칼과 눈이 아닌데...아무리
 멍청한 버겐이라도 그것에 마음에 갔다.

"설마 녀석도 마법으로 몸을 만든게 아닐까?그리고 지금 바꾼것이고?"

그러나 페르아하브는 고개를 저었다.

"뤼킬란은 하프엘프가 맞아요.우리가 만난건 전생을 거듭하는 그의 윤회의 한조
각이니까요.그리고 아마 이 마듀라스도 원래 모습일 때의 뤼킬란을 알거예요.그
렇지 않나?그런데 지금 뤼킬란이 하프엘프라고?그렇다면 윤회의 사슬을 끊었겠
군."

페르아하브 일행과 마델이 그렇게 심각해 하는 사이 레인은 아예 코까지 골며 자
고 있었다.--;자신의 속을 잘 내비치지 않는 마델도 황당한 표정을 지었고 페르
아하브는 이나시엔으로 부터 로브를 돌려 받으며 돌을 이로 깨는 듯한 표정을 
지었다.오히려 막과 휘이,시이가 무안해 할 지경이였다.페르아하브는 로브에 묻
은 피를 간신히 인내심을 발휘해서 아낌없이 떨궈내고는 계속 말을 이었다.사실
페르아하브 일행도 어제부터 잠을 자지 않아서 피곤하긴 매한가지이지만 그래도
 그들은 긴장하고 있으니 레인처럼 뻗어 자진 않았다.

"흐흠 그런데 당신은 뤼킬란을 쓰러뜨려서 어쩔려고?결국 너희들의 목적은 하나
가 아닌가?뤼킬란을 쓰러뜨리고 그자리에 당신이 앉을 뿐이라면 의미가 없잖아?"
"나에게는 충분한 의미가 있습니다.그리고 그건 비단 나에게만은 아니죠.그리고
 위대한 어둠을 섬기는 이들의 목적은 각각 다르지 않나요?그중에서 뤼킬란의 
목적이 가장 위험하다는 것만은 확실합니다."
"아....나는 성직자야.크으..윽...으음...."

레인은 꺼뻑꺼뻑졸면서 황당한 소리를 했다.^^;아무래도 의식을 진행하기 위해서
는 오늘 하루는 쉬어야 했다.마델은 친절한건지 자신감이 넘쳐 흐르는 건지 일행
에게 뭐 다리를 잘라둔다거나 몸에 저주를 건다던가 따위의 제약도 가하지 않고 
그냥 쉬게 내버려 두었다.인질도 두질않았다.페르아하브는 정말 데나를 데려갈 셈
인가하곤 혼잣말을 했다.


한편 크로아드 교단에서는 지금 난리가 벌어졌다.루데암이 어두운 강당에서 거의
발작을 일으키고 있는 것이다.다른 사제들은 이미 일찌감치 거리에서 물러나 화
를 면하고 있었다.그러자 루데암은 화풀이할 상대도 찾지 못하고 발악하고 있는
것이다.암흑기사들의 동공을 통해서 본 바로는 사태는 급속히도 악화되고 있었
다.어둠속에서 스물스물 루데암을 통해 의지를 표출하는 어둠의 신 크로아드가 
나타나기 시작했다.존재감만이 느껴지지만 그것 만으로도 어떠한 정명자라도 굴
복시킬 위압감이 있다.루데암은 아직 크로아드가 완전히 물질계로 의식을 끌어
오지 못하고 있는 사이 --아주 짧은 사이-에 푸념을 늘어놓았다.아니 푸념이 아
니라 광기였다.그는 신과의 교신때 정신적으로 육체적으로도 절정에 도달한다.
그러한 것이 분노와 합쳐져서 그러한 작태를 빚어내는 것이다.

"제기랄!마듀라스 이놈이 터무니 없는 짓을!안돼!"

루데암은 광기에 휩싸여 발악하다가 제단에서 떨어져 버렸다.말라 비틀어진 두다
리는 이미 제 구실을 하지 못하고 부러져 버렸다.하지만 아무런 고통도 없다.그
는 자신의 의지만으로 이미 부숴져 버렸어야 정상일 몸에 자신의 영혼을 붙들어
 매고 있는 것이다.메데소아의 암흑마법은 그에게 몸과 야심을 동시에 충족시켜
 줄것이다.하지만 이제 그건 물건너 가기 일보직전이였다.루데암은 자신의 부서
진 두다리를 줏어모으며 처음으로 크로아드에게 우는 소리를 했다.

"크로아드여 이번만 부디 기회를 주십시요!이제 저의 제약을 풀지 않으면 일은 
걷잡을수 없게 커진단 말입니다!"
[그대가 나선다 한들 마듀라스를 막을 수 있을까?더군다나 이번일은 그대의 종
복이 실수한것인데.]

크로아드의 답변이 들려왔다.하지만 루데암은 평상시와 달리 그가 섬기는 자유 
방종의 여신도 꽤 골치아파 하고 있다는 것을 놓치지 않고 있었다.이 암흑마법
이 다시 세상에 나오고 더군다나 알 다카만을 섬기는 이중 강력한 축에 속하는
마듀라스는 그녀의 생전(?)하여간 상위인간의 7현자 시절에 알던 자인것 같다.
여하간 이제 메데소아의 지식과 힘이 세상으로 기어나오려고 하는 것이다.

"하지만 저의 종복은 곧 당신의 종복입니다.그리고 원래대로라면 그는 메데소아
를 한동안 비워둬야 했습니다.그런데 어찌된 일인지 놈은 빨리도 메데소아에 돌
아와 메데소아의 침입자들을 전부 잡아버렸더군요.그리고 그중에 궁극마법을 쓸
수 있는 자가 두명이 있었답니다.시간 문제입니다.남은것은 시간뿐!"
[닥쳐라!추해졌구나 루데암!네놈의 자신감과 오만함은 어디갔지?하기는 어차피 
추한 놈이긴 했지만!지금 꼴은 징징대는 아이꼴이로구나!]

루데암의 징징거리는 소리에 크로아드는 화를 냈다.신의 분노다.아무리 음험하
고 간도 크고 야심찬 루데암이래도 바닥에 넙죽 엎드리지 않을수 없었다.물론 
하반신이 망가진 그로서는 엎드리나 가만히 있으나 그게 그거지만 여하간 신에
대한 복종을 몸을 표현한 것이다.크로아드는 분노가 진정되었는지 루데암에게 
자신의 의지를 전달했다.

[무슨 수를 써서라도 메데소아를 어둠속에 처박아 버려라!]

그순간 루데암에게 어둠속으로 부터 뱀 두마리가 다가왔다.머리가 삼각형인 살
모사였다.살모사들은 신과의 교신으로 땀을 뻘뻘흘리는 루데암에게 달려들어 다
리를 물었다.그러자 살모사들은 검은 연기가 되어 루데암에게 빨려들어가며 루
데암이 두다리를 펴고 일어섰다.크로아드는 어둠속에서 웃음을 지었을까?그러한
 느낌을 주며 크로아드는 다시 어둠속으로 사라져 버렸다.루데암은 자신의 팔과
 다리를 움직여보곤 즉시 강당을 빠져나와 외쳤다.

"암흑기사 트루먼!그것을 가져와라!메데소아에 암흑기사들은 잠입해 있겠지?"
"예!대승정님."

어느새 트루먼경은 루데암의 뒤에 붙어있었다.

                              --- 계속 ---
--------------------------------------------------------------------------
음..그러고 보니 오늘은 목요일이군요~^^;제기랄~^^

 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 46번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 15화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:45    읽음:1701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 15화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/19 16:06    읽음 : 582  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

**************************************************************************
드디어 개강한 휘긴.아아~슬프다.이제 한편올리는데 어느정도의 시간이 걸릴까?
그래도 봐 주시니 감사합니다.페르아하브의 과거는 당연히 외전으로 올리겠습니
다.하지만 일단 메이데르 외전...다음에는 뭐 요청에 따라서 다른 캐릭터 순으
로 하다가 마지막에 하죠.페르아하브 과거편은 생명의 돌편보다도 많거든요.참 
드디어 이 앞잡담을 폐지하고 뒷잡담만 넣겠습니다.그리고 한화의 양을 줄이고 
대신 일찍 올리겠습니다.그럼 그동안 앞잡담을 사랑해주신 여러분께 감사드리
며 ~                    --앞 잡담 최종회 끝--             (뭐야 이거~^^;)

그러나 부활시켰죠.--;
**************************************************************************
제 3세기 비상하는 매 < 시간에 묻힌 도시 메데소아 편 >
__________________________________________________________________________
제 15 화 : 깨어나는 메데소아 4
--------------------------------------------------------------------------
왜 나는 날짜를 쓸까?
제 3 세기 12719 년 11월 9일 오전                <-----이제는 의무감마저...

페르아하브는 조심스럽게 눈을 떴다.아무런 것도 없이 그저 푸르스름한 빛이 비
치고 있는 천장이 보였다.지금은 아마 오전 10시쯤?페르아하브의 생체 시계는 
그렇게 말하고 있지만 여기는 언제나 쾌적하고 선선한 공기가 흐르고 있고 빛은
 부족한듯 비치고 있었다.뭐 눈이 안부셔서 좋기는 하지만 그래도 어딘가 허전
했다.여기가 메데소아란 말인가?이러한 곳에서 수많은 상위인간들이 살아왔던?

"사람 살곳이 아니로군."

페르아하브는 그렇게 말하곤 일어났다.

여기는 메데소아.금단의 암흑마법을 완성해서 신에게 저주받았다고 하는 도시다.
아니 정확히는 뭐 도덕이 땅에 떨어지고 인륜이 바닥에 떨어져서 신이 멸망시켰
다고 꽤 상위인간에 대해서 고명하다고 하는 역사학자들이 떠들지만 실상 도덕과
인륜이 떨어진 것은 지금 세상만한게 없다.

상위인간들은 아무리 강대한 힘을 소유해서 윤택한 생활을 누린다 하더라도 도덕
이나 예의가 땅에 떨어진 적은 없다.그들은 이상적인 인간이고 신에 가까운 존재
이기 때문이다.그것 때문에 신들은 자신들이 창조한 이 상위인간의 불균형을 바
로잡기 위해 상위인간들을 추방시켰다고한다.특히 이 메데소아에서 이루어진 암
흑마법의 연구로 인해서 추방이 확실해졌다고 한다.그러나 상위인간중 유일하게
신에게 지음받지 않고 세계수에서 태어난 '지음받지 않은자.'-상위 인간의 세왕중
가장 권력이 막강한 이였던- 와 그 추종자들이 신에게 반기를 든 것이다.아마 마
듀라스도 그중 하나이겠지.그러나 그때 7현자의 다섯명이 신이 되면서 상위인간의
힘이 급속도로 약해져 결국 패한 것이다.


"제길~내가 왜 이렇게 머리를 길렀지?다듬기 힘들어서야 원.자를까하니 그동안 
기른게 아깝고 나참~이건 자신이 자신의 다리를 묶는 꼴이로군."

페르아하브는 혼자서도 잘도 투덜거리곤 동료들의 자는 얼굴을 바라보았다.넓은
방에 침대가 여러개 마치 바둑판 마냥 놓여있고 모두들 그 침대 위에서 쌔근쌔근
숨을 몰아 쉬며 자고 있었다.여기는 전쟁터에서 부상병을 치료하는 병원과 같은 
곳일 터이다.패자에게는 정말 적당한 장소로군.페르아하브는 모두들의 자는 모습
을 바라보곤 피식 웃었다.너희들은 어째서 나를 따라온거지 하는 생각이 불쑥 들
었다.운명이란 단어가 이렇게 잘어울릴데가 없다.이제 이들은 모두 신의 체스판
에 올라온 것이로군.세상은 과연 신의 뜻대로 도는 구나.

그때 데나가 마침 방문을 열고 들어오다가 페르아하브와 눈이 마주쳤다.

"좋은 아침이다.데나."
                                       <-- 프로트 타입으로 돌아옴.
"아침이 아니예요.펠."
                                       <-- 500라인과의 전쟁 종전.
"그렇지.오전인가?"

페르아하브는 뭐가 그리도 즐거운지 싱글벙글 웃고 있었다.데나로서는 자연히 
궁금하지 않을 수 없었다.아니 자존심 강하기로 유명한 족속인 마법사가 패배한
 다음날에도 싱글벙글 웃는다니 정말 부처님 가운데 토막이거나 원래 웃음이 생
활화 되어있는 놈이 아닌 이상 불가능한 소리다.아니면 자존심이 결여되어있거
나.허나 페르아하브가 자존심이 없다는 소리는 토끼한테 간이 없다는 소리나 다
름없는 것이다.뭐 어떤 자라같은 놈이라면(자라가 아니라 용왕인가?) 속겠지마
는 자라같지 않은 사람들이 많은 법이라 자연히 통하질 않았다.하여간 데나의 
의혹과 의심에도 불구하고 페르아하브는 미소를 짓곤 머리칼을 흔들고는 손으로
 빗었다.

"데나~머리좀 땋아줘."

"예예~양아버지가 아니라 양어머니 같네요."

데나는 심술궂게 그렇게 말하곤 피식 웃었다.페르아하브는 머리를 땋으면서 흥
얼거리다가는 결국 팬플룻을 꺼내 조용히 불기 시작했다.흡혈을 하지 않아서 여
전히 창백한 얼굴이지만 펠의 용모에 전혀 손상을 주지 않았다.물론 입술이 핏빛
으로 변하면 정말 요염하기 그지 없을 정도지만 지금으로서는 청초한 분위기가 
흐르는 미인인 것이다(똑같은 소리를 하다니!독자를 우롱하는 건가?)페르아하브
는 조용히 데나에게 물어보았다.

"마델이 너에게 어떻게 했고 너가 마델에게 어떻게 했지?"

"예?아무런 짓도 안하고 그저 이야기나 조금요."

데나는 페르아하브의 머리를 다 땋고는 머리채를 들어 자신의 얼굴에 대보았다.
너무나도 좋은 감촉이다.그러자 페르아하브가 정색을 하며 외쳤다.

"침 칠하지마!"

"안해요.나참.-_-;"

페르아하브는 씨익 미소를 짓곤 팬플룻을 집어 넣곤 일어나서 로브를 걸쳤다.그
러면 얼굴이 안보이게 되어서 머리를 땋을 의미가 별로 없을 텐데,아마 머리칼
이 길어서 불편해서 땋는 모양이였다.페르아하브는 그사이 서클렛을 끼고는 데
나를 돌아 보곤 손을 그녀의 어께에 얹었다.꽤나 진지한 표정이였다.

"데나,그동안 무관심해서 미안했어.너혼자 메데소아에 들어갔다니 얼마나 놀랐
는지 듀레인에서 여기까지 재빨리 왔다.나는 아무래도 양부로는 실격이겠지?휴
우~가끔 내가 위선자라는 생각이 들어.나는 선따위 생각지도 않는데 너희들..나
의 양자 양녀들을 왜 받아 들였을까?"

"그거야 어떻든 그것 때문에 제가 이렇게 예쁘게 잘 컸잖아요~."

"--;안들은 걸로 하지."

페르아하브는 그렇게 말하곤 일행들을 하나하나 살펴보았다.전부 깨끗하게 회복
되어있었다.데나는 페르아하브의 뒤에 의자를 가져가 앉고는 투덜거렸다.

"저도 예쁘다고요.이미 숙녀고~"

자신이 시이에게 뭔 소리를 했는지 기억하는 걸까?페르아하브는 피식 웃었다.

"그런 말은 옷을 벗고 해야 설득력이 있는 거란다~.그나저나 어쨌건 건강해서 다
행이다.이런 곳에서도 그렇게 혈색이 좋으니 명부굴에 던져놔도 잘살겠는데?"

"예?으음...그러고 보니 왜 메데소아에 온건지 궁금해 하지도 않았네~호호호~."

"쳇.내가 신경써주는 것을 무한한 영광으로 알지는 못할 망정 그게 무슨 망발이
냐?뭐 하지만 이건 알아둬라.더 이상 상황이 안좋아지면 나는 너를 버리고 달아
날지도 몰라.나는 결코 정의의 사도는 아니니까 너를 위해 죽거나 그런일은 없
다고 알아둬."

"무슨 말을 그렇게 해요?!"

"솔직한 거야."

데나는 침을 꿀꺽 삼키고는 페르아하브를 바라보았다.페르아하브는 모든것의 기
준을 자신에 두기 때문에 설사 극한 상황에서 버겐이 죽게 되더라도 대신 죽거나 
그러지 않을 놈이다.물론 슬프기야 하겠지만 생각해 보라.자신이 살아 있지 않
으면 설사 살아있는 사람도 죽은 거나 마찬가지다.비록 살아있는 사람이라 하더
라도 자신이 만나지 않고 이야기도 듣지 못하 사람이라면 세상에 없는 거나 마
찬가지란 소리다.자신이 있어야 세상이 있는 것이다.이러한 관점과 일맥상통한다
고나 할까?하지만 그녀로서는 페르아하브의 그점이 죽도록 싫었다.물론 페르아하
브가 희생정신이 없다는 것은 아니지만 희생과 별개로 자신의 생명을 두는 것이
다.생명과 관련이 없으면 페르아하브는 굉장히 헌신적이다.물론 면밀히 상황을 검
토해 봐서 자신이 죽어도 버겐이나 다른 이들이 살아남아서 자신을 되살려 줄것
이라는 확신이 들면 죽을 수도 있다.어쨌건 페르아하브의 '희생'이라는 대목에서
는 생명은 제외되어있는 것이다.합리적이고 어쩌면 당연할지도 모른다.

데나는 페르아하브를 바라보고 생각에 잠겼다.자신의 가치관 역시 페르아하브에
게 물려받은거나 다름없었지만 그래도 자신은 절대로 페르아하브처럼 괴팍하지
는 못할 것이다.그런 사이에 다른 일행들이 천천히 깨어나기 시작했다.페르아하
브는 전부 다 깨어나는 걸 보고 충분한 타이밍에 말했다.

"흐흠~소개하지.얘는 내가 네번째로 맞아들인 양녀 데나,원래 이름은 플로라 라
는 흔하고 흔한 이름이지만 그것보다는 데나라고 부르지.겻세유전으로 태어난 
하프엘프야."

"뭐 뭐라고?격세 유전으로 태어난 하프엘프?"

모두들 페르아하브의 기대만큼 놀라주지는 않았다.(^^;)그렇다고는 해도 상당히
 놀라고 있었다.특히 레이에어나 이나시엔은 하프엘프라는 것에 꽤 민감한 반응
을 보였다.오랜세월을 살아오는 엘프는 이따금 격정적이고 정열적인 인간에게 
끌리기도 한다.그러면 남는 것은 비극뿐이다
(로도스에 비해 엘프가 꽤 많다.그리고 하프엘프도 꽤 많다는 것을 알아두시길.
엘프와 인간 사이의 연인은 상투적인 이야기잖아~으으~핵심이다!\./아참~격세유
전으로 태어난 하프엘프라는 것은 부모전대에 엘프의 피가 섞여 있다가 어버이가
모두 인간의 형태인데 태어난 자식이 하프엘프일 경우로 너무나 희박한 경우고
그런 아이는 재앙을 부른다고 해서 대게 어릴때 없앤다.유전법칙상 가능한가?
하지만 따지지 말자.궁시렁 궁시렁~)

"그런데 정말 그 마법사의 일에 협력할 셈이십니까?"

다한이 아침기도를 마치고 또박또박 말도 바르게 질문해왔다.그러자 페르아하브
는 심장이 덜컥거리는 느낌을 받았다.다한은 페르아하브로서도 껄끄러운 상대다
.껄끄러운 정도가 아니라 천적이라고나 할까.하지만 페르아하브는 애써 태연하
게 답했다.

"해야지.약속 했는데."

"하지만 그렇게 되면 재앙만 부를 뿐입니다."

과연 다한은 성기사 답게 결연하게 말했다.그러자 대부분의 동료들이 수긍하는 
듯 고개를 끄덕였다.마델에게 더더욱 힘을 주는 일에 동참하다니 말이 되는 가?
더군다나 어제는 지쳐있었지만 오늘은 쉬어서 힘도 마법도 회복한 것이다.항상 
전투욕구에 휩싸여 사는 카이드는 손뼉을 쳤다.

"싸우자고!그 계집애같은 자식 패서 발가벗겨 봐야지!"

"카이드............"

모두들 다 언어중추에 니코틴 주사라도 맞은 듯한 표정을 짓고 있었다.(뭔소리
야 이건?)페르아하브는 다한에게 잘라 말했다.

"어차피 재앙은 오게 되어있어.그것이 뤼킬란이 끌고 오는 것인가 마듀라스가 
끌고 오는 것인가~만의 차이일뿐.그래 그러니 안할수 있겠어?"

"설령 반드시 올 일이라 하더라도 두손 놓고 ,아니 오히려 협력하는 일은 용납
할 수 없습니다.눈사태를 막을수 없다는 것은 알지만 발버둥이라도 쳐봐한다는
 고산족의 속담이 있습니다.최소한 말입니다."

다한은 자신의 태도를 계속 관철해 나가고 있었다.그러자 페르아하브가 결정타
를 날리기로 하곤 물어보았다.

"그럼 의식진행하는 동안 네가 뒤에서 마듀라스를 찔러버려.수천년을 보복을 위
해 살아온 놈이 개과 천선할리는 없다.게다가 마듀라스는 나보다 강하거든.그러
니 어때?할수 있겠어?그의 신뢰를 배반하고 뒤에서 찌를수 있겠냐고?"

페르아하브는 자신만만하게 말했다.성기사가 뒤를 찌른다니 말도 안된다.성기사
는 선의의 거짓말도 하지 않는 유일무이한 족속이다.그러니 뒤를 찌른다는 것은
 성기사 자리를 내놓고라면야 할 수 있겠지만 그냥은 못할것이다.그러나 다한은
 간단히 답했다.

"그에게 협조 못하겠다고 하시고 정정당당히 결투를 신청하면 돼요.신뢰를 배반
하지 않아도 되잖아요."

"!"

"......"

모두들 할말을 잃고 바라보았다.그래도 레이에어나 이나시엔,스튜어트나 메이데
르,베네트등의 정상적인 사고를 갖는 이들은 수긍하는 눈치였다.지금이라면 머
릿수도 많고 힘도 충분하다,라고 생각하는 것이다.페르아하브는 고개를 설레설
레 저었다.

"나의 상상력 부족이다.그런 방법도 있었구나.대단하군.대단해.다한은 역시 성
기사 다워."

"저 자신은 아직 성기사로서 미숙하다고 생각합니다만....."

"그럼 다음부터 버너디움의 성기사라면 볼때마다 박수를 쳐주겠어."

"예?"

그때 갑자기 데나가 손바닥을 쳤다.(정말 박수를 친건가?)

"이제사 기억이 나다니!그는 이 도시에서 일어나는 모든 일을 지켜보고 있다고 
그랬어요.방금 한 말을 듣지 않았을 까요?"

"벌써 다 들었어요."

그때 마듀라스가 들어왔다.모두들 잔뜩 긴장하고 있는데 펠만이 태연하게 말을 
걸었다.아마 메데소아의 기능을 복구시키는 것을 더 중요히 여길테니 말한마디
갖고 싸우려 들지 않을거라는 계산에서였지만 남들이 보기엔 간이 붓거나 대단
한 강심장으로 밖에 보이지 않았다.

"그럼 시작해야지?개요나 알려줘.마나의 가속 순환기 이론을."

페르아하브는 미소를 짓곤 말했다.마듀라스도 따라서 미소를 지었다.둘사이에 
공기가 식을듯이 싸늘한 미소였다.

                              -- 계속 --
--------------------------------------------------------------------------
이렇게 쓰면 매일 올릴수도 있겠네요.하지만 기대하지 마시기를~저는 죽어라 공
부해야 할 놈입니다.아아~슬프다.하늘위에 슬픔이 있어.천상유애?으읍~이제 앞
잡담이 폐지되었으므로 이 란이 바로 비상...의 공식 잡담란이 되었습니다.비상
하는 매 공식 잡담란~으음~한화한화 짧아지면 보는데 감질맛 나지 않을지 모르
겠군요.뭐 이게 좋을지도.그럼 넘버만 무지하게 붙겠군요.헤헷~


 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 47번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 16화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:45    읽음:1694 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 16화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/19 16:07    읽음 : 591  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 3 세기 비상하는 매  <시간에 묻힌 도시 메데소아>
__________________________________________________________________________
제 16 화 :깨어나는 메데소아.5
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 9일

마델은 페르아하브의 일행과 레인 일행을 메데소아의 최하층 밑,통제구역으로 
안내했다.통제구역은 메데소아의 승강기중 지상까지 관통하는 가장 기다란 바람
계단들과 그 중앙에 너무나도 거대한 원통형의 공간이 있었다.이부분은 광원이 
거의 없어서 꽤나 어두웠다.그 거대한 홀의 정가운데에는 거대한 고리가 허공에
떠있어서 만색으로 은은히 반짝이고 있었다.이것을 코어라고 한다.일행은 그 거
대함에 입을 쩌억 벌리고 있었다.특히 버겐의 놀라움은 굉장했다.

"이거 이제보니 벽면이 전부 아다만티움으로 코팅되어있어!벽에 붙은 것만 긁어
내도 거의 수십톤은 되겠는데?이정도 양이면 나라도 하나 사버리겠어!"

"아다만티움?왜 다이아몬드의 경도를 가진 마법금속 말입니까?"

그래도 유식한 메이데르와 다한,스튜어트등은 아다만티움이란 소리에 덩달아 놀
라고 있었다.페르아하브는 벽에 한번 손을 대보곤 역시 놀라며 마델을 바라보았
다.

"그럼 설명을 해봐요.듀 마델 펠라시스."

"거기 마법사도 들어보겠나?"

마델은 메이데르에게 관심을 표시했다.하지만 그건 그저 관심일 뿐이다.만약 메
이데르가 이 마나 가속 순환기의 이론을 듣고 이해한다면 그는 아마 하위인간의
 탈을 쓴 상위인간이거나(외형은 똑같은데?^^)천재일 것이다.하지만 돈도 안드
는데 들어서 나쁠 이유도 없지.마델은 레인과 페르아하브를 바라보고 설명을 시
작했다.

"원리는 아주 간단합니다.마치 압력차를 이용해서 물을 아래로 흘려보내듯 중력
으로 마나를 이 코어를 관통하게 하는 거죠.거의 광속에 가깝게요."

"그래서 그걸 버티기 위해 아다만티움에 마법을 걸어서 이렇게 붙인 거로군.하
지만 블랙홀 정도의 중력이 아니면 대기권내에서 아광속을 얻기가 힘들어.이 코
어도 짧아."

레인이 나서며 말하자 어두운 이 통제구역에서도 마치 은가루가 흩날리듯 빛이 
반짝였다.시이가 그의 어께에 앉아있다가 레인이 갑자기 움직이자 그의 머리칼
을 쥐었다.여하간 페르아하브를 제외한 다른 이들은 뭔소리를 떠드는지 짐작도
 하질 못했다.하지만 페르아하브는 그들의 호기심을 풀어줄 생각은 하지 않고 
중얼거렸다.

"그리고 집중이 좀 떨어지고 무한히 순환하질 않아.어떻게 하지?마델?아아 이렇
게 비싼 설비라면 상위인간시대면 모를까 지금으로서는 도미니크나 엔드리안상
회가 아니면 꿈도 못꾸겠군."

이론이 너무나 간단해서 페르아하브나 레인은 보자마자 이미 다 알아차렸다.하
지만 이걸 만들 능력이 없었다.아다만티움제 마법검과 미스릴 검은 상위인간들
중에서도 보물로 치는 것으로 사실 보통 강철이나 그런 물건으로는 일정수준 이
상의 마법을 거는게 불가능했다.지금은 더욱이 채광기술이 떨어져서 아다만티
움을 다루기가 힘들었다.미스릴도 열처리하기가 너무 힘들다.하지만 비열처리 
미스릴은 손대면 지문까지 찍히고 1g으로 1Km의 길이의 실을 뽑을수 있을만큼 
물러서 금속공예라면 모를까 병장기로서는 가치가 없는 것이다.<비열처리가 다
좋은게 아니라는...으음..특정 상품 비방은 삼가합시다.>하여간 마델은 골머리
를 싸매고 있는 메이데르를 바라보곤 미소를 지은채 계속 말을 했다.

"방법은 간단합니다.이 코어를 중심으로 나있는 세개의 바람계단에서 부터 가속
시킵니다.이 코어와 공간 왜곡으로 이어져 있기 때문에 세개의 바람계단이 동시
에 조작되면 그 연동으로 코어의 위아래의 마나는 엄청난 압력차가 나게 되죠.그
러면 마나는 마치 높은곶과 낮은 곳의 물이 계속 흐르듯 흐르게 되는 겁니다.나
중에 중력이 사라져도 압력차로 계속 마나는 순환하게 되죠.물이 담긴 수조에서
낮은곳으로 물을 빼는 것과 같다고나 할까요?아 당신들은 하위인간이니 수조가 
뭔지 모르시겠죠?아니 알까?하여간 마나는 마르는 일이 없으니까 압력차로 계속
순환하게 됩니다.락시아 월보다 작지만 그런대로 유용한 편이죠."

이건 또 뭔소리야?이제 SF로의 변환을 모색하는 것인가?하여간 그래도 레인은 
갑주를 찰그락 거리며 턱을 괴었다.갑주는 환타지의 상징~레인은 무뚝뚝하게 물
었다.

"효율은?"

"광속의 99.7%밖에 안됩니다."

마델은 자랑해도 될일을 일부러 겸손하게 말했다.그정도만 하더라도 이 체적을 
계산해볼때 저급 마법사 수천명쯤 눌러죽일 힘이기 때문이다.하지만 페르아하브
는 그 겸손을 그대로 받아들였다.

"락시아 월이 99.999999999%인데 비하면 초라하군.그럼 락시아 월은 얼마나 크
다는 거지?"

"높이가 성층권에 도달하죠."

"뭐어?!안보이던데?!"

레인과 페르아하브가 동시에 놀라서 외쳤다.에멘세르스는 중력이 약하므로 성층
권도 그리 높지는 않다.약 9킬로미터?물론 정상적인 건물이 성층권에 닿으려면
 어림도 없을 만큼의 높이다.중앙산맥보다도 높은 데 왜 안보이는 건가?그러나
 곧 레이가르크 전설을 상기하고는 입을 다물었다.락시아월의 레드드래곤을 물
리친 레이가르크는 락시아 월을 신들에게 되돌렸다고 한다.그덕에 레이가르크는
 영웅신이 된것이고 그 후손이 듀레인 왕국을 세운것이다.듀레인 사람이라면 귀
에 못이 박히도록 들어서 익히 알고 있는 내용이다.물론 둘다 듀레인 사람은 아
니지만 잘 알고 있었다.레인과 페르아하브는 다시 동시에 마델을 바라보곤 물었다.

"그럼 중력을 어느 정도 잡아야 하지?"

"저와 같이만 하면 됩니다."

마델은 드디어 자신의 소원이 이루어질 날이 다가왔다는 생각에 부들부들 떨고 
있었다.흥분해도 단단히 했군.하지만 그것을 바라보는 레인과 페르아하브는 공
포가 마음한구석을 야금야금 파들어가는 듯한 느낌을 받지 않을수 없었다.마델
에게 힘을 부여하는 이런 짓.사실 제압당하지 않았다면 이런 멍청한짓을 하진 
않을 것이다.페르아하브는 조용히 투덜거렸다.

"아무래도 터무니 없는 일에 말려든것 같다."

"하지만 결국 그건 당신이 선택한 일들이 연계되어서 일어난 결과 아닙니까?그
러니 조용히 협조하시죠."

마델은 페르아하브의 생각을 꿰뚫어보듯이 그렇게 말했다.얄미워서 때려주고 싶
은 느낌이 들 정도다.더군다나 그건 평소 페르아하브의 가치관과 일치하는 내용
인 것이다.

"그래서 할말이 없는거야.그럼 의식이나 시작해보자.메데소아의 부활의식을!"

페르아하브는 두손을 불끈 쥐고는 지팡이를 잡았다.레인이 페르아하브의 일행을
 돌아보다가 다한을 발견하곤 페르아하브에게 낮은 목소리로 말했다.

"그전에  네 동료들이나 치워라.여기는 이제 인간의 몸으로 버틸 공간이 못돼니
까.그러고 보니 저자는 생명의 돌이 나왔을 때 보았던 성기사로군.네놈들이였나?"

"그래."

"어쩐지 뤼브릴의 자식들을 간단히 죽여버렸다고 생각했더니 유명하지도 않은데
 궁극 마법을 쓰는 마법사가 있었군!빛은 나중에 받도록 하지.아주 나중에."

"나로서는 언제든지 환영이니까 알아서 해."

페르아하브와 레인사이에 대화가 오고가는 사이 마델은 여기에 있는 일행을 전부
 공간이동시켰다.그리고 세 마법사가 세개의 바람계단 아래에 섰다.밑으로는 공
간 왜곡으로 이어진 무저갱의 공간이 보이고 있었다.공간왜곡의 잔영이 뒤틀리는
것이 보였다.이렇게 공간이 불안정한 곳에서 강력한 주문을 써도 될까?하여간 이
래저래 위험한 일이다.

바람계단이 서서히 봉쇄되기 시작했다.이제 바람계단은 승강기의 용도가 아닌 
마나의 흡입구가 되는 것이다.그러한 마나의 흡입구 아래에 강력한 세명의 마도
사들이 주문을 외우기 시작했다.강력한 중력제어의 주문과 섬세한 조절,그리고 
급격한 변화를 이겨내고 정신을 집중하는 인내와 위대한 지식에서 나오는 힘이
<젠장!장황하게 쓰고 있군.나는 도끼로 글을 찍는 놈이 아니였던가?옛날로 돌아
가자!>이 고대도시 메데소아를 깨울것이다.셋은 몇가닥의 에너지를 만들어내 고
속으로 수인안에서 돌게 했다.드디어 주문이 발휘되자 메데소아는 마치 기지개를
 펴는 마냥 흔들거리기 시작했다.반만년이다.반만년을 넘어서 메데소아는 옛주인
을 맞이 하기 위해 몸을 떠는 것이다.마델은 희열에 차서 외쳤다.

"메데소아여!내가 돌아왔다!"

"닥치고 주문이나 외워!"

페르아하브의 멋진 일갈이였다.그러자 자신의 주인의 얼굴을 수치심으로 붉게 
만든 그 일갈을 삼키려는 듯이 굉음이 높은 파도처럼 덮쳐왔다.



"어?승강구가 닫혔다."

호운의 목소리가 경악을 띄고 있었다.별다른 뜻없이 단지 승강구가 없으면 어마
어마한 높이의 계단을 걸어올라가야 한다는 것 때문에 지른 소리였다.호빗트는 
키가 작아서 커다란 계단이 아니면 놓지를 말라는 이상한 건축양식을 지키던 상위
인간들이 만든 계단을 오르기가 특히 힘들었다.이건 기어 올라가는 것이니 원.
그건 버겐도 마찬가지라 같이 경악하고 있었다.그리고는 승강구를 도끼로 패기 
시작했다.하지만 아다만티움의 벽이라 뚫기가 힘들었다.그래도 버겐의 미스릴제
도끼역시 한몫 단단히 하는 물건이라 약간씩 문에 흠집이 나기 시작했다.그러자
 메이데르가 얼른 버겐을 말렸다.

"그만둬요!여기가 열리면 우리 모두 고중력장에 휘말려 납작하게 피가 짜일 거라
구요."

그러자 버겐은 투덜거리며 도끼를 거뒀다.

"젠장.그러면 좀 괜찮은 장소로 보내줄 것이지 그놈의 변태 마법사 자식.잡히기
만 하면 카이드에게 넘겨서 수모를 당하게 하겠다."            (저번화 참조.)

"잡을수 있다면 말이죠."

스튜어트는 어린애처럼 투덜거리는 버겐의 모습을 바라보곤 미소를 짓곤 그렇게
 말했다.베네트는 아무런 말없이 계단으로 가는 문을 열었다.

"그럼 가요."

헤인델은 베네트가 문을 열자마자 뛰어올라갔다.그녀의 뒤에서는 암흑사제 남매
 둘과 안티 픽시 시이가 느릿느릿 걸어오고 있었다.아니 시이는 여사제 휘이의 
어께에 앉아있었다.호운은 차분히 기어올라오며 일행들에게 의견을 제시했다.

"우리 기왕이렇게 된거 이 도시의 보물을 찾자.그럼 그는 뭐든지 댓가를 치룬다
고 했으니까 그 보물들을 줄거야."

"찾자가 아니라 훔치자가 더 어울릴것 같아."

헤인델은 그렇게 호운을 돌아보곤 웃다가 암흑사제 자매들을 바라보곤 고개를 
돌렸다.크로아드 교단과 기안교단은 원체 적대세력이였다.한곳은 완전 심신을 
제압한 독재자가 다른생각을 할 자유마저 박탈하곤 음습한 힘으로 세상에 관여
하고 있었고 다른 한쪽은 난폭한 독재자가 그래도 목을 담보로 거는 한도내에서
는 자유롭게 지배하고 있었다.지도자의 격에서는 루데암이 좋건 나쁘건 레인의 
우위에 놓여있었다.그래도 둘다 독재자라는 점에서는 일맥상통하고 부하를 수족
MkII로 부린다는 점도 일치했다.그리고 둘은 적대관계다.뭐 이 정도의 수식이면 
두 수족MkII간은 당연히 치고 박고 물고 찢는 우애있는 사이가 될것이다.

<물론 헤인델은 루데암의 독재에서 벗어나겠다는 의지를 가지고 있었고 그녀가 
왜 그런 이상을 가지게 되었는지 작가는 한번의 복선도 안주고 그저 배반자로 
몰리게 된 상황에서 적대가 확실시 되어지자 그제사 객관적 판단과 주관적인 자
아를 회복해서 눈이 뜨였다는 식의 '석가모니 보리수 밑에서 득도하다'와 같은 
우연성섞인 이야기로 무마하고 있다.불교를 욕하는게 아니라 확률면에서 이야기
하는 것입니다.참~초안에서 헤인델은 단역이였다는 사실.대신 여도적 카티아 르
메이가 있었는데...이 카티아가 누구일까요?그녀의 친척이 딱한번 등장했었습니
다.오빠죠.맞추시면 비상하는 매의 진정한 팬이라고 생각하겠습니당~과연 정답자
가 나올지?카티아는 매력적인데....그런데 왜 잘랐지?참 초안에서는 듀 마델과 
페르아하브가 찐한 키스를 하는 장면도 있구요~아아~아깝다.^^;>

어쨌건 일행은 여기저기를 통해 올라가고 있었다.왠지 모르지만 올라가야 할것 
같았다.너무 깊은 지하.아무것도 없는 지하는 있기가 껄끄러웠다.일행은 이미 
아콘과 망령들로부터 공격을 받지 않게 되어있었다.한편 위에서는 내려가는 이
들이 있었다.


암흑기사들이 마델의 금제를 풀고 일어났다.
<여담이지만 마이클 잭슨이 본다면 드릴러를 다시 찍고 싶어 할것이당~아참~실
제로 좀비도 있는 세상인데 그게 뭔소용이지?^^;>
그들의 리더는 서늘한 냉기를 언어라는 형태로 토해냈다.

"마듀라스!지금이 네놈을 쓰러뜨릴 기회이겠지?"

시간에 묻혀진 고대도시 메데소아의 역사상 최고의 이벤트가 지금 일어나려 하고
 있다.과연 메데소아는 깨어날껏인가?

                              --계속--
--------------------------------------------------------------------------
드디어 기호정의를 내렸습니다.
()이 가로 안의 것은 본문이해에 도움이 되는 부설이고
<>이 안의 것은 작가의 위트입니다.내용과 상관없어서 버려버린 위트가 너무 많
아 아까워서요.그러니 본문 이해를 하실려면 <>는 씹고 보세요.그럼 이만~

 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 48번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 17화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:46    읽음:1693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 17화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/21 00:48    읽음 : 590  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 3 세기 비상하는 매  <시간에 묻힌 도시 메데소아편>
__________________________________________________________________________
제 17 화 :깨어나는 메데소아.6
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 9일 <?날씨 맑음~그림일기?^^;>

메데소아는 계속 격동하고 있었다.마치 산고를 겪는 산모같다고나 할까?다한은 
씁쓸하게 입술을 깨물었다.

"이로서 그 마법사는 강대한 힘을 얻어 혼란을 초래할 것입니다.잘은 모르지만 
상위인간의 힘이라는 것은 신들이 봉인했을 만큼 강력하다니 틀림없이 이 에멘
세르스내에서 막을 이가 없겠죠?그러한 것을 이대로 방관할수는 없잖아요?"

그러자 버겐이 피식 웃었다.그리고는 회색수염을 흔들며 히죽거렸다.

"다한.자네는 뭘 몰라도 한참 몰라.어쨌건 그래서 어쩔셈인가?지금이라도 가서 
뒤를 찌르는게 어때?"

그러자 다한은 고개를 젓곤 시선을 들어올렸다.푸른 사파이어같은 눈이 도저히 
이 메데소아의 통로를 어렵풋이 비추고 있는 희미한 마법의 불빛을 반사한 반사
광이라고는 믿어지지 않을 만큼 반짝였다.버겐은 그순간 정신적 무장을 단단히 
했다.보나마나 다한다운 소리를 할것이다.

"아니요.그가 의식을 이루고 나면 도전할 생각입니다."

"......."

모두들 다한을 바라보았다.항상 상식을 초월하는 놈이로군.아니 이 상식이 잘못
된 것인가?다한은 정말 영웅전설의 벽화에서 막 튀어나온 따끈따끈한(?) 영웅의
 모습이였다.그러나 이나시엔이 냉정하게 쐐기를 박았다.

"그것은 자살행위입니다.당신이 죽는 건 괜찮지만 저희들까지 몰고 들어가는 거
잖아요?"

너무나도 쌀쌀맞고 냉정한 소리였다.일행은 생사고락을 같이 하지 않았던가?더
군다나 다한은 페르아하브에게 이나시엔이 당할때<뭘?> 이나시엔을 구하려고 했
던 자이다.쉽게 말해서 등을 친다는 것인데 헤인델도 페르아하브를 일행의 리더
로 만들고는 등을 맞았었다.여자란 남자의 등을 치는 족속인가?그러나 다한은 
등맞은 놈치고는 깨끗하게 대답했다.

"아무리 강대한 힘이래도 지금 당장 어쩔수는 없을 겁니다.그리고 의식이 그의 
힘을 소진시키겠지요.그사이 도전한다는 것은 심히 비열한 행위라고 생각합니다
만 그래도 어쩔수가 없군요.비록 제가 불명예를 써서 버너디움의 명예의 합당치
 않아 그 가호를 잃더라도 이렇게 뻔히 보이는 겁화를 가만히 볼수만은 없습니
다.불씨가 자라기 전에 끄는 댓가라면 저의 명예와 생명마저도 싼거죠.저 혼자 
하겠습니다."

"다한!그런 멍청한 소릴!아무리 의식으로 힘을 소진한다 하더라도 혼자서 그러
한 괴물같은 마도사를 이길거라고 생각하나?더군다나 놈은 마구스!마법사로서는
 최고의 단계를 수행한 자야.주문 한방에 죽는 다고!차라리 모두 함께 가는게 어
때?"

버겐이 일행을 선동하기 시작했다.그러나 다한은 조용히 말했다.

"저 때문에 여러분들이 번거로운 일에 상처입으실 필요 없습니다.저야 신께서 
보살펴주시니 그렇게까지 무능하지는 않습니다."

"..........."

언어장애가 늘어났다.모두들에게 다한은 태어날때 날개를 달고 있지 않았을까 하
는 의심이 부쩍 들었다.레인의 수하인 막과 휘이도 황당하단 얼굴로 다한을 바라
보았다.여하간 일행은 아직까지 유령과 조우하지 않아서 다행이라고 생각했다.마
델이 일행을 경계대상에서 제외해서 유령을 만나더라도 그냥 지나칠수 있지만 성
기사의 규율상 저러한 유령을 못본척 할수가 없었다.이 물질계외의 것은 물질계
에서 추방하라.죽은자는 무덤으로~이것이 성기사의 기본 임무중 하나라고나 할
까?아마 상대가 공격하지 않더라도 공격이 허가되는 존재는 그 유령뿐일가 싶지
 않다.여하간 다한은 뼛속까지 성기사가 아닐까?기안의 사제 둘은 일찌감치 다
한을 앞질러 시야에서 사라져 버렸다.'신께서 보살펴 주신다~'라?

"제길!우리는 도대체 왜 함께 다니는 거지?그따위 소리나 하고!혼자 죽어서 영
웅놀이를 할만큼 당신의 목숨이 싼거야?"

헤인델이 화를 내기 시작했다.페르아하브래도 아마 그런 소리를 하며 화냈을 지
도 모른다.

"다한경!당신은 정말 구제할수 없는 멍청이야!왜 그렇게 혼자서 못튀어서 안달
을 하는 거야?당신은 결국 아무것도 모르면서 그저 배운대로 하고 있는게 아냐?
정말 그런 멍청한 소리가 마음에서 우러나온다고는 믿을수 없어!세상을 살고 싶
지않아?죽으면 나머지가 다 무슨 소용이야?"

헤인델은 논점을 파악하기 힘들만큼 과격하게 나오기 시작했다.얼굴은 술을 말
로 들이마신듯 붉게 달아올라있었고 숨결은 황소가 '누님~'할 만큼 격했다.그러
자 스튜어트가 나서서 중재를 시작했다.

"자자 진정하고 내말좀 들어봐요."

"아저씨는 어떻게 생각해요!다한은 결국 인간 실격이라고요!교단에서 가르친대로
춤추는 마리오네트같이요!정말 이상적인 성기사군요!성기사라는 것은!앞으로도 
저런 미친 소리를 들어줘야 해요?!"

"당신이 다한에 대해서 얼마나 알지요?"

스튜어트는 그렇게 부드러우면서도 치명적인 말을 했다.헤인델의 입이 한일자로
 다물어졌다.

"남의 사정을 이래저래 마음대로 평가하지 마세요.그렇게 일방적인 판단을 내릴
수가 있습니까?사람은 자기 자신도 모르는 법이란 말이요."

스튜어트는 헤인델의 등을 토닥거리고는 다한을 돌아보았다.다한은 푸른 눈을 
돌렸다.레이에어는 그순간 예전에 생명의 돌을 찾으러 떠났을때의 밤을 기억해 
냈다.그때 본 다한의 모습은 자기자신도 납득하지 못할 모순을 안고도 그래도 
결국 신에게 의지하는 한명의 인간이었다.다한역시 고뇌하고 의심하고 화내는 
것이다.그래도 그런 고결한 행동을 할수 있다는 것은 정녕 다한의 영혼이 고귀
하다는 증거이리라.레이에어는 헤인델에게 화를 내고 싶었다.하지만 이미 헤인
델은 진정되고 있어서 화낼 타이밍을 놓친 셈이었다.

"어쨌건 우린 이제 누가 뭐라해도 한배를 탄 운명이야.함께 신의 장기판에 올라
갔다고나 할까?그러니 사소한 다툼따위 하지 말자고.아니 하는게 좋을지도 모르
겠군 와하하하하하하!"

버겐은 호탕하게 웃어제꼈다.그러자 모두들 궁금한 표정으로 버겐을 바라보았다.

"신의 장기판이라뇨?"

"원래 나와 페르아하브는 엘바인님과 렐메넨스님의 명에 따른적이 있었지.잘은 
모르지만 뭔가 세상이 이상하게 돌아가는 것 같더군.아직 필멸자인 우리들로서
는 느끼지 못하지만 그분들이야 신이니까~여하간 자네들은 페르아하브의 업을 
나눠 가진거나 다름없단 말이네~." 

"우우~그놈은 죄를 많이 지었잖아?왜 우리가 나눠 받아야 하지?"

카이드가 따지자 베네트가 그의 발등을 밟았다.

"그래서 렐메넨스님과 키아 드 라셀이 당신들을 알고 있었군요."

이나시엔은 뭔가 납득이 안간다는 표정으로 그렇게 말했다.왜 인간과 드워프가 
렐메넨스의 선택을 받았는지 수긍이 가지 않는 모양이였다.일행들은 모두 심각
한 표정으로 잠시 서있었다.하여간 그렇게 심각한 척 하는 것도 잠시일뿐,호운
이 나서서 시를 즉석에서 지으며 경박하게 팔을 대각선으로 들고 자세를 취해보
였다.

"오오~이는 위대한 자들의 이름~이를 경배하지 않음은 나의 시의 샘이 메마름이
요~-이 부분은 아슬란의 시 '용왕찬가'중에서 표절한 것이다.'용왕'이 누구인지
는 밝혀져 있지 않다.-그리하여 우리는 위대한 호빗트 호운의 이름을 전하노라~"

그러자 그동안 잠자코 있던 데나가 박장대소했다.

"아하하하하하!당신들은 정말 재미있군요.역시 페르아하브가 함께 할만한 사람
들이예요."

"어~나는 진심으로 하는 건데...."

그때 암흑기사들을 지키고 있어야할 마이에가 계단을 따라 달려 내려오는 것이 
보였다.거의 눈썹이 휘날리게 달려들고 있는데다가 공포에 질려 있는 표정이였
다.나이가 아무리 어려도 자존심이 강한 용이란 놈이 저렇게 공포에 떨다니 위
에 무슨일이 생긴것 같았다.

"이봐!페르아하브의 동료들이지?!큰일이야!암흑기사들이 깨어났다고!"

"그럴리가?그 마법사의 금제는 완전하다고 했는데?어찌된 일이죠?"

메이데르는 놀라서 일행들에게 물어보았다.사실 모든 일행들이 궁금해 하는 대
목이다.메이데르 혼자 나서서 떠들다니....여하간 막과 휘이가 대답했다.

"크로아드의 힘이 금제를 간단히 파괴해버렸다!아마 놈들은 무슨 특별한 임무를
 받고 있는 듯했다."

그러자 버겐과 카이드가 주전론을 펼쳤다.

"젠장!머릿수는 우리가 더 많아.이대로 밀어 붙이자!저번에 당한 것도 있으니 
갚아 줘야지!"

모두들 잠시 생각에 잠겼다.그러고는 중구난방으로 대안들을 떠들어대기 시작했
다.그사이 베네트는 말없이 불꽃정령검을 뽑아 들었다.이 불꽃정령검은 어째 지
능이 있는 검같은데도 베네트에게 전혀 의사표현을 하지 않았다.지능이 있는 마
검은 자신이 선택한 주인하에서만 모든 힘을 발휘한다고 한다.그것은 오직 최강
의 마법사나 신만이 만들수 있고 그런 위대한 자만의 손에 의해 벼리어지는 마검
의 잠재능력은 엄청나다.그래서 지능있는 검을 다루는이는 보통의 전사와 차별
하는 뜻에서 마검사라고 불린다.베네트는 이 검을 다루기에 적합하지 않은 것인
가?베네트는 매서운 눈길로 검을 바라보았다.그때 헤인델이 그녀에게 다가갔다.

"뭐해?요즘 왜그렇게 기운이 없지?페르아하브에게 완전히 채였나 보지?"

"....그렇진 않아.나는 아무 말도 하지 않았어."

"너가 그러면 내가 재미없잖아."

"이게 원래 나의 모습이야."

베네트는 검을 검집에 꽂아넣고는 고개를 저었다.그리고는 다른 일행들이 중구
난방 떠드는 곳에서 몇계단 내려가기 시작했다.헤인델도 덩달아 잠시 따라 내려
갔다.몇계단만 내려가도 설계상 소리가 잘 전달되지 않았다.참 신기한 건물이였
다.베네트는 카이드에게 안들릴 즈음해서 헤인델에게 말했다.

"아무래도 나는 페르아하브님에게 뭐라고 할 용기도 의욕도 없어.나는 그에겐 아
무것도 아닌걸."

그러자 헤인델은 별일이라는 듯이 베네트를 바라보고는 베네트가 의외로 진지하
자 당황하며 말했다.

"그런...그렇다고 하더라도 그냥 멍청하게 살거야?아니면 페르아하브 대신 저 소
만한 카이드를 선택하는 거야?"

"글쎄?하지만 나는 나를 사랑해주는 이에게 책임감을 느껴.나를 사랑해주는 건 
카이드 뿐이니까."

"그럴지도 모르지.하지만 그럼 카이드만 불쌍해지잖아.진짜 사랑하지도 않는데 
책임감만으로 그런....."

헤인델은 자신이 지금 뭔말을 하는지도 모르고있는 듯 했다.뭐 별로 강한 라이
벌도 아니지만 라이벌의 퇴장아닌가?즐거워 해야 마땅할텐데 왜 이러는 것일까?
하지만 헤인델은 베네트가 너무나 심각하자 별로 장난칠 기분이 들지 않았다.쉽
게 말하면 베네트에 대한 배려였다.크로아드의 사제가 남을 배려하다니 정말 하
늘이 두쪽나고 땅이 세쪽날 소리였지만 실제상황이다.



"어쨌건 우리로서는 밑에서 주문에 열중하고 있는 페르아하브에 대한 최소한의 
협조라고 생각하죠.어떻습니까?"

스튜어트가 싸움을 내자고 한다니 카이드는 기뻐서 탬버린만 있었으면 춤을 추
어댔을 것이다.스튜어트의 영향력은 상당하기에 일행은 대부분 주전론으로 기울
었다.헤인델과 베네트는 중구난방이 스튜어트에게 일거에 제압되자 다시 일행들
에게 돌아왔다.마이에는 한숨을 쉬었다.

"그 놈이 얼마나 강력한 줄 알아?위험하다고!뭐 뒈지는 건 상관없지만 내가 페
르아하브에게 욕먹어."

"아아 우리는 이미 그놈과 한번 싸워 봤어.걱정하지 말라고."

호운은 턱을 끄떡거리며 마이에를 비웃듯이 씨익 웃었다.마이에는 놀라며 일행
들을 바라보았다.마이에는 일행을 바라보곤 한숨을 쉬었다.

"너희들이 그정도의 인간이란 말인가?대단하군.이세상에 가장 무서운 종족은 인
간일 거야.제기랄.빨리 커야지 이거 수치스러워서 못살겠군."

물론 마이에가 만난것은 암흑기사에 접혼해서 몸을 조작하고 있는 루데암 앵칼
리스였고 일행들은 예전의 암흑기사들로만 알고 있었다.여하간 일행은 위쪽으로
 올라가기 시작했다.


페르아하브는 고통에 시달리면서도 계속 주문을 외우고 있었다.아직 가속이 붙
지를 않아서 계속 이 중력을 증가시켜야 했다.이것은 리버스 그래비티와 달리 
시전자 자신에게도 영향을 미친다.잠시 주변의 중력을 뒤집는 것은 역장 역전의
 기술이지만 이것은 에너지 줄기를 아광속으로 회전시켜서 질량을 늘려서 인력
을 얻는 기술이다.<중력제어는 상대성 이론과 깊은 관계가 있습니당.>회전시키는
동안 계속 시전자는 자신을 지키면서 속력과 회전을 유지해야 하는 것이다.그래
서 이 '중력구'가 시전자부터 멀리 떨어져 있어야 제대로 주문을 쓸수가 있었다
.뭐 다른 둘은 별로 큰 어려움이 없지만 페르아하브의 얼굴은 납빛에 가깝게 되
었다.그걸 보는 마듀라스는 초조해서 죽을 지경이였다.만약 페르아하브가 실수라
도 하는 날에는 공간 왜곡이 많은 이 메데소아는 재기 불능의 상태로 되고 만다.
허차원으로 날아가 버릴지도 모른다.그만큼 중력마법은 공간에 영향을 주기 때문
에 세심하게 사용해야 하는 것이다.사실 중력마법을 공간 왜곡 구역근처에서 사
용하다니 정말 간이 부어도 이만저만 부은게 아니다.물론 페르아하브나 레인등
은 마법의 기술에는 자신이 있었기에 하는 것이였다.하지만 페르아하브는 자신
이 짊어진 저주에는 자신이 없었다.결국 듀 마델은 지금 코어를 통해서 얻는 힘
을 페르아하브에게 나누어 주고 있었다.그렇지 않았다면 의식은 더이상 속행이 
불가 했을 것이다.

"우욱!아직인가!"

페르아하브는 전신에 힘을 주고 있었다.흡혈의 저주가 초래하는 고통은 차라리 
칼에 들쑤시는 고통이 나을정도의 목마름과 무기력한 아픔이였다.물론 실제로 
칼이 들쑤시면 뭐라고 생각할지 모르지만 참기 힘든 고통인건 확실하다.하지만 
마법은 아직 계속 해야 했다.그때였다.

"이런 빌어먹을!루데암!"

레인의 고함이 들려왔다.그러자 마듀라스도 자신의 붉은 입술을 깨물었다.

"이래저래 방해자가 많아지는군."

"하지만 이상하다.그 음험한 늙은이는 뒷쪽에서 인형들을 움직이면서 자위나 해
대는 인간도 아닌 놈인데..."

레인은 루데암 본인이 들으면 '어머 뜨거워라'하고 펄쩍 뒬 중상모략을 했다.레
인은 루데암을 증오하는 것이다.루데암 역시 자신을 배반한 자신의 창조물인 레
인을 증오했다.그때 레인은 자신이 시이를 올려보낸 것에 생각이 미쳤다.그래도
중력구의 질량증가를 멈추지 않았다.이제와서 뺄수가 없는 것이다.

"비춰봐!"

마듀라스는 수인에 힘을 불어넣으며 중력구를 계속 일정하게 가속시키면서 메데
소아의 기능을 작동시켰다.그러자 허공에 빛의 판이 생기고 거기에 루데암이 씌
인 암흑기사와 루데암으로 인해 금제에서 벗어난 암흑기사들이 지하로 내려오고
 있는 것이 보였다.설사 저 몸을 죽인다 하더라도 루데암은 약간의 충격만 받을
뿐 무사하므로 이 메데소아에서의 마듀라스의 힘을 꽤나 의식하고 있는 듯했다.

"제길.앞으로도 한삼십분쯤 걸리는데!"

마듀라스의 말에 페르아하브는 까무러 칠뻔했다.앞으로 삼십분이나 더하라고?
그러나 항변한 이는 레인이였다.

"그렇게는 못해!좀 위험해 지더라도 가속률을 높이자!"

레인은 루데암에 대한 적개심과 시이에 대한 걱정으로 속을 태우며 자신이 멋대로
중력을 마구 늘리기 시작했다.셋이 호흡을 맞추기 위해 느리게 올리고 있었는데
 레인이 갑자기 팍팍 올려 버리니 따라갈수 밖에 없었다.마델은 도시내의 모든 수
호자를 모아 루데암을 막게 하고는 계속 의식에 집중했다.

                              --계속--
--------------------------------------------------------------------------
으와~엄청낮은 조회수~정말 창작의욕이 넘치게 하기에 부족함이 없군요.그렇게 
많이도 추천해 주셨는데 아무도 안보다니...음 바람의 마도사가 완결되었군요.
즐겁게 보던 사람중 한명으로서 축하드리고 싶지만~계시판 메우기는 싫어서요.
다운해서 보던 휘긴경.
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 49번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 18화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:46    읽음:1661 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 18화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/21 00:50    읽음 : 566  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


제 3 세기 비상하는 매 

                    < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 > 또 타이틀의 변화가?

__________________________________________________________________________
제 18 화 : 깨어나는 메데소아 7   <-- 7이나?이제 화제목을 갈때가 왔군요~
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719 년 11월 9일 

오래된 시간속에서 마침내 지표면에 나타난 사막의 도시 메데소아.그 도시 전체
가 요동을 치고 있었다.그 중심부,이 도시를 수직으로 관통하는 거대한 원통의 
관 세개안에는 세명의 마법사가 이 도시의 궁극의 기능을 부활시키기 위해 혼신
의 힘을 기울여 의식을 행하고 있었다.물론 정말 이 도시의 부활을 바라는 이는
 단 한명이지만 일단 의식이 시작된이상 죽이되든 밥이되든 혼신의 힘을 다하지
 않을수 없었다.

"아직도 못버티겠어!"

페르아하브는 거의 죽을둥 말둥으로 맛이 가서 외쳤다.할수없이 마델은 마악 코
어에서 얻어지는 힘을 또다시 페르아하브에게 전이 해주었다.접촉의 필요도 없이
마나 파워는 약간의 손실만 있을뿐 그대로 페르아하브에게 전해졌다.페르아하브
는 마법을 제한하는 흡혈의 저주에 걸려있기에 의식도중에 쓰러질 가능성도 있고
그러면 의식만 실패하는 것이 아니라 생명까지도 위험했기에 힘을 전해주지 않을
수 없었다.그가 배반하려고 힘을 비축하면서 계속 힘의 전이를 요구하는 것일수
도 있지만 마듀라스로서는 충분히 이길 자신이 있었고 비록 정확한 양은 알지 못
해도 페르아하브에게 주는 힘보다 자신이 가진 힘이 더 많았으므로 페르아하브가
 요구 할때마다 힘을 전이해 주었다.실제로 페르아하브는 힘을 받아 비축하고 있
었다.멍청한 짓이다.페르아하브가 받는 힘의 두배이상으로 마델은 힘을 축적하고
있는데 평상시에도 이기지 못했으면서 대체 어쩌려고?


한편 도시 지하의 중심부의 거대한 수직 갱도와 그 갱도의 외각을 톱니처럼 돌
아서 나있는 난간도 없이 황량한 나선형 계단에는 아콘과 망령들이 메데소아의
각층 통로 입구들을 지키고 서있었다.어떠한 용사라 하더라도 이 괴물들을 쓰러
뜨리고 나가려면 엄청난 피를 댓가로 지불해야 할것이다.그러나 용사는 몰라도 
마법사라면 달랐다.갑자기 강렬한 화염폭발이 연속으로 일어나며 아콘들이 갈갈
이 찢겨저 숯이 되어버리고 유령들도 그 폭염의 에너지에 휩쓸려 막대한 타격을
입었다.그 열풍이 가시자 여섯명의 검은 기사가 윗층의 계단에서 뛰어내려 타격
을 입은 유령을 제압해 버렸다.그 검은 기사중 가장 선두에 선 남자가 너무나도
강력한 화염폭발 마법을 사용해 방금전의 공격을 보인 것이다.기사가 마법사의
주문을 사용하다니!에멘세르스내에서 그런일은 보기가 드물었다.드문 정도가 아
니라 레이가르크나 에이엘 이리이등의 대표적인 영웅들도 기사,전사등의 인기직
종(?)일 뿐이였다.역사상 수준높은 마법을 사용하는 전사는 한명도 없었다는 소
리다.여하간 졸지에 마법기사가<레이어스!?>된 그는 도저히 인간의 성대에서 나
는것 같지 않은 무시무시한 음성으로 혼잣말을 했다.<혼잣말은 퇴행현상이라던
데...뭐 치매를 일으킬 나이이기도 하지.>

"여기가 메데소아란 말이지?과연 잘만들었군.그러나 나의 취향은 아니야."

그가 바로 크로아드 교단의 남부 대주교 루데암 앵칼리스였다.지금 그는 자신의
 심복인 암흑기사의 몸을 빌려 활동하고 있었다.정말 비열하고 더럽고 사악한 
술수다.하지만 루데암은 자유,방종,욕망의 신 크로아드의 대주교다.비열하고 더
럽고 사악한 정도는 그의 신앙의 덕(?)으로 말끔히 메워졌다.그의 정신은 어떤 
모욕도 모욕이 아닐만큼 더럽고 음습한 것이다.그는 그 음습함을 여기저기 뿌리
려는듯이 고개를 좌우로 흔들고는 달렸다.암흑기사들은 그의 뒤를 그림자처럼 
따라 다녔다.이들이 생명의 돌 탈환에 실패했을때 루데암은 책임추궁대신 자신
이 필요할때 이들의 몸을 마음대로 쓸수 있도록 암흑마법을 건 것이다.

이 메데소아는 암흑마법의 총본산으로 초대 태수는 바로 현재 신이자 옛날 상위
인간의 7현자 기안이었다.그런만큼 이도시의 지식들이 어느정도 수준이 높을 것
인가는 말이 필요없었다.그러니 자연 루데암도 구미가 당기기는 했지만 그에게
는 그보다 우선할 일이 있다.


그때 다한등은 계속 계단을 오르다가 갑자기 발동된 방어장치들을 바라보곤 당
황해 하고 있었다.마듀라스가 루데암을 대적하기 위해 함정을 다시 작동시킨 것
이다.아콘이나 망령들은 괜찮지만 함정은 누구에게나 공평한 민주주의 원칙을 
지키는 물건이라서 일행은 어쩔수 없이 호운을 앞으로 내밀었다.호운은 복도와 
계단을 대충대충 조사하며 걷고 있었다.제대로 조사하자면 한이 없기에 그런 것
이다.뭐 여기의 함정들의 성질인 재활용(?)을 간파한 호운으로서는 예상 폭이 
좁아지기에 간단히 함정들을 피하고 있었다.
그렇게 얼마나 갔을까?갑자기 호운이 방향을 바구었다.방어장치를 피하기 위해
서는 호운을 따라가야 했으므로 모두들 그러려니 하고 따라갔다.그런데 일행은 
앞에 문하나를 둔 막다른 골목에 도착하고 말았다.문은 대단히 두꺼운 금속문인
데다가 크기도 커서 뭔가 중요한 곳일것 같았다.그런데도 지키는 놈이 없는 이
유는 마델이 루데암을 막기위해 보냈기 때문이다.메이데르가 그 문위에 새겨진
 상위인간어를 보곤 놀라서 외쳤다.

"여기는 보물창고잖아?!호운 너 상위인간어 알고 있었어?"

"약간은~트레이저 헌터로서의 소양이지."

호운은 자랑스럽게 떠벌였다.그러자 모두들 호운을 노려보고 있었다.호운은 어
마어마한 살기(?)를 느끼고는 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

"왜,왜들 그래?!나는 여기서 그저 중요한 도움이 될 물건이 있나 찾아보려고 한
것 뿐이라고!"

"....."

"그래 금화를 자루에 넣어서 그걸로 때리면 아프겠다."

"....."

모두들 묵묵 부답이였다.왜 돌도 자르는 검을 놔두고 그런 초 부르조아틱한 타
격 무기를 쓸까?그때 데나는 궁금한 것이 있다는 듯이 호운에게 물어보았다.

"그런데 여기에 보물전이 있다는 것을 어떻게 알았어요?"

"아 그거~참 황홀한 경험이였지~."

호운은 의미불명의 말을 떠들어대고 있었다.그러자 헤인델이 모금활동(?)을 하
고 다녔다.

"부디 이 자루에 금화를~^^."

뭔 목적일까?불우이웃 돕기는 아닐거라고 생각한 호운은 모금액이 점점 느는 것
을 알고는 정정했다.

"왜 문여는 비석있잖아.거기에 엘핀인가?그거에 손대니까 이도시 구조가 머릿속에
절로 들어오던데?"

그순간 메이데르가 놀라서 반문했다.

"아무런 조건도 없이?!"

"뭐 그냥~왜?아참 너는 못했지~우하하하하!나는 마법사의 재능이 있음에 틀림없
어!"

"아무 조건도 없이?나는 뭐가 잘못된거지?"

메이데르는 절망하는 표정으로 머리를 긁었다.도대체 왜 엘핀을 다루지 못하는 
건가.하여간 그사이에 호운은 문을 따기 시작했다.


한편 막과 휘이,시이(원래 이렇게 이름짓는게 이세계에서 흔하다고 생각해주세요
.페이,레이,에이,제이,테이,베이,네이,메이,케이,세이,등의 이자 돌림이름들....
게이?^^;)는 메데소아의 나선형계단을 따라 계속 윗층으로 올라가고 있었다.가을
의 지하는 대단히 추웠고 또 레인은 만약의 경우 듀 마델과 싸워야 할때를 대비
해서 시이를 피신시킨 것이다.<물론 그 만약의 경우가 반드시 일어날 것이라는 것
을 독자들은 다 알고 계실 것이다.작가의 상상력은 항상 빈약하다.>여하간 그때 
갑자기 쿠웅하는 굉음이 들려오고 강한 진동이 느껴졌다.그순간 난간없는 계단 
옆의 벼랑으로 불붙은 아콘이 쿠워어~하는 괴성을 도플러 효과까지 내며 근사하
게 떨어지고 있었다.어두운 바닥으로 불붙은 아콘이 떨어지는 모습은 정말 괴기
스러웠다.막과 휘이는 그순간 흠칫 놀라서 멈춰서서 기척을 죽였다.그러나 시이
는 저도 모르게 꺄악하곤 비명을 질렀다.그러자 그 비명을 들은 암흑기사들이 계
단을 돌아 내려오기 시작했다.

"아...미안해.실수로 그만...."

시이는 얼굴에 핏기가 싸악 가신 남매사제를 바라보고는 사과를 하기 시작했다.
사과로 일이 처리되면 좋으련만 그런일은 현실엔 절대 없는 법이다.탕탕탕탕 하
는 발소리가 여기저기 메아리쳐서 음산한 느낌을 더했다.둘은 시이를 데리곤 필
사적으로 아래로 달려가기 시작했다.슛는 자와 슛기는 자의 무수한 발소리가 이
회랑을 점령하고 있었다.아무래도 이렇게 내려가다간 결국 잡히고 말거라는 생
각이 든 두 남매는 계단에서 이탈해 한 복도로 들어갔다.그러나 거기는 일방통
행인 통로였다.암흑기사들은 계속 슛아오고 있었다.

"달리자 휘이!"

예!시이는 좀 꽉붙잡고 있어요!"

둘은 그렇게 말하고는 서로 호흡을 마춰가며 죽어라 달리기 시작했다.갑옷을 입
어도 저렇게 빠르다니 인간이란 극한에 몰면 몰수록 더욱 뛰어난 능력을 보여주
는 가 보다.<극한류 공수?유리가 완전히 얼굴이 삭았더라.>하지만 그들은 다시 
작동하기 시작한 함정을 생각 못한 것이다.


호운은 열심히 문을 따고 있었다.하지만 마법적인 장치가 관여된 것이라 쉽게 
열리질 않았다.보통의 도적이라면 여기에서 때려치고 성질 더러우면 바닥에 가
래침 타악 뱉고 손털고 일어났겠지만 호운이 보통놈이 아님은 그의 대사나 행동
에서 이미 드러나질 않았는가?

'마법주문으로 여는 문이긴 하지만 위급한 상황에 그런데 기 낭비할 겨를이 없으
니까 틀림없이 수동 조작이 있을거야.'

결국 호운은 문의 왼편에 잘 위장되어있는 스위치를 찾았다.스위치라고 해도 눌
르면 열리는게 아니라 거기에 열쇠를 꽂고 돌려야 하는 것이다.하지만 호운은
간단히 픽셋트로 열어버렸다.자물쇠따위야 호운앞에선 고철일 뿐이라는 자작시
가 있을 정도로...(자작시가 있는게 뭐가 대단해?)하여간 호운은 보물전을 열고
 일행들에게 웃어보였다.

"어때?....."

그때 헤인델의 모금 활동은 성황을 이루어서 대충 금화 20여개가 들어간 자루가
 완성되어 있었다.금의 무게는 장난이 아니다.비록 경도는 떨어지니 때려서 이
마가 깨지지는 않겠지만 맞으면 뇌진탕을 일으킬만큼 묵직할 것이다.호운은 몸
에 오한이 드는 느낌을 받았다.헤인델은 웃으며 호운을 바라보았다.

"오호호호호호~어때?한번 해볼까?"

그때 갑자기 다급한 발소리가 통로 저쪽에서 들려오고 있었다.실전 경험이 풍부
한 이들은 발소리만으로도 수와 대형을 짐작할수 있었다....라고는 해도 복도에
서는 웅장한 자연적 에코시스템이 작용해서 그저 발소리나 세는게 고작이였다.

"모르겠어."

카이드는 솔직히 고개를 저었다<갈수록 개그가 되는 느낌이 든다....>그때 갑자
기 바지지직 하는 방전음이 들리며 저 통로의 모퉁이에서 푸른 불빛이 비쳐왔다
.그러자 모두둘 무장을 챙기고는 일어나서 그 모퉁이 쪽으로 달려갔다.호운만은
 보물전안으로 향했다.그러자 데나가 호운을 바라보곤 손을 내밀었다.

"갈때 가더라도 검은 빌려주세요.제가 검이 없어서요."

"...필요없을 걸?"

어차피 카이드나 베네트,다한등을 쓰러뜨릴 자라면 데나정도는 있으나 마나 내
지는 핸디캡일 뿐이였다.하지만 데나는 맨티코어를 일격에 죽인(?) 무용을 쌓은
지 얼마 되지 않았기 때문에<프롤로그 참조,순전 크리티컬임.>호운에게서 검을 
빼앗다 시피 들고는 일행들 뒤를 따라갔다.


한편 막과 휘이는 루데암의 마법에 걸린게 아니라 복도에 설치된 체인스파크에 
걸려 그렇게 요란 뻑쩍지근한 빛을 낸것이다.시이는 다행이 공중에 떠있어서 간
접감전도 용케 피했다.하지만 뒤에서 암흑기사들이 슛아오고 있었다.이데로라면
 잡혀서 레인에게 인질로 내세워질것이다.

"그것만은 절대 안돼.절대로!....미안해...정말."

시이는 막과 휘이를 버려두고 작은 날개로 날아서 모퉁이를 돌았다.그순간 그녀
는 다한일행과 조우했다.시이의 날개에선 흐릿하지만 빛이난다.그러나 이 메데
소아의 복도는 흐릿한 빛으로 가득 차는 것이다.그만 다한의 어께받이에 정통으
로 부┏혀 바닥에 떨어졌다.다한은 하마터면 시이를 밟을뻔 했다.하지만 발을 
얼른 들어서 자신이 넘어지더라도 시이를 밟지는 않았다.덕분에 일행의 대형이 
엉망이 되어버렸다.그런 그들의 앞에 전력질주하던 암흑기사들이 멈춰섰다.체인
스파크가 발동되어 벽에서 부터 푸른 섬광의 채찍이 튀어나왔다.암흑기사 한명이
 방패로 막아서 전부 걸리지 않았으나 당연히 그에게는 전기가 통한다.방패로 
막았던 암흑기사는 바닥으로 쓰러져 버렸다.이로서 일행이 상대적으로 수가 많아
졌을뿐만 아니라 넘어진 상황에서 일어날 시간을 번 셈이다.그러나 암흑기사들
에겐 루데암이 있다.

"네놈들은 생명의 돌을 버려버린 놈들이구나.그리고 거기 배반자와..."

루데암은 일행들을 바라보곤 음산하게 말했다.쓸데없는 말을 하는 걸로 봐서는 일
부러 음산하게 구는 것 같은 느낌이 팍팍 들었지만 루데암은 원래 음산한 놈이라
 전혀 우스꽝스럽지 않았다.하여간 루데암의 말이 끝나기도 전에 메이데르가 화
염폭발의 주문을 외워 암흑기사들에게 날려보냈다.마법의 파괴력은 강한데 비해
 인간의 몸은 허약하기 짝이 없으니 마법사간의 결투는 아무리 강력한 마도사라
도 자기보다 마력이 떨어지는 마도사에게 전술등이 뒤떨어져서 죽는 경우가 종
종 생긴다.하지만 지금 상대는 전부 암흑기사였다.화염구가 갑자기 보이지 않는
 어떤 막에 부┏혀 검은 광막의 윤곽을 보여주며 폭발했다.광막안의 암흑기사들
은 멀쩡했다.하여간 일행들은 놀라며 '메이데르의 주문정도로는 먹히지 않는가?'
하는 둥의 쓸데 없는 소리는 빼버리고 즉시 전투 테세를 취했다.역시 역전의 용사
들 다웠다.버겐은 즉시 축복의 주문을 쓰고 스튜어트와 헤인델은 전사들에게 보조
주문들을 걸어주기 시작했다.카이드는 보조 주문등을 싫어하고 자신의 힘을 믿
기 때문에 용맹한건지 무식한건지 구분이 안가도록 내달렸다.특히 예전에 자신을
 중상입힌 암흑기사를 발견했을때 그 무모함은 극에 달했다.

"현문도 강진참!"

카이드는 흡사 자신의 검술의 이름을 잊어먹을까 두려워하는 마냥 기술을 쓸때
마다 기술이름을 외쳤다.<실제로 잊어먹기도 한다.머리가 나빠서리...그래도 이
놈 없으면 전투신이 문단정리도 안되도록 계속 이어져서 보기 피곤하실 것임.
서비스 캐릭터인가?^^;>여하간 강맹한 일검이 떨어져 내렸다.저걸 막으면 막은
 자는 계속 균형을 잃고 카이드에게 끌려다닐 것이라는 공포가 밀려올정도로 위
력있는 베기였다.역시 그 암흑기사는 피하는 쪽을 선택했다.하지만 카이드는 그
순간 <독자들을 위해^^;> 다시 기술이름을 외치며 검을 풍차처럼 횡으로 360도
 휘둘렀다.

"현문도 호상월영참!"

가뜩이나 거대한 검을 저렇게 풍차처럼 휘두르다니 확실히 카이드의 혈통엔 오
우거나 트롤등의 피가 섞여있는 모양이였다.아까전의 강진참을 피하는 것만으로
도 엄청나게 균형을 잃은<검이 너무 길어서 타격범위에서 벗어나는 것만으로도 
순발력이 떨어지죠.>암흑기사는 어쩔수 없이 막았고 그순간 벽으로 날아갔다.한
명의 암흑기사를 날리고도 카이드의 호상월영참은 위력이 떨어지지 않고 다른 암
흑기사들을 덮쳤다.다른 암흑기사들이 물러서서 피하자 찰칵하곤 함정 발동되는
 소리가 들리며 체인스파크가 일었다.암흑기사들은 호상월영참을 피하면서 자세
를 낯추었기에 우연히 피하게 되었고 카이드의 거인검에 체인스파크가 명중했다
.그리고는 방금전에 카이드에게 날아간 암흑기사에게도 체인스파크는 가볍게 접
촉을 했다.또 파지지직하는 근사한 사운드 이펙트와함께 빛이 번쩍거렸다.


여하간 메이데르는 서둘러 뒤로 빠지고는 난전이 벌어졌다.일행수가 더 많았으
므로 당연히 일행이 우세했지만 루데암이 주문을 외우자 전세가 뒤집어졌다.

<<아이스 스톰!>>

그러자 상상을 불허하는 눈보라가 갑자기 휘몰아쳤다.암흑기사들도 당연히 이 
주문 범위에 들어갔다.물론 암흑기사의 광막이 있지만 루데암의 힘앞에는 종이
막이나 다름없었다.<원래는 XX막이라고 하고 싶었다.내가 왜 이러지?-_-;>그러
자 암흑기사들은 밀집해서 자신들을 지키고 있었다.스튜어트도 그것에 착상하고
는 일행들에게 외쳤다.

"모두 모여!"

"그......."

메이데르는 눈보라 때문에 말도 못하고 있었다.아마 '그럼 마법의 밥이 된다고
요~'라고 하고 싶었을 것이다.하지만 어치피 복도등에서는 마법에 걸리기 좋게
 되어있었다.하여간 일행은 허약한 메이데르와 시이,그리고 쓰러진 막과 휘이를
 둘러싸듯 밀집대응을 취했다.하지만 레이에어는 이 밀집대형 밖에 있었다.더군
다나 옷도 눕고 치마도 짧다.루데암 정도의 마법사라면 이 아이스 스톰의 주문으
로 금속들도 동파시킬수 있다.사람쯤은 우습게 죽는다는 소리다.레이에어는 엘프
지만 마법에 이기지 못하고 바닥에 주저 앉았다.이게 주문 발동뒤 단 6초만에 일
어난 일이다.메이데르나 레이에어,이나시엔등의 주문 발현시간을 생각해 보건데
 아직도 4~12초는 더 눈보라가 몰아칠 것이다.그렇다면 반드시 죽겠지?뭐 죽어
도 되살리는 최고위 성직자 마법을 쓸줄 아는 이가 일행중에 세명이나 되지만 
그래도 죽음이란 심심해서 해볼만한 것은 결코 아니다.부작용이 심각한 것이다.다
한은 얼른 눈보라 속을 뛰쳐들어가 오러블레이드를 빼어들고 레이에어를 끌어안
았다.이미 얼음이나 다름없게 된 몸에서 얼음가루가 푸스슥 흐트러져 눈보라 속
으로 흩날렸다.당연히 보이지 않았다.18초간이 마치 영원처럼 느껴졌다.드디어 
그 지긋지긋한 아이스 스톰이 사라지고 루데암은 일행들에게 다가왔다.버겐이 
도끼를 휘둘러 루데암을 공격했지만 몸이 얼어있어서 제대로 된 동작이 나오질 
않았다.루데암은 여유롭게 시이를 집어 들고는 일행들을 바라보았다.

"그럼 이제 네놈들은 더이상 볼일이 없다."

그대 갑자기 폭음이 들리고는 루데암의 갑옷에 탁한 광택을 가진 뭔가가 마치 토
마토를 던진마냥 철푸덕 붙어버렸다.정확히는 암흑기사의 갑옷이지만 여하간 루
데암은 얼른 그 방향으로 시선을 돌렸다.바로 호운이 페르아하브의 저택에서 받
은 화승총이였다.납탄을 쏘는거라서 두꺼운 철판갑옷을 뚫지 못하고 철푸덕 퍼
진 것이다.호운 역시 전투중에 막 떠벌이는 놈이다.

"우왁!이거 핸드캐논에 비하면 고물 폐품이잖아!"

하여간 루데암은 호운을 공격하려고 주문을 고르고 있었다.그때 갑자기 메데소
아가 다시 요동을 치기 시작했다.그러자 마듀라스와 레인에대한 생각이 갑자기
나서 루데암은 손을 거두었다.그리곤 암흑기사들을 바라보았다.

"너희들로서 이놈들쯤 충분하겠지?"

암흑기사들도 주문의 영향권에 들었지만 그들을 중심으로 주문을 쓴것도 아니고
 대처를 잘한데다가 암흑기사는 원래 마법에 강해서 일행에 비하면 상당히 상태
가 양호했다.루데암은 시이를 잡고는 얼른 계단 쪽으로 사라졌다.호운따위에게 
쓸 주문도 아까운 모양이였다.

                               ---계속---

--------------------------------------------------------------------------
이제 도입부는 슬슬 끝나가는 것 같은데...요오~
요즘 나우에도 올리고 있습니다.처음치고는 반응이 좋지만 시리얼에서도 처음엔
반응이 좋다가 나중에 개털된것을 생각해볼때 기대가 안가는 군요.여하간 참 쓸
게 많군요.참 저는 주로 저녁,밤,새벽에 환동 대화실에서 보실수 있습니다.행여
 직접 만나서 욕을 해주고 싶으시다거나 주소를 알아내서 폭탄테러를 한다거나
실감나는 입체 협박을 하고 싶으신 분은<이게 뭔소린가?>찾아와 주세요.
나우에서 저의 아이디는 '휘긴'입니다.물론 '은 제외입니다.헉헉헉헉...하루에 
한화씩 쓰다니 너무 힘들군요.하지만 아직은 버틸만 하니 내일도 올리도록 하죠
.어떻게 생각하세요?요즘의 비상은?연재 양은 맘에 드시는지?타이틀(?)의 편집등
은 맘에 드시는지?그리고 내용은 맘에 드시는지?으하하하하하~그럼 안녕히~
 
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 50번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 19화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:46    읽음:1673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 19화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/21 11:53    읽음 : 581  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 3 세기 비상하는 매 

                    < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 >
__________________________________________________________________________
제 19 화 : 메데소아의 4파전 #1           <우우 19화라니 엄청길다>
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 9일

페르아하브,레인,마델은 각자 자신이 맡은 바람계단의 통로에서 이제 상당한 수
준으로 중력을 끌어올려놓고 있었다.얼마나 강력한 기운이 흐르는지 둥근 고리
형태를 하고 있는 코어의 안쪽으로 마치 모래시계에 무수한 색의 색모래를 집어
넣고 흔든마냥 만색의 빛의 광류가 빠르고 가늘게도 흐르고 있었다.이것이 마나
인가?페르아하브는 다시 마델에게 힘을 전이해 줄것을 요구했다.그러자 마델은 
페르아하브에게 힘을 전이해 주었다.이런 제기랄!엄청나게도 강력한 힘이였다.
마듀라스의 성격으로 보아서 설마 코어에서 나오는 힘을 페르아하브에게 다 줄
리가 없으므로 이 힘이 이렇게 강하다면 마듀라스가 가지는 힘은 상상을 초월할
 것이다.여하간 페르아하브는 될수있는 대로 최대한 힘을 축적하고 있었다.이제
중력구는 완전히 가속되어서 의식은 거의 다 이루어 진 셈이다.이로서 마나의 순
환 가속기가 작동되는 것이다.마듀라스는 수천년간의 인내를 벗어던지고는 희열
에 차서 외쳤다.

"드디어 되었다!메데소아가 부활했어!"

페르아하브는 결단을 내려야 했다.싸울 것인가 아니면 방관할 것인가?역시 상대
방의 압도적인 강함을 알고 있는 이상 바보가 아니므로 수동적으로 나갈수밖에 
없었다.즉 마듀라스가 자신을 제거하려 드는가 그렇지 않은가를 보고 결정한다
는 것이다.

'아 성질에 안맞아.정말 한심해 졌군.'

페르아하브는 속으로 푸념을 늘어놓았다.여하간 이제 이 고중력에 마나가 고속
으로 흐르는 이 곳에 있을 필요가 없으니 다행이였다.여기는 보통사람은 들어가
는 순간 죽어버릴 것이다.물론 마법사라고 예외는 아니지만 주문으로 자기 자신
을 지키고 있을 수는 것이다.여하간 마듀라스는 이제 레인과 페르아하브에 대한
 처우를 생각해야 했다.

'저들의 반응을 보고 결정하지 뭐.'    .......^^;

여하간 그렇게 서로서로 생각하고 있을 때에 갑자기 바람계단의 밖에 굉음이 울
렸다.루데암이 이 문을 열기 위해 주문을 쓴 것이다.하지만 벽은 마법이 걸린 
아다만티움이다.물리력 마법이 아니면 잘 먹히지 않는다.루데암도 그걸 알고 있
었다.하지만 이 벽을 부술만한 주문을 써버리면 정작 싸울때에 장애가 될지도 
모른다.일단 상대는 강적인 것이다.

"시이!레인을 불러라!어서!"

"싫어!이 변태 늙은이!뒤에서 인형들을 조종하며 자위나 하는 변태!"

"........"

시이는 레인이 주로 루데암을 욕하는 대사를 멋지게 읊었다.그러자 루데암이 잠
시 할말을 잃었다가 갑자기 히죽 거렸다.

"어차피 네가 여기 있다는 것만 알려주면 돼."

루데암은 시이의 날개를 뜯어버렸다.피가 시이의 등에서 주르륵 흘러나왔다.

"꺄아악!"

시이는 별수 없이 비명을 질렀다.<총탄을 빼낼때도 찍소리 안하는 영웅주의와는 
거리가 먼것이리라~>그러자 안의 바람계단에 있는 레인에게도 그 비명이 들려왔
다.그순간 레인의 얼굴이 마치 자신이 당하는 듯 창백하게 변해버렸다.그리고는
 곧이어 절대 빈혈이 아니라는 것을 강조하듯이 전신이 시뻘겋게 달아올랐다.

"제기랄!루데암!시이를 건드린다면 네놈은 그날로 크로아드의 곁으로 가게 될것
이다!"

그러나 생각해보니 페르아하브와 레인은 나갈 방도가 없는 것이다.메데소아에서
는 텔레포트가 불가능한 것이다.그렇다고 이 벽을 뚫고 나가면 이 도시는 사람
살곳이 아니게 될것이다.<왜 말을 이렇게 돌려서 하는 지 원.>여하간 레인은 제
정신이 아닌 상황이라 자신의 옆에 떠서 대기 중인 스피릿트 혼을 집어들어 벽
을 찍기 시작했다.아다만티움의 벽도 스피리트 혼에는 퍽퍽 깨져나가기 시작했
다.그순간 마듀라스가 분노해서 외쳤다.

"그만두지 못해!"

"닥쳐!시이를 구해야 해!"

레인은 반쯤 정신이 나가 있었다.여기서라면 보통 악역들은 '이제 너희들은 필요
없다'등의 소리를 하곤 공격하기 마련인데 마듀라스는 그렇지 않았다.물론 가속
기 내에서 싸우면 자칫 메데소아가 통째로 날아가 버릴지도 몰라서였지만 지금 
레인이 가속기의 외벽을 뚫고 있는 것이다.마듀라스는 일단 이 가속기안에 이들
이 있어봐야 골치아프다는 생각을 하고 레인을 텔레포트 시켜서 루데암의 앞으
로 보내버렸다.그리고 이젠 페르아하브도 전송시키려고 했는데...페르아하브가 
생각해 보니 이때가 아니면 기회가 없는 것이다.이 가속기를 파괴할 기회는 오
직 지금뿐이였다.그렇다면 마델의 반응을 수동적으로 보고 있어봤자 쓸모가 없지
 않은가?절대 반항 못하는 상황이라는 것은 페르아하브로서는 절대로 용납못하
는 것이다.

"어쨌든 약속은 지켰지?"

페르아하브는 그렇게 말한 다음에 자신이 만든 중력구를 발아래의 왜곡공간에 
던져버렸다.아래쪽 공간에는 레인이 있었고 그 아래쪽에 마델이 그 아래쪽 코
어부 그리고 다시 페르아하브가 있게 되어있는 구조라서 페르아하브로선 마델에
게 공격을 가할수는 없었다.공간 전체가 일그러지기 시작했다.그러더니 그 공간
의 흔들림이 메데소아 전역으로 확산되기 시작했다.마듀라스는 너무나 놀라서 
잠시 멍하니 서있었다.수천년간을 고대하던 순간이 약 1분 정도 있었고 그다음
에 그게 파괴당하는 것이다.생각해보라.불쌍하다.하지만 페르아하브로서는 마듀
라스가 불쌍하다는 등의 생각을 할 정신적 여유가 없었다.비록 코아가 파괴되었
어도 힘의 차이가 압도적으로 나기 때문이다.

'이기려면 신룡환 루진 뿐이다.'

페르아하브는 그동안 축적한 힘으로 정신력이 떨어지지 않는다는 것을 생각하고는
신룡환을 쓸수 있을까 생각해 보았다.아무리 힘이 축적되어있다 하더라도 신룡
환을 사용하려면 마법은 쓰지 못한다.괜찮을까 하는 생각이 머리속을 휘저었다.
그런 휘저음을 불안이라고 하던가?하지만 페르아하브는 불안과 별개로 이성을 
돌릴줄알았다.이성이 마비되는 일따위는 하시시에 취했을 때도 없었다.(그 자신
이 그렇게 믿고 있을지도 모르지만.)하지만 지금 쓰기엔 마듀라스의 마법으로부
터 무방비 상태가 되기에 일단 자리부터 피하기로 했다.페르아하브는 얼른 가속
기밖으로 뛰쳐나왔다.이제 메데소아는 최하층부터 서서히 공간 붕괴가 일어나고
있었다.페르아하브는 동료들이 걱정되어서 얼른 지팡이를 이마앞에 모으고는 말
만 전했다.

"위로 올라가야해! 마이에! 지표면에서 용이 되어서 내 일행들을 데리고 떠나줘
!"

페르아하브는 보이지도 않는 마이에에게 이렇게 외치며 달려나갔다.마듀라스는 
치를 떨곤 마지막으로 영원히 어둠으로 사라져 갈 메데소아의 마스터역활을 했다.

"최종 방어테세다!"

마듀라스의 눈이 붉게 빛나기 시작했다.

<"네놈들!모조리 죽여버리겠다!"

그는 그렇게 말하고는 자신이 평범한 악역이나 하는 대사를 내뱉었다는 것을 
알곤 심한 자책에 빠졌다 한다.이건 뭐야?>



레인과 루데암은 서로 대치하고 있었다.루데암은 피투성이가 된 시이를 들어보
이곤 히죽 웃었다.

"레인!레인!오래간만이로구나."

음험하고 비열한 목소리....라고 생각된다.목소리는 절대 아니다.루데암은 용들
처럼 의지로 소리를 내는 것이다.

"시이를 내놔!"

"글쎄?"

루데암은 그렇게 말하고는 즉시 주문을 외우기 시작했다.레인은 얼른 역장 결계
를 펼쳤다.레인의 주문이 먼저 완성되어서 루데암의 화염주문이 역장에 튕겨나
가 폭발했다.레인은 이를 갈았다.

"너어!이번에야 말로 네놈을 죽여주겠다!"

레인의 창은 상위인간의 세왕중 영왕이 벼리어낸 창 스피리트 혼!비록 루데암이
 암흑기사의 몸을 빌고 있다고는 해도 루데암에게 타격을 줄수있다.없애기까진 
못하겠지만 확실히 루데암에게는 무서운 무기인 것이다.그러자 루데암이 손을 
들어 시이를 내보였다.

"움직이지 마라!"

그러자 레인은 잠시 멈춰섰다.이유는 역장결계는 시전자가 이동해도 그자리에 
남기 때문이지 결코 협박에 굴해서가 아니다.레인은 고위 승정이기 때문에 설령 
시이가 불타 죽어서 재 한조각만 남아도 되살릴수 있는 것이다.^^//물론 루데암
도 그러한 레인이 인질극에 걸려서 멍청히 당할거라곤 생각하지 않았다.그런 상
대라면 루데암이 직접 나설 가치도 없지...루데암은 암흑기사의 몸으로 방어테
세를 취하고는 물러서며 주문을 외웠다.절대 주문을 크게 외우지 않았다.<앞으
로 꼴같잖게 주문 외우는 대목을 없애버립니다.사실 강력한 주문을 사용할때 신
들린듯한 흥분상태가 되기 때문에 봐줬지만 아무리 흥분상태래도 마듀라스같은
 고위 마도사가 기술이름을 내뱉는 것과 같은 오류를 범한다니?더군다나 마법
은 기술 이름으로 대충 효과를 짐작할수 있지 않은가?!참 엄청난 실수를 했군요
.죄송합니다.생각이 짧았습니다.>

그러자 루데암의 몸주위에 전극광막이 생겨났다.이것은 시전자를 따라 다니는 
방어마법이다.직접 공격하면 감전 당해버리고 화살이나 단검도 막을 뿐 아니라 
벼락주문도 차단한다.레인도 역장결계가 유효할 동안 주문을 외웠다.마듀라스가
 상대였다면 지금쯤 공간 중복공격으로 죽었겠지만 메데소아에서 공간 전이를 할
수 있는 이는 마듀라스 뿐이다.루데암은 혀를 차고 있었다.어느덧 역장결계가 
사라지기 시작하고 있었다.레인은 역장결계가 사라지기 전에 주변을 살펴보았다
.바람계단은 승강기이고 여기는 그 입구다.복도보다도 약간 넓은 홀이고 천장도 
8미터나 된다.벽은 모난 곳이 없이 둥글둥글하고 어디선가 은은한 마법의 빛이 
비쳐든다.싸우기엔 충분한 조명이다.어차피 조명이란 것은 적에게도 마찬가지니
까...여하간 이곳은 스피릿트 혼이건 마법이건 쓰기에 지장은 없다.전혀!레인은 
창을 바로잡았다.역장결계가 완전히 사라지자 루데암의 공격이 시작되었다.이미 
불내성 주문을 건 레인에게 왠만한 마법은 소용이 없으므로 역장결계를 친사이 
에 중력마법을 준비한 모양이다.그러나 루데암은 그걸 레인에게 쓰지 않았다.시
이에게 중력마법을 거는 것이다.이대로 이공간으로 날려버리면 고위사제 아니라
 신이래도 부활이 불가능하다.물론 레인보고 막으라고 하는 수작이였다.그러나 
레인의 반응은 그의 예상을 간단히 초월했다.스피릿트 혼을 던져버린 것이다.루
데암은 황급히 피했으나 시이의 팔이 잘려나갔다.레인은 시이의 죽음을 원하지 
않기에 스피리트 혼은 시이의 영혼을 거두지 않았다.스피리트 혼은 스스로 허공
에 떴다.당황해 하는 루데암을 곁눈으로 조심스럽게 경계하며 바라보던 레인은 
시이의 잘려진 팔에 손을 뻗었다.허공을 격해서 작고 가늘은 팔이 날아서 레인
의 손아귀에 들어왔다.

"어차피 시이는 되살릴수 있어.육체의 일부가 나에게 있다면 인질로서의 가치가
 없다는 것쯤은 알고 있겠지?손이 불편하실텐데 놓으시지 그래?"

루데암은 주문을 실패할만큼 당황해서 레인을 바라보았다.너무나 오랜세월을 살
아와서 상상력이 부족해진 루데암은 자신이 레인을 과소 평가했다고 생각했다.
그러나 그때 마치 크로아드의 질타가 들려오듯 루데암은 정신을 차렸다.

'왜 쓸데없이 말을 하지?'

루데암은 그순간 레인의 의도를 간파했다.자신이 시이를 놔주기를 바라고 있는 
것이다.그렇다면 그대로 해줄수는 없는 일이다.

"잘보거라!레인!"

루데암은 시이를 바닥에 떨어뜨렸다.레인은 그순간 질풍처럼 달려들었다.화염폭
발주문같은것은 시이도 말려들어가 버린다.절대로 그럴수는 없다.자신의 모든 
것이나 다름 없는 시이를 일순간이라도 희생시킨다면 자신을 용서할수 없을 것
이다.루데암은 그런 레인을 간파한 것이다.

"죽여버린다!"

레인의 엄포와 함께 허공에 날던 창이 맹속으로 루데암을 덮쳐들었다.루데암은 
오른손으로 검을 들어 힘겹게 스피리트 혼을 막아내며 시이를 발로 밟아 버렸다
!!!!!!!

말로 형언하기도 힘들만큼 끔찍한 뼈부러지는 소리,비명,피와 살이 튀는 소리
와 함께 시이가 박살나버렸다.저 작은 몸이 부서지는 소리건만 이렇게 크게 들
린다니...하긴 이곳은 철저히 메아리가 울리게 되어있지만 아마 심리적인 면도 
크게 작용했을 것이다.마치 거울처럼 깨끗한 메데소아의 바닥에 피가 흐르고...

레인은 그순간 완전히 이성을 잃고 마악 허공에서 공격을 가하는 스피리트 혼을
필사적으로 막아내고 있는 루데암에게 주먹을 날렸다.루데암은 검날로 레인의 주
먹을 막았지만 레인은 손가락 몇개가 잘려나가더라도 아랑곳 하지 않고 그대로 
주먹을 날려 갑옷으로 중무장한 암흑기사의 몸에 달라 붙은 루데암을 쳐서 대략
 15미터 정도 떨어진 복도까지 쭈욱 날려보냈다.검을 맨주먹으로 친 레인은 엄
지와 검지가 잘려나갔지만 그걸 가지고 투정을 한다면 저기 복도에 뻗어있는 암
흑기사가 처지를 바꾸자고 망령이 되어 항의할지도 모른다.루데암의 암흑기사는
 피만 안난다면 걸레로 써도 좋을만한 몰골이 되었다.좀 퍼져서 큰가?하지만 루
데암은 아무런 상처도 받지 않은 것이다.정녕 기분나쁜 놈이다.암흑마법은 이래
저래 상대하기가 골치아프다.레인은 떨어진 자신의 손가락을 주워서 재생시키고
는 시이의 시체를 바라보다가 고개를 돌렸다.자신의 손에 박살나버린 암흑기사는
아무런 감흥없이 보면서 시이의 사체는 고개를 돌린다니 좀 아귀가 안맞는 감이
 있지만 또 그게 당연할른지도 모른다.

레인은 시이의 사체에 자신이 자른 팔을 더하고는 조심스럽게 가죽으로 싸서 품
에넣었다.이렇게 사체가 붕괴될만큼 손상되어 있으면 가장 강력한 주문을 사용해
야 하는데 지금 전투를 앞두고 있는 지라쓸수가 없었다.사랑을 증명하기 위해 불
합리를 무릅쓴다는 것은 얼핏 감동적일수도 있지만 레인이 그랬다가 루데암에게
 죽는다면 시이는 루데암의 변태적 취미(죽이지도 살리지도 않은채 봉해버리는.
..)에 걸려 세상의 종말때까지 고통받아야 할것이다.레인은 스피릿트 혼을 들고는
계단쪽으로 달려갔다.<감동따위 아롱이 털만큼도 없다.아롱이는 저희집 개로 본
명은 아도니스 룽리라는 이야기가^^//치와완데요 아롱이보다 이쁜 치와와는 본
일이 없음.단지 너무 저능함.싸가지 없음.그리고 색심에 절어있음.둥글둥글~뭐 
간악한 햄스터보다는 낫겠죠.간악한--;그게 왜나오지?>

이곳의 공간이 아래쪽부터 불안정해지기 시작하고 있었다.아마 그 페르아하브라
는 마법사가 일을 저지른 모양이였다.용감하군.하지만 레인이 생각하기론 마듀라
스의 압승이다.코어의 힘을 전이해 주긴 했지만 설마 자신을 누를 만큼 많이 주
지도 않았을테고 원래부터 마듀라스는 상위인간 답게 노련하다.주문의 위력은 둘
다 더이상 성장하지 못할 만큼 강력한 마법사이다.그러나 노련함과 페르아하브의
저주등을 감안해 보면 승부는 불을 보듯 뻔한것이다.

물론 레인으로서는 그를 동정할 생각은 없었다.인간이란 모름지기 자신 행동에 자
신이 책임을 져야 하는 것이다.물론 레인의 가치관상 책임을 안질수 있는 것도 
책임이지만.(예를 들어 채무자를 누를 힘이 있다면 빛따위 갚을 필요 없다는 등
의...>레인은 그렇게 생각하며 메데소아의 유일한 나선형 계단이 있는 메데소아
의 동쪽으로 달렸다.그런 그의 앞에 아콘이 나타났다.최종 방어테세가 발동된 이
상 그들은 이미 공격대상에서 제외된 레인에게도 가차 없이 덤벼들었다.레인은 
자신에게 달려드는 악어의 턱을 연상케하는 긴 주둥이와 각질의 피부를 가진 아
콘의 입을 붙잡고 그대로 천장으로 내던졌다.그리곤 떨어질때에 스피릿트 혼으로
수직으로 쪼개버렸다.도저히 상상도 안가는 괴력!레인은 아콘 중에서도 톱클래스
의 힘과 체력을 가지고 있다.그러니 외모로 보아선 상상도 안되는 불가능한 힘을
발휘하는 것이다.그래도 질량&에너지 불변법칙은 성립되어서 재생을 하거나 힘을
쓰고 나면 레인은 배가 고파졌다.레인은 영혼은 죽었어도 몸이 재생되어가는 아
콘의 몸을 잡아 찢어 대충 입안에 넣고 씹으며 다른 아콘과 망령들을 상대했다.



호운은 얼음기둥에 가까운 일행들을 흥미깊게 바라보고 있었다.그러고는 자신이
 들고 있는 커다란 자루에서 물건들을 꺼내기 시작했다.금화는 아니였다.^^;바로
아콘들을 대비해 가져온 화염병들이였다.호운은 그걸 암흑기사들의 진로에 던졌
다.바닥에 기름이 퍼져가며 목탄들이 탁탁 타기 시작했다.최대한 가볍게 한 보행
용 판금 갑옷으로 중무장한 암흑기사들에게 해를 줄수 있을까?어림도 없는 소리
다.직접 맞춰야 하는 것이다.납탄을 쏘는 화승총도 저 갑옷에는 무용한 것이다.
암흑기사들은 호운의 노력을 조소하면서 자신들도 다친 주제에 그래도 얼어있는
일행들을 사냥하기 위해서 불위를 넘어왔다.그대 호운이 씨익 웃고는 자루를 통
채로 불에다가 던졌다.자루안에는 화약이 들어있는 것이다.파학 하는 폭발과 함
께 암흑기사들이 불길에 휩싸였다.마법이 아니라서 막을 방법이 없었다.그사이 
베네트와 헤인델,이나시엔,스튜어트,버겐등의 중앙에 위치했던 이들이 일어났다.
하지만 다한과 레이에어는 상태가 상당히 좋지 않은 것 같았다.

"제길!잘도 했겠다!"

헤인델은 화를 내며 암흑기사에게 달려들었다.꽤 많은 시간이 흐른것 같은데 아
직 싸움이 시작된지 10분도 지나지 않았다.버겐과 스튜어트는 얼른 다한과 레이
에어에게 회복주문을 걸고 베네트와 이나시엔은 그들을 엄호했다.데나는 몸도 
움직이지 못하고 있지만 의식은 남아 있어서 그들의 싸움을 바라보았다.헤인델
은 격투에서 암흑기사에게 밀렸지만 베네트와 이나시엔은 격투에서도 암흑기사들
을 압도하고 있었다.정말 굉장한 사람들이로구나 하는 느낌이 들었다.그때 헤인
델의 무기인 낫이 암흑기사의 검을 이기지 못하고 그만 부숴져 버렸다.그러자 낫
이 폭발을 일으키며 헤인델을 벽으로 내던졌다.스튜어트는 벽에 체인스파크가 있
다는 것을 기억해 내고 헤인델이 더 날아 가지 않도록 몸으로 그녀를 받았다.그
사이를 노린 암흑기사가 검으로 둘을 한꺼번에 꿰려고 찌르기를 가해왔다.그순간
헤인델은 옆구리에 달아뒀던 금화 자루를 무의식중에 휘둘렀다.금화가 들어있는 
자루는 암흑기사의 투구에 정확하게 맞아버렸다.그러자 암흑기사는 골때리게도 
머리를 부여잡고 주저앉았다.윙윙하고 머리통에서 바람소리가 들릴 것이다.

"이건...이건..."

스튜어트는 아주 오래전에 잃었다고 믿던 유머감각이 갑작스레 되살아나는 것을
느끼며 황당해했다.하지만 웃을여유는 전혀 없었다.그때 갑자기 쿠르릉 하는 격
한 진동이 일어났다.모두들 아마 페르아하브가 했을거라는 생각이 왠지모르게 
들었다.그대 마이에가 갑자기 암흑기사들도 당황한 사이에 계단 쪽으로 달려나
갔다.버겐이 놀라서 빽하고 소리를 질렀다.

"네놈 혼자 달아나려고?!죽고 싶냐?!"

"젠장!뭘 모르는 무식한 드워프는 잠자코 있어!나는 지표에 나가서 기다리고 있
을테니 모두들 올라와라!이 메데소아를 탈출해야 해!"

마이에는 그렇게 말하고는 계단으로 나와서는 용으로 변신해 하늘로 날아올랐다
.여하간 암흑기사들은 핀치에 몰리고 있었다.대부분의 일행이 회복주문으로 회
복된 것이다.떨어져 있는 다한과 레이에어를 제외하고...그때 초록은 동색이라
고 루데암과 비슷한 것을 생각해낸 놈이 나서서 다한의 목에 검을 겨누었다.원
래 전투력이 상실된 놈이라 그냥 버려두고 싸운 것인데 이제 몰리기 시작하니까
 써먹으려고 하는 것이다.

"모두 이 멍청한 금발머리가 몸과 따로노는 걸 보고 싶지는 않겠지?!"

암흑기사는 일행들을 위협했다.<멍청한 카이드는 이해하는 데 약10초가 걸렸고
호운은 솔직히 보고 싶어했다.^^//>다한은 몸이 움직이지 않아서 간신히 손만 
대어서 레이에어에게 회복의 힘을 불어넣었다.레이에어는 그덕택에 깨어났지만
다한은 비록 미스릴이래도 중장 갑옷(물론 보행용이다.마상용 중장갑옷은 카이드
에게도 무리다.물론 레인은 입을수 있지만.)을 입고 있는데다가 몸이 굳어있다.
죽은 사람을 나르는 게 힘들다는 소리는 많이 한다.굳은 사람을 나르는 것도 마
찬가지다.레이에어가 무슨 힘이 있다고 다한을 뒤집겠는가?가냘픈 아녀자가 중
장갑옷을 걸친 남자를 뒤집는 다면 아마 전쟁도 여자들이 수행하고 약탈과 강간
등도 여자들이 일으키는 엄청난 세상이 되었을 것이다.<그러면 남권신장론자들이
 가두 시위를 하겠지?남권신장회도 생길것이고 게임등에서도 미소년 캐릭터들이
나올것이고?내가 왜이러나?>그러니 다한의 노력에도 불구하고 이대로는 참수를 
당할 처지였다.하지만 장소가 좋았다.이나시엔이 바닥을 지긋이 밟자 벽에서 전
기채찍이 튀어나왔다.이나시엔은 이미 싸우면서 함정등을 다 파악해둔 것이다.
암흑기사는 황급히 바닥에 엎드리지 않을수 없었다.암흑기사들이 핀치에 몰린 것
이다.전번과 달리 망령들도 다 잃어버린 뒤이므로 도저히 이길 방도가 없는 데
다 일행들은 이미 암흑기사와의 대처방법도 염두에 두고 있었다.더군다나 가장 
뛰어난 그들의 리더는 지금 루데암에게 씌여 내려가 있는 것이다.

이미 암흑기사들로서는 더이상 전투를 수행할 처지가 못되었다.자신들의 치유력
을 다 써도 더이상은 싸울수가 없었다.카이드는 그런 그들을 잔인한 눈빛으로 
훑어보고는 예전에 자신에게 중상을 입혔던 암흑기사의 모습을 발견해 내었다.
이미 그들은 중상을 입어서 싸울 처지가 아니므로 카이드는 상대를 괴롭히기 위
해 거인검대신 벨트에서 물소의 뿔로 만들어진 단검을 뽑아들었다.다한이나 스
튜어트 이나시엔,레이에어등은 당연히 눈살을 찌푸렸다.무력한 상대에게 무슨 
짓인가?하지만 그때 갑자기 그 암흑기사가 다가오는 카이드에게 손을 내뻗었다.

"무 무슨?!"

그 암흑기사의 손앞에 허공에서 벼락이 뛰쳐나가 카이드를 관통해버렸다.카이드
는 단 일격에 뒤로 나자빠졌다.루데암이 돌아온 것이다.리더의 몸이 레인의 주
먹에 걸레가 되자 다른 놈을 이용하려고 온것이다.

"한심하구나!이런 벌레들 하나 제대로 처치하지 못한 다니!"

                              ---계속---
--------------------------------------------------------------------------
그동안 쓴걸 보며 실수를 찾다보니까 늦었습니다.용서를 바랍니다.매일 올린다
라는 게 잠시 일이 생기면 그냥 어겨지거든요.죄송합니다.
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 51번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 20화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:47    읽음:1653 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 20화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/21 11:53    읽음 : 558  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 3 세기 비상하는 매 

                      < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 >
__________________________________________________________________________
제 20 화 : 사(4)파전 #2
--------------------------------------------------------------------------
12719년 11월 9일

페르아하브는 계단으로 달려가고 있었다.이 도시의 구조상 지표까지 계속 연
결되어있는 계단은 오직 동쪽의 나선형 계단 하나뿐이고 나머지는 그저 몇층몇
층끼리 이어져 있는 것이다.그러니 지금처럼 공간이 붕괴되어가는 도시에서 일
일이 걸어갈 여유가 없는 그로서는 당연히 그쪽으로 가야했다.그건 즉 마듀라스
로서도 페르아하브를 잡으려면 계단에 기다리고 있으면 된다는 아주 간단하고도
 간단한 논리가 성립하는 것이다.하지만 그런 뻔한 것에도 신경쓸 여유가 없었
다.

붕괴 공간에 빨려들어가면 차원을 유랑하는 처지가 될것이다.페르아하브는 숨을 
헐떡이며 열심히 달려 계단으로 나왔다.그순간 갑자기 머리위에서 눈보라가 휘
몰아쳤다.마듀라스가 친절하게도 기다린 모양이였다.페르아하브는 숨을 헐떡이
면서도 기합을 넣어 지면을 낮게 박차서 굴렀다.단 몇초만에 눈보라의 범위를 
벗어나 버렸다.그래도 마듀라스의 주문의 위력은 굉장해서 몇초 걸리지도 않았
는데 타격이 장난이 아니였다.페르아하브는 얼른 고개를 돌려 마듀라스가 위치
한 장소를 찾았다.마듀라스는 나선형 계단의 한가운데에 있는 허공에 떠있었다.
듀 마델 펠라시스는 광분해서 페르아하브를 본순간 다시 주문을 사용해 공격을 
했다.페르아하브는 마듀라스가 주문을 외우기 전에 핸드캐논을 들어서 마듀라스
를 쏴버렸다.이 핸드캐논은 무지하게 빨라서 아무리 강력한 마법사라도 주문을 
외우기 전에 핏조각이 되어버린다.하지만 그건 인간을 상대로 둘때의 얘기다.지
금의 마듀라스는 코어에서 축적한 힘이 충만해 인간의 한계를 가볍게 넘어서 있
는 것이다.마듀라스가 한번 노려보자 풀메탈 재킷인 핸드캐논의 탄환이 공중에
서 정지했다.마델의 몸에서 순수한 마나의 영기가 피어올랐다.때로는 푸르게,때
로는 붉게...페르아하브는 핸드캐논의 탄환을 완전히 막아낸 마듀라스의 힘에 
질려서 쳐다보았다.하지만 그것은 아주 잠시일뿐이다.페르아하브는 절대 패닉에
빠지지 않는다.그것은 마듀라스도 마찬가지였다.심약한 자는 결코 진짜 마법사
가 될수가 없다.메이데르에게는 안된일이지만...마듀라스는 자신의 목을 손가락
으로 그어보이며 외쳤다.

"페르아하브!넌 죽었어!"

손가락으로 그은 목일 진대 피가 송글송글 배어나왔다.저녀석은 자학이 취미인
가?하긴 뭐 그런 취미는 페르아하브로선 적극적으로 환영할 일이였다.

"기왕이면 목을 완전히 잘라버리면 좋을텐데..."

페르아하브는 그런 낙관론적인 말을 하며 계단을 달리기 시작했다.물론 마듀라
스가 그말을 따를리도 그리고 페르아하브 보고 잘가라고 할리도 없었다.마듀라
스는 작별이 아쉬운마냥 페르아하브에게 마법의 불꽃화살을 날렸다.페르아하브
는 그순간 계단 이쪽에서 반대편인 윗쪽 계단으로 훌쩍 도약했다.이곳의 지름은
 10여미터...더구나 저쪽이 더 높다.하지만 페르아하브에게는 마법의 부츠가 있
다.페르아하브는 그대로 공중에 떠서 관성으로 나아가 난간도 없는 계단위에 가
볍게 섰다.그순간 갑자기 부츠가 불꽃에 휩싸였다!

"이런!제기랄!저놈이 저정도로!"

페르아하브는 얼른 부츠를 벗어버리고는 마듀라스를 바라보았다.마듀라스는 페
르아하브에게 손을 내 뻗었다.그러자 그의 몸주위에 마법의 화살들이 떠올랐다.
이상한 일이다.저 주문은 1서클의 주문으로 페르아하브에게 효과가 없다는 것을 
알텐데?저놈이 코어의 힘이 어느정도인지 실험해보려고 그러나?하지만 그런게 
아니였다.곧 그 마법의 화살들이 광류로 모습을 바꾸어 쇄액~경쾌하게도 날아들
었다.이건 피할 방도가 없고 페르아하브로서는 피할 이유도 없지만 뭔가 이상하
다는 것을 느낀 페르아하브는 투명술의 주문을 외웠다.물론 마듀라스의 앞에서 
투명술 해봤자 순식간에 간파해버리겠지만 한순간이라도 좋았다.마법화살은 시
선에 걸리면 무조건 명중하는 기술이므로 일순간이나마 시선에서 사라져 주면 
되는 것이다.

마법의 광탄들은 삽시간에 목표를 잃고 저 멀리 날아가 벽에 맞아버렸다.그순간 
푸른 백렬광이 등을 돌렸건만 시야를 태워버렸다.

<<고오오오오오오~!>>      <--문단정리를 위해 S.E를 넣음.

마법의 화살이 적중된 곳으로 플라즈마 폭풍이 일어나며 빛을 흩뿌렸다.페르아하
브는 그 플라즈마 폭풍 이전에 발생한 열파에 내밀려 계단 중앙부로 날아갔다.하
지만 그는 도중에 지팡이를 마델에게 던져버리고 단검을 뽑아들어 바로 위계단의
옆벽에 단검을 꽂아 몸을 지탱했다.그러고는 철봉을 하듯 하체를 돌려 벽에 몸을
대고는 단검 자루를 발로 밟아 자세를 고친뒤 맨손과 맨발로 능숙하게 벽을 타고
올라가 위층 계단으로 올라갔다.<스파이더맨이 형님~할 지경이다.아니 누님~이라
고 할지도?이게 마법사인가?>벽이 매끈한데도 기어오른다는 것은 악력과 지력,균
형감각등이 대단하단 것이다.물론 아무리 그렇다 해도 그사이엔 공격해주세요~
하는 것과 다를게 없다.하지만 페르아하브가 던진 지팡이를 받느라 마델은바법
을 쓰지 못했다.

페르아하브는 방금전의 타격으로 뱃속에서 피가 울컥 쏟아지는 것을 느꼈지만 무
슨 시한부 인생의 주인공처럼 피를 토하며 주저앉을순 없는 일이다.페르아하브는
잽싸게 달리기 시작했다.부츠를 잃어버려 맨발이지만 페르아하브는 원래 맨발로
 뜨거운 사막도 달릴수 있는 자라 가뿐가뿐 계단을 오르기 시작했다.목에서 피
가 울컥거렸지만 간신히 참으며 뛰는 놈이라고는 믿어지지 않았다.마듀라스는 페
르아하브의 지팡이를 받아 들고는 피식 한번 웃은 다음 페르아하브를 막기 위해
 마법을 사용했다.삽시간에 바닥에 캘트롭들이 쫘르륵 깔렸다.금속창조의 주문인
가?캘트롭을 밟는다고 죽지야 않겠지만 페르아하브는 캘트롭을 밟고도 태연히 뛸
수 있는 초인이 아니다.뭐 성인식으로 숯불위를 달리는 부족도 있는데 캘트롭 따
위야~라고 말할지도 모르겠다만 숯불보다 캘트롭이 더 밟기(?)힘들다.페르아하브
는 일단 멈춰서서 캘트롭들이 깔린 거리를 재보았다.역시 마델이 멍청이가 아니라
서 마법의 부츠도 잃어버린 그라면 절대 못뛰어넘을 거리였다.페르아하브는 대신
 배낭에서 신룡환 루진을 끄집어 내었다.자루까지 합쳐 길이가 2미터20이 넘고 
그 자루에는 기다란 술이,그리고 검집에는 금으로 상감한 용의 모습이 지금이라
도 살아서 뛰쳐나올것만 같은 보기에도 엄청난 검이였다.<하는 말이나 표현이 
무협지 같다.-_-;>

[오래간만이로군 이세상에 나오기는...네놈은 내가 녹슬기를 기대하는 것이냐?]

"솔직히 녹슬어버렸으면 좋겠지만 멀쩡하군."

페르아하브는 그렇게 대꾸하고는 신룡환 루진을 칼집에서 뽑았다.투명하면서도 
수천 수만가지의 색으로 현란하게 변화하는 얇고 가는 검날이 보였다.페르아하
브는 그걸 캘트롭이 깔린 위로 그냥 휘둘렀다.그러자 갑자기 돌풍이 일더니 켈
트롭들이 전부 날아가 밑으로 반짝이며 떨어져 버렸다.그때 재차 마듀라스의 공
격이 페르아하브에게 날아들었다.아마 페르아하브가 신룡환을 들고 있으면 마법
을 못쓴다는 것을 모르는 모양인지 방금전의 광류탄의 주문은 아니였다.벼락의 
주문...그러나 저건 그냥 벼락의 주문이 아니다.하지만 페르아하브는 벼락에 신
룡환을 가볍게 휘둘렀다.그러자 신룡환이 벼락을 흡수해 버렸다.마듀라스는 흠칫
 놀라서 물러났다.

"그검은 보통의 검이 아니로군!"

"물론이다."

페르아하브는 순간 신룡환을 마듀라스에게 내던졌다.마듀라스는 얼른 기안의 지
팡이와 페르아하브의 지팡이를 들어 막았다.놀랍게도 신룡환은 두자루의 지팡이
를 모두 잘랐다.두자루 모두 용의 불꽃정도가 아니면 파괴되지 않는 물건이건만
마치 썩은 무우 자르듯 간단히도 베어버린 것이다.그러자 파괴된 두 지팡이는 
내재된 마법에너지에 의한 대폭발을 일으켰다.

"크윽...으?"

마듀라스는 그 폭발에 휩싸여 벽으로 나가 떨어져 고통스러워 하다가 이상한 것
을 발견했다.이 검이 폭발을 전부 흡수해 버리는 것이다.마듀라스는 놀라면서도
얼른 결계주문을 펼쳤다.괜히 괴로워 하며 몸부림치다가 죽는 것보다는 이러는
게 훨씬 합리적이다.물론 마듀라스는 지금 코어의 마나가 남아 있어서 그나마 
살아있는 것이다.일순간의 폭발이라고 해도 강력한 마법지팡이의 폭발은 장난이
아닌 위력이 있다.그래서 그런지 그의 붉은 로브의 여기저기가 녹아서 흐르고 
있었다.신기하게도 로브는 스스로 재생되어 다시 상한곳 없이 그 붉은 빛을 자
랑했다.저것도 보통의 로브는 아닌것 같다.여하간 로브가 보통이건 보통이 아니
건 간에 신룡환은 날아서 마듀라스를 찌르려고 했다.놀랍게도 신룡환은 마듀라
스의 역장결계를 거진 80%가량 부수고 들어오다가 밀려나갔다.만약 페르아하브
가 들고 찔렀다면 역장을 파괴하고 들어와 단박에 마듀라스의 심장을 관통했을
것이다.역장결계는 운석도 막아내는데 도대체 이건 뭐하는 것인가?

'도대체 이런 괴물같은 검이 있다니?!이런건 신도 만들지 못해!'

마듀라스는 놀란 가슴을 진정시키며 자신의 몸을 바라보았다.살이 타서 자글자
글 끓고 있는 중상이라 이제 고통으로 몸이 움직이지 않았다.페르아하브에게 일
발역전 당한것이다.하지만 마델은 아직 쓰러진게 아니다.마델은 순전의지의 힘
으로 자신의 몸을 목각인형을 움직이듯 움직여 허리띠에 매단 주머니에서 반지를
꺼내어 반지의 안쪽에 새겨진 마법의 구동어를 외쳤다.그러자 상처가 놀라운 속도
로 재생되기 시작했다.페르아하브는 신룡환을 손에 쥐고 계단을 오르고 있었다.
이제 신룡환의 능력을 파악했을 마델에게 공격을 하기엔 이 계단은 너무나도 안
좋은 곳이였다.


한편 루데암은 이미 벼락 주문으로 거한의 카이드를 쓰러뜨리고 일행들을 차근차
근 몰아가고 있었다.보아하니 일행은 약한 데나와 메이데르를 지키면서 싸우고 
있는 듯했다.그렇다면 주문으로 끝낼 자신이 있었다.한편 데나는 자신도 별 도
움이 안돼는 처지에 메이데르를 구박하고 있었다.

"이봐요!당신도 마법사잖아요!뭣좀 해봐요!"

"제길!저들은 암흑기사라 나의 마법이 안먹힌단 말입니다!나는 풋내기 마법사예
요!"

메이데르가 풋내기라면 아마 지금은 상위인간 시대일 것이다.확실히 메이데르는
 줏어서 배운 놈치고는 꽤나 정순한 마법솜씨를 가지고 있었다.그러나 노련함이
 부족하고 어리숙하다.암흑기사들이 적대적인 마법에만 무효할뿐 다른 마법은 
먹힌다는 것을 모르는 걸까?하여간 그래서 마법으로 때려부수기만 하면 상상력
이 빈곤해 질뿐이다.그런 것을 증명이라도 하려는 듯 버겐이 영원한 빛의 주문
을 일행들의 뒤쪽에다가 걸었다.일종이 역광이다.암흑기사들은 일행을 공격하려
면 태양을 보고 공격하듯 역광에서 싸워야 하는 것이다.노련하게 싸우는 이나시
엔과 베네트는 암흑기사들을 자유자재로 농락하며 이따금 함정도 작동시키며 루
데암에게 다가가려고 하고 있었다.영원한 빛의 주문정도는 메이데르도 쓸수 있다.
하지만 이렇게 쓰는 법을 모른 것이다.

'제길!나는 무능해!무능하다고!'

그런 그에게 일행이 기대를 걸고 있다면 그의 마음은 더욱 무거워 지겠지만 다행
히 아무도 메이데르에게 기대를 걸지 않고 있었다.그게 다행인가?하여간 다한과
 막과 휘이도 회복되어 싸우고 있었다.암흑기사들과 난전을 벌이고 있기 때문에
루데암은 마법을 쓰지 않고 있는 것이다.일행들도 그걸 알기에 암흑기사들을 굳
이 죽이지 않고 시간을 끌고 있었다.그사이 호운은 몰래 루데암에게 다가갔다.
하지만 루데암은 즉시 알아차리곤 호운에게 주문을 외웠다.마법화살등의 간단한
 주문이였다.호빗트의 생명력을 깔본 것이다.당연히 튼튼한 호운은 마법화살에 
맞아도 죽지 않고 물러날 뿐이였다.

루데암은 골머리를 썩고 있었다.이들이 너무나도 잘싸워서 수준 높은 성직자이
자 마법사인 그로서도 어떻게 공격해서 해치울 방도가 없는 것이다.그렇다고 그
냥 마법을 쓰자니 레인이 의외로 강해서 자신의 예비몸이나 다름없는 암흑기사
들을 함부로 죽일수가 없었다.절대 부하를 아끼는 마음 따위 없는 것이다.참 훌
륭한 루데암이라 하지 않을수 없었다.

그때였다.아콘들과 망령들이 일행들을 찾아내어 몰려들었다.그순간 루데암은 암
흑기사들에게 명령을 내렸다.

"이때다!물러나자!"

루데암의 목표는 창조의 당...이미 레인이 가있을지도 모르지만 가야 했다.이런
이들에게 힘을 낭비할 필요는 없었다.물론 장소만 넓었다면 일행들은 죽었을테
지만 루데암은 그런 것에 연연해서 일행들을 죽이려 들만큼 정력적이지는 않았
다.그들은 아콘과 악령들을 최대한 피하며 달아났다.

"제기랄!저놈들이 우리에게 지 일을 맡기고 사라졌어!"

막은 분개하며 카이드에게 회복주문을 걸고 다한은 그사이에도 악령들과 열심히
 싸우고 있었다.그때 레이에어가 일행들에게 외쳤다.

"모두 모여요!안티 디텍트의 주문을 써서 이 상황을 모면하자고요!"

그러나 성기사인 다한으로서는 반대하지 않을수 없었다.눈앞에 사악한 생물이 
있으면 처단하는게 성기사로서의 임무다.어찌 그러한 싸움을 피하려 구차한 수
를 쓰겠는가?상황은 점점 다급해져갔다.결국 상황의 압박감을 참다못한 스튜어
트가 막 일어난 카이드에게 손짓을 했다.카이드는 얼씨구나 좋다 하고는 다한
의 뒷목을 수도로 내리치고는 질질 끌어왔다.레이에어는 한숨을 내쉬고는 페르
아하브에게 배운 주문인 안티 디텍트를 사용했다.아콘과 망령들은 갑작스레 목
표물을 상실하고는 물러나 버렸다.

"다한경...괜찮을까요?"

"가끔은 쉬는 것도 좋을거야."

호운은 걱정하는 레이에어를 보곤 씨익 웃으며 이렇게 말하기를 잊지 않았다.스
튜어트는 한숨을 쉬고는 다한을 내려다 보았다.로어의 사제답지 않은 반응을 보
여버린 것이다.이런 무례한짓을 하다니...물론 다한이야 사과하면 괜찮습니다~
하곤 끝날 놈이지만...헤인델은 건방지게도 스튜어트의 어께를 탁탁치며 히죽 
웃었다.

"멋지군요!아저씨~."

"그게 멋있는거요?"

"물론 스튜어트는 멋있어~."

호운이 불쑥 이야기에 끼어들더니 도로 보물전으로 기어들어갔다.모두들 호운을
 버려놓고 가고 싶다는 생각이 들었지만 호운이 이 도시의 지리를 알고 있으므
로 그럴수가 없었다.호운은 보물전에서 워햄머와 기타 장신구등을 들고 나와서 
워햄머를 헤인델에게 건네주었다.

"이거 마법무기일거야.쓰도록 해.나의 안목은 훌륭해.정말이라구."

".....그외 다른것은?"

스튜어트는 워햄머를 들어보고는 호운에게 물어보았다.헤인델은 워햄머를 들어
보곤한숨을 내쉬었다.

"우아한 나에게 어울리는 무기는 절대 아니야."

"호오~그렇습니까?그럼 전의 무기는 어울렸나요?"

"예예~제가 실언을 해서 송구스러울 따름입니다 예예~."

호운은 그런 둘을 보고 싱글거리며 말했다.

"뭐 앞으로는 돈될것 보다는 마음의 양식이 중요하지 않겠어?페르아하브가 부자
잖아."

호운은 능청을 떨며 가져온 몰건들을 꺼내 보였다.입으로는 그렇게 말하면서 장
신구와 보석등을 가져온 이유는 무엇인지...하여간 데나는 당연히 반발했다.

"아니 뭐라고요?!대체 당신들 누구길래 멋대로 페르아하브의 재산을 노리는 거
예요?"

"오오~여기 정식 상속자가 있구나~."

호운은 놀라는 시늉을 하며 물러났다.데나는 자신이 놀림받게 될거라는 걸 어렴
풋이 느끼고는 불안에 떨었다.과연 버겐이 선봉을 터뜨렸다.

"상속은 무리다.데나가 결혼해서 애를 낳고 살림을 차릴 무렵에도 페르아하브는
팔팔하게 살아있을걸~."

베겐은 그렇게 말하고는 키득키득웃었다.

"그럼 나는 양자,양손녀에 양 증손자를 보게 되는 셈이구나~이거 참 그래~.혹시 
데나가 페르아하브를 꼬시게 된다면 콩가루 집안이 되겠군!우하하하하하하!"

"오오~양부와 양녀의 사랑~그런대로 음유시인이 즐기는 노래로구나~.한번 해볼
까?"

그러자 베네트와 헤인델등은 얼굴색이 안좋아졌다.도대체 페르아하브 이놈은 정
을 얼마나 뿌리고 다니는 거야?물론 페르아하브 본인이 들으면 펄쩍 뛸소리였다
.'나는 살섞은 일은 없다!'등의 원색적인 소리를 하겠지...-_-;하여간 정을 뿌
렸다라고 할것 까지는 아니지만 분명히 페르아하브는 책임질일이 많은 것이다.
여하간 그렇게 떠드는 사이에 쿠르르릉하고 메데소아가 흔들렸다.그제사 데나가
 페르아하브의 전언을 생각해내곤 일행들에게 말했다.

"지표로 나가요!마이에가 기다리고 있겠어요."

"그렇군.까먹었다."

카이드는 기절한 다한을 어께에 들처메고 일어났다.

                             --- 계속 ---
--------------------------------------------------------------------------
흐흐흑..메데소아가 재미없뎅...아마 제특징이던 빠른 전개가 이뤄지지 않아서 
그럴 겁니다.하지만 뭐 에피소드부가 쇼킹하므로 괜찮습니당.에구 말해버렸다.내
가 왜이러지?후우...페르아하브가 흡혈귀가 되는게 낫지않냐는 질문에 대한 답변
을 제가 했던가요?해드리죠.흡혈귀가 되면 절대 뤼킬란이나 마듀라스등의 초강
력 캐릭터에겐 이길 수 없고 선과 악을 떠나서 신성력을 가진 신룡환 루진검도
 못씁니다.그리고 어차피 게임적인 캐릭터가 아니라서 누가 흡혈귀가 되고 싶겠
습니까?몇몇 변태나 흡혈귀로 영생하고픈 놈이 아니라면...에구..어째 화난것 같
이 말한당~화안났어요~
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 52번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 21화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:48    읽음:1642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 21화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/21 11:54    읽음 : 564  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 3 세기 비상하는 매 

                     < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 >
__________________________________________________________________________
제 21 화 : 사파전 #3
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 9일 

메데소아는 이제 악령과 아콘들로 가득차 있었다.멀리서 본다면 마치 모래바람
의 악령들과 진,이프리트등이 창궐하는 청동도시로 보일지도 모른다.'알 아칼'
을 충실히 따르는 유목민들은 경배할른지도 모를 놀라운 광경이란!그것은 수천
미터높이의 모래바람과 그 모래바람의 일부인듯한 악령들이 메데소아를 감싸는 
장면이였다.

그 악령들의 소용돌이의 중앙은 바로 메데소아의 동편계단이였다.그 꼐단의 중
심부에서 페르아하브는 신룡환 루진검을 휘두르며 약령들의 영기로 희뿌옇게 안
개가 낀 계단을 올라가고 있었다.이미 체력은 다해서 뭐 눈에 뵈는게 없이 빙빙
돌고 있다.그건 검을 휘둘러서 지친것이 아니라 수직으로 수백미터를 정신없이 
올라온 탓이다.이만큼 올라온것만 해도 대단한 체력이다.박수를 쳐줘도 무방하
지 않을까?

페르아하브는 검을 휘두를때 군더더기 없이 그냥 베었다.카이드의 화려한 현문도
법에 비교해 보면 단조롭지만 이것을 막을이가 세상에 몇이나 있을까?물론 마듀
라스도 당연히 막을수 없기에 페르아하브에게서 멀어져 있었다.이상하게도 공격
을 가해오질 않았다.이놈이 안개사이로 사라져 버렸나?페르아하브는 무심코 아
랫쪽을 쳐다보았다.안개가 마치 높은 산위에서 아래를 내려다 보는 마냥 서서히 
회전하고 있었다.아찔하군...밑이 보이지 않는 다는 것이 이상하게 공포감을 조
성하고 있었다.하늘도 날아봤는데 말이다.

"커억!우욱..."

페르아하브는 달리다가 멈춰서서 피를 토했다.아무래도 아까전의 타격을 입고 이
렇게 격한 운동(?)을 하니 당연한 결과 였다.

"제길.입덧하는 기분이다...뭐 해본적은 없지만서도."

페르아하브는 해괴망측한 소리를 하며 자신이 토한 피를 남김없이 핥아먹으며 올
라갔다.그때 갑자기 옆에서 뭔가가 튀어나왔다.안개속이라서 눈꼽만큼도 보이지 
않았다.그러나 페르아하브는 무작정 신룡환을 휘두르지는 않았다.

"다한인가?"

페르아하브는 다한의 오러를 느끼고 그 뛰어나온 이들에게 물어보았다.스튜어트
의 엑소시즘이 몇번끝나자 그제사 희뿌연 안개가 걷히고는 일행의 모습이 보였다
.모두들 옷이나 그러한 몰골이 말이 아니였다.특히 다한은 카이드의 어께에 대
롱대롱 매달려 있었다.갑옷을 입고있건만 끈을 달면 마리오 네트같을 거라는 생
각이 드는 건 왜지?하지만 웃고 있을 여유가 없었다.마듀라스가 뒤슛고 있는 것
이다.아니 뒤슛는지 어떤지는 모르겠다.희뿌연 안개만이 깔려있는 것이다.

"어째 마듀라스가 없는 것 같은데?"

페르아하브는 그렇게 말하고는 안개속을 노려보았다.대신 망령들만이 뛰쳐나올 
뿐이였다.페르아하브는 가볍게 신룡환 루진을 열십자로 그었다.악령들은 가볍게
 흐트러져 사라져 버렸다.

"저 암흑기사들이 창조의 당으로 갔어요."

데나는 쭈볏거리며 그렇게 말했다.그러자 페르아하브가 고개를 끄덕였다.아마 
암흑마법을 지키기 위해서인 모양이지?

"아마 마듀라스는 도둑들을 잡아야 하는 것 같다.우린 방해가 안돼도록 모두 지표
로 나가자."

페르아하브는 뭐든지 자신좋을대로 말을 바꿨다.호운에 비해서 뻔뻔스럽다는 느
낌이 들지 않는 것은 왜일까?아니 더 뻔뻔한 걸까?하여간 페르아하브는 틀린 결
론을 내려놓곤 뭔가 이상하다는 느낌이 들면서도 일행과 함께 올라갔다.하지만 
막과 휘이는 레인을 돕기 위해 내려갔다.

"저애들.착하네...기안의 사제같지 않아.여자도 있고."

헤인델이 솔직한 심정으로 말했다.그러자 페르아하브가 고개를 끄덕였다.

"너도 착해.크로아드 사제 같지 않아.처녀고...."

".....놀리지 말아요."

헤인델은 고개를 젓고는 계단을 올라갔다.끝이 없을 것 같은 뿌연 안개위로 하
늘이 보였다.사막에서라면 절대 볼수 없는 희뿌연 하늘.<왜 붙인거야 이부분은?
괜히 겉멋만 드는 휘긴.나참...옛날의 문체가 나을까 역시?>



한편 레인은 창조의 당의 문앞에 섰다.거대한 금속제의 문과 그옆에 세워진 비
석,그외 여러가지는 은은한 마법의 빛을 받아 신비함을 나타내고 있었다.적막하
고 아무도 거치지 않은 것 같은 곳...물론 그럴리야 없겠지만.어쨌건 이 문을 
어떻게 열어야 할지 레인은 몰랐다.

"젠장....어떻게 열더라?"

레인은 지식보다는 마력이 강한 쪽이였기 때문에 생각이 짧았다.물론 마법사이
니 만큼 다른 사람들에 비해서 길겠지만 그래도 생각이 길고 짧건 발상의 전환
이 더욱 중요하다는 것쯤은 다 알것이다.레인은 그 발상의 전환이라는 것을 해
보았다.

'그러니까 연구하면 알수 있겠지.허나 그럴 시간에 루데암이나 다른 놈들이 올
거란 말야.그렇다면 안돼지.'

레인은 그렇게 생각하고는 스피릿트 혼을 두손으로 움켜잡았다.<그게 발상의 전
환이냐?합리화지.>괴성과 함께 창조의 당의 금속제 문이 부숴져 나갔다.그러자 
박수소리가 들려왔다.

"휴우~과연 네놈을 만든 보람이 있군.정말 엄청난 힘이다."

바로 루데암이 씌워진 암흑기사와 다른 암흑기사들이 나타난 것이다.아마 투명술
등의 마법으로 은신한 모양인데 마듀라스나 페르아하브라면 투명술쯤 그냥 한눈
에 간파해 버리지만 레인은 그렇지 못했다.레인은 피식 웃었다.

"루데암!이번에는 네놈을 죽여버리겠다.스피리트 혼으로 찌르면 아무리 네몸이 
아니래도 맛이 따끔할거다."

"나룰 죽이겠다고?이세상의 어떤놈도 못한일이라는 것을 명심해 둬라."

루데암은 의외로 센스있는 말을 꺼냈다.아무도 못했으니까 그 추한 몰골로 이렇
게 살아있는 것이겠지.<그게 센스냐?>레인은 상대도 하지 않고 다자고자 덤벼들
었다.그러나 암흑기사들이 레인을 막아섰다.전부 찌르기로 덤벼들었다.레인은 
비웃고는 힘을 넣어서 창을 휘둘렀다.레인의 힘은 거인에 필적한다.인간적인 암
흑기사들은 당연히 검을 잡은채로 날아가 버렸다.그러나 레인이 창을 휘둘러 몸
이 완전히 비는 순간 루데암의 플라스믹 미사일이 레인을 향해 네가닥의 불줄기
를 그리며 날아들었다.레인은 피하는 시늉도 못하고 정통으로 플라스믹 미사일에 
명중당했다.하지만 전에 걸었던 열내성 주문덕택에 큰 부상을 입지는 않았다.단
지 열에 의해 생긴 충격파를 무방비 상태에서 맞아서 날아간 것 뿐이였다.레인
역시 충격파에 내장이 뒤틀려 피가 울컥 튀어나왔다.대개 피를 토할때 내장에서
 나온피면 죽은 목숨이고 폐에서 나오면 죽을지 살지 걱정인 심한 병이다.입으
로 피를 토한다는 것은 이미 심각한 상황이라는 것이다.그러나 레인은 죽지 않고
 몇번 심호흡하고는 바로 일어나 자세를 취했다.<운기조식이 아니다...-_->

"제기랄!저 늙은이가 뭐 잘났다고 니들은 그래 충성이냐?!"

레인은 암흑기사들에게 화딱지를 내며 일어났다.하지만 암흑기사들은 레인이 뭐
라고 하건간에 충실히 루데암을 호위하고 있었다.물론 레인의 말이 인신비방등
의 설득력 없는 소리여서는 아니였다.<그럴지도....>여하간 루데암과 암흑기사
는 짜증나게 굴었다.레인이 창으로 공격을 할라치면 루데암이 마법으로 암흑기
사들을 원호하고 레인이 마법을 써서 루데암을 공격하려 하면 암흑기사들이 검
으로 공격을 가해오는 것이다.물론 레인은 몸으로 때우면서 암흑기사들을 공격
하기 시작했다.어차피 칼에 찔려봐야 죽을 몸이 아니다.그러자 루데암은 안되겠
다는 생각이 들었는지 암흑기사들은 버려두고 창조의 당안으로 들어갔다.암흑기
사들을 레인의 발앞에 까는 캘트롭 정도로 써먹는 것이다.정말 불쌍한 놈들이지
만 캘트롭치고는 정말 제법이라서 레인은 눈뜨고 바라볼수 밖에 없었다.그러나 
곧이어 루데암의 비명이 들려왔다.

"없어!이럴수가?!왜 없지?!"

아무래도 거짓말 같지는 않은 정말 허탈한 외침이였다.하지만 레인은 믿지 않았
다.

"무슨 헛수작이야?!"

레인은 암흑기사들을 떨치며 루데암에게 덤벼들었다.그러나 루데암은 간단히 자리
를 비켜서 피하였다.

"정말 없단 말이다!"

"없다고 너와 내가 사이좋게 될 이유가 없잖아."

정말 페르아하브가 본다면 싸우는데 왠 잔말이냐 싶을 만큼 말들이 많았다.뭐 
레인의 말이 맞기야 하지만 싸울때 그렇게 말할 필요가 있을까?하여간 암흑기사
들은 뒤에서 레인에게 검격을 가해왔다.레인은 몸으로 검을 받으면서 그중 한놈
을 잡았다.

"젠장!귀찮은 것들이로다!"

레인은 신경질적으로 외치곤 암흑기사를 번쩍 들어 창조의 당의 벽으로 내던져 
버렸다.투명한 벽으로 암흑기사가 고속으로 내던져지며 피를 토해냈다.즉사였다
.암흑기사들은 놀라서 얼른 꽃힌 검을 비틀려고 했다.그러나 레인은 비틀기전에
 암흑기사들의 손목을 팔로 내리쳤다.전부 손목이 부러져 버렸다.레인은 그냥 
닥치는대로 잡아들어서 루데암에게 내던졌다.루데암은 자신이 아닌 몸주인의 운
동신경을 이용해서 그럭저럭 다 피하고는 주문을 외웠다.레인에게 화염구가 날
아가 작렬했다.레인은 굴러서 피하려고는 했지만 굴러서 피해질 것인가?레인역
시 벽으로 날아가 처박혔다.보통사람이라면 죽고도 남을 위력이다.하지만 레인
은 그저 허억하곤 바닥에 주저앉을 뿐이였다.그런 레인에게 투명한 액체가 쏟아
져 내렸다.뭐지?그러고 보니 뒤의 투명한 용기가 깨졌나 보다.

"쿠오오오오~!"

그러고 보니 창조이 당안에는 8개의 투명한 유선형의 관이 벽에 박혀 있었다.그
게 거의 깨진 것이다.대략 여섯개?그안에 들어있던 이상한 생물들이 움직이기 
시작하는 것이다.<그렇게 말해봤자 대단한 것도 아니다.>

                              -- 계속 --
--------------------------------------------------------------------------
죄송합니당.하여간 휘긴경에게 일이 닥치고 말았던 것입니다.

저 금요일날 야간강좌를 들어야 합니다.학점땜에....흑흑...따라서 비상은 금요
일날은 연재가 불가능해집니다.아..이래서야 언제 종결을 보려나.군대가신다면 
언제 가시는지?가급적 빨리 종결을....

 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 53번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 22화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:48    읽음:1643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 22화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/21 11:55    읽음 : 557  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 3 세기 비상하는 매

                       <시간에 묻힌 도시 메데소아편>
__________________________________________________________________________
제 22 화 : 사파전 # 4   <삽화전?으..저번화가 부실해서 ...>
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 9일        <그러니까 왜 날짜를 적냐고~>

한편 마듀라스는 페르아하브일행이 계단에서 나오기를 건물의 지붕위에 서서 기다
리고 있었다.메데소아의 지표면은 자신의 손목의 팔찌도 안보일만큼 희뿌연 안
개가 지배하고 있었다.그위로는 진들이 모래바람을 일으키며 메데소아의 외곽하
늘을 지키고 있었다.아마 일행이 날아서 달아나려 한다면 상당히 골치 아파지리
라.그전에 마듀라스의 앞에는 마이에가 용의 모습으로 쓰러져 있었다.숨은 붙어
있지만 아마 한동안 꼼짝 못할 것이다.

그때 페르아하브일행이 계단에서 뛰쳐나오고 안개사이로 페르아하브의 외침이 들
려왔다.

"마이에!어디있어?!"

그러나 마듀라스는 소리를 들어보곤 피식 웃고 잠시 기다린뒤 페르아하브 일행
의 소리로부터 약 30여미터 떨어진 계단의 입구에 플라스마 블래스트의 주문을
날렸다.과연 페르아하브 일행은 거기 있었다.환각과 환청으로 속이려고 한모양
인데 너무 서툴렀다.아마 페르아하브가 주문을 쓴것은 아닐 것이다.페르아하브
는 신룡환 루진검을 쓸때는 마법을 못 쓰는 것 같으니까...마델의 플라스마 블
래스트가 거의 광속에 가까운 속력으로 일행에게 날아들었다.그러나 갑자기 공
중분해 되어버리는게 아닌가.마듀라스는 잠시 정신을 집중해 이 안개속에서 일
행의 모습을 살펴보았다.

"잔꾀를 쓰는군..."

듀 마델은 황당해 하며 중얼거렸다.레이에어가 마법 중화장을 치고 일행들앞
에 막아선 것이다.아마 페르아하브가 시킨 것일것이다.레이에어라면 그런 생각
은 못할 테니까.


"이런 방법을 쓰면 저도 마법을 못쓰잖아요?!"

레이에어는 마법 중화장에 휩싸여서 페르아하브에게 외쳤다.그러자 페르아하브
는 솔직하게 대답했다.

"괜찮아.어차피 저놈은 낮은 수준의 마법은 먹히지 않으니까 레이에어의 마법은
 별 도움이 안돼."

그렇다면 레이에어는 낮은 수준의 마법을 쓴다는 소리인가?하여간 페르아하브는
 급박하게 분위기를 이끌어서 그런데 신경쓸 여유가 없도록 압박했다.

"어쨌건 레이에어가 앞서서 가자!마법사랑 거리가 벌어지면 피만 볼 뿐이야!"

그렇게 일행들은 레이에어를 선두로 마듀라스에게 접근해 갔다.어차피 아까전의
 공격으로 보아서 마듀라스는 이쪽의 위치를 알고 있을 것이기에 모두들 발소리
도 투박하게 광장을 뛰어갔다.데나는 남아있으라는 페르아하브의 말에도 불구하
고 지겹게도 따라왔다.

"아니 그 사람이 얼마나 강하기에 이렇게 많이 덤벼들어요?비겁하다고 생각하지 
않아요?"

그러자 버겐이 짧은 다리를 열심히 교차시키며 성심 성의껏 답해주었다.

"입 다물어!보면 알게다!"

그때 갑자기 레이에어가 꺄악 하고 비명을 질렀다.그리고 날카로운 파괴음이 그
 뒤를 이었다.듀 마델이 아주 날카로운 바윗조각을 하나 레이에어에게 날린 것
이다.마법 중화장에 부뿹힌다 하더라도 돌은 마법이 아니고 추진력이 사라져도
 관성은 남으므로 맞을 것이다.다행히도 무의식 중에 레이에어가 방패로 막아서
망정이지 그렇지 않았다면 아마 허리가 동강났을 것이다.그러고 보니 점점 이 메
데소아의 광장에 금이 가기 시작하고 있었다.부실공사인가?하여간 마듀라스는 일
행들의 쇄도를 알아차리곤 훌쩍 뛰어서 허공에 뜨더니 부드럽게 날아서 건물들의
옥상으로 피신했다.안개 때문에 마듀라스가 이동한 것은 보이지 않았다.

"흐흠...꽤 수단이 좋다만 한번 해볼까?"

마듀라스는 음흉한 웃음을 지었다.

안개는 정말 한치 앞을 보기가 힘들었다.그리고 일행이 달리는 도중에도 옆에서
 망령들이 덮쳐들었다.일행들은 무기로 악령들을 뿌리치며 계속 전진했다.그때 
갑자기 희뿌연 안개로 보이지도 않는 레이에어의 바로 앞에서 벼락의 줄기가 뻗
어와 레이에어의 마법중화막에 부뿹혔다.벼락은 레이에어에게 아무런 상처도 주
지 못하고 흐트러져 사라졌다.그러자 대뜸 카이드와 베네트는 앞으로 달렸다.앞
에 마듀라스가 있을 꺼라 판단한 것이다.페르아하브는 얼른 카이드와 베네트에
게 외쳤다.

"가지마!속임수다!"

그러나 이미 늦어버렸다.폭발과 함께 카이드와 베네트가 나뒹굴었다.폭발 덕택
에 안개가 가시며 바로 앞의 건물의 옥상위에 서있는 마듀라스의 모습이 보였다
.그리고 그 위로 보이는 모래바람의 하늘도...벼락의 주문은 약간 응용해서 저 
멀리에서 부터 걸수가 있다.그렇다면 레이에어의 뒤쪽에서 걸일이지?하여간 그
러한 의문을 가질 새도 없이 마듀라스는 소매에서 은단검들을 꺼냈다.로브 안쪽
에 온통 뭔가가 달려있었다.은단검도 그중 하나인것 같은데...<은단검 9개,해머
 9개,오일 9개...^^ 이건 저의 유머가 아니라 제동생이 보고 한말입니다.>마듀
라스는 은단검을 레이에어에게 한꺼번에 던졌다.레이에어가 방패를 들어 막았
지만 오른쪽 허벅지에 하나가 정통으로 박혀버렸다.단검은 재수없게도 대동맥
에 그대로 푹 박혀버려서 치료할 준비도 없이 그냥 뽑으면 과다출혈로 죽게될 
상황이다.하지만 그걸 모르는 레이에어는 단검을 뽑으려 했다.물론 일행들이야
 회복주문을 사용하니 그래도 간단한 일이지만 차라리 바닥에 가만히 앉아 있는
게 도와주는 일인 것이다.하지만 레이에어의 다리에 검붉은 선이 그어지기 시작
했다.은단검에 독이 묻어있다니?!은은 변색되지 않던가?역시 또하나의 의문을 
남긴채 레이에어는 경련을 일으키기 시작했다.독이 묻은 단검이 대동맥에 박혔
으니 빨리 치료하지 않으면 죽게 된다.하지만 치료하러 다가가는 순간 마듀라스
의 공격이 이어질 것이다.그것은 누구라도 예측할수 있는 것이다.페르아하브는
 볼거 없이 신룡환을 들곤 건물을 오르기 시작했다.벽을 타고 기어오르는 데도
 엄청나게 빨랐다.마듀라스로서는 당연히 페르아하브에게 신경쓰지 않을 수가 
없었다.그사이 버겐과 다한이 레이에어의 상처를 살펴보았다.

"제기랄 대동맥에 맞았군.다한!내가 주문을 완성하는 순간 이 단검을 뽑도록 해
."

"예."

다한은 오른손으로 독에 의해서 경련을 일으키고 있는 레이에어의 새하얀 허벅지
를 누르며 왼손으로 단검의 자루를 잡았다.레이에어는 독에 의한 통증으로 몸부
림을 치고 있었다.다한은 그런 레이에어를 누르며 버겐을 구세주 보듯 바라보았
다.다한이 갑옷을 입고 있지 않았다면 지금쯤 무수한 혈흔이 생겼을 것이다.버겐
은 그래도 엘바인 교단의 8대사제 답게 빨리도 영창을 끝냈다.다한은 단검을 뽑
고 그순간 피가 쫘악 튀겼다.그뒤를 이어 버겐의 회복주문이 끝났다.그러나 상기
하시길...마법 중화막은 얄밉게도 남아서 회복 마법이 실패한 것이다!그순간 버겐
은 펄쩍뛰며 다한에게 외쳤다.

"상처를 막아!"

이런 멍청한 일이 있나?!다한은 얼른 왼손의 단검을 던져버리고 레이에어의 상
처를 눌러 지혈했다.그래도 독에 중독된 피는 상처에서 마치 옹달샘에서 샘물이
 솟듯 부지런히도 흘러나왔다.다한은 두손으로 그녀의 상처를 꼬옥 눌렀다.레이
에어는 이제 독에 의한 경련을 일으키는 대신 과다출혈로 쇼크를 일으키고 있었
다.

"이제 어떻하죠?!"

"계속 그러고 있어!"

버겐은 무책임한 소리를 하곤 일어났다.다한은 황당해져서 버겐을 바라보다가 
다른 성직자들을 돌아보며 구원을 청했다.그의 치유의 힘은 이미 써버렸기에 오
늘내로는 불가능한 것이다.그러나 스튜어트와 헤인델은 카이드와 베네트를 돌보
고 있었다.그외 다른이들은?마듀라스에게 접근하던 이나시엔과 페르아하브는 벌
써 옥상에 올라가 있었다.

"레이에어!정신차려요!"

다한은 레이에어의 몸이 식어가는 것을 느끼고 안절부절하고 있었다.뭐 위대한 
생명의 여신 로어를 섬기는 고위사제 스튜어트가 있는데 죽어도 되살릴수야 있
겠지만 그러한 것은 너무나도 위험하고 또한 어찌 보면 사악한 행위인 것이다.
다한은 왼손으로 레이에어의 상처를 누르고 오른 손으로 그녀의 머리를 잡아 품
에 안았다.체온이 떨어져 간다.점점...이러다 죽는 것이다.어머니처럼...다한은
으스러지게 레이에어를 끌어안았다.


한편 마듀라스는 페르아하브로부터 달아나 공중에 떠있었다.페르아하브는 즉시 
신룡환 루진검을 던져 마듀라스에게 날려보냈다.마듀라스는 할수 없이 다시 역
장결계를 쳤다.신룡환 루진검은 안타깝게도 거의 찌를듯이 깊이 들어가다가 약
간 못미치고는 도로 튕겨나왔다.정말 굉장한 검이다.마듀라스로서도 저 검앞에
나갈수는 없었다.목이 잘리면 아무리 날고 기는 마구스 듀 마델 펠라시스라 하
더라도 뒈지기는 매한가지이니 거리를 두고 싸울수밖에,그러나 거리를 두고 싸
우는게 원래 마법사의 장기가 아닌가?즉 아직도 그의 우세인것만은 분명하다는 
것이다 마듀라스는 허공에 떠서 광기와 희열에 찬 미소를 지어보이고는 페르아
하브를 향해 외쳤다.

"당신을 메데소아의 제물로 바치겠어.위대한 도시에 걸맞게 영광스럽게...."

"너나 영광되지 그래?"

페르아하브는 시큰둥하게 대답했다.그러나 마델은 그칠 생각이 없나보다.

"아하하하하~나의 영광은 당신이 빼앗았습니다.잊으셨습니까?"

메데소아는 계속 비명을 지르며 조금씩 조금씩 죽어가고 있었다.블럭은 깨져 날
리고 안은 점점 흔들린다.이나시엔은 마듀라스의 주변을 바라보며 페르아하브에
게 물었다.

"역장은 언제쯤 사라지죠?"

"꽤 오래가 ~."

페르아하브는 간단히 말하고는 바닥에 주저앉았다.이나시엔은 황당한 눈으로 페
르아하브를 바라보았지만 페르아하브는 아랑곳 않고는 마법의 부츠가 날아가 졸
지에 맨발이 된곳에 신발 대신 천을 감고 있었다.그러고는 이나시엔을 돌아보았다.

"시간을 소중히 하자고.그렇지 않으면 삶은 무의미 해질 뿐~아아~소년은 쉽게 
늙고 학문은 이루기 힘들어~..."

"....."

페르아하브는 그렇게 흥얼거리며 로브도 일단 벗어서 털어보았다.그러고는 다시
입고 배낭에서 물통을 꺼내서 물한모금 마시고는 아래에 있는 일행들에게 외쳤다.

"마이에를 치료해요!저녀석 역장에서 나오지 못하니까!"

"........."

마듀라스도 당황해 하고 있었다.물론 역장에서 나갈수아 있지만 그럼 방어마법
의 가치를 잃게 된다.그렇다고 이 안에서 주문을 써봤자 바깥에 있는 페르아하
브를 공격할수도 없으니 나간다면 저 신룡환 루진이 날아들테고 그럼 저걸 막을
 방도가 없는 마듀라스로서는 다시 방어마법을 쳐야 하는 악순환이다.신룡환 루
진검을 쓰는 페르아하브는 마듀라스를 쓰러뜨리는 것은 무리라 하더라도 달아나
는 것쯤은 얼마든지 할수 있는 것이다.그것만큼 열받게 하는일이 또 있을까?화
가난 마듀라스는 얼른 아콘들과 악령들을 움직이기 시작했다.이안에서 할수 있는
일은 그정도 밖에 없다.그러나 앉아있던 페르아하브는 거의 드러누워서 가볍게 
신룡환 루진검을 휘둘러 악령들이 근접하지도 못하게 했다.마듀라스는 머리칼이
 곤두설만큼 화를 냈다.물론 다 페르아하브의 열받게 하자는 수작이지만 실제로
 열받는 걸 어떻하랴~결국 마듀라스는 도시 밖에서 아우성 거리고 있는 지니와 
그외 악마들을 불러들였다.그러자 메데소아로 갑자기 모래더미들이 와스스스 쏟
아져 내렸다.그동안 이도시 주변에 모여있던 그 악마들이 마듀라스의 허락을 
받고 메데소아로 들어오는 바람에 모래바람이 불어들기 시작했다.

"으으!페르아하브!죽여버리겠다!"

"제기랄!이제 막가는 군!"

페르아하브는 모래바람에 펄럭이는 로브자락을 잡곤 자세를 낯추었다.그렇지 않
으면 모래바람에 날아가 버릴것만 같았다.실제로 이나시엔은 바닥에 엎드렸는데
도 조금씩 허공으로 떠오르기 시작할 지경이였다.페르아하브는 그런 이나시엔을
 잡고는 건물의 옥상에서 뛰어내렸다.이나시엔이 놀라서 비명을 지르는 사이 페
르아하브는 신룡환 루진검을 벽에 박았다.그러자 건물벽을 좌아악~쪼개버리며 그
래도 감속이 되어서 떨어지고 있었다.페르아하브는 그렇게 착지하고는 일행
들의 곁으로 다가왔다.마악 스튜어트가 마이에를 치료하고 있던 중이였다.

"마이에!지금 날수 있겠냐?!"

"미쳤어?!이 바람을 봐라!죽는다!"

오래간만에 정신을 차린 마이에의 독설이였다.그러나 날아야 했다.페르아하브는
 마듀라스를 견제하며 일행들에게 지시했다.

"모두들 마이에에게 올라타!"

"그렇게 달아나게 놔둘것 같냐!"

마듀라스의 외침이 들리고 진들이 광폭하게 페르아하브 일행을 공격했다.그러나
 메이데르가 주문을 외워 진들을 공격하며 막아내었다.그사이 일행은 마이에
에 올라타려 했으나 승룡안장을 달고 어쩌고 하면 상당히 시간이 많이 걸린다.
결국 여기저기에 매달려서 일단 이 메데소아를 벗어나는 수밖에 없었다.하지만 
그런 상황에서는 도저히 진의 소용돌이를 뚫고 지나갈수 없으므로 진부터 쓰러
뜨려야 했다.하지만 메데소아는 점점 불안정해지고 있었다.희뿌연 안개는 소용
돌이 치며 곳곳에서 망령들이 뛰쳐나오고 망령들은 또 불안정한 아콘의 사체와 
결합하여 이상한 생물들이 되어 광장으로 기어나오고 있었다.메데소아가 붕괴한
다는 것은 그들에게도 느껴지는 모양이다.마치 멸망의 시기가 다가온것 같았다.
지표를 뚫고 나오는 악마들...그러나 그 악마들에게 괴롭힘당하며 멸망 분위기
를 고취시킬만한 민간인들은 없었다.여하간 그 많은 수에 모두 사색이 되어있었
다.마이에는 진들이 있음에도 불구하고 땅을 두발로 차며 날개를 쳤으나 점프에
서 약간 뜨다가 도로 떨어졌다.일행이 너무 무거운 것이다.마듀라스도 이정도의 
상황에는 당황하지 않을 수 없었다.게다가 뭔가 무서운 느낌이 그의 등골을 훑
으며 지나갔다.페르아하브역시 엄청나게 강력한 것이 지표로 나오려고 한다는 
것을 느꼈다.그순간 광장한가운데의 분수가 터지면서 그안에서 루데암이 씌인 
암흑기사와 레인이 뛰쳐나오고 그 뒤를 바로 이어 8마리의 이상한 생명체가 뛰
쳐올랐다.루데암과 레인이 도주한다니?도대체 그것은 뭔가?그 생물들은 각자 모
습도 달랐다.하지만 한가지 공통점은 가죽을 벗겨 놓은 사람마냥 외피가 없고 
물감들을 모조리 섞어 놓은 듯한 색채의 세포로만 이뤄져 있었다는 것이다.뼈도
 없는데 인간처럼 사지가 달려 있다니...그러한 것이 허공에 떠서 꿈틀거리고 
있었다.뼈대가 없으므로 그것은 퍼진 아메바와 비슷한 것이다.하지만 굉장한 
마력이 그것들로부터 느껴졌다.마력이 있다면 정신을 가지고 있단 말인가?

"무....무..무슨...그럴리가 없어!의...의식은 남아있지 않을텐데?!"

갑자기 마듀라스가 머리를 잡고 주저앉았다.진들은 당황해 하고 있었다.그들의 
계약자가 갑자기 늘어난 것이다.그로서 계약은 효력을 잃었다.그렇다면 그들은 
원래세계로 돌아가기 위해서 소환자를 쓰러뜨려야 했다.진들은 마듀라스와 그 
이상한 존재들을 향해 공격을 가하기 시작했다.


                              ---계속---
--------------------------------------------------------------------------
요즘들어 글이 잘 안써지네요.이성을 잃게 하는 일이 많으니 원.....아~글은 갈
수록 장황해지고 있어....
정말 죄송~

 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 54번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 23화                                
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:48    읽음:1643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 23화                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/21 11:59    읽음 : 558  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 3 세기 비상하는 매 
                       <시간에 묻힌 도시 메데소아편>
__________________________________________________________________________
제 23 화 : 메데소아 탈출~        
--------------------------------------------------------------------------
제 3 세기 12719년 11월 9일

일행은 갑작스런 조력자들이 애써서 만들어준 기회를 십분 활용해 마이에에 매
달려 상황을 지켜보았다.마델은 진들과 악령들에게 공격받고 있었지만 순전 의
지의 힘만으로도 금제를 걸고 누르면서 강력한 힘을 과시하고 있었다.그러나 그
힘이 이상한 8개의 세포덩이와 공명을 일으키며 웅웅거리자 마듀라스는 머리를 
쥐어뜯으며 주저 앉아 괴로워 하고 있었다.
페르아하브는 신룡환을 들어 마이에와 일행들에게 다가오는 악령들을 베어버리
며 외쳤다.

"모두 마이에에 올라타서 저기 하늘위로 올라가!지금 여길 벗어나지 못하면 아
마 평생 벗어나질 못할거야!"

하지만 마이에는 지금 목에 안장하나만 걸고 있을뿐 나머지에 안장따위가 없었
다.일단 안장에는 레이에어와 다한을 태우고 나머지 일행들은 마이에에게 주렁
주렁 매달려서 갈수 밖에 없었다.


"제기랄!너무 무거워서 날기 힘들단 말야!"

마이에는 주종관계가 아닌 두사람(?)의 관계를 증명하려는 듯 신경질 나는 어투
로 대답했다.하지만 사실인 것이다.중력도 증가하는 이 마당에 평상시에도 거의 
기적적으로 날아오른 마이에를 탓할수가 없다.페르아하브는 즉시 메이데르를 바
라보았다.

"중력 마법좀 써봐!난 지금 마법을 못쓰니까!"
"몰라요.역중력은 쓰지만..."

메이데르는 난처한 표정을 지었다.왠지 자신이 할수 있는 것은 아무것도 없는 
것 같았다.여하간 지금 상황은 모두 죽게될 처참한 상황이였다.메데소아는 이제
 허차원으로 절반 쯤 들어가 밑으로는 빛도 빨아들이는 심연만이 보이는 것이다.
그리고 거기에서 악령들이 솟구쳐 오르고 있었다.갈수록 악령들은 강력한 놈들
이 나오고 있었다.그래도 페르아하브는 혼자서 신룡환을 다루며 악령들을 간단
히 쓰러뜨렸다.신룡환 루진검은 한합에 악령을 소멸시켜 버리는 것이다.신룡환
은 동방의 용신이 직접 모습을 바꾼 것이므로 악령따위는 신룡환에 닿기만 해도
 그대로 소멸해 버렸다.그사이 다른 일행들은 대충 마이에에 매달려있었다.페르
아하브는 그걸 확인하고 난 다음에 마이에의 옆에 서있는 건물로 뛰어서 벽을 타
고 올라가 다한과 레이에어가 앉아있는 안장의 뒷쪽 마이에의 잔등으로 착지해 
두다리로 마이에의 목을 감았다.

"이제 날아!시간이 없어!"
"제길!그럴수 있으면 좋겠다!나는 아직 어린 용이란 말이야!!"
"평소에는 위대한 용 어쩌구 운운하더니 이럴때나 되야 주제 파악이 되냐?"

페르아하브와 마이에가 서로서로 화를 내며 신경질을 부리는 사이 호운의 새소
리가 들려왔다.

"페르아하브!저들이 와!태워줄까?"
"저들이라니?그런 대명사로 말하면 알아들을수가 없잖아!"

페르아하브가 고개를 뒤로 돌리니 레인과 그수하의 암흑사제 둘과 루데암이 씌
워진 암흑기사가 서로 싸우고 있었다.

레인은 루데암을 쓰러뜨리는 것보다 일단 탈출을 하기로 했다.허나 루데암쪽이 
막고 있는 것이다.어차피 루데암은 자신 몸이 아니니 죽어봐야 암흑기사 한놈 
잃는 것이지만 레인과 그의 수하인 암흑사제는 그대로 죽는 것이다.

"제길!이 빌어먹을 늙은이가!"

레인은 머리끝까지 화가 나서 루데암에게 마법을 퍼부었다.그러나 루데암은 이미 
마법을 아낄생각은 하지 않고 막무가내로 주문을 사용하여 오히려 레인이 밀릴 
지경이였다.그사이에 이제 광장의 바닥은 이미 완전히 깨져 유동해대서 이나시
엔이 보기에는 메일테아드 근처의 수정호가 봄의 해빙기를 맞았을때와 유사했다
.하늘을 나는 주문을 사용하면 괜찮겠지만 그사이를 루데암이 주지 않고 계속 
마법으로 공격을 하고 있었다.마법사는 하루에 쓸 주문이 항상 한정되어 있으므
로 저렇게 막무가내로 마법을 쓰는 것은 동귀어진하겠다는 소리였다.하려는 쪽의
의지도 가상하지 않은데(자신은 결국 무사하니까...) 당해서 죽어야 할 이로서는
얼마나 불쾌하겠는가?레인은 마음이 다급해져서 막무가내로 마이에 쪽으로 달려
갔다.저쪽이 태워주리란 법은 없지만 성기사가 있으니 부탁하면 들어준다.(좀 심
하다.~^^)그러자 루데암은 마이에를 돌아보곤 음흉하게 웃었다.

"저걸 믿고 있나?그렇다면...없애주지.허억!"

루데암이 말하는 사이에 페르아하브의 신룡환 루진이 날아들었다.<완전 어검술
이다-_-;>마이에를 공격하려던 루데암은 오히려 불의의 일격에 어찌 저항도 못
하고 뎅겅 두동강나 버렸다.페르아하브에겐 들리지도 않았을텐데?죽은건 아니고
암흑기사가 죽었을 뿐이지만 이로서 루데암은 메데소아의 일에 관여할수 없는 것
이다.화려한 등장에 비해 어처구니 없는 퇴장이였다.<이야~갑자기 다시 빨라지
는 전개~습작이니까 이상한 짓 다하는 구만...>레인은 갑작스런 도움에 당황해
하며 마이에에게 다가와 매달렸다.페르아하브는 간단하게 목적만 말했다.

"너 아콘이지?마이에좀 띄우는데 힘좀 써봐."
"......"

그순간 모두 언어장애를 느끼고 있었다.페르아하브가 왜 레인을 도왔나 했더니 
참 간단한 이유였군.그래서 레인과 막,휘이는 마이에의 다리에 매달린 다음 레
인이 주문을 사용해 약간 중력장을 끊고 마이에를 위로 들어주기 시작했다.물론
 아무리 거인의 힘이래도 드래곤과 거기에 부가된 인간들을 들어올리는 것은 무
리였다.하지만 그사이 마이에는 죽어라 땅을 차고 날개를 파닥거려서 뜨기 시작
했다.정말 이것에 비하면 예전에 온몸에 안장을 덕지덕지 달고 날아온 장면은 
차라리 멋있고 우아한 장면이라고 아니할수 없었다.사람들이 마치 광대의 옷에 
다는 방울마냥 많이도 매달려 있는 것이다.여하간 마이에는 간신히 좀 떠서 건물
하나 옥상에 올라가 다시 그걸 박차고 날아오르기 시작했다.모두들 죽어라 마이
에에 매달려 메데소아에서 벗어나기만을 바라고 있었다.

한편 마듀라스는 자신의 실수를 한탄하며 여덟개의 존재와 싸우고 있었다.이것
은 바로 예전에 그가 상위인간의 1000년 수령을 넘어서서 체조직이 암세포로 바
뀐것을 골라서 배양한 것이다.그렇게 하면 그것은 바로 자신과 같은 존재이기에
 의식이 이어져 기억을 공유저장할수 있게 된다.상위인간의 한계는 그 긴 수명
에 따른 기억에기에 이러한 방법까지 쓰는 것이다.그러나 이 방법은 마델이 최
초로 써보는 것이고 또한 아무도 5000년 이상은 쓰지 않았기 때문에 이러한 부
작용이 생길줄은 몰랐다.뭐 이 여덟개는 그냥 놔두면 자연히 죽게 되어있지만 
이녀석이 주변의 악령들을 제압하여 그 수명을 계속 연장하며 덤벼들고 있는 것
이다.하지만 그들은 마듀라스,자신이 흘려버린 그림자에 지나지 않는다.그들의 
지억은 거의 지워지고 거기에 단지 마델이 필요한 만큼의 지식만을 주입했을 뿐
이다.그러니 마법도 많이 잊어먹었고 그결과 마델의 우세가 확실한 것이다.하지
만 이것들을 죽이면 그것에 저장시켰던 지식이 사라진다.물론 기억은 다른 엘핀
으로 보관하고 있지만 그것들은 몸에 접촉이 없는 한 쓸수가 없다.더군다나 이것
들과는 무의식으로 묶어져 있기때문에 막상 죽이려 해도 결정타를 날리기가 힘들
었다.

"제기랄!이럴줄 알았으면 좀 위험하더라도 암흑마법 '불멸'을 쓰는 것인데!"

마듀라스는 자신의 실수를 한탄하며 궁극마법을 외우기 시작했다.더이상 시간을
 끌면 페르아하브를 놓치게 된다.페르아하브만은 용서할 생각이 없는 것이다.마
듀라스는 남은 코어의 힘을 전부 쏟아붓기로 하곤  궁극마법을 영창하였다.그순
간 자신과 의식이 연결되어 있는 '그것들'은 얼른 방어마법 역장결계를 치려고
 했다.하지만 마델은 남아있는 코어의 힘을 전부 짜내서라도 그들보다 먼저 주문
을 끝냈다.그순간 섬광이 메데소아의 전역으로 퍼지고 난뒤 갑자기 하늘에서 운
석무리가 떨어지기 시작했다.정확히 40개의 운석들이 한꺼번에 메데소아로 떨어
지는 것이다.페르아하브는 얼른 레인에게 외쳤다.

"뭐해!역장 결계를 펼처!"

그러나 그말이 끝나기도 전에 메데소아의 지표로 40여개의 운석이 떨어져 땅을 
때렸다.그러자 그 충격에 인해 일차적으로 강력한 열풍이 메데소아를 휩쓸었다.
상급진도 그 일격에 소멸해 버리고 말 엄청난 위력이였다.그다음에는 운석들이 
충돌로 폭발해 각각 한개당 1Km의 직경의 크레이터를 만들어 버렸다.그로 인한 
2차 열풍이 일어나 메데소아의 지표를 할퀴고 지나갔다.그로서 뜨거워진 공기가
하늘로 솟구쳐 올라 수직으로 약 900미터정도 되는 거대한 용권을 일으켰다.이
런 엄청난 위력이라니!메데소아는 완전히 흔적도 안남을 정도로 박살나버렸다.
당연히 그 여덟존재도 마치 햇살에 얼음이 녹듯 흔적도 남기지 않고 소멸하고 말
았다.마델이 운석소환 주문을 연달아 다섯번 외운것이다.그러해서 불러들인 40
여개의 운석이 각각 직경 1킬로미터의 크레이터를 만들었으니 정말 한 나라쯤은
 우습게 말아먹을 엄청난 위력이 아닐수 없다.당연히 거대한 메데소아도 이로서
 완전히 사라져 버렸다.<마법사 극강론을 펼치는 휘긴,마법사가 최강이다!>
여하간 그런 어마어마한 마법에 의해 형성된 무려 900미터의 돌풍이 너무나 작
아보이는 용을 덮쳤다.그러나 레인이 타이밍 좋게 역장결계의 주문을 외워 그것
에서 막아내었다.여하간 이 돌풍에 의해 운석에 맞아 녹아버린 메데소아의 석재
들이 액체 상태로 하늘로 빨려올라가 기형적인 수십개의 나선형의 돌기둥을 형성
했다.얼마나 강력한 바람의 힘인가?아마 저안으로 들어가면 인간은 형체도 알아
볼수 없게 갈갈이 찢겨질 것이다.실제로 안쪽은 거의 진공에 가까워져서 바람은
 한참동안 강하게 불었다.이 메데소아의 악령등은 모조리 소멸되어버렸다.모두들
그 엄청난 위력에 치를 떨었다.메이데르는 그야말로 스펙터클한 마법의 위력에 
감탄해 비명에 가까운 감탄을 연발했다.

"이...인간이 아냐!궁극 마법을 연속으로 쓰다니?!이것이 마법!이것이!"
"코어의 힘이지.이제 아마 다썼을 거야."

페르아하브는 그렇게 말하곤 입맛을 다셨다.마델 혼자의 힘이 이만큼이나 된다
니 아무리 코어의 힘이 있다고는 하더라도 그것을 운용하는 것에 따라 천지차이
가 난다.페르아하브는 고작 신룡환 루진검을 사용하는 게 전부가 아닌가?물론 
이 900미터짜리 직경의 용권도 막아내는 역장결계를 뚫어버리는 신룡환 루진검
이 고작이라고 한다면 천벌받을 소리다.

"그런데 이 마법을 쓴 그는 무사한가요?"
"아마 무사할거야.설마 그런 생각도 없이 마법을 썼겠어?"

여하간 마이에는 가만히 있어도 용권의 덕에 일행은 메데소아의 천구극으로 날아
올랐다.이제 이 메데소아를 벗어 날수 있는 것이다.용권은 점점 약해지고 대신 
식어버린 돌들이 자신의 무게를 못이기고 우수수 부스러져 내렸다.그리고 이제
 하늘로 솟구쳐 올라간 석재와 증발한 돌들이 비로 변해 돌비가 쏟아져 내렸다.
이 돌비가 카시팀이나 롬예슨에 쏟아진다면 그것 만으로도 사망자의 수가 십만
단위로 나올 것이다.너무나 강력한 마법은 이렇게 다중적인 효과가 나는 것이다.
어쨌건 아까전의 난리로 떨어질뻔한 일행들은 레인의 역장덕택에 떨어지지 않고
다시 마이에에게 매달릴수 있었다.이제 아래는 온통 검은 어둠밖에 없었고 그위
로 돌의 비가 쏟아져 내려 어둠속으로 돌들이 사라져 갔다.레인이 친 역장에도 
거대한 바위들이 쾅쾅부뿹혔다.돌바람이란 이런 것인가?레인은 신음했다.페르아
하브가 그 코어를 없애버린 게 이렇게 고마운 일일 수가 없었다.정말 페르아하
브도 누군가에게 자랑하고 싶은 기분이였다.하여간 레인은 자신이 할말을 잠시 
잃고 있다가 화들짝 놀라서 외쳤다.

"얼마 안가면 역장이 사라진다!"
"그럼 저 돌비를 맞아야 겠군."

마이에는 그사이에 거의 메데소아를 벗어나있었다.그러나 마듀라스가 이상황에
서도 텔레포트를 해서 마이에의 앞,메데소아와 사막의 경계에 나타났다.마듀라
스역시 자신의 몸주변에 이상한 막을 쳐서 이 돌바람에서도 아무런 영향을 받
지 않았다.그때 드디어 레인의 역장이 소멸해 버렸다.그러자 마이에에 매달려 
있던 메이데르가 작은 돌에 맞고 몸부림치는 마이에로부터 떨어지면서 마듀라
스에게 부뿹혔다.그순간 메이데르는 혼신의 힘을 다해 마듀라스에게 매달렸다.
마듀라스는 주문을 중지하고는 대단히 당황해 하며 단검을 뽑아들었다.그리고는
그대로 메이데르를 내리쳤다.그러자 메이데르는 한손으로 지팡이를 들어 대충
막았다.메이데르의 손아귀 힘은 처량할만큼 약해서 단검을 막은 지팡이를 놓쳐
아까운 마력의 지팡이는 한번 제대로 써보지도 못하고 어둠으로 떨어져 버렸다.
지팡이는 어둠으로 떨어지며 부러져 폭발했으나 폭발의 섬광 역시 어둠으로 빨
려들어가 그대로 사라져 버렸다.다한은 레이에어를 끌어안은채 하늘에 대고 크
게 외쳤다.

"에리테~!!부탁한다!"
그사이에도 메이데르는 점점 힘이 빠지는 팔을 원망하며 부들부들 떨고 있었다.
이제거의 힘이 다빠져 몸에 경련이 일고 있었다.그것은 흐느낌과 비슷했다.왜 
난 이렇게 힘이 약한 거야!그렇다고 마법도 잘하는 것도 아니고...페르아하브는
마법도 강하고 힘도 센데!메이데르는 얼른 단검을 뽑아들어 마듀라스의 공격을
막았다.그러나 솜씨가 없는 메이데르로서는 단검으로 막는 것은 무리였다.메이
데르가 든 단검은 마듀라스의 소매를 찢었을 뿐이다.메이데르는 어께에 은단검
을 맞고는 그만 미끄러졌다.

"메이데르!"

일행은 모두 놀라서 외쳤으나 자세가 불안정해서 아무도 전투능력이 없었다.하
늘을 날수 있는 마이에도 너무 많은 인간을 달아서 전투가 불가능했다.이대로 
메이데르가 어둠으로 떨어지는 것을 지켜봐야 하는가?

메이데르는 머리를 아래로 하고 바닥의 심연으로 떨어지고 있었다.그때 메이데
르의 눈앞에 뭔가 금괴만한 크기의 반짝이는 것이 떨어졌다.메이데르는 공중에
서 잠시 자유로워진 손을 뻗쳐 그것을 잡았다.그순간 갑자기 머리로 물이 밀려
오듯 정보가 들어오기 시작했다.이것은 바로 엘핀?!

'그렇군.아까전에 내가 그의 소매를 찢었지...'

결과적으로 찢게 된것이지 노력한 것도 아니건만 메이데르는 그렇게 생각하고는
 엘핀을 쥐었다.엄청난 지식...그것이 물결처럼 밀려오다가 희미해졌다.생각을 
해서 그런 것이다.결국 의식도 하지 않아야 한다는 것이로군.이런 간단한 것도 
못했다니 정말 한심한 노릇이 아닐수 없었다.어쨌건 이제 엘핀의 사용법을 터득
한 것이다.이제 이것만 있다면 메이데르도 진짜마법사가 될수 있었다.진짜 마법
사...마듀라스 같은!그러나 그건 여기서 살아남을때의 이야기였다.이대로 저기
로 떨어져 버리면 육체도 영혼도 남지않고 분해되어 버리는 것이다.그때 갑자기
뭔가가 하늘에서 급강하하며 멋지게 활강하며 그를 받쳤다.그리고 위에서 다한의
환성이 들려왔다.

"에리테!와줬구나!"

바로 다한의 페가수스 에리테였다.물론 관성이 작용해서.에리테도 심연으로 떨어
질뻔했으나 죽어라 날개짓을 해서 올라오고 있었다.역시 에리테에게도 돌비가 
쏟아져 백색의 갈기가 붉은 피로 물들었다.하지만 에리테는 그대로 하늘로 솟구
쳐 올랐다.메이데르는 그사이 그 엘핀을 소매사이로 숨겼다.


어쨌건 그래도 강력한 주문을 연발한 마듀라스는 이제 거의 무력해진 일행을 상
대하는 데 주문을 외우는 대신 다른 방법을 택했다.그는 로브안쪽에서 페르아하
브의 것과 거의 같은 핸드캐논을 꺼냈다.일행의 안색이 모두 파리해졌다.저것의
위력은 모두가 익히 알고 있는 것이다.페르아하브는 비명을 지르듯 스튜어트에게
외쳤다.

"발판을 만들어 줘요!스튜어트!"
"하지만 손이 자유롭지 않아서 마법을 쓸수가 없소!"

그러자 레인이 성질을 냈다.

"내참 지금 그런거 따지게 되었어?잘보라구!이렇게 하면 되는 거야!"

레인은 갑자기 마이에를 잡던 손을 놓고 주문을 외우기 시작했다.당연히 마이에
를 놨으니 아래로 떨어지고 있지만 레인은 그상황에서도 자세를 무너뜨리지 않
고 주문을 완성했다.그러자 허공에 무지개빛의 다리가 생겨났다.레인은 그위에 
안전하게 착륙하고 페르아하브도 그 다리위에 뛰어내렸다.

"흐흠...좋아.이제 코어의 힘도 다썼지?그럼 이제부터 흑발의 미소년을 괴롭힌 
댓가가 무지하게 비싸다는 것을 가르쳐주지."

페르아하브는 아주 독선적인 소리를 하며 고개를 까딱거렸다.부러지는 거나 별
반 다를바 없는 우드득거리는 소리가 들려왔다.자신은 도시하나를 통채로 말아 
먹었으면서 저런 소리를 하다니...여하간 마델은 페르아하브보단 팔힘이 약하므
로 핸드캐논을 쏘려면 자세를 잘잡아야 했다.게다가 공중에 떠서 쏘면 반동으로
뒤로 날아갈 것이다.마델도 그 무지개 다리위에 착지했다.이로서 마델은 마이에
에 매달린 일행은 놓아주는게 되었다.그는 페르아하브를 바라보곤 냉랭히 외쳤다.

"이미 그 댓가로 메데소아를 부숴먹지 않았나?메데소아가 더 비싸다고 생각하는
데?나로서는...."
"그래도 할수없지 뭐.돈으로 갚을수 있는 것도 아니고 몸으로 때우는 것도 죽는
 것 밖에 없을테니...나보고 죽으라는 건 아니겠지?"

페르아하브는 그동안 뭘들었는지 마이동풍으로 떠들고 있었다.물론 도발이였다.
듀 마델은 그런 페르아하브에게 핸드캐논을 쏴버렸다.하지만 페르아하브처럼 번
개같이 쏘는 게 아니라 팔을 펴서 총열과 지면을 수평으로 해서 팔꿈치가 날아
가지 않도록 잘 조준해서 쏴야 했으므로 페르아하브로서는 어디로 쏘는지 잘알
수 있었다.페르아하브는 굴러서 피하고는 마법의 배낭에서 신룡환의 검집을 꺼
내어 검과 검집을 사용하는 자세로 전환했다.검은 중단으로 뒤로 빼고 검집은 
변칙적인 하단으로 앞으로 내밀고 있었다.그리고 검을 쥔손은 마치 마법의 수인
을 생각나게 하도록 무명지를 접어서 잡고 있었다.그순간 갑자기 레인이 페르아
하브를 도울듯하다가 그 어께로 뛰어오른 뒤 거기에서 마이에에게로 뛰어올라 
마이에의 목에 매달렸다.그리고는 즉시 협박을 하기 시작했다.

"이 메데소아의 수직의 하늘로 올라가라!어서!"
"아앗!그럼 페르아하브는?!"

호운이 놀라서 외치자 레인이 스피리트 혼으로 호운의 얼굴을 살짝 긁었다.호운
은 정말 아픈건지 아닌지 호들갑을 마구 떨며 엄살을 부렸다.

"알았다."

마이에는 그렇게 대답하고는 날아오르기 시작했다.마이에에 타고 있는 다한이 
날아오르자 에리테도 따라서 날아올랐다.페르아하브는 약간 황당해서 고개를 들
어 위를 바라보았다.아직 해가 지지도 않을 시간인데도 하늘은 어둑어둑했다.그
러나 마치 여명이 내리비치는 것처럼 천구의 극점주위에만은 환한 빛이 있었다.
아마 저곳이 외부로 나가는 유일한 길일 것이다.그리고 그것은 갈수록 좁아진다
....

"페르아하브!올라올수 없어요?!"

헤인델이 목청을 돋구어 외치자 페르아하브는 간단히 대답했다.

"신룡환 루진 때문에 마법을 못써!걱정말고 먼저가!"

그러자 모두 안타까워 하고 있었다.그때 데나가 결심을 하곤 마이에에서 뛰어내
려 무지개 다리위로 떨어졌다.헤인델은 그걸 보곤 당황해하다가 그런 와중에도 
베네트를 바라보았다.

"너도 뛰어내리는게 어때?"
"나는 바보가 아니야.네가 생각하는 만큼의...."
"호오~...어법이 엉망이야.뭐 흑발의 미소년께서야 팔팔히 돌아오시겠지."

그사이에 마이에와 에리테는 이 메데소아를 빠져나가 버렸다.한편 페르아하브는
데나 때문에 골치 아파하고 있었다.근 20미터에서 뛰어내리다니 여력이 없는 페
르아하브로서는 수단이 없는 것이다.그러나 데나는 공중에서 멈춰서더니 안전하
게 마델의 옆으로 내려왔다.듀 마델이 그녀에게 잠시 신경을 써준 것이다.그러
자 페르아하브는 마델에게 잡혀있는 데나에게 핀잔을 주었다.

"데나.네가 뛰어내려 봤자.아무런 도움이 안돼잖아."
"하지만 그래도 걱정이 되는 걸요.뭐 내가 좋아서 하는 일이니까 핀잔주지 말아
요.양육비만 대는 양부를 걱정해줘서 이러는데 핀잔줄수 있다고 생각해요?"
"그건 너무하군.나는 비록 자상한 아버지로는 자격미달감이지만 그래도 인간적
인 양육이였다고 생각해.양육비만 댄다니...모욕이야."

페르아하브와 데나는 이사이에도 화기애애하게 대화하고 있었다.마델은 하늘을 
바라보고는 페르아하브를 돌아보았다.어느새 냉정을 회복한 마델이였다.

"이제 부녀상봉은 그만 끝입니다.어디 흑발의 미소년을 괴롭힌 댓가를 보여주시
죠."
"알았다.이 금발의 변태."

페르아하브는 그렇게 대답하고는 자세를 낮추고 공격할 태세를 취했다.저 신룡
환 루진은 마법을 그대로 먹어버리는데다가 방어마법도 마구 뚫기 때문에 마델
은 다른 전략을 세워두고 있었다.

"주작문 오의 쌍익세 염우!"

페르아하브는 갑자기 그답지 않게 기술명을 외치며 땅을 박차고 검과 검집을 휘
둘렀다.마듀라스는 얼른 데나를 페르아하브에게 내던지고는 핸드캐논을 들었다.

그러나 페르아하브가 왜 기술명을 외쳤겠는가?페르아하브는 뛰어들면서 신룡환과
검집을 합치며 두손의 수인을 완성하곤 주문을 외웠다.마델은 팔을 분질러먹지
않기 위해서는 조준을 해야 했고 그사이에 페르아하브는 2서클 주문을 완성할수
 있었다.마델에게 새하얗고 끈적끈적한 거미줄이 날아들어 그대로 마델을 휘감아
 버렸다.그리고 그와 거의 동시에 마델의 염력으로 던져진 데나가 페르아하브와
부뿹혔다.페르아하브는 얼른 데나를 옆으로 세우고는 마델에 달려들어서 그배를 
단검으로 찔렀다.마델은 날아올라서 피했지만 그래도 복부가 약간 베였다.상처가
깊지는 않지만 길었다.더구나 이건 상어도 일격에 죽는 강력한 신경성 독이 들어
있는 단검인 것이다.그러나 마델은 붉은 영기를 피워 올리며 매서운 눈으로 페르
아하브를 바라보았다.페르아하브는 실패했다는 것을 깨달은 순간에 비행의 주문을
외우기 시작했다.2서클의 거미줄 주문은 쉬워서 코어의 힘이 약간 남아있던 페르
아하브로서는 주문을 연달아 써도 그리 큰 무리가 없었다.마델은 핸드캐논을 쏘아
서 거미줄에 불을 지르고는 불을 염력으로 돌려서 그대로 거미줄을 태워버렸다.

페르아하브는 혀를 찼다.신경독에도 까딱 없는 데다가 거미줄 마법을 10초도 안
걸려서 풀어버리다니...진짜 아콘이 아닌건가?하여간 페르아하브는 부디 마델이
공격을 하지 않기를 빌며 올라갈 수밖에 없었다.그러나 그만큼 헛된 기원이 또 
어디있을까?마델의 공격이 페르아하브에게 퍼부어졌다.무수한 섬광이 페르아하브
에게 날아드는 것이다.페르아하브는 그 섬광들을 방어하기 위해 실드의 주문을 
쳤다.간단한 마법이였지만 효과는 훌륭해서 대부분의 섬광들이 막혔다.사실 그
것들이 페르아하브에게 직격된다 하더라도 필마리온의 로브를 걸치고 있는 페르
아하브는 멀쩡할 것이다.하지만 데나가 있는 것이다.페르아하브로서는 바보같지
만 그래도 데나를 지켜야 하는 것이다.여하간 페르아하브의 방어는 완벽하게 섬
광을 차단했다.그러나 그속에서 마델의 핸드캐논이 불을뿜었다.페르아하브의 것
은 지겹게도 뒤로 불꽃이 튀던데 저건 그런일 없이 잘도 나가기만 했다.뭐 여태
 세번 쏜게 전부였지만 그렇게 느껴진다는 것이다.


엄청난 폭음이 울리고 일순간 페르아하브의 몸이 핑글 옆으로 돌아버렸다.페르아
하브의 오른쪽 어께가 핸드캐논에 맞아 잘려나갔다.스쳐지나간 것만으로도 그정
도의 위력이 나는 것이다.데나는 깜짝놀라며 페르아하브를 올려다 보았다.피가 
너무나 심하게 나서 지혈해야 했지만 페르아하브는 왼팔로 데나를 안고 있었다.

"크으윽....내 허리를 잡아."

페르아하브는 그렇게 말하곤 데나를 놓곤 허리띠에서 침을 꺼내 자신의 오른쪽 
어께가 날아간 자리에 침을 꽂았다.신기하게도 피가 뚝 멎었다.하지만 이미 피
가 엄청나게 흘러서 눈이 침침해지기 시작했다.페르아하브의 이마에서 식은 땀
이 줄줄 흘렀다.그런데 입안은 오히려 바짝바짝 말랐다.피가 흘러서 목이 마른
것이다.페르아하브는 침침해지는 눈을 들어서 위를 바라보았다.이제 빛은 거의
소멸해가고 있었다.페르아하브는 자신 역시 핸드캐논을 꺼내 그것으로 마델을 
견제하며 메데소아를 빠져나왔다.그러자 갑자기 눈부신 붉은 태양이 나타났다
.이제 황혼무렵인 것이다.마이에와 에리테가 그들의 앞에 떠있었다.페르아하브
는 마이에에 접근했다.

"레인 이놈은 어디갔어?"

페르아하브는 피투성이가 된체로 헐떡이며 물었다.그러자 스튜어트가 놀라서 페
르아하브를 바라보았다.

"아니 그상처는 어찌 된거요?"
"맞아서 그렇죠 뭐.그나저나 질문에 답이나 해줘요."
"그들은 텔레포트해 달아났소."
"이런...빌어먹을 놈들..."

페르아하브는 그렇게 말하고는 실신해 버렸다.황급히 마이에가 그를 물어 덜어
지지 않게 했다.그러고 보면 확실히 둘사이는 그냥의 주종관계는 아니였다.보통
의 용이라면 잘떨어지라고 박수를 쳤을텐데 말이다.어쨌건 모두는 뒤돌아서 메
데소아를 바라보았다.온통 빛을 빨아들이는 검은 반구형의 공간이 입을 벌리고 
있는 것 같을 뿐이였다.그런데 거기에서 마델이 뛰쳐나왔다.

"으악!저놈 아직도 살아있어?!"

호운의 비명이 들려왔고 메이데르는 두근거리는 심장을 주체할수가 없었다.

'이게 중요한 것인가?그렇겠지?'

여하간 일행은 모두들 당황하고 있었다.마구스 듀 마델 펠라시스의 절대적인 힘
을 모두들 즐겁게 감상했던 것이다.공포와 패배감이 밀려오고 있었다.그때 다한
의 외침이 들려왔다.

"공중에서 싸우면 불리합니다!내려가요!"

그러자 마이에가 콧김을 내뿜었다.

"좋다!모두들 꽉잡아라!"

마이에는 거의 떨어지듯 날개를 접고 내려가다가 지면에 들이받기 직전에 날개
를 펼쳐 활강했다.그러며 지면에 닿을 때 발로 모래를 찍었다.정말 엄청난 급강
하로 모두들 모래바닥으로 떨어져 굴렀다.다한은 그 와중에도 벌떡일어나 버겐
과 스튜어트에게 외쳤다.

"이제 얼른 레이에어와 페르아하브에게 회복마법을 써주세요!아직 진건 아닙니
다!"
"이긴것도 아니지.하지만 뭐 할수밖에 없군."

카이드는 그렇게 대답하곤 거인검을 들었다.마이에의 무겁다는 핀잔에도 불구하
고 버리지 않은 검이였다.일행은 모두들 전투테세를 취하고 하늘에 떠있는 마듀
라스를 바라보았다.

"용기는 가상합니다.하지만 좀 무모하군요."

                                ---계속---
--------------------------------------------------------------------------
슬슬 결말로 치닫는 메데소아편.아 지겹다.이번화의 운석낙하는 아주 스펙터클
하군요.음...메이데르는 과연 어찌될까?쓰는 저도 궁금...^^//
 

『도서관-경전보관소 (go SGHUGIN)』 55번
 제  목:비상하는 매, 메데소아편 최종화!                             
 올린이:lachelle(양소희  )    97/12/12 20:49    읽음:1667 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목 : 비상하는 매 메데소아편 최종화!                              
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/21 11:59    읽음 : 669  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 3 세기 비상하는 매 
                       <시간에 묻힌 도시 메데소아편>
__________________________________________________________________________
제 24 화 : 어설픈 결말.
--------------------------------------------------------------------------

마듀라스는 일단 페르아하브에게 맞은 복부의 상처를 마법의 반지로 치료하고는
천천히 모래밭위로 내려왔다.그순간 카이드와 베네트가 돌격해 들어갔다.그리고
그 카이드의 그림자를 밟으며 이나시엔이 몸을 낮춘채 미끄러지듯 뛰어가고 있
었다.마듀라스는 주문을 외우며 유리막대를 하나 꺼내어 소매에 문질렀다.벼락 
주문인가?그렇다면 달려드는 두사람을 동시에 쓰러뜨리지는 못하므로 일행은 거
침없이 뛰어들었다.그러나 마듀라스가 주문을 외우며 그것을 휘두르자 현란한 
빛이 시야를 마비시키더니 카이드와 베네트는 그자리에 주저앉았다.하지만 뒤에
서 카이드의 몸을 방패로 삼던 이나시엔은 카이드가 주저앉는 순간 카이드를 박
차고 뛰어올라 마듀라스에게 검을 휘둘렀다.그러나 마듀라스가 그 유리막대를 그
녀에게 들어보이자 벼락이 뛰쳐나가 그녀를 그대로 적중시켰다.마듀라스가 들고
있던 물건은 유리로 된 프리즘으로 여러가지 마법을 간편히 쓰는데 도움이 되는
물건이였다.이나시엔은 바로 마듀라스의 발 아래로 떨어졌고 마듀라스의 역중력
주문으로 허공으로 높이 치솟은뒤 바닥으로 떨어졌다.스튜어트가 맞서서 이나시
엔을 공중에서 멈춰서게 했다.

"흠...그런데 신경쓸 여유가 없을텐데요?"

마듀라스는 스튜어트에게 조소를 보내곤 로브자락을 휘날리며 주변을 돌아보았
다.혼자서 다수를 상대할땐 시야를 확보해야 하는 것이 기본이다.마듀라스는 그
 돌아보는 동작을 너무나도 자연스럽게 해내어서 정말 노련하기 짝이 없는 자라
는 것을 쉽게 알수가 있었다.

"호운!이거!"

메이데르가 호운에게 용병들의 사인을 보내고는 서둘러 주문을 외웠다.호운은 그
걸 보곤 얼른 마듀라스에게 안보이도록 다른 일행들에게 귀를 막는 시늉을 해보였
다.모두들 귀를 막자 머리가 핑도는 강렬한 음파가 퍼져나갔다.그러자 마듀라스의
 프리즘이 그 음파에 깨져버렸다.마듀라스의 귀에서도 피가 확 튀었다.하지만 마
듀라스는 그것에 개의치 않고 즉시 다른 마법을 외웠다.그러자 소용돌이가 일더니
 호운을 허공으로 날려올리는게 아닌가?호운의 옷가지가 마구 찢어지는 걸로 봐서
 이대로는 그냥 꼼짝못하고 죽을 것이다.그때 마악 크리티컬 스트라이크를 건 다한
이 달려들며 소용돌이를 베어버렸다.그러자 오러블레이드의 마법과 마듀라스의 마
법이 충돌해 작은 폭발을 일으키며 소용돌이가 멈추었다.호운은 그동안 잘(?)날다
가 소용돌이가 그치자 그만 바닥으로 떨어지기 시작했다.데나가 그런 호운을 받았
다.

"으윽..."

데나는 그만 무릎을 꺽으며 모래밭에 무릎을 끓었다.호빗트가 얼마나 무겁겠나 
싶었는데 상당히 엄청난 충격을 주는게 아닌가?하긴 하도 높은곳에서 떨어졌으
니 당연하다.

"이야~너 몸매가 좋던데~."

호운은 그사이에도 성희롱하기를 잊지 않았다.그러나 그말에 대한 응징은 데나
가 아닌 마델이 해주었다.모래가 파도치며 일행을 덮친것이다.버겐이나 호운등
의 키작은 종족들은 그대로 파묻혀 버렸다.그런 엄청난 모래파도에도 다한은 쓰
러지지 않고 마듀라스에게 달려들었다.전사가 달려 들면 마법사는 공중으로 뜨던
가 아니면 피하는게 정석이였다.그러나 마듀라스는 로브에서 은단검을 여섯개 뽑
아서 한꺼번에 다한에게 던졌다.다한은 갑옷을 입고 있기에 단검으로는 얼굴이나
목에 안맞으면 상처하나 입지 않는다.그래서 다한은 그저 방패를 들어 막았다.그
러나 메이데르의 비명이 들려왔다.

"저건 아이스 대거 마법입니다!"

하지만 충고가 너무 늦었다.은단검은 다한의 갑옷 여기저기에 부뿹혀 얼어서 달라
붙었다.이게 터지면 살상력은 미약하지만 그래도 사람의 행동력은 확실히 빼앗
을수 있는 꽤 강한 냉기가 확산되게 된다.그래서 다한이 잠시 주춤하는 사이에 
마듀라스는 화염폭발의 주문을 외웠다.그사이에 베네트가 굴러들어 마듀라스와 
간격을 좁혔다.그러나 마듀라스는 거리를 잘겨누고 화염폭발을 일으켰다.다한은
 앞으로 폭발을 받아 뒤로 날아가 버렸고 베네트는 등으로 폭풍을 받아서 앞으로
 날아왔다.그걸 마듀라스는 주먹으로 베네트의 복부를 가격했다.

"우욱....."

베네트는 금속갑옷을 입지 않았기에 폭발의 여파와 타격을 이겨내지 못하고 그대
로 쓰러져 버렸다.다시 마델이 베네트를 발로 차자 베네트는 그대로 옆의 모래비
탈으로 미끄러져 떨어졌다.그러고 보니 마델은 어느새 높은 지대를 차지하고 있
었다.전술면에서는 완벽한 것이다.분노한 카이드가 모래비탈을 뛰어올라가 거인
 검을 휘둘렀으나 마듀라스가 피식웃고는 몸을 움직이자 잔영들이 생기며 마치 
물을 베는듯이 카이드의 공격이 빗나갔다.카이드가 그렇게 커다란 검으로 어이없
게 헛스윙을 한사이에 마듀라스는 접근해서 카이드의 손목을 잡았다.

"?너 지금나랑 힘겨루기를 하자는 거냐?돌았냐?"
"보면 알지요."

카이드는 마듀라스가 미쳤나 생각하곤 힘으로 팽개치려고 팔에 힘을 주었으나 그
순간 불꽃의 공격을 받았다.그다지 강력하지 않은 불꽃의 손길 주문이였다.카이드
는 그정도 불꽃에는 아랑곳 하지 않고 주먹을 마듀라스에게 휘둘렀으나 아직 마듀
라스의 몸에서는 잔영이 가시질 않았다.마듀라스는 가볍게 물러서는 것만으로 카
이드의 펀치를 무력화 시키고는 뒤로 돌아서 뒤쪽에서 비탈을 올라오는 버겐에게
 손가락을 튕겼다.가느다란 은색 선이 그 손가락으로 부터 뻗쳐나가 버겐의 왼쪽
 어께를 꽤뚫었다.그다음 마듀라스가 전격의 주문을 외우자 버겐은 부들부들 떨다
가 선끊어진 마리오네트처럼 쓰러져 버렸다.메이데르는 그러한 마듀라스에게 주문
을 외워 자신 역시 벼락의 주문으로 공격했다.마듀라스가 왼손의 벼락 방어 반지
로 벼락을 막으려 했으나 메이데르는 그순간 벼락을 바닥에 맞춰튀겨서 마듀라스
를 적중시켰다.체인 라이트닝의 주문이였다.이것이 그동안 싸우면서 마듀라스에게
먹인 최초의 일격이였다.물론 마듀라스가 벼락 방어 반지가 있으므로 그다지 큰 
타격은 아니지만 그뒤를 이어서 카이드의 거인검이 휘둘러졌다.마듀라스는 당황
해 하며 몸을 숙여 그것을 피했다.이걸 마지막으로 잔영은 다 사라지고 마듀라
스는 무방비 상태로 놓였다.하지만 마듀라스의 주변에서 끈적끈적한 거미줄이 
떠돌아 다니더니 카이드를 휘감아 버렸다.그리고는 마듀라스는 바닥에서 모래
를 집어 들어 카이드의 눈앞으로 다가가 손가락 사이로 모래를 조금씩 흘리기
 시작했다.그러자 카이드가 갑자기 비명을 지르기 시작했다.

"으..으으..으으악!"

카이드의 목이 점점 쉬어가며 머리는 백발이 되고 등이 굽어갔다.모두들 당황스
럽고 두려워서 비명을 질렀다.

"저럴수가?!너무 강해!"

도대체 마듀라스 저놈은!게다가 페르아하브의 단검과 메이데르의 마법에 적중당
했는대도 쓰러지지 않는다니...반지로 상처는 치료해도 독은 남아 있을텐데?마듀
라스가 거의 노인이 되어버린 카이드를 바로 차서 떨어뜨리고는 마법을 쓰자 모
래가 늪으로 변하며 카이드가 가라앉기 시작했다.호운,헤인델등이 꺼내려고 했
으나 페르아하브가 검집에 들어가 있는 신룡환을 지팡이 삼아 일어나며 외쳤다.

"다가가지마!늪이 그렇게 만만한 것이라면 늪에 빠져죽었던 이는 얼마나 억울하
겠냐?"

페르아하브의 그말에 모두들 주춤거렸다.하지만 역시 같이 깨어난 레이에어가 
허리띠를 끌렀다.

"허리띠로 구하면 되잖아요!"
"너는 끄르지 마.허리도 가는게 도움이 되겠어?"

페르아하브는 레이에어가 원피스 체인메일의 허리띠를 끄르는 것을 제지하곤 모래
에 처박힌 마이에에게 외쳤다.

"책임지고 저 바보자식을 끌어내!"
"크...알았다."

마이에는 용으로서의 자신을 완전히 상실하고 있다가 그래도 페르아하브의 말을
 따라 카이드를 늪에서부터 끌어올렸다.


한편 마듀라스에게 당했던 버겐이 일어나 마듀라스의 등에 도끼를 내던졌다.그러
나 도끼는 마듀라스의 등에서 뚝 멈췄다.마듀라스는 검지와 중지를 세워 눈앞에
 모아 주문을 외우더니 등을 홱 돌려 버겐에게 주문을 걸었다.그러나 그순간 갑자
기 다한이 버겐의 앞으로 블링크해서 나타나 오러블레이드를 겨누곤 외쳤다.

<<카운터 매직!>>

그러자 마듀라스가 마법의 반동으로 뒤로 쭈욱 날아가 떨어졌다.눈,코,입,귀,이
마등에서 피를 뿜어내며 나가떨어지는 것이 보는쪽이 두려울 지경이였다.<주화
입마 칠공분혈인가?>하지만 마듀라스는 쓰러진채 허공으로 떠올라서 천천히 회
전하여 일어서고는 냉랭하게 외쳤다.

"버너디움의 성기사는 한사람을 둘러싸고 패는게 특기인가보지?"

그러자 다한이 당황하고 있었다.이것은 사실 죄인 것이다.물론 상대가 마법사이
니 결투등의 상식은 통하지 않지만 그렇다 하더라도 비겁한 것이다.그렇게 다한
이 당황해하자 바닥에 쓰러져 있는 버겐이 외쳤다.

"젠장!그건 정상적인 인류에 관해서야!저놈은 오랜 세월을 살면서 악마에게도 
혼을 팔고 몸도 신이 주신것을 거부하고 자기 멋대로 만든데다가 사악,흉악,극
악하고 강간,살인,사기등 안한 나쁜짓이 없으니까 걱정말고 치라구!"
".........."          ^^;

다한은 아무말 없이 멈춰 서 있었다.아무리 의심자체가 죄가 되는 성기사라 하
더라도 그말을 곧이 들을수는 없었다.


마듀라스는 다시 싸움을 재개하여 핸드캐논을 다한에게 쏘았다.다한은 어쩔수 없
이 방패를 들어 막았고 그결과 마법의 방패도 터져나가며 다한은 피투성이가 되
어 나뒹굴었다.비 마법적인 핸드 캐논이 마법의 방패를 깬다는 것은 그 위력을 
증명하는 것이였다.인간아니라 거인의 공격도 막아내는 것이 바로 마법의 방패
다.여하간 상황이 자꾸 불리해지자 스튜어트는 얼른 날씨조절의 주문을 외워 하
늘에 비구름을 불러 들이기 시작했다.마다인 사막의 겨울은 건기이다.그런데도 
스튜어트의 주문은 성공해서 비구름이 하늘을 검게 뒤덮기 시작했다.정말 엄청
난 힘이였다.의외로 강력한 스튜어트에게 놀란 마듀라스가 주문을 방해하기 위
해 화염폭발의 주문을 날렸다.그러나 그런 스튜어트의 앞을 마법중화막을 친 
메이데르가 막아섰다.그리고 호운과 헤인델이 마듀라스의 앞을 막아섰다.마델은
 폼에서 화염폭발의 원드를 꺼내어 휘둘렀다.그렇게 호운과 헤인델을 뚫고는 마
악 메이데르에 육박해서 왼쪽 주먹으로 메이데르의 복부를 강타했다.그리곤 몸
을 굽힌 메이데르의 뒤통수에 오른쪽 주먹을 내리 찍었다.메이데르는 그대로 바
닥에 철퍼덕 쓰러져 버렸다.그러나 그동안 스튜어트는 주문을 완성했다.

"신의 철퇴여!이를 정화하소서!"

그순간 거의 작은 소용돌이만한 어마어마한 굵기의 벼락이 마듀라스에게 직격으
로 떨어졌다.얼마나 강력한지 쾅 떨어지는 순간 이 주변으로 2차 방전으로 일어
난 벼락만 해도 수십회가 일어났다.이미 역장이나 그런 방어마법을 다 써버린 마
듀라스로서는 불운이라고 하지 않을수 없었다.물론 그에게는 벼락 방어의 반지가
있었지만 반지의 방어력을 뛰어넘는 엄청난 위력의 벼락이라 마듀라스는 결국 바
닥으로 쓰러지지 않을수 없었다.

"이야!이겼다!이겼어!우하하하하!상위인간의 마법사도 별거 아니군!"

호운은 펄떡펄떡 뛰며 좋아하고 있었다.그러자 데나가 한숨을 쉬었다.

"별거 아닌 사람이 몇명만 더있어도 재미있겠어요."

데나는 쓰러진 마듀라스의 옆에 다가가 쪼그려 앉아 마듀라스의 상태를 살펴보
았다.숨이 점점 약해져 가고 있었다.게다가 스튜어트가 불러들인 비구름이 줄기
차게 비를 뿌리기 시작했다.이대로는 마듀라스는 그대로 죽어버릴 것이다.그쪽
이 일행들로서도 좋을 것이다.다한은 지금 다수가 한명을 공격한것 때문에 자책
하며 괴로워 하고 있기에...직접 숨을 끊는 것은 피하고 싶었다.가급적...여하
간 다한을 보면 다음부터는 길을 가다가 성기사를 만나게 되면 무조건 피해다녀
야 겠다는 생각이 들게 하는 장면이였다.카이드는 완전히 늙어버려서 죽은듯이 
실신해 있었다.페르아하브는 신룡환을 지팡이 삼아 간신히 몸을 추스려 일어서서
는 주의를 환기 시켰다.

"이제 또한놈 상대해야해."

그 말이 끝나기가 무섭게 하늘에서 창한자루가 떨어져 내렸다.일행은 모두들 물
러서서 그것을 피하고 창이 날아왔던 방향을 노려 보았다.

"레인!저거 달아난거 아니였나?"
"아마 우리와 마델이 서로 치고 받아서 힘이 떨어지길 기다린 것이겠지.그정도
는 저능아도 알수 있지 않나?

레인과 막,휘이는 간신히 모래밭을 내려와 다가오고 있었다.셋은 그다지 다치치
도 않은데다가 체력도 남아도는 듯 했다.그에 비해 지금의 일행은 모두 힘이 떨
어진 것이다.회복마법도 다써버렸고 카이드는 아주 팍삭 늙은 데다가 페르아하
브는 지금 오른팔이 없다.아무리 머리수가 많아도 지금 상황에서는 불리한 것이
다.페르아하브는 고개를 들어 빗물을 마시면서 투덜거렸다.

"완전히 저놈을 위해서 싸운 기분이군.아 비가 참 시원하다."
"시원해요?전 추워요."

레이에어도 투덜거렸다.페르아하브는 고개를 까딱거리며 레인이 던졌던 스피릿
트 혼에 다가갔다.그러자 스피릿트 혼이 자신의 주인이 아니라는 것을 알곤 허
공으로 떠올라 페르아하브를 공격했다.하지만 페르아하브는 신룡환의 칼집으로
그것을 받아내었다.그리곤 신룡환을 모래위에 세우고는 번개같이 손을 뻗쳐 스
피릿트 혼을 잡았다.그다음에 입으로 신룡환의 자루의 술을 물어 아주 약간 검
집에서 약 2cm정도만 뽑은뒤 그것에 스피릿트혼을 대고 눌렀다.한팔이 없어서 
상당히 불편하여서 페르아하브는 스피릿트혼을 바닥에 누르고 신룡환을 가슴에 
대고 좀 위험하더라도 그렇게 눌렀다.그러자 스피릿트 혼에서 비명이 터져나왔다.

<<캬아아아아아악!>>

스피릿트 혼에 흠집도 가지는 않았지만 누구든지 스피리트 혼이 타격을 받고 있다
는 것쯤은 알것이다.레인은 페르아하브의 의외의 반응에 당황해서 죽어라 달려오
고 있었다.

"이놈자식!뭐하는 거야?"
"음...보고도 모르는데야 말로 설명한다고 알겠나?"

페르아하브는 스피리트 혼을 레인에게 내던지고는 신룡환을 검집에 완전히 봉한
뒤 외쳤다.

"메데소아도 날아갔는데 뭐 먹을게 있다고 돌아왔지?"
"네놈이 알건 없어!"

레인은 강압적으로 대답했다.그러자 페르아하브가 아랫 입술을 깨물었다.도대체
 뭐 한게 있다고 먹으러 어슬렁 기어오는 건지..뭐 그게 똑똑한 것이긴 하지만 
그럴수록 페르아하브로서는 환영할 일이 아니기에 오히려 화만 더 났다.결국 페
르아하브는 이게 멍청한 짓이라는 걸 알면서도 레인의 화를 돋구었다.

"흐흠...아콘에게도 귀소본능이 있나보지?메데소아로 돌아오고픈..."

페르아하브는 레인의 컴플렉스를 그대로 찔러버렸다.그러자 레인은 정말 창에라도
찔린 마냥 고통스럽게 얼굴을 찡그렸다.그리고 그 고통이 분노로 변하는 것을 
직접 보여주듯 아랫입술이 실룩거리더니 입에서 불을 내뿜어도 조금도 이상하지 
않을 만큼 고함을 질렀다.

"네놈이!"

레인은 다짜고짜 주먹을 휘둘렀다.암흑기사가 이걸 맞고 걸레 조각으로 변한걸 
생각하면 이것은 철퇴보다도 더 훌륭한 살상무기인 것이다.하지만 그 주먹은 페
르아하브에게 적중되지 않았다.레인이 주먹을 날리기 위해서 체중을 실은 발을 
내딛는 순간 페르아하브가 그 무릎의 역관절을 찍어 차버려 다리가 부러졌기 때
문이다.솔직히 전사로서의 역량으로 볼때 페르아하브 만한이는 없었다.레인의 
힘이 강하다 하더라도 페르아하브는 그걸 메우고도 남을 경험과 기술이 있는 것
이다.그러나 페르아하브에게는 치명적인 저주가 걸려있는 것이다.<밸런스를 위해
서?^^;>페르아하브는 빈혈을 일으키며 뒤로 쓰러져 주저앉았다.

"제길...어지러워..."

페르아하브가 절망적인 한숨을 내쉴사이 레인은 주인을 지키기 위해 날아든 스피
리트 혼으로 몸을 지탱하곤 자신의 무릎을 잡더니 우드득 하곤 그냥 맞춰버렸다
.그러자 즉시 재생이 되기 시작해 말끔히 나아버렸다.

"크음...제법이군!"

레인은 솔직히 페르아하브의 공격에 당황해하다가 페르아하브가 빈혈을 일으키
는 것을 보곤 여유를 찾았다.일행은 모두 다시 무기를 겨누고 레인과 막,휘이를
 겨누었다.막은 동방의 무기인 사슬낫을 쓰고 휘이는 에페를,레인은 창을 꺼내
들고 역시 일행과 싸우기 시작했다.레인의 마법이 연달아 쏟아지며 일행들을 습
격했다.하지만 마법중화장을 친 메이데르가 용감히 앞에 나서서 막았다.아마 레
인은 마델의 암흑마법이 담긴 엘핀을 노리는 것일테고 레인이 마델을 뒤져본다
면 그것을 자신이 챙겼다는 것을 동료들이 알게 될 것이기 때문이였다.그것만은
 절대로 피하고 싶었다.

한편 데나는 그저 마듀라스의 옆에 앉아서 그걸 지켜보고 있었다.그녀는 일행의
 실력에 비교해 보건데 단지 방해물일 뿐이였다.

"으....데..데나..."

그때 마델이 그녀에게 말을 걸어왔다.데나는 화들짝 놀라서 마델을 바라보았다.

"괜찮아요?"
"...괜찮을리가 없지.다만...좀 도와줘.내 오른쪽 소매에 은을 씌운 스크롤이
한 개 있을 거야.그것을 ...그걸 써줘."
"....그게 어떤 거죠?"

그사이에도 비는 우라지게도 쏟아져 내렸다.하늘은 이미 빛이라곤 한조각도 없
어서 한치앞도 캄캄할 지경이였고 그런것을 번개와 레이에어,이나시엔의 마법 
정도가 간간이 빛을 흩뿌려 상황을 살펴볼수 있게했다.모래는 탁류처럼 흘러내
리고 있었다.막과 휘이는 제압이 가능하지만 레인이 문제였다.레인의 창을 막을
 이가 없는 것이다.레인은 남을 장님으로 만들고 춤을 추게 하는 등의 주로 저
주에 관련된 주문을 쓰며 창을 마구 휘둘렀다.다한이 창자루에 치여서 모래의 
탁류로 나뒹굴고 메이데르가 늑골이 부러져 숨을 껄떡이고 스튜어트는 전신에서
 김을 모락모락 피우고 베네트는 웃옷이 찢어져 피와 빗물로 번들거리는 오른 
쪽 젖가슴이 드러나는 것도 개의치 않고 난전을 벌이고 있었다.이대로는 위험
하다는 것을 안 데나는 할수없이 마듀라스의 몸을 뒤졌다.과연 은을 씌운 양
피지가 하나 만져졌다.

"음...그거야.그걸 쓰면...."

데나는 천천히 은의 스크롤을 펴들었다.모두 난전에 열중하느라 그걸 보지 못했
다.허니 그걸 발견한 것은 빠져있는 페르아하브였다.

"아!무슨 멍청한 짓이야?!데나!!"

하지만 데나는 이미 스크롤을 읽기 시작했다.이제 멈추면 어떻게 될지 아무도 
모른다.데나는 마저 스크롤을 사용했다.그러자 은이 녹아내리며 스크롤이 파괴
되었다.마델은 히죽 웃고는 천천히 일어났다.

"오늘은 내가 패했다.하지만 아직 죽지는 않았으니 다시 만나겠지?그럼 이만."
"꺄악!얘기가 틀리잖아요!"
"난 아무소리 한적없어!"

마델은 데나와 함께 사라져 버렸다.여하간 이제 암흑마법의 엘핀을 지니고 있을
것으로 추정되던 마듀라스가 사라졌으니 레인으로선 더 공격하고 싸울 이유가 
없어진 셈이다.페르아하브는 레인에게 외쳤다.

"이제 그놈도 가버렸으니 쓸데 없는 싸움은 그만 두는게 어때?"
"닥쳐!네놈의 입에 스피릿트 혼을 박아주지 않고는 못배기겠다."

레인은 그렇게 외치곤 아주 난폭하게 달려들었다.그러자 페르아하브는 화들짝 
놀라서는 크게도 외쳤다.

"너무해!나는 오랄은 싫어!최소한의 인격과 자존심은 지켜줘야지!"

..............^^;
페르아하브는 정말 이상한 소리를 하고는 일어났다.그러나 아직 현기증이 가시
질 않아서 페르아하브는 도로 주저앉았다.그때 갑자기 이나시엔이 뛰어들어 공
중제비를 넘으며 레인의 목에 가느다란 선을 한가닥 감고는 착지했다.이나시엔
이 착지하는 순간 레인의 목이 소리도 없이 잘려나갔다.하지만 너무나 예리한 
것에 베인 상처라 재생은 정말 순식간에 이루어졌다.그러나 그동안에 레이에어
가 화염 폭발 주문을 정통으로 레인에게 직격시켰다.레인은 타격을 받을수록 더
욱 호승심을 불사르며 맞받아서 레이에어에게 주문을 외우기 시작했다.하지만 
갑자기 막과 휘이가 레인에게 매달려 외쳤다.

"죄송합니다!이런 무익한 싸움보다는!휘이!귀환을!"
"응 오빠!"

그들은 귀환의 주문으로 일행의 시야에서 사라졌다.페르아하브는 다시 긴장을 
풀고 물이 모래둔덕을 깎아내고 있는 사막에 그대로 주저앉았다.

"이번에도 소득은 없이 피만 실컷 뿌렸군.데나는 마듀라스에게 납치되어 버리고
 원....이제 이런 바보짓에는 질려버렸다.돌아가자!"
"그런데 데나는 어찌된거지?"

버겐이 툴툴거리며 물었다.그러자 마이에가 간단히 대답했다.

"사랑의 도피가 아닐까?"
"사랑?며칠이나 됐다고 사랑이야?"

페르아하브는 불만섞인 말투로 그렇게 말했다.하지만 별로 걱정하지는 않는 것 
같았다.데려간 이상 설마 죽이기야 하겠나?다른 일행들도 모두들 지쳐서 주저앉
았다.페르아하브와 버겐,마이에는 계속 말을 했다.

"설마 위대한 상위인간이자 메데소아의 군주였던 마구스 듀 마델 펠라시스께서 
그런 소녀 한명의 입을 책임지지 못할까?"
"하지만 처녀막은 마법으로 재생한다고 될일이 아니니까....윽."

페르아하브는 버겐을 걷어차 버리곤 일행들에게 외쳤다.

"이렇게 물바다인데 여기서 잘셈이야?모두 가자!"

그렇게 지겨운 12719년 11월 9일의 밤도 저물고 있었다.
__________________________________________________________________________
                            에   필   로   그 
--------------------------------------------------------------------------
12719년 11월 14일 아침 매의 성채

룰빈은 오늘도 가게의 탁자들을 부지런히 닦고 있었다.손때묻은 탁자들은 물걸
레로 몇번 닦아주기만 해도 반질반질 광택이 나고 매끄러웠다.이 여관을 연지 
얼마나 되었던가?그사이 무수히 많은 일이 일어났지만 이 룰빈의 여관은 언제나
 살아남아 이렇게 탁자도 마루도 손때가 묻은 것이다.이것은 그대로 역사가 되
어있었다.물론 이건 룰빈의 자랑일뿐 남들은 낡은 것도 자랑이냐며 투덜거린다.
그래도 이 여관은 아늑한 분위기가 느껴졌다.룰빈은 이마의 땀을 훔치고는 벽난
로를 바라보았다.사막의 밤은 춥기에 11월씩이나 된때의 밤과 새벽에는 난로를 
때우지 않을수 없었다.그는 부지깽이를 들어 난로를 휘젓고는 허리를 폈다.

"옌장...힘들어서 원.몇푼이나 번다고 이렇게 새벽일찍 일어나 일을 해야 하는 
거야?"

그는 투덜거리면서 카운터에 가 앉았다.동물성 지방이 타는 냄새가 나는 초가 
카운터의 위에서 타고 있었다.

"?"

그때 노크소리가 들려왔다.룰빈은 나가서 문의 창을 열어 노크한 이를 살펴보았
다.

"저 방하나 없나요?"

한 심약해 보이는 마른 마법사가 서있었다.아마 마법수행을 다니는 가 보지?하
지만 짐이 없는데...룰빈은 조용이 문을 열어주었다.

"방이라면 딱하나 남아있지요.여행오신 분인가?마침 매의 비상이 얼마 안가서 
있으니까..."
"아니 아닙니다.하여간 그 방하나 주세요."
"음...은화 한장이요."

그러자 그 마법사는 바로 소매에서 은화를 꺼내어 지불하였다.룰빈은 좀 수상하
다는 생각이 들면서도 숙박부를 꺼내었다.

"이름이 뭐유?"
"메이데르 팔티올입니다."
"음..되었소.따라오시요."

룰빈은 숙박부를 내려놓고는 윗층으로 메이데르를 안내했다.그리하여 방하나에 
안내했다.

"여기요.뭐 필요한일 있으면 직접 나와서 말하슈."

룰빈은 그렇게 말하고 다시 1층으로 내려갔다.만약 이 여관에서 일어난 일중에 
가장 큰 일이 뭐였냐면 룰빈은 항상 4인 피살사건을 들지만 그것보다도 더욱 큰
일이 지금 일어나려 하고 있었다.

메이데르는 그가 내려가는 즉시 방문을 닫고 창도 닫고 주문을 외워서 문도 잠그
고 소매안에서 진주가루를 꺼내 뿌리며 결계를 쳤다.페르아하브를 견제하여 이
러한 결계를 친것이다.동료들에게 비밀을 두게 된다니...심약한 그로서는 상상
도 못하던 일이지만 막상 닥치게 되니 이래저래 자신을 변명하며 하게 된 것이
다.

"그러면....해보자!"

메이데르는 품안에서 엘핀을 꺼내어 두손안에 놓고 마음을 비우기 시작했다.그
러자 엄청난 양의 정보가 뇌리로 직접 밀려들기 시작했다.마치 자신이 직접 겪
은 듯한 느낌이였다.메이데르는 그 희열에 휩싸여서 마치 열병환자처럼 신음했
다.얼마나 심한지 얼굴에 홍조가 가득하다 못해 열꽃이 피고 전신은 학질에라도
걸린 마냥 부들부들 떨리고 있었다.이것은 암흑마법의 결정이 아니다.창조의 당
의 엘핀이 아니였다.당했군...마듀라스의 연기였나?하지만 메이데르는 계속 지식
을 받아들였다.불필요한것은 아니였었다.그렇게 몇시간이나 지났을까?

"....!!!!!!"

메이데르의 눈이 커지며 의식은 중단되었다.

"그...그렇다면.....그렇다면!"

메이데르는 피를 토하며 바닥에 쓰러졌다.그와 함께 눈물을 흘리며...눈물을 흘
리며 크게도 웃었다.

"크하하하하! 아하하하하! 카하하하하하!"

메이데르는 아주 바닥을 뒹굴며 웃어제꼈다.힘이다!이건 힘이야!힘이고 진실이
야!마듀라스는 그에게 위대한 어둠을 보여준 것이다.수천번의 전생을 거듭한 뤼
킬란이 매료되어버린 위대한 어둠...메이데르는 부들부들 떨며 바닥을 뒹굴었다
.이젠 나도 진짜 마법사다!메이데르는 희열을 느끼면서 계속 눈물이라는 것을
 뿌려대고 있었다.

<<심약해서는 진짜 마법사가 될수 없어요.>>

                --- 시간에 묻힌 도시 메데소아편 끝 ---
--------------------------------------------------------------------------
드디어 메데소아편이 끝났습니다!으아~길고 지루하고....음..그래도 뭐...
참 이젠 구성을 약간 바꿀 예정입니다.따라서 잠시 휴식을...^^;
습작이니 자유자재로~^^음...여하간 메이데르는 과연 어찌 될것인가?다한과 스
튜어트는?으하하하하~너희들은 운명지워져 있어~
 
