구강성교란 혀로 파트너의 성기를 자극하는 것을 말한다. 성적흥분을 고조시키기
위한 전희의 일부로 남녀 모두 구강성교에서 육체적,정신적인 즐거움을 느낄 수
있다. 어떤 여성들은 구강성교가 천박한 일이고 그것을 받는 것도 창피한 일이라고
여기지만 성생활의 중요한 요소이다. 창피하거나 천박하다는 생각을 버리고 과감히
구강성교를 시도해보자. 보다 빨리 오르가즘을 맛볼 수 있을 것이다. 

여성이 남성에게 구강성교를 할 때(펠라치오) 
1. 처음에는 유두를 핥고 빠는 것부터 시작해 입술과 혀로 성기까지
애무하면서 내려온다. 부드럽게 음낭과 페니스를 애무한다.

2. 편안한 자세를 취한다. 남성이 등을 대고 눕고 여성은 그의 측면에서 무릎을
꿇고 무릎이 남성의 엉덩이와 직각이 되게 한다.

3. 기본적인 애무와 핥거나 흡입하는 테크닉을 익혀라. 귀두 부위를 혀끝으로
가볍게 빨리 애무한다. 이후 페니스 전체를 위아래로 애무한다. 귀두부위는
혀로 감싸듯이 핥다가 부드럽게 빨아들인다.

4. 어루만지거나 빨아들이는 압력과 속도를 상대방 남성의 반응에 따라
조절한다. 시간을 오래 지속하려면 남성이 사정하기 전에 입술을 떼고
음낭이나 허벅지,유방등을 애무한다.

5. 손으로 자극하라. 펠라치오를 행하는 동안 고환을 어루만진다. 또
귀두부위를 흡입하는 동안 음경을 손으로 애무한다. 일반적으로 남성은
여성이 실제로 하는 것보다 더 강한 압력을 좋아한다.

6. 남성의 성감대에 특별한 관심을 가져라. 대부분의 남성은 특히 흡입하는
자극에 있어서 귀두와 음경 사이의 연결부위와 그 주위에 매우 민감하다.



남성이 여성에게 구강성교를 할 때(커닐링구스) 
1. 급하게 여성의 성기에 가지 말고 배꼽과 음모사이 부위를 가볍게
마사지하면서 허벅지 않쪽을 향한다.

2. 여성은 등을 대고 누워서 다리를 벌린다. 남성은 여성의 다리 사이에 누워
팔을 여성의 다리 밑으로 해서 양손으로 부드럽게 엉덩이를 자극한다. 엉덩이
밑에 베개를 받치는 것이 클리토리스와 음순을 자극하는 데 도움을 줄 수 있다.

3. 기본적인 애무와 핥거나 흡입하는 테크닉을 익힌다. 처음에는 혀끝으로
소음순,질부위 및 클리토리스의 끝을 혀끝으로 가볍게 마사지한 다음 입술로
클리토리스 주위를 흡입한다.

4. 어루만지거나 핥거나 흡입하는 압력과 속도를 조절한다. 급하게 치아를
사용하지 말고 여성의 반응을 보면서 조절한다.

5. 질부위에 손가락을 넣어 자극하는 것도 좋다.

6. 절대 질안으로 숨을 불어넣지 말라. 드문 경우지만 공기가 혈류속으로
들어가면 사망할 수 있다.
