千秋君臨志를 내놓으면서……
전설지장(傳說之章)2  
영웅지장(英雄之章) 
1 장 포인산장(抱仁山莊)의 절대쌍소(絶代雙少) 
2 장 다가오는 어둠의 그림자 
장  
신마대겁운(神魔大劫雲) 장  
포인산장(抱仁山莊)의 최후(最後) 장  
선과이수(仙果異獸)의 기연(奇緣) 장  
신승(神僧)의 죽음은 누구를 위한 것인가 장  
절대군림탑(絶代君臨塔)의 비밀(秘密) 8 장  
수련(修練)……  


千秋君臨志를 내놓으면서……  
천추군림지는 1984년에 공저(共著)로 발간되었던 글이다.
당시에 이 한 편의 글을 내놓으면서 이렇게 썼었다.
─천편일률(千篇一律)을 깬다!  
모든 무협이 대동소이(大同小異)하다는 천편일률을 깨기 위해서 이 글을 쓴다는…… 당차기
도 하고 조금은 오만한 자신감(自信感)으로 이 글을 썼었다.
마중천자(魔中天子)라고 하는 무소불위(無所不爲)의  존재를 탄생시켜서  당시 유행하던 마
(魔)를 강력하게 조명해 보고자 함이 이 글을 쓴 의도였다.
그러다 보니 당시 필자의 절대지존으로  인해 불기 시작한 무공의  신격화(神格化)가 이 한 
편에 이르러서 거의 최고조에 달했다 해도 과언  
이 아니었던 것 같다.
지금에 이르러 이 글을 읽어 보니 마음만 앞서고 필력(筆力)이  따르지 못했던 것이 역력하
다. 나름대로의 분명한 스토리이지만 사람은 간곳이 없고 기둥  줄기만이 남아 사람들은 그
저 그것을 따라 흘러가고만 있다는 느낌이다.  
 <천추군림지(千秋君臨志)>를 재간함에 있어서 가장 중점을 둔 것은 공저로 인해서 흐트러
져 있던 여러 가지 잘못된 것을 바로잡고 문장을 손질하며 불분명한 사람들의 성격을 최소
한이나마 살려 두고자 하는 것이었다.
거의 새로 썼다, 라고 하는 것이 옳은 작업일 터이지만 그것을 어떻게 보며, 평가할  것인지
는 언제나 그렇듯 독자 여러분의 몫이며 또한 권리일 터이다.
어려운 시기에 이 한 편의 글이 잠시라도 여러분의 시름을 잊게 할 수 있다면 더 바랄 나위
가 없겠다는 것이 본인의 작은 바람이다.
따가운 질책과 격려를 기대한다.
檀紀 4331년 초가을  
蓮花精舍에서 金剛.



序1 전설지장(傳說之章)  
절대군림탑(絶代君臨塔)!  
─절대군림탑에 드는 자, 고금제일인(古今第一人)이 되리라!  
그 누구도 그와 맞설 수 없으며 그를 거역할 수 없으리니, 천하마종(天下魔宗)이 모두 무릎 
꿇어 그에게 경배(敬拜)하리라.
그는 고금유일(古今唯一)의 마중천자(魔中天子)로 불릴 것이니 암흑천마왕(暗黑天魔王)이 그
를 증명하리라!  
실로 거대(巨大)한 울림……  
누가 절대군림탑을 남겼는가?  
절대군림탑은 어디에 있는가?  
그리고 그것은 과연 사실일까?  
*          *          *  
말하라!  
너의 소원을 이루어 주리라!  
또 하나의 전설은 이렇게 음산히 부르짖고 있었다.
천겁마면(天劫魔面).
죽음의 가면.
저주(咀呪)와 신비(神秘).
음산한 어둠 속을 뚫고 한 줄기 외침이 들려 온다.
─천겁마면을 얻는 자, 천하제일인(天下第一人)이 되리라!  
그가 바라는 모든 것이 이루어지리라!  
그러나 천겁마면을 얻는 자는 누구도 살아남지 못했다.
죽음의 마물(魔物), 천겁마면!  
칠흑 같은 어둠 속에서는 음산한 마(魔)의 외침이 울린다.
─천겁마면을 쓰고 달[月]도 없는  그믐날 밤, 사신(死神)을  만나라! 바라는 그 무엇이라도 
이루어지리라!  
신비와 저주가 서린 전설은 오늘도 숨을 쉰다.
빛을 발할 날을 기다리면서……  
序2  영웅지장(英雄之章)  
겨울[冬].
휘이잉─!  
차가운 삭풍(朔風)이 대지를 휩쓸고 있었다.
유난히도 차갑게 느껴지는 겨울, 음산한 회색 구름에 뒤덮인  하늘마저 잔인한 피의 빛깔이
었다.
백설(白雪)이 뒤덮인 대지마저 핏빛이다.
무림암흑시대(武林暗黑時代)!  
당금의 무림은 그렇게 불렸다.
태양이 드높은 아침도 아침이 아니었고 어둠은 더욱 짙은  어둠이었다. 과연 내일이 올는지 
알 수 없는 참혹한 나날……  
살아 있되, 언제 죽을지 모르는 공포 시대.
뼛속으로 에어 드는 겨울의 그 날카로운 바람보다 더 무서운 혈풍(血風)이 중원(中原)을 뒤
덮고 있기에 무림은 암흑시대라 불렸다.
환우칠대마존(　宇七大魔尊)!  
마왕천존(魔王天尊) 혁세기(赫世麒).
사심불(蛇心佛).
천살독왕(天煞毒王) 조과음(曹過陰).
사심마유(邪心魔儒) 구양방천(歐陽龐天).
잔결마군(殘缺魔君) 사한풍(史恨風).
환영천요(幻影天妖).
사천검주(死天劒主).
무림사(武林史) 천여 년……  
이들 환우칠대마존보다 강했던 고수가 몇이나 있었을까.
그렇게 강한 그들이 있었기에 당대의 무림은 참혹한 암흑기였다.  일세에 정말 강한 고수는 
둘이 나타나기도 쉽지 않다. 하지만 악독함이 유래를 찾을 수  없는 그들 일곱 명의 마공고
수들이 한꺼번에 나타남으로써 무림천하는 피바다에 잠겨 신음해야 했다.
*          *          *  
마왕천존(魔王天尊) 혁세기(赫世麒).
그는 자타가 공인하는 마도제일존(魔道第一尊)이었다.
사도제일고수(邪道第一高手)라던 우내신마(宇內神魔)를 단 일 초에  박살내 버린 가공(可恐)
할 고수가 바로 그였다.
사심불(蛇心佛).
자애로운 눈빛과 듬직한 체구에 사람의 마음을 편안케 해주는 푸근한 웃음까지…… 그의 모
습은 누가 봐도 대자대비(大慈大悲)한 부처님의 환생을 보는 것 같다.
살아 있는 생불(生佛)의 모습을 지닌 그의 내심이 실제로는 수천  마리의 독사를 품고 있음
을 모르는 사람은 이제 아무도 없었다.
천살독왕(天煞毒王) 조과음(曹過陰).
독공(毒功) 제일의 고수.
그는 독공에 미치다시피 한 자였다.
어느 날이었던가…… 산서성(山西省) 운중산(雲中山) 일대의 주민이 깡그리 시체로 변해 세
상을 놀라게 한 적이 있었다.
처참한 몰골로 녹아 내리고 있는 수천 구의 시신(屍身)들……  
그것은 천인공노하게도 천살독왕이 새로이 만들어 낸 독을 시험하기 위함이었으니 더  이상 
무슨 말이 필요하겠는가.
사심마유(邪心魔儒) 구양방천(歐陽龐天).
악독무비(惡毒無比)한 심계(心計)를 지닌 자(者).
그의 세 치 혓바닥은 천하를 공포로 떨게 했다.
사돈지간으로 우의가 돈독키로 유명한 철혈보(鐵血堡)와 남천장(南天莊), 이들 양가(兩家)가 
그의 세 치 혀가 한번 움직이자 하룻밤 사이에 원수가 되어 그 밤으로 대격전을 벌였다.
그 결과는 양가멸망(兩家滅亡)!  
후일 누군가가 조심스레 그 까닭을 묻자 사심마유는 웃으며 대답했다.
"심심해서……"  
이후, 그는 악마로 불렸다.
잔결마군(殘缺魔君) 사한풍(史恨風).
그는 천생(天生) 불구(不具)였다.
얼굴 반쪽이 흉측하게 일그러져 있었고, 원래부터 다리 하나가 없었다. 그렇게 천생  불구로 
태어난 그는 심한 자격지심을 가지고 있어서 누군가가 자신을 쳐다보기만 하면 그자의 눈알
을 뽑고 자신에 대해서 참견하는 사람을 보면 혀를 잘라 내야 직성이 풀렸다.
사지(四肢)가 멀쩡한 사람을 만나면 반드시 어느 한 부분을 부러뜨려  주는 게 그의 낙이라 
하니……  
그를 만나지 마라.
그는 사람도 아니다, 라고 하는 말이 왜 떠도는지는 알고도 남음이 있다.
환영천요(幻影天妖).
신비(神秘)와 음탕(淫蕩), 그리고 악독(惡毒)!  
이 세 마디는 바로 환영천요를 대표하는 말이었다.
그의 정체는 한마디로 신비였다.
그를 본 사람은 아무도 없었다.
심지어 그가 남자인지 여자인지조차 아는 사람도 없었다.
그를 본 사람은 모두 죽었기 때문이다.
사천검주(死天劒主).
공포의 대살수(大殺手).
그러나 그가 무슨 대가를 받고 살인을 하는지 아는 사람은 없었다.
살인을 청부한 사람조차 죽이는 자(者)!  
그가 바로 사천검주인 것이다.
*          *          *  
환우칠대마존 중 가장 먼저 나타난 자는 바로 마왕천존 혁세기였다.
그가 나타나자 무림은 피로 물들어 갔다.
마왕천존 하나만으로 핏빛 선풍이 회오리치던 무림이었다.
그런데 거기에 환우칠대마존이 연이어 나타나기 시작한 것이다.
그것은 거의 동시라 해도 좋았다.
하늘조차 핏빛으로 물들고 태양은 떠오르지 않았다.
암흑(暗黑)……  
십 년 무림암흑시대(武林暗黑時代)는 지옥이나 다를 바 없었다.
바로 그때에 그 어둠을 몰아 내면서 누구도 예상치 못한 태양 하나가 떠올랐다.
인의무적대협(仁義無敵大俠) 좌룡군(左龍君)!  
땅에서 솟아난 것인지, 하늘에서 내려온 것인지 알 수 없도록  홀연히 나타난 그는 믿을 수 
없게도 그 무서운 환우칠대마존을 차례로 격패시켜 무림에서 사라지도록 만들었고, 그 참혹
했던 무림암흑시대를 끝마침 했다.
천하무적이라던 마왕천존을 백여 초 만에 피를 토하게 만들었고, 사심마유가 가슴이 갈라져 
혼비백산(魂飛魄散)한 채 옥문관(玉門關) 밖으로 도주케 하였다.
잔결마군의 팔 하나를 잘라 팔다리의 균형을 맞추어 준 사람도 인의무적대협이었다.
어디 그뿐인가?  
번개보다 더 빠르다는 사천검주의 사천검(死天劒)을 두 동강내어 놓았으니……  
인의무적대협의 이름은 이내 절대무신(絶代武神)으로 존칭되었다.
그의 신공(神功)은 하늘에  이르렀고, 그의  인심혈담(仁心血膽)은 구천(九天)에까지 사무쳐 
어린아이까지 모르는 사람이 없게 되었다.
그가 가는 곳에는 풍진(風塵)이 풍운처럼 인다.
그를 따르는 풍운철기대(風雲鐵旗隊)가 일으키는 세찬 바람은 바로 천하무적의 상징이었다.
인의무적대협 좌룡군!  
그는 살아 있는 무림의 신화(神話)가 되었다.
암흑을 밝히는 태양이 바로 그였기 때문이다.
천추군림지는 바로 거기에서 시작된다.
제 1 장  포인산장(抱仁山莊)의 절대쌍소(絶代雙少)  
1  
형산(衡山).
장장(長長) 팔백 리에 걸쳐 팔을 벌린 웅장한 산세(山勢).
순(舜) 임금이 남악(南嶽)이라 명명한 후, 중원오악(中原五嶽) 중의 남쪽 봉우리라고 불리는 
천하명산(天下名山).
그 누가 모를까.
형산의 그 우아하고 장엄한 산세를……  
다섯 개의 봉우리가 뭉쳐 하나가 된 형산제일봉인 축융봉(祝融峯)과 그 아래 병풍처럼 둘러
싸인 자개(紫蓋), 운밀(雲密), 석름(石凜), 천주(天柱)  등의 네 개 봉우리가 떠받든  듯이 그 
위에 우뚝 치솟은 축융봉의 모습은 실로 장관이 아닐 수 없다.
뭉클거리는 구름.
그리고 그 아래 깔려서 구비구비 구향구배(九向九背)하여 흘러가는 상수(湘水).
그 위에 서면 호연지기(浩然之氣)가 절로 임을 누구나가 느낄 수 있으리라. 천하가 발 아래
에 있기에.
그 축융봉의 중턱에는 언제부터인가 거대한 장원(莊院) 하나가 자리를 잡고 있었다.
포인산장(抱仁山莊)!  
무림인으로서 이 포인산장을 모르는 사람은 아마 아무도 없을 터였다.
누구나가 존경과 흠모를 아끼지 않는 곳이 바로 포인산장이었으니, 삼척동자라 할지라도 포
인산장의 이름을 듣게 되면 절로 고개를 숙이면서 경의를 표할 것이었다.
인의무적대협 좌룡군!  
이십 년 전에 피에 젖었던 암흑의 무림천하를 구했던 좌룡군의 은거지가 바로 이곳인 것이
다.
천하무림이 연맹하여 그를 무림맹주로 추대하였음에도 굳이 무림맹주를 사양하고 그는 포인
산장에 은거했다.
비록 두문불출, 세상사에 관여하지 않고 있다고는 하지만 그의 위광(威光)은 아직도 중천의 
태양.
포인산장이 무림의 성역(聖域)임을 그 누가 모를까.
천하의 존경을 한 몸에 받고 있는 포인산장은 찾아오는 사람을 거절하지 않아 늘 붐비기는 
했지만 오늘처럼 사람들이 인산인해로 몰려드는 경우는 없었다.
이유가 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 내일이 바로 인의무적대협 좌룡군의 오십 회 생일이기 때문이다.
초청하지 않아도 몰려드는 사람들을 누가 어쩌랴.
*          *          *  
천소헌(天　軒).
포인산장 깊숙한 곳에 자리한 천소헌은 축융봉 자락의 산세와 숲속에 자리하여 마치 세외별
원(世外別園)과도 같았다. 화려하지도 장엄하지도 않은  천연적인 자연을 살린 조경은 자연 
그 자체.
가산(假山) 등을 만들지 않아도 일대가 산이니, 거기에 눈이 시리도록 맑은 연못이 하나 있
고 그 가운데에는 정자(亭子) 하나가 자리하여 마치 한 폭의 그림을 보는 것 같다.
그 정자의 이름이 천소헌이다.
거기에 소동(小童) 하나가 앉아서 글을 읽고 있었다.
운치있는 자연 가운데 앉아 책을 읽고 있는 어린 동자의 모습은 엄숙하고도 굳건하여 마치 
노학자가 책을 보는 듯했다.
그 용모를 보자면 천상(天上)에서 내려온 선동(仙童)과도 같다.
관옥(冠玉) 같은 얼굴에는 한 가닥 신비한 기운이 감돌았고 태산같이  우뚝 솟은 코는 강인
한 의지를 나타낸다. 석류처럼 붉은 입술은 마치 연지를 찍어  바른 듯한데 소동의 두 눈은 
어린아이답지 않게도 지혜로 깊었다.
누구라도 이제 팔구 세밖에 되지 않아 보이는 소동의 눈을 보면 경탄을 금치 못할 터였다.
"우주(宇宙) 순환의 변화는 인간세상사(人間世上史)와 같은 것…… 번성함이 극에 달한 자는 
마침내 무너지고 마는 것이니……"  
소동의 청아한 음성이 정자 안에 나직이 울려 퍼졌다.
그가 읽고 있는 글은 주역(周易) 가운데 계사편(繫辭編)으로,  아이가 읽기에는 잘 어울리지 
않는 것이었다.
그때, 글을 읊조리던 소동은 두 눈을 깜박이며 담담히 중얼거렸다.
"세 살 때 읽은 주역을 다시 보니 그 뜻이 새롭구나……"  
듣자니 놀랍다 못해 해괴하다.  
 세 살 때 이미 주역을 읽은 적이 있다는 말이기 때문이다.
상상하기 어려운 일이었다.
그러나 이 소동이 누군지 안다면 아, 하고 고개를 끄덕일 수밖에 없을 것이었다.
마치 당연한 말을 들은 것처럼……  
좌천소(左天　).
바로 이 소동의 이름이었다.
올해 나이 아홉 살인 좌천소는  인의무적대협의 둘째 아들로서, 세 살  때 사서삼경을 외운 
천하기재(天下奇才)였다.
그가 일곱 살에 이르자, 태자태사(太子太師)를 지낸 바 있는 천하의 석학(碩學) 운대학사(雲
大學士)가 고개를 저었었다.
─향후, 이 아이를 가르칠 능력을 가진 사람은 아무도 없을 것이오.
좌천소를 가르친 지 반년 만에 그가 이 말을 남기고 돌아간 사실은 이미 세상을 떠들썩하게 
만든 일이니 모르는 사람이 과연 있을까.
그 후 이 년, 이미 그를 가르칠 스승을 찾기란 하늘의 별 따기와 같았다.
초절(超絶)한 무공으로 천하를 구한 부친 좌룡군과는 달리 오로지 글[文]에만 전념하는 소년
신동 좌천소를 가리켜 무림에서는 소문성(少文聖)이라고 불렀다.
그만큼 뛰어나다는 것을 인정받은 것이기도 했지만 아버지의 후광이 자리하고 있기에  주목
받고 있다는 것도 사실이기는 했다.
하지만 소문성이란 칭호를 받는 게 그냥 될 수는 없는  일이니, 좌천소의 능력을 의심할 수
야 없는 일이었다.
그런데 바로 그때, 고사리 같은 섬섬옥수 하나가 불쑥 튀어나와  그의 눈을 가리는 것이 아
닌가.
그런데도 이 꼬마의 표정에는 놀람이나 흔들림이 없다.
"누구인지 맞춰 봐요!"  
눈이 가려지고 뒤에서 짤랑짤랑한 교성(嬌聲)이 들려 왔다.
"글쎄…… 모르겠는걸?"  
눈이 가려진 꼬마 좌천소의 대답은 담담했다.
"피이…… 재미없어!"  
나타난 인영은 입을 삐죽거리며 손을 풀었다.
좌천소의 앞에 귀여운 용모를 한 소녀 하나가 나타났다.
이제 팔구 세쯤 되었을까?  
머리를 땋아서 좌우로 댕기를 드린 그 모습은  천상옥녀(天上玉女)를 보듯 깜찍하리만큼 아
름답다. 말 그대로, 꼭 깨물어 주고 싶을 정도로 예쁘다고 해야 할까. 반짝이는 검은 눈망울
이 흑요석(黑曜石)과 같았다. 나이가 들면 분명히 절세미인이 되고도 남을 모습이었다.
소녀를 본 좌천소는 빙그레 웃었다.
"소추(少秋)! 자지 않고 여긴 뭐 하러 왔어?"  
소녀가 눈을 곱게 흘기며 말했다.
"겨우 그런 소리밖에 못 해요?"  
그 모습은 너무 귀여워서 깨물어 주고 싶을 정도였다.
이 소녀야말로 호남무림(湖南武林)의 영수(領袖)로  알려진 장룡보주(藏龍堡主) 신룡검(神龍
劒) 정도원(鄭途元)의 애지중지하는 딸이었다.
신룡검 정도원은 슬하에 칠남일녀를 두었는데, 그 중 하나밖에 없는 딸이 이 댕기머리 소녀
인 정소추(鄭少秋)인 것이다.
"쯧쯔…… 넌 남녀 칠세 부동석(男女七歲不同席)이란 말을 잊은 모양이구나! 여아는 몸가짐
을 단정히 해야 좋은 데 시집……"  
좌천소의 한마디에 정소추가 정색을 하면서 입을 열었다.
"피! 또 그 책 냄새 나는 소리! 소추는 오빠가 보고 싶어 찾아왔단 말이야."  
정소추가 어림도 없다는 듯이 그의 말을 막으며 입을 삐죽 내밀었다. 투정하듯 말하는 그녀
의 모습은 귀엽다 못해 사랑스럽기마저 했다.
"……"  
좌천소는 그녀의 그 모습을 보면서 빙그레 웃었다.
도무지 나이답지 않게 의젓한 모습.
그는 정소추가 귀찮게 구는 게 한두 번이 아닌 듯 태연했다.
그녀는 부친 정도원과 함께 인의무적대협의 생일 축하차 이곳에 머물게 된 뒤로 시간만, 틈
만 나면 그의 곁에서 맴돌고 있는 중이었다.  
 저 오빠 마음에 들어! 하면서……  
그때, 정자에서 오륙 장 가량 떨어진 숲속에서 이들을 지켜보는 노인 한 사람이 있었다.  일
신에 회의(灰衣)를 걸친 노인의 깡마른 얼굴에는 흐뭇한 미소가 번진다.
구부정한 허리에다 주름으로 덮인 얼굴에 자리한 눈은 외눈이다.  성성한 백발은 나이를 짐
작하기 어려울 정도로 나이가 들어 보이지만 섬뜩해 보일 그 모습은 오히려 친근해 보인다. 
그 외눈에 서린 눈빛이 인자해 보이기 때문일까.
그는 이곳의 화원지기였다.
그때였다.
"무엇이 그리 보기가 좋으시오?"  
청량한 음성이 그의 뒤에서 들려 왔다.
"……"  
화원지기는 담담한 신색으로 천천히 몸을 돌렸다.
거기에는 비범해 보이는 중년유사(中年儒士) 한 사람이 나타나 있었다. 탐스러운 검은 미염
(美髥)은 배까지 내리덮였고 수려한 모습은 쉽사리 볼 수 없는 위엄으로 가득했다.
그의 맑고 그윽한 두 눈은 대해보다 더 넓고 깊어 보였다.
"장주(莊主)께서 여기까지 어인 일로 나오셨습니까?"  
그를 보자 화원지기 노인이 허리를 굽혔다.
"진 노인! 우리 두 사람만 있을 때는 굳이 예를 갖추지 않아도 좋소. 그럴 필요가 어디 있겠
소?"  
중년인이 가벼이 머리를 저었다.
장주, 바로 이 사람이 절대무신으로  불리는 인의무적대협 좌룡군인 것이다. 그가  아니라면 
누가 포인산장에서 장주라고 불릴 수 있을까.
"어찌 감히 노노(老奴)가……"  
화원지기는 송구한 듯 허리를 더욱 깊이 굽혔다.
좌룡군은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
"우리 사이에 무슨 예가 필요하다고…… 노인이 젊은 사람에게 허리를 굽히니  마음이 편하
지 않소."  
"허허허…… 정히 그러시다면……"  
화원지기는 그제서야 허리를 폈다.
"……"  
"……"  
두 사람의 눈이 허공을 두고 엉켰다.
그 속에 한 가닥의 따뜻한 교감이 흐르니  그것이야말로 오랜 세월을 두고 쌓여 온 나이를 
초월한 정(情)이었다.
문득, 좌룡군은 시선을 들어 정자 안의 좌천소를 바라보며 낮게 탄식했다.
"저 녀석이 너무 문약해서 걱정이오."  
화원지기도 좌천소를 바라보았다.
그의 얼굴에는 자상한 미소가 번지고 있었다.
"공자(公子)의 재질이 천하무쌍(天下無雙)하니 걱정은 안 해도  될 것입니다. 더구나 무공에 
뛰어난 첫째 공자가 계시는데 무슨 걱정을 하십니까?"  
"허허허……"  
좌룡군은 담담히 웃으며 말을 받았다.
"그놈은 천소(天　)와 달리 너무 대범해서 탈이고, 천소는 너무 문약해서 탈이오."  
좌룡군은 말은 그렇게 했으나 실제로는 그렇게 걱정스러운 표정이 아니었다.
그러나 희미한 미소를 머금고 있는 화원지기 노인의 가슴속 깊은 곳에 암영(暗影)이 스침은 
어떤 의미일까.
'그들이 너무 조용한 것이 걱정이라면 걱정이다. 지난 세월 동안 한 번도 움직이질 않고 있
으니……'  
노인은 암중에 중얼거렸다.
그들이 바라보고 있는 정자에서는 다툼이 한창이었다.
"어허, 여자 아이가 그래 가지고 나중에 누가 데려가겠느냐?"  
애늙은이 같은 그의 꾸짖음에 정소추는 혀를 메롱, 내밀었다.
"그런 걱정은 안 해도 되네요!"  
"걱정 말라고? 그럼 시집은 안 갈 거니?"  
일순, 정소추의 눈에 장난기 어린 미소가 스쳐 갔다.
"이미 결정했거든요!"  
"아니…… 벌써?"  
좌천소가 눈이 휘둥그래져서 그녀를 보았다.
"그럼요. 소추는 나중에 크면 천소 오빠에게 시집갈 거예요!"  
"뭐라고?"  
좌천소는 어이없다는 표정을 지으며 골머리를 싸맸다.
'아이고…… 정말 저 억지는 못 당하겠구나! 이러다간 오늘 공부도 다 망치는 게 아닌지 모
르겠다.'  
그때다.
"하하하……"  
우렁찬 웃음 소리와 함께 건장한 체구의 청년과 미소녀 하나가 정자로 다가왔다.
백의무복(白衣武服)을 펄럭이며 다가오는 미청년!  
웅준능위(雄俊稜威)한 모습이다. 호목에 부리부리한 그  눈빛은 강렬하며 불꽃이 이는 듯하
다. 그러한 모습은 뭇사람 중에 파묻혀 있어도 쉽게 눈에 띌 정도였다.
일컬어 군계일학(群鷄一鶴)이라고나 할까.
그와 같이 나타난, 일신에 청색 나삼을 휘감은 미소녀의 용모  또한 눈이 부실 정도로 아름
다워 이들의 출현으로 인해 정자 안은 갑자기 환해지는 것 같았다.
"형님! 어서 오십시오."  
좌천소가 황급히 일어나자,  
"하하하…… 그래, 그 예절은 여전하구나."  
백의청년이 낭랑히 웃었다.
좌천패(左天覇)!  
이제 그의 나이 십오 세밖에  되지 않았으나, 그 모습에서 보다시피  천생무골인 그는 이미 
헌헌장부(軒軒丈夫)였다.
그의 초절한 무공은 또 어떠한가.
문약하고 문(文)에만 몰두한 동생과는 달리 대범하고 호탕하며, 부친이 지닌 절학의 진전을 
이미 구(九) 성(成)에 이르도록 터득한 그였다.  
 세상이 그를 가리켜 소무성(少武聖)이라 부를 정도이니 그 무공의  깊이를 말해 무엇 하겠
는가.
소무성(少武聖)과 소문성(少文聖)!  
세인(世人)들은 이들 형제를 그렇게 병칭하여 존중하면서 포인산장의 절대쌍소(絶代雙少)라
고 불렀다.
무림인으로서 이들 형제를 모르는 사람은 없었다.
"형수님, 오셨습니까?"  
좌천소는 좌천패의 옆에 서 있는 미소녀에게 허리를 굽혔다.
"자꾸 그렇게 부르지 말아요."  
미소녀가 당황해서 손을 저었다.
아름다운 옥용(玉容)이 온통 붉게 달아올라 더욱 아름다워 보인다.
이제 십육 세의 꽃다운 나이로  무림규문(武林閨門)이라 일컫는 천향소축(天香小築)의 수제
자(首弟子)가 그녀였다.
천향일미(天香一美) 축금심(祝錦心).
열일곱을 바라보는 그녀의 아름다움은 이미 풍류남아의 가슴을 떨리게 하고도 남을  정도로 
빼어난 미모를 자랑해 강호에 출도하기도  전에 이미 천향일미라는 호칭을  세간에 유전(流
傳)시키고 있는 것이다.
그러한 그녀와 좌천패는 내일을 기해 정식으로 약혼을 발표하도록 내정되어 있었다.
좌룡군의 오십 회 생신과 더불어 발표되는 소무성 좌천패의  약혼. 포인산장에는 경사가 겹
친 셈이었다.
"아니, 그게 무슨  소리요? 그럼 나한테  시집오겠다는 소리가  다 헛소리였었소? 이런,  이
런……"  
좌천패가 낙망한 듯이 머리를 흔들었다.
"아니, 그게 아니라……"  
"호호호…… 그러게 겸손할 게 따로 있지!"  
정소추가 깔깔, 웃음을 터뜨렸다.
그러자 축금심은 눈을 흘기면서 정소추를 쏘아보았다.
"망할 계집애! 너 정말 그럴 거야?"  
그녀가 때리는 시늉을 하자 정소추는 놀라 좌천소의 등뒤로 숨어 버렸다.
"저런, 아가씨가 저렇게 사나워서 어쩌누? 오빠두 걱정이네요. 눈에 선하다……"  
정소추는 좌천소의 등뒤에서 조잘댔다.
"하하…… 아무래도 잘못 건드린 거 같은걸!"  
좌천패가 껄껄 호방하게 웃음을 터뜨렸다.
"내가 잘못이지……"  
졌다는 듯 손을 들어 보였던 축금심은 문득 말을 돌렸다.
"소추야! 너 정말 소제(　弟)에게 시집갈 생각이니?"  
"응! 나는 꼭 천소 오빠에게 시집갈 거야!"  
그녀가 좌천소의 등뒤에서 고개를 내밀면서 그의 팔에 매달렸다.  
 "으하하핫……"  
"호호호호……"  
그것을 보자 좌천패와 축금심은 대소를 터뜨렸다.
그러나 좌천소는 당황해서 어쩔 줄을 몰랐다. 얼굴이 금세 붉게 달아올랐다.
"하하하…… 그럴 것 없이 우리 아예 내일로 합동 약혼식을 하는 게 어떠냐?"  
좌천패의 말에 좌천소는 혼비백산한 얼굴로 더듬거렸다.
"혀…… 형님!"  
그 말에는 어지간한 정소추도 귀뿌리가 빨갛게 달아올랐다.
그러나 이 깜찍한 꼬마낭자의 얼굴에는 행복한  미소가 떠올라 있으니 여자의 본색은  이미 
어릴 때부터 다른 법인가.
2  
곤륜산(崑崙山)!  
수천 리에 걸쳐 펼쳐진 거대한 산맥(山脈)은  대자연의 위용을 힘껏 펼치고 있었고,  만년설
(萬年雪)에 뒤덮인 수많은 절봉(絶峯)들은 은빛으로 빛나니 그 장엄한 산세(山勢)를 어찌 글
로 형용할 수 있겠는가.
곤륜산맥의 그 수많은 절봉 중에서도 유난히 날카로운 빙봉(氷峯)!  
휘─이─잉!  
뼛속까지 저미는 한풍(寒風)이 그 빙봉을 휘감고 있었다.
그런데 그 빙봉의 정상에는 놀랍게도 하나의 인영(人影)이 우뚝 서 있다.
한풍에 휘날리는 백발과 백설(白雪)보다 더 흰 백삼(白衫).
신선이 아닌가, 하는 착각이 들게 하는 선풍도골(仙風道骨)의 모습을 한 노인.
"……"  
노인은 시선을 들어 아득한 창공을 바라보고 있었다.
밤하늘에는 수많은 성좌(星座)들이 찬연한 빛을 발하고 있었다.
그런데 그가 바라보고 있던 하늘에서 갑자기 찬란한 별 하나가 희미해지더니 마침내 지상으
로 떨어져 내리는 것이 아닌가.
쿵!  
백의노인은 천재지변을 본 듯이 얼굴빛이 돌변해 전신을 부르르 떨었다.
"이…… 이럴 수가?"  
그는 도저히 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 떨어져 내리는 유성을 바라보았다.
"구…… 군아(君兒)의 성좌가…… 나, 낙성(落星)을……"  
마침내 백의노인의 경악에 찬 신음이 흘러나왔다.
그 순간 번갯불 같은 신광(神光)이 두 눈에서 폭사되어 나왔고, 그의 전신에서는 무서운 기
세가 소용돌이치며 뻗어났다.
뿌─ 드─ 득!  
그것과 함께 놀랍게도 빙봉 정상에 쩍쩍 금이 가기 시작했다.
실로 가공할 일이 아닌가?  
수만 년을 두고 다져져서 강철보다 강하다는 만년빙판이  무형(無形)의 기세에 의해 갈라지
고 있으니, 대체 이 백의노인이 누구이기에……?  
"으…… 음! 믿을 수 없구나! 어찌 이런 일이  일어날 수 있단 말이냐? 당세에 누가 있어서 
군아를……"  
문득 그는 창공에서 시선을 거두었다.
"내…… 이러고 있을 때가 아니로다!"  
쉬─이─잉!  
돌연 노인의 신형이 서 있는 자세 그대로 날아올랐다.
이내 그의 신형은 한 마리 붕새처럼 양팔을 벌린 후 아득한 빙봉 아래로 사라져 갔다.
진정 믿을 수 없는 불가사의한 신법(身法)이었다.
그런데 그 순간에 방금 별이 떨어졌던 그 자리에 또 다른 별 하나가 희미하게 나타나  자리
를 잡기 시작했다.
신성(新星)이었다.
사라진 별과 새로이 나타나는 별!  
이 같은 하늘의 변화는 무엇을 뜻함인가……  
제 2 장  다가오는 어둠의 그림자  
1  
어둠에 묻힌 포인산장은 축제 분위기가 고조되어 가고 있었다.
펑, 펑……  
"으핫하하하……"  
폭죽이 터지고 왁자지껄한 웃음 소리와 흥겨운 주악 소리……  
마치 불이라도 난 듯 포인신장은 휘황찬란한 불야성(不夜城)을 이루고 있었다.
낮에 베풀었던 인의무적대협 좌룡군의 생신 연회가 끝나기가 무섭게 좌천패와 축금심의  약
혼 피로연이 벌어지고 있는 것이다.
"와하하하……"  
"호호호호……"  
포인산장 전체는 웃음 소리가 그칠 줄을 몰랐다.
포인대전(抱仁大殿).
포인산장의 중심부에 위치한 곳으로, 귀빈을 접대하기 위해 특별히 건축된 곳이다. 그곳  역
시 축제 분위기가 한껏 무르익은 듯 연이어 웃음 소리가 그칠 줄 모르고 들려 왔다.  
 지금 그곳에는 중원무림의 대들보 격인 각파의 최고영수들이 연회에 참석하고 있었다.
그런데 그때, 떠들썩한 분위기를 등지고 슬그머니  포인대전을 빠져나오는 백의소년이 있었
다.
좌천소였다.
"소공자(小公子), 어떻게 벌써 나오십니까?"  
위맹한 모습의 중년인이 좌천소 앞으로 다가왔다.
잔잔한 미소를 머금은 중년인의 두 눈에는 맑은 정광(精光)이 갈무리된 탓에 첫눈에 심후한 
내가고수(內家高手)임을 알 수 있었다.
철면무적(鐵面無敵) 동천리(童天里)!  
그는 바로 포인산장의 대소사를 맡고 있는 총관(總官)이었다.
강철 같은 의협심(義俠心)을 지니고 있으며 각파의 장문인(掌門人)을 능가하는 무공을 지니
고 있는 것으로 전해지고 있는 포인산장의 실력자.
좌천소는 가볍게 고개를 저었다.
"너무 시끄러워서 머리나 좀 식힐까 하고……"  
"그러십니까? 좋도록 하십시오."  
좌천소는 동천리에게 의젓한 태도로 고개를 끄덕여 보이고는 걸음을 옮겨 갔다.
"……"  
그의 뒷모습을 바라보던 동천리의 얼굴에 온화한 미소가 떠올랐다.
"비록 문약하고 어리지만 용(龍)의 피는 속일 수 없구나! 누가 저 소공자를 보고 아홉 살 꼬
마라 하겠는가?"  
중얼거리던 그는 이어 포인대전 안을 바라보았다.
"소공자가 부드러운 것에 비해 대공자(大公子)의  기도(氣度)는 태산 같은 위압감을  느끼게 
한다. 그야말로 풍운을 질타하는 대영웅의 기상을 지녔지!  그 나이에 벌써 그러니 정말 대
단해……"  
그 순간 문득 그의 눈에 가벼운 웃음기가 떠올랐다.
숨을 할딱거리며 정소추가 황망히 모습을 나타낸 것이다.
"동 대숙! 오빠 못 봤어요?"  
좌천소를 찾고 있는 모습은 귀엽다 못해 앙증스러웠다.
동 총관은 미소를 머금으며 동쪽을 가리켰다.
"아마 천소헌으로 돌아가신 듯하다."  
"고마워요!"  
정소추는 고맙다는 듯 고사리 같은 손을 흔들며 깡총거리면서 사라졌다.
동천리는 마침내 대소(大笑)를 터뜨렸다.
"하하하…… 벌써부터 여자가 쫓아다니다니! 장차 소공자는 골치 깨나 아프겠군."  
*          *          *  
천소제(天　齊)!  
천소제는 좌룡군이 좌천소를 위해 특별히 세운  곳으로 고금의 유명한 책들을 수만  권이나 
갖춰 놓은 곳이다.
"하하하……"  
낭랑한 웃음 소리가 은은히 들려 오는 가운데 천소제 안에서 좌천소는 수많은 책들을 살피
며 푸근한 표정을 짓고 있었다.
"역시 나는 이곳이 좋단 말이야…… 책을 보는 건 앉아서 쓸데없이 시끄럽게 떠드는 것보다 
백번 좋지!"  
그는 만족한 듯 흐뭇한 미소를 지었다.
책만 있다면 며칠이고 시간 가는 줄 모르는 그였다.
서가(書架)!  
그곳에는 천하의 모든 책(冊)이 총망라되어 있었다.
유불도속(儒佛道俗) 삼교구류(三敎九流) 등등……  
없는 책이 없을 정도였다.
그러나 좌천소는 그 숱한 책을 그냥 눈으로 훑고 지나갔다.
이어 그의 눈에 한 번도 펼쳐 보지 않은 기서(奇書)들이 비쳐 왔다.
태허천기록(太虛天機錄), 파천형심법(破天形心法), 대회선검결(大廻旋劒訣) 등……  
놀랍게도 그것은 한결같이 고강한 무공비급들이었다.
그런데 그것을 보는 좌천소의 얼굴에는 낭패의 빛이 떠오르고 있었으니 무슨 의미일까.
"이제 안 본 거라고는 저 무공비급들뿐이로군."  
난감한 듯 중얼거리는 그 음성은 놀라운 의미를 담고 있었다.
맙소사!  
실로 엄청난 일이 아닌가.
이 많은 분량의 장서들을 아홉 살 난 꼬마가 모두 섭렵했다면 누가 믿을 수 있겠는가?  
믿을 수 없어도 사실이었다.
도대체가 두 살이 넘어가면서 글을 깨치기 시작한 좌천소는 그때부터 시작해서 잠자는 시간
마저 책을 놓은 적이 없었다.  아파서 끙끙 앓고 있으면서도 책은  들여다봐야 했으니 다른 
사람이 이십 년 독서한 것을 이미 넘긴 그였다.
게다가 그 뛰어난 머리로 나름대로 연구하여 책을 읽는 속도마저 눈부시게 빠르니 이젠 상
대할 사람이 없을 지경이다.
읽을 책을 구해다 놓기가 바쁠 정도인데, 그럼에도 무공에 관한  것은 굳이 읽지 않는 그였
다.
이곳에 있는 절세(絶世)의 무공기서(武功奇書)들은 좌천소로  하여금 무공에 관심을 갖도록 
부친이 일부러 장서 가운데 꽂아 놓은 것인데, 좌천소는  여전히 그것을 거들떠보지도 않고 
있는 것이다.
"무공은 아버님과 형님 두 분이면 충분하다. 나까지 굳이 무학에 뛰어들 필요는 없지……"  
그의 눈에 한 가닥 신비한 빛이 스치고 지나갔다.
"나는 문(文)으로 공자를 능가할 것이며, 도(道)로는 노자(老子)를 능가하는 사람이 되고  말 
것이다!"  
그의 입술이 꽉 다물렸다.
도대체가 아홉 살 먹은 꼬마가 할 말이 아니었다.
실로 엄청나도록 광오한 말이 아닌가.
다시 말해, 고금제일의 성인(聖人)이 되겠다는 말이니……  
"음…… 아버님께 또 책을 구해 달라고 말씀……"  
순간 그의 말끝이 흐려지며 두 눈에 빛이 서렸다.
무공비급과 도가요결(道家要訣) 사이에 낡은 고서(古書) 한 권을 발견한 것이다.
표지가 닳고 닳아 제목조차 보이지 않는 고서였다.
"이건 못 보던 것 같은데?"  
그가 막 손을 뻗쳐 책을 빼내는 순간이다.
"천소 오빠! 거기 있어요?"  
밖에서 들려 온 정소추의 음성에 좌천소는 깜짝 놀랐다.
'이크! 벌써 여기까지 쫓아오다니…… 지금 잡히면 오늘 책 읽기는 다 글렀다!'  
다른 사람은 좌천소의 나이답지 않은 늠연한 기도에 은연중 위압감을 느껴 대개 한 수 양보
를 하고 있었으나, 정소추만은 도대체가 그런건 아랑곳하지 않고 무조건 따라다니니 좌천소
로서도 어찌할 수가 없었던 것이다.
'정말 찰거머리보다 더하구나!'  
그는 내심 중얼거리며 다급히 뒷문 쪽으로 사라졌다.
수중에 든 볼품없는 고서를 놓을 여가도 없이.
하지만 그 고서가 그의 운명을 바꾸어 놓게 될 줄 그 누가 짐작이라도 했을까?  
*          *          *  
포인대전에서는 주흥이 무르익고 고담 준론(高談峻論)이 끝없이 이어진다.
흥겨운 분위기는 시간이 갈수록 더욱 고조되어 가고 있는 것이다.
상석(上席)에 마련된 단상 위에는 대단한 신분을 지닌 각파의 기존들이 위엄이 가득한 모습
으로 앉아 있었다.
그 가운데 좌룡군이 만면에  미소를 머금은 채로 곁에  앉은 노승(老僧)과 중년미부(中年美
婦)와 담소를 나누고 있었다.
약간 깡마른 듯한 노승은 바로 노산파(盧山派)의  최고기인(最高奇人)으로 이곳 인물 중 가
장 높은 배분을 지닌 사람이었다.
노산신승(盧山神僧) 영허상인(靈虛上人).
지금 그의 세수 무려 백오십에 이르렀으나  아직도 동안(童顔)을 지닌 최절정고수(最絶頂高
手)였다.
그리고 좌룡군의 좌측에 앉은 중년미부 또한 노산신승 못지않은 신분을 지니고 있었다.
천향선자(天香仙子) 시벽군(施碧君)!  
바로 천향소축의 주인이자 좌천패의 약혼녀인 천향일미 축금심의 사부(師傅)가 바로 그녀인 
것이다.
어디 그뿐이랴!  
단상 위 상석의 인물들은 기라성과도 같은 중원무림의 고수들.
구파일방(九派一幇)을 영도하는 장문인(掌門人)들.
소림(少林)의 천원상인(天元上人)!  
무당(武當)의 자양진인(紫陽眞人)!  
아미(峨嵋)의 혜인선사(慧仁禪師)!  
청성(靑城)의 현현자(玄玄子)!  
화산(華山)의 매화무적검(梅花無敵劒) 석봉연(石峯淵)!  
공동(山空山同)의 태을자(太乙子)!  
……  
그밖에 수십 개의 방파 지존들이 한자리에 어울려 담소하고 있으니 오늘의 모임이야말로 무
림 중의 일장성회(一場盛會)라 하지 않을 수 없었다.
동정십팔수로(洞庭十八水路)의 총채주(總寨主)인 철혈마선(鐵血魔扇) 소무상(蘇武常)!  
천혈인마(天血刃魔) 독고생(獨孤生)!  
마곡(魔谷)의 곡주(谷主)인 냉천탈명(冷天奪命) 사유강(査流江)!  
거기에는 정도와 물과 불처럼 어울리지 않는다는 사도무림인(邪道武林人)마저 끼여 있었다.
그야말로 중원무림 전체를 이곳에다 옮겨 놓은 것 같다.
한결같이 내로라 하는 최고의 고수들……  
이 같은 고수들이 운집한 것은 좌룡군의 위망(威望)이 어느 정도인지를 짐작케 하고도 남는 
일이었다.
주흥이 한창 무르익을 무렵.
무적보의 무적권신 풍현이 일어나 좌중을 향해 포권하며 말문을 열었다.
"노부 풍 모가 주흥을 돋우고자 잠시 추태를 보일까 하오."  
그는 좌천패를 바라보며 말을 이었다.
"좌 대협의 대공자께서는 아직 약관도 안 되는 나이에 그 무공이 이미 등당입실지경(登堂入
室之境)이라고 들었소이다. 이런 기회에 소무성에게 한  수 가르침을 받았으면 하는데 어떠
시오?"  
순간, 좌중에서 함성이 터졌다.
"하하하…… 오늘에야 소무성의 절학을 볼 수 있겠군!"  
여기저기서 찬동하는 소리가 터지자 좌천패는 난처한 듯 아버지인 좌룡군을 바라보았다.
좌룡군은 어쩔 수 없다는 듯 좌천패를 보며 고개를 끄덕였다.
"오늘 이 자리는 네가 주인인 셈이니 알아서 해라!"  
"예, 아버님!"  
좌천패는 약간 흥분된 기색으로 천천히 걸어나갔다.
그의 일거수일투족에는 위풍당당한 기도가 서려 있었다.
그러나 그는 무적권신 풍현 앞에 이르자 지극히 공손한 태도로 공수하며 손을 마주잡아 보
였다.
"소생, 자질이 미천한데 어찌 노영웅과 맞손질할 수  있겠습니까? 서로 솜씨를 보이는 것이 
좋을 것 같습니다."  
어른을 공경하는 어조에 무적권신 풍현의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.
'과연…… 용(龍)의 자식이라 범인(凡人)과는 다르군!'  
그는 내심 칭찬을 아끼지 않으며 껄껄 웃었다.
"좋소! 그럼 노부가 먼저 추태를 보이리다!"  
그는 십여 장 밖에 있는 촛불을 응시했다.
"……"  
타오르는 촛불!  
가운데에 유난히 큰 촛불이 흔들리고 있었고 주위를 빙 둘러 십여 개의 촛불이 타오르고 있
었다.
"허허허…… 노부가 저 촛불을 권력(拳力)으로 꺼보겠소!"  
"……"  
일순, 좌중의 군웅들은 의혹을 금치 못하는 표정이 되었다.
무적권신과 촛불과의 거리는 겨우 삼 장이었다.
삼 장 거리에 있는 촛불을 끄는 일은  이곳에 있는 고수라면 손바닥 뒤집는 일보다 간단한 
일이 아닌가?  
"핫!"  
바로 그 순간, 기합일성과 함께 무적권신은 힘차게 일권을 격출시켰다.
그런데 괴이하게도 그의 손에서는 세상을 놀라게 할 아무런 권력(拳力)도 일지 않았고 파공
음조차 들리지 않았다.
어디 그뿐인가?  
삼 장 밖의 촛불은 꺼지기는커녕 미세한 흔들림조차 없었다.
"……"  
군웅들이 의아한 빛으로 고개를 갸웃거리고 있을 때,  
"풍 대협께서 무형일기권(無形一　拳)을 연성하신 것을 축하드립니다."  
엉뚱하게도 좌천패는 포권을 해 보이며 칭찬을 아끼지 않는 것이 아닌가.
"아!"  
"오……"  
그제서야 좌중에서 탄성이 흘러나왔다.
팟!  
미세한 음향이 뒤늦게 들리며 가운데 꽂힌 촛불 하나만이 꺼지는 것을 보았던 것이다. 가운
데 촛불을 담장처럼 에워싼 촛불은 미세한 흔들림도 보이지 않았으니 그의 한 수는 신기(神
技)에 가까웠다.
'노부의 무형일기권을 첫눈에 간파하다니 놀라운 안목이구나!'  
무적권신 풍현은 내심 감탄을 금치 못하며 좌천패를 바라보았다.
그 광경을 보고 있는 좌룡군의 얼굴에는 흐뭇한 미소가 소리없이 스쳐 갔다.
그때였다.
"소생이 추태를 보이지 않을까 걱정되는군요."  
좌천패는 촛불을 응시하며 담담히 말한 후, 허공을 격하고 촛불을 움켜잡는 시늉을 했다.
파─ 르르!  
그러자 무형의 기세에 촛불 열 개가 파르르 떨더니 쭉  늘어나기 시작하는 것이 아닌가. 그
러고는 미세한 소리와 함께 늘어난 촛불이 꺼졌던  초에 옮겨 붙어 다시 불꽃을 살려 놓았
다.
"오…… 놀라운 접인신공(接引神功)이오!"  
좌중에서 일제히 탄성이 터져 나왔다.
두 사람의 절기는 막상막하였다.
그러나 그들의 나이를 비교한다면 누가 그것을 막상막하라고 할 수 있겠는가.
"하하하핫…… 장강의 앞 물결이 뒷 물결을 밀어 낸다더니, 과연 소무성(少武聖)답소!"  
무적권신이 손을 잡으며 칭찬을 아끼지 않았다.
"과찬이십니다."  
좌천패는 겸허한 태도로 그에게 깊숙이 허리를 굽혔다.
통상, 아버지를 잘 둔 자식은 그 위세를 믿고 오만하기 마련이다. 하지만 그에게서는 그러한 
느낌을 전혀 받을 수 없어 호감을 느끼게 하고도 남음이 있을 정도로 대범했다.
그러나 그나마 좌천패가 본실력을 다하지 않았음을 장내에 있던 고수들이 미처 짐작하지 못
한 것은 당연한 일이었다.
"흐흐흐흐……"  
그런데 바로 그때, 한 줄기 음침한 괴소(怪笑)가 장내를 흔들었다.
"과연 포인산장의 위명은 명불허전(名不虛傳)이구려!"  
말과 함께, 온몸이 백색 일색의 노인 하나가 한쪽에서  천천히 일어났다. 옷도 눈썹도, 머리
카락에서 수염까지도, 모든 것이 흰 그의  두 눈에서는 싸늘한 한광(寒光)이 쏟아지고  있었
다.
"……"  
모든 사람들의 시선이 이 백의괴노인에게 집중되었다.
이 순간에 저런 기분 나쁜 웃음이라니?  
"흐흐…… 노부는 설산신룡(雪山神龍) 호옥청(胡玉　)이외다."  
설산신룡(雪山神龍) 호옥청(胡玉　)이라면 설산파(雪山派)의  장문인이다. 설산은  중원에서 
멀어 왕래가 별로 없었고 근 백 년 이래 강호상에 나타난 적이 별로 없었다.  
 그런데 그 설산파의 장문인이 홀연히 이곳에 나타난 것이다.
청  
"미처 몰라뵙고…… 죄송하오."  
좌룡군이 자리에서 일어나며 공수했다.
하나, 설산신룡은 그 예를 받고도 오만하게 냉소를 흘릴 뿐이었다.
"노부 같은 변방 사람이 좌 대협의 눈에 찰 리가 있겠소?"  
"……!"  
갑자기 좌중의 분위기가 경직되었다.
설산신룡의 말투는 절대로 이런 자리에서 할 것이 아닌 까닭이다.
그렇지만 좌룡군은 여전히 태연한 모습이었다.
"무슨 말씀이신지…… 이 좌 모가 선뜻 알아듣기 어렵구려."  
"흐흐…… 노부는 포인산장에 이중 경사가 있다는 소문을 듣고 천신만고 끝에 설룡(雪龍)의 
내단(內丹)을 구해 만릿길을 달려 여기까지 왔건만 예물을 일절 받지 않는다니, 이런 경우는 
어디 있소?"  
설룡의 내단.
이 얼마나 엄청난 무가지보(無價之寶)인가?  
이 설룡의 내단이 강호무림에 떠돈다면 아마도 무림에는 쟁탈전이 벌어질 정도로 그 가치는 
엄청났다.
그러나 그 말을 듣고도 좌룡군은 그저 담담한 미소만 흘릴 뿐이었다.
"죄송하오. 강호동도께 폐가 될까 우려하여 예물을 일절 받지 말라고 지시한 것이니 양해해 
주시면 고맙겠소이다."  
그는 정중히 포권을 하며 사과했다.
그것을 보고 있는 천향선자의 눈빛이 야릇하게 빛났다.
하나 그것은 나타날 때보다 훨신 빠르게 사라진 탓에 아무도 눈치채지 못했다. 그녀의 표정
을 살필 만한 상황이 아니기도 하였다.
설산신룡은 이미 품속에서 하나의 정교한 옥합을 꺼내 들고 있었다.
"노부는 좌 대협이 이걸 받아야만 돌아가기로 작정했소이다."  
그의 어조는 강경했다.
좌룡군의 얼굴에 잠시 난처한 기색이 떠올랐다.
설산신룡이 자신의 뜻을 쉽사리 굽히지 않을 것 같은 생각이 들었던 것이다.
그때였다.
"저분의 성의를 생각해서라도 받아 주시는 게 예의가 아닐까요?"  
꾀꼬리의 울음인 양 듣기 좋은 교성이 천향선자의 입에서 흘러나왔다.
그녀는 바로 축금심의 사부였다. 쉽게 말하면 사돈과 같은 사이다.
'음…… 더 이상 거절하면 주흥이 깨지고 말겠구나!'  
좌룡군은 이내 껄껄 웃었다.
"하하하…… 노영웅의 은혜로 알고 감사히 거두리다!"  
그는 옥합을 건네 받았다.
그의 손이 옥합에 닿는 순간, 설산신룡의 눈에서 괴이한 광망이 쏟아졌다.
"그렇다면 노부의 선물도 받아 주시오!"  
그런데 다음 순간에 다시 한 사람이 나서는 것이 아닌가.
그는 바로 관외(關外)의 패자(覇者)로 군림(君臨)하고 있는 관외랑산목장주(關外狼山牧場主)
인 독수신편(毒手神鞭) 뇌초(雷草)였다.
괴이하게도 그의 수중에는 설산신룡이 내밀었던 옥합과 똑같은 형태의 옥합이 들려 있었다.
그리고 열린 그 속에 하나의  물건이 들어 있음이 보이는데, 그것은  놀랍게도 새파란 빛을 
뿌리고 있는 비수(匕首)가 아닌가?  
안목이 있는 사람들은 그것이 놀라운 내력이 있는 것임을 알아볼 수 있었다.
잔혈비(殘血匕)!  
스치기만 해도 온몸이 핏물로 녹아 버리는 공포의 독비(毒匕).
그렇다면 그는 불길한 물건, 잔혈비를 예물로 가져 왔단 말인가?  
"흐흐…… 노부는 이것을 구하느라 십만 금이 들었소이다."  
그러나 좌룡군은 전혀 동요를 일으키지 않았다.
"허허허…… 뇌 대협의 성의는 고마우나……"  
"아미타불…… 노납(老衲) 또한 구해 온 물건이 하나 있소이다."  
그의 말이 채 끝나기도 전에 장중한 불호가 좌중에서 들려 왔다.
불호를 외면서 몸을 일으킨 노승은 바로 소림의 장문인인 천원상인(天元上人)이었다.
천원상인은 품속에서 무엇인가를 꺼냈는데 그 역시 옥합이 아닌가?  
"……!"  
순간, 그처럼 침착하던 좌룡군의 미간도 마침내 가볍게 찌푸려지고 말았다.
그런데 상황은 그것으로 끝이 아니었다.
"무량수불…… 빈도 역시 이렇게 되면 준비해 온 것을 그냥 가져 갈 수가 없겠소이다."  
"빈도도 역시……"  
무당파의 자양진인에 이어 공동의 태허자마저 일어섰다.
그들의 손에도 어김없이 예의 옥합이 들려 있었다.
"……"  
돌연, 포인대전은 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
그들의 품속에서 나온 옥합이 마치 판에 박은 듯이 똑같았던 것이다.
이젠 세 살 먹은 아이라도 상황이 심상치 않음을 느낄 수 있을 터였다.
그때였다.
"무슨 짓들을 하는 거요!"  
싸늘한 호통과 함께 천혈인마 독고생이 자리를 박차고 일어섰다.
그는 사도(邪道)의 인물이었으나 좌룡군의 인품에 반해 그를 따르고 있는 사람 중 하나였다.
"건방진 놈! 네까짓 녀석은 알 자격이 없다!"  
"크─악!"  
음산한 일성이 들리는가 싶더니 채 무엇이 어떻게 되었는지 알아볼 여가도 없이 천혈인마의 
머리가 두부처럼 으스러지며 피보라가 일어났다.
그리고 피 묻은 손을 털어 내면서 인영(人影) 하나가 천천히 자리에서 일어섰다.
중인들은 아연 실색을 금치 못했다.
천혈인마와 같은 일류고수를 단 일 격에 죽일 수 있는 고수.
더더구나 포인산장에서 그러한 짓을 할 수 있는 간담을 가진 자가 과연 누구란 말인가?  
2  
포인산장 뒷산.
그곳에는 아담한 무덤 하나가 자리잡고 있었다.
한 그루의 노송(老松)이 무덤 곁에 우거졌고 풍우(風雨)에 씻긴 석비(石碑)가 묵묵히 포인산
장을 지켜보고 있다.
이 무덤이 누구의 것인지 포인산장의 사람이라면 모르는 사람이 없을 터였다.
<一代女俠 左夫人 眞瓊之墓>  
그 글자 아래는 각파 장문인들의 서명이 나열되어 있었다.
그것은 그 평범해 보이는 무덤의 내력이 심상치 않음을 의미한다.
지금 그 석비 아래에는 하늘을 보고 누워 있는 소년이 하나 있다.
"……"  
별빛 같은, 말 그대로 성목(星目)을 지닌 소년. 좌천소였다.
그는 하늘을 바라본 채, 얼굴조차 모르는 어머니 생각을 하고 있던 중이었다.
이 무덤이야말로 그의 어머니인 좌 부인의 묘인 것이다.
그가 기억하지 못하는 어린 시절에 사별(死別)했던 어머니!  
좌천소는 머리 아픈 일이 있거나 쉬고 싶을 때면 이곳에  왔었다. 잔디의 푹신한 느낌을 어
머니의 포근함으로 위안하면서……  
'아마…… 어머니는 굉장히 아름다운 분이셨겠지. 진영(眞影)을 봐도 그렇고 사람들 말을 들
어도 그렇고…… 아마 지금도 하늘 저쪽에서 이 천소를 보고 계실 거야……'  
좌천소는 눈을 감았다.
온 집안이 떠들썩한 상황에서 묘한 고독감을 느끼는 건 아마도 유달리 그가 총명한 사람인 
까닭일까.
"아니야! 오늘 같은 날 공연히 울적해 하면 아버님과 형에게 미안하잖아!"  
눈을 감았던 좌천소는 손에 든 책을 펼쳐 들었다.
도망치듯 천소제를 빠져 나오면서 들고 나왔던 책이다.
"이나마 읽을 거리가 있으니 다행이네……"  
좌천소는 만족한 웃음을 머금고서 책을 훑어본다.  
 겉 표지는 거의 낡아 글자를 알아볼 수 없을 정도였으나 뒤쪽의 세 글자만은 희미하게나마 
읽을 수 있었다.
<……참수기(懺修記)>  
좌천소는 낡아빠진 책장을 넘겼다.
"음…… 무슨 책인가 했더니 불가(佛家)의 고승(高僧)이 자신의  구도(求道) 과정을 적어 놓
은 것이로구나!"  
중얼거리던 그는 천천히 책의 내용을 살피기 시작했다.
그것은 아주 귀중한 불가지보(佛家之寶)라고 할  수 있었다. 전체적으로 심오하기 그지없는 
심결(心訣)이 담겨 있는데, 그 내용은 세상에 전혀 알려지지 않은 것으로 웬만한 사람은 읽
기가 불가능할 정도였다.
누가 그것을 만들었는지, 거기에 쓰인 문자도 한두 가지가 아니었다.
범어(梵語:인도어), 파스파어(八思巴語:몽고어), 회회문(回回文:아라비아어)까지  한데 뒤섞여 
해독 자체가 힘드는 것이다.
한데 마지막 부분에 이르자 전혀 다른 내용이 실려 있었다.
"……"  
좌천소는 두 눈을 빛냈다. 흥미가 동한 것이다.
<한 소년(少年)이 있었다.
그 소년의 모습이 어찌나 추악한지 부모에게조차 버림을 받았다.
그것이 불과 세 살 때.
소년은 세상을 저주했다.
그렇게 살아 온 지 삼십 년!  
하늘이 무심치 않았던지 마침내 그는 천고기연(千古奇緣)을 얻어 극악한 마공(魔功)을 연성
하게 되었다.
마공을 극성지경까지 연마한 추악한 소년은 천하를 피로 씻을 것을 맹세하였다.
그리고 세상에 나온 그가 가장 먼저 한 일은 자신을  버린 부모를 살해하는 것이었다. 목불
인견(目不忍見). 살려 달라고 애원하는 그 부모를 그는 잔인의 극을 달리는 방법으로 발기발
기 찢어 죽였다.
세상에, 인간에 대한 그의 처절한 원한은 골수에 사무쳤던 것이다.
무림인들은 그를 가리켜 만겁마황(萬劫魔皇)이라 불렀다……>  
만겁마황(萬劫魔皇) 냉궁천(冷弓天).
그는 칠백(七百) 년(年) 전에 천하를 피로 씻었던 공전절후(空前絶後)의 천살마존이었다. 홀
연히 나타나 피에 굶주린 악마와 같이 천하를 피와 공포의  도가니로 몰아넣었던 살인귀(殺
人鬼)!  
그 누구도 그의 일초지적(一招之敵)이 되지 못했다.
그러던 어느 날, 하루도 피를 보지 않는 날이 없는 피의  나날을 보내고 있던 그의 앞에 한 
명의 노승이 나타났다. 노승은 강호무림에 이름이 알려지지 않은 무명승(無名僧)이었다.
"아미타불…… 냉 시주! 고개를 돌리면 피안(彼岸)이라 했소이다. 지금도 늦지 않았소. 견성
성불(見性成佛)이 어찌 남의 일이리오. 이제 칼을 버리고 참회의 길로 갑시다."  
무명승은 만겁마황을 설득하려 했으나  이미 마성(魔性)에 젖어  있는 그에게 설법(說法)이 
통할 리 없었다.
그는 당연히 이 무명승을 가소롭게 생각했다.
"으흐흐흐…… 어리석은 중놈이로군! 네놈의 대가리가 깨져도 그런 소리를 지껄이나 보자."  
그는 무명승을 들들볶아서 죽일 작정이었다.
그러나 이게 어찌 된 일인가?  
만겁마황이 천하를 공포로 떨게 했던 가공할 십대마공(十大魔功)을 모두 떨치고도 무명승의 
옷자락 하나 건들지 못할 줄이야.
"으…… 이럴 수가?"  
그는 도저히 믿을 수가 없었다.
무명승의 전신은 은은한 금광(金光)이 퍼지고 있었는데, 만겁마황의 십대마공이 거기에 닿자 
모든 것이 흔적도 없이 소멸되어 버리는 것을 본 까닭이다.
금광(金光)!  
그것이야말로 바로 모든 마공을 극제(剋制)하는 신비지문(神秘之門)의 비전기학(秘傳奇學)인 
광명대법강(光明大法　)이었다.
광명대법강이라는 그 불가의 무공이야말로  천하의 어떤 마공(魔功)이라도 능히  극제할 수 
있는 위력이 있었다.
천하를 피로 씻었던 만겁마황의 십대마공조차도 그 광명대법강 앞에서는 무색했다.
결국 그는 강호에 출도한 이래 처음으로 쓰디쓴 패배를  맛보게 되었다. 무공이 낮아서라기
보다 무명승의 광명대법강이 그가 익힌 무공의 상극인 까닭이었다.
좌천소는 고개를 끄덕였다.
'광명대법강이라는 무공의 위력은 굉장한 모양이구나! 그 무공  하나만 있으면 마공을 연성
한 인물은 모조리 굴복시킬 수 있겠는걸……'  
그 후, 만겁마황은 무명승의 고심한 설법(說法)에 감화되어 차츰차츰 마성에서 벗어났다. 그
러고는 정말 누구도 믿을 수 없게 그는 스스로 머리를  삭발하고 불문(佛門)의 제자가 되기
에 이르렀다.
그로부터 십 년 후, 강호(江湖)에는 무명활불(無名活佛)이라는 기승 한 사람이 나타났다.
그가 나타나 쌓은 선행은 이루 열거할 수 없을 만큼 많았다.
그러나 그가 바로 전날의 살인귀인 만겁마황이었을 줄은 그  누구도 짐작조차 못했었다. 무
명활불이라는 이름마저 그가 이름을 밝히지 않아 세상 사람들이 붙인 존칭이었을 따름인 것
이다.
<노납은 지난날 과거를 속죄하려는 마음으로,  마성(魔性)을 씻어 낼 수  있는 신공 창조에 
여생을 바쳤다.
그러기를 오십여 성상(星霜)……  
마침내, 노납은 그 어떤 마(魔) 속에서도 본연의 심성(心性)을 지킬  수 있는 신공을 창조해 
낼 수 있게 되었다.
신공 창조를 끝냈을 때 노납의 천수가 다하고 있었으니 그것은 어쩌면 부처님의 뜻이었으리
라.
그 신공을 일러 대정광명불심강(大靜光明佛心　)이라  하였으니, 대정광명불심강의 진결(眞
訣)은 문중지보(門中之寶)인 성주(聖珠) 안에 남겨 놓았다.
본 문의 성주를 얻을 수 있다면 누구라도, 그 어떠한 마(魔)라도 감히 침범할 수 없을  터이
다.
성주 안에 남겨 놓은 대정광명불심강의 진결을 알아보는 방법은……>  
제 3 장  신마대겁운(神魔大劫雲)  
1  
천혈인마(天血刃魔)를 일격에 쳐죽인 고수!  
그는 외눈을 무섭게 번뜩이는 장대한 체구의 대한이었다.
"독안대협(獨眼大俠)?"  
그를 보자 누군가가 믿을 수 없다는 듯 신음했다.
독안대협(獨眼大俠) 이철웅(李鐵雄)!  
그는 광동제일고수(廣東第一高手)로서 불의를 보면 물불을 가리지 않는 협객(俠客)이었다.
너무도 뜻밖의 사태에 모두 어이가 없는지 멍청한 빛이었다.
"무슨 짓이냐?"  
"감히……"  
우당탕! 쿵쾅……  
하나 다음 순간, 군웅들이 노호를 터뜨리며 자리를 박차고 일어났다.
정말 있을 수 없는 일이 일어난 것이다.
이 자리가 어떤 자리인데……  
화기 애애하던 분위기는 대번에 살벌하게 변하고 말았다.
"이철웅! 네놈이 감히 좌 대협의 안전에서 살인을 하다니!"  
무적권신이 대로하여 독안대협을 덮쳐 갔다.
쏴─아!  
그의 일권(一拳)이 허공을 가르며 무서운 기세로 독안대협 이철웅을 갈겨 갔다. 그것은 그의 
일대절학인 무형일기권(無形一　拳)이었기에 독안대협 이철웅은 미처 피할 사이조차 없었다.
흔적도 없이 찰나간에 상대를 치는 무공이 바로 이 무형일기권인 까닭이다.
펑!  
굉음과 함께 일진 경기(勁氣)가 일어났다.
"크─악!"  
그리고 터지는 처참한 비명.
경악이 대청을 온통 휩쓸었다.
놀라지 않은 사람이 없었다.
정작 그 일격을 맞은 독안대협 이철웅은 말짱한데 무적권신의 손이 피떡처럼 뭉개져 버렸기 
때문이다.
"저, 저럴…… 수가?"  
군웅들은 대경 실색해 입을 딱 벌렸다.
독안대협 이철웅이 제아무리 광동제일의 고수라고는 하지만  명망(名望)이나 무엇으로도 무
적권신을 당할 수는 없는 것이다.
그런데 나타난 결과라니……!  
"와아─악!"  
으스러진 주먹을 움켜쥐고 괴로워하던 무적권신의 입에서 갑자기 처참한 비명이 터져  나왔
다.
놀랍게도 독안대협 이철웅이 손을 뻗어  무적권신의 얼굴을 움켜잡고 있었다. 아니,  얼굴을 
움켜잡은 것이 아니라 손을 뻗어 그의 두 눈을 꿰뚫고 있었다. 비명이 터지지 않을 리 없었
다.
"크흐흐흐…… 그까짓 어린애 장난 같은 무형일기권을 가지고 감히 덤벼들었단 말이지?"  
독안대협 이철웅이 음산한 냉소를 터뜨렸다.
동시에 그는 무적권신의 두 눈에 박았던 손을 오무렸다.
우지직!  
무적권신의 얼굴이 망가지는 소리가 끔찍하게 들려 왔다.
마치 수박이 깨지듯이 시뻘건 피가 얼굴에서 폭발하듯이 터져 나왔다.
잔인(殘忍)…… 그리고 처참(悽慘)!  
순식간에 무적권신의 얼굴은 마치 호박 깨지듯 산산조각나 시체가 되어 넘어지고 말았다.
상상치도 못한 잔인한 손속이었다.
"……?"  
"……!"  
너무도 경악한 나머지 좌중은 찬물을 끼얹은 듯 조용해지고 말았다.
누가 이런 일이 일어날 것을 상상이라도 했을까?  
"무적권신을 단 일 초에……!"  
누군가가 중얼거렸다.
정말 믿지 못할 일이 일어난 것이다.
무적권신은 독안대협이 상대할 수 있는 수준이 아닌 당세  최고급의 고수였다. 그런데 그런 
그를 그처럼 간단히 처리하다니……  
더더구나 오늘 이 자리에서……  
"악!"  
"으─악!"  
그런데 그들이 채 정신을 차리기도 전에 독안대협 이철웅의 주위에서 처절한 비명이 합창이
라도 하듯이 잇달아 터져 나오기 시작했다.
분노한 표정으로 독안대협 이철웅을 노려보던 사람들이었다.
독안대협이 음산하게 웃으며 손을 쳐들자 제대로 반항도 못 한 그들의 머리가 순식간에 수
박처럼 차례로 터져 나갔다. 마치 그의 손에다 머리를 디밀기라도 하는 것 같은 모양.
일대 혼란이 일면서 군웅들이 혼비백산 앞다투어 분분히 뒤로  물러났다. 상이 엎어지고 음
식이 사방으로 흩어졌다.
아비규환이 따로 없었다.
"크크으흐흐흐…… 감히 본(本) 군(君)을 함부로 쳐다보다니……"  
그런 그들을 쳐다보고 있던 독안대협이 갑자기 소름  끼치는 괴소(怪笑)를 터뜨리기 시작했
다.
가공할 일이 일어났다.
우르릉!  
그의 웃음 소리를 견디지 못하고 대전이 무너질 듯 진동을 일으키고 있는 것이다. 천장에서 
흙먼지가 비 오듯 우수수 떨어져 내렸다.
"저럴 수가?"  
그렇게 광소(狂笑)를 터뜨리고 있는 그의 몸에서 일어나는 가공할 기세를 보고 사람들은 두 
눈을 부릅떴다.
독안대협 이철웅으로서는 흉내조차 내지 못할 엄청난 것이었기에.
"으으……"  
"이, 이런…… 일이……"  
사방에서 신음이 절로 흘러나왔다.
웃음 소리가 그들의 기혈을 온통 뒤흔들 정도로 커졌던 것이다.
군웅 중에 독안대협 이철웅보다 못한 사람이 몇이나 있던가?  
 그런데 그가 보여 주는 기세라니…… 설마  하니 그가 자신의 능력을 감추고 있었던  것일
까.
그런데 그 순간이었다.
"저자는 독안대협이 아니다! 감히 포인산장에서 독안대협으로 가장하여 살인을 하다니!"  
서릿발 같은 외침과 함께 백영 하나가 앞으로 나섰다.
바로 소무성이라 불리는 좌천패였다.
"크아핫핫핫하!"  
좌천패를 본 독안대협 이철웅은 더욱 미친 듯이 웃어 젖혔다.
그 안에 무서운 살기가 깃들여 있음을 누구라도 알 수 있으리라.
"크크하하핫…… 그야 물론이지! 그까짓 이철웅 따위가 어찌 본 군의 자격이 있단 말이냐?"  
그의 광소가 대전에 진동함과 동시에 참으로 믿기 힘든 일이 일어났다.
푸아악!  
그의 왼팔이 통째로 좌천패를 향해 날아온 것이다.
그것은 마치 화약이 터지듯, 아니, 화전(火箭)이 쏘아 오듯이 그 기세는 실로 공포스러울 정
도로 대단했다.
'팔이…… 몸에서 떨어져 날아오다니!'  
너무도 뜻밖의 상황에 좌천패가 대경 실색하며 공력을 쳐내려는 순간에 옆에서 한 가닥 웅
장(雄壯)한 경력이 날아들었다.
꽈─ 꽝!  
벼락치는 폭음과 함께 날아오던 팔은 산산조각이 되어 흩어졌다.
한 가닥 미풍이 일면서 좌천패의 앞에는 어느새 좌룡군이 서 있었다. 언제나 온화한 미소를 
잃지 않았던 그의 얼굴은 침중히 굳어 있었다.
"감히 내 앞에 다시 나타나다니……!"  
그의 음성은 나직했다.
그러나 그 나직한 음성 한마디마다에 대청은 커다란 진동을  일으키고 있었다. 그의 공력은 
그토록 지고(至高)한 것이다.
순간이다.
"와핫핫핫…… 이거 뜻밖인데? 이렇게 쉽게 본 군을 알아보다니!"  
독안대협이 다시금 광소를 터뜨렸다.
하나 그의 음성은 심야의 귀곡성(鬼哭聲)과 같아 군웅들은  귀청이 찢어지는 듯했고 기혈이 
폭발할 듯 요동쳤다.
몇몇 사람들이 가슴을 움켜쥐고 혹은 귀를 틀어막았다.
놀랍게도 그의 공력 또한 천하에 이름높은 좌룡군에 못지않은 것이다.
그렇게 놀라운 위세를 보여 주고 있는 독안대협.  
 그는 졸지에 외팔이가 되어 버렸음에도 그 떨어져 나간 팔이 있는 곳에서는 피조차 흐르지 
않았다.  
 그 이유는 그가 원래부터 외팔이였던 까닭이다.
좌천패에게 날아간 것은 의수(義手)였던 것이다.
그때,  
"자…… 잔심마혼소(殘心魔魂笑)? 그, 그럼…… 잔(殘)…… 결(缺)…… 마(魔)…… 군(君)!"  
곤륜파의 운학노인(雲鶴老人)이 실성한 듯 부르짖었다.
"자…… 잔결마군!"  
군웅들의 안색이 창백하게 변했다.
잔결마군(殘缺魔君)이라니?  
그렇다면 이 가짜 독안대협이 이십 년 전에 사라졌던 환우칠대마존 중 일인인 잔결마군 사
한풍(史恨風)이란 말인가?  
잔결마군(殘缺魔君) 사한풍(史恨風)!  
세상을 저주하던 공포의 마존(魔尊)!  
그의 잔인한 손속에 죽은 사람이 그 얼마이던가!  
좌룡군의 눈이 차갑게 변했다.
"이십 년이 지난 오늘에까지 개과천선하지 않고……"  
잔결마군 사한풍이 냉혹무비한 음성으로 좌룡군의 말을 잘랐다.
"네놈의 간을 씹기 전에는 개과천선할 수 없지! 암, 어떻게 그럴 수가 있겠느냐?"  
좌룡군의 얼굴은 굳어 있었다.
그러나 그는 어느새 냉정을 회복하고 있었다.
그것은 그의 수양이 어느 정도인지 말해 주는 일에 다름이 아니었다.
"어리석군! 하필이면 천하군웅이 운집하는 이때를 택하다니!"  
담담한 음성, 그러나 그 음성은 만인을 압도하는 위엄이 가득했다.
"크흐흐…… 어리석다?"  
잔결마군이 사악(邪惡)하게 웃었다.
"으─악!"  
"으아─아악!"  
그 말에 대꾸라도 하듯이 갑자기 포인대전 밖에서 비명이 폭죽 터지듯 요란하게 일어났다.
"크─아악!"  
"아─아으악!"  
단말마의 비명은 순식간에 포인산장을 온통 뒤덮었다.
"무, 무슨…… 일이?"  
사람들이 어리둥절하여 두리번거렸다.
불현듯 엄습해 오는 알 수 없는 무서운 예감(豫感)!  
바로 그 순간이다.
꽈당!  
문이 거칠게 열리면서 인영 하나가 다급히 굴러 들어왔다.
그의 전신은 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 짓이겨졌고 선혈이 낭자한 몰골은 아수라 지옥
의 악귀와 같았다.
"동…… 총관?"  
그를 본 좌천패의 안색이 돌변했다.
정말 그였다.
철면무적(鐵面無敵) 동천리(童天里)!  
포인산장의 총관인 그를 누가 이렇게 처참하게 만들 수 있단 말인가?  
"저…… 적이!"  
피투성이가 된 동천리가 안간힘을 다해서 고개를 쳐드는 순간에  꽈르릉, 하는 소리와 함께 
그의 뒤쪽 포인대전의 벽이 장난감처럼 무너지며 엄청난 기세가 안으로 밀고 들어왔다.
퍽!  
"으─악!"  
소름 끼치는 음향과 함께 철면무적 동천리의 머리가 산산이 으스러져 버리고 말았다.
그 으스러진 머리를 밟고 서 있는 사람이 있었다.
참으로 믿을 수 없게도, 그 사람은 자애로운 얼굴을  한 노승(老僧)이었다. 포인대전의 벽을 
마치 종잇장처럼 허물고 나타나 동천리의 머리를 밟아 죽인 노승.
공포스럽게도 그는 그러한 일을 하였음에도 자애롭기 이를 데 없는 표정을 하고 있었다.
보기만 해도 절로 존경의 염(念)이 일 것 같은 표정……  
그 표정으로 노승은 자신의 발 아래 짓뭉개진 동 총관을 내려다보며 길게 탄식하였다.
"나무…… 아미타불…… 죄 많은 중생, 지옥왕생(地獄往生)…… 하라!"  
노승은 수중의 목탁을 가볍게 두드렸다.
똑…… 똑…… 또르르……  
"으으……"  
"으…… 아악!"  
목탁 소리가 사방으로 퍼지는 순간, 군웅들이 귀를 틀어막으며 비틀거렸다.
파파팍!  
동시에 사방의 벽에 금이 가는가  싶더니 포인대전 안에 차려져 있던  집기들이 팍팍, 하는 
소리와 함께 산산조각나 흩어졌다.
공력이 약한 사람들은 칠공에서 피를 흘리며 나뒹굴었다.
"크으으……"  
사람들이 귀를 틀어막으면서 신음했다.
이것이 어찌 한낱 목탁 소리란 말인가?  
"크으으…… 마…… 마고(魔叩)…… 파심탁(破心鐸)이다!"  
동정어옹(洞庭魚翁)이 혼비백산하여 부르짖었다.
"사…… 사심불(蛇心佛)이구나!"  
누군가가 정신없이 외쳤다.
맙소사, 사심불(蛇心佛)이라니……  
정녕 이 노승이 지난날 좌룡군에게 쫓겨 사라졌던 그 사심불이란 말인가.
이십 년!  
그 세월은 환우칠대마존의 공포스러운 이름을 지워 버리기에는 너무도 짧은 세월이었다.
'사심불이 잔결마군과 함께 나타나다니!'  
좌룡군은 내심 신음했다.
경사가 겹친 오늘, 너무도 뜻밖의 일이 벌어지고 있는 것이다.
천하의 그라 할지라도 오늘 이와 같은 일이 일어날 것은 정말 상상도 못 했었다.
"우흐흐흐흐흐흐……"  
그런데 그 놀람이 채 가시기도 전에 이번에는 설산신룡에게서 소름 끼치는 웃음이 터져 나
오는 것이 아닌가.
우─웅!  
그리고 그의 몸에서 묵운(墨雲)이 소용돌이치며 일어나 무서운 기세로 사방을 휩쓸었다.
"으─아악!"  
"끄─아악!"  
묵운이 스치자 비명이 꼬리를 물고 일어났다.
참혹한 일이 일어났다.
묵운에 스쳐 훌쩍훌쩍 튕겨지듯이 나뒹굴었던 사람들의 전신이 대번에 엿가락처럼 꼬이면서 
녹아 내리고 있었던 것이다.
어디 그뿐인가?  
포인대전 내에 있는 사람 모두가 안색이 변해 비틀거려야 했다.
"도…… 독(毒)이다!"  
정신차릴 여유가 없었다.
어느새 그들은 모두 중독되어 있었다.
"……"  
군웅들의 얼굴에 공포의 빛이 떠오르기 시작했다.
설산신룡(雪山神龍)!  
그는 시커먼 묵운 속에서 희미하게 형체를 드러낸 채 음산이 웃었다.
"흐흐흐…… 쓰레기는 천(千)이 있어도 소용이 없지……"  
그는 군웅들에게서 눈을 떼며 좌룡군을 쏘아보았다.
"포인산장 내의 사람은 모두 중독되었다. 흐흐…… 좌룡군! 너 또한 예외는 아니다!"  
"……!"  
좌룡군의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
그는 이미 자신이 중독되었음을 느끼고 있었다.
그의 뇌리에 조금 전에 설산신룡으로부터 건네 받은 옥합이 떠올랐다.
'천하에 나를 중독시킬 수 있는 사람은 오직 하나뿐이다!'  
그는 내심 신음하며 설산신룡을 노려보았다.
"천(天)…… 살독왕(煞毒王)인가?"  
그 이름을 듣자 군웅들은 완전히 사색(死色)이 되고 말았다.
하나만 나타나도 천하가 공포에 떤다는 환우칠대마존.
그들 중에서 이미 세 명이나 이 자리에 나타난 것이다.
"크크크…… 이제서야 알아봤다니 유감이로군!"  
설산신룡, 천살독왕으로 정체가 밝혀진 그가 음산히 웃음을 터뜨렸다.
"와하핫핫핫……"  
좌룡군은 문득 앙천 광소를 터뜨렸다.
그 웃음 소리는 마치 용(龍)이 신음하듯이 포인대전을 뒤흔들었다.
용소(龍嘯)와도 같은 웃음을 터뜨렸던 그는 이내 웃음을 그치고 무서운 눈빛으로 그들을 쓸
어보았다.
천하를 질타하는 대영웅(大英雄)……  
좌중을 압도하고도 남을 만큼 그 모습은 당당했다.
"내 지난날 한 순간의 인정을 베푼 것이 최대 실수였구나!"  
그는 냉엄히 중얼거렸다.
거기에는 살기가 깃들여 있었다.
좌천패는 아직까지 아버지의 그런 모습을 본 적이 없었다.
"그러나 이제 그런 실수는 두 번 다시 하지 않을 것이다!"  
"으흐흐흐흐……"  
그의 말이 채 끝나기도 전에 밖에서 음산무비한 냉소가 들려 왔다.
"그런 실수는 또 하고 싶어도 하지 못할 것이다, 좌룡군!"  
동시에 반쯤 무너진 대전의 문으로 한 인영이 침착히 걸어 들어왔다.
그 인영의 청수(淸秀)한 모습은 중년유사(中年儒士)처럼  보였는데 그의 눈빛은 괴이하도록 
깊고 맑았다.
"으─아!"  
"으─아아!"  
그 순간에도 밖에서는 단말마의 비명이 끊임없이 꼬리를 물고 터져 나오고 있었다.
서서히 걸음을 옮겨 나타난 중년유사의 모습과 등뒤에서 들려 오는 처절한 비명은 기이하고
도 강렬한 대조를 이루기에 족했다.
'이…… 이자까지……!'  
그 어떠한 일에도 냉정을 잃지 않던  좌룡군이건만 그 중년유사를 바라본 순간에는  전신이 
굳어짐을 의식해야만 했다.
나타난 사람은 정말 무서운 존재인 것이다.
2  
"사, 사아…… 사심마유(邪心魔儒)!"  
나타난 사람을 본 장룡보주가 혼비백산하여 외쳤다.
사심마유(邪心魔儒) 구양방천(歐陽龐天)!  
환우칠대마존 중 가장 무섭다는 그마저 나타난 것이다.
천하에서 가장 악독한 심계(心計)를 지녔다는 그.
제아무리 광명 정대한 인물일지라도 마음만 먹는다면 가장  악랄한 마인(魔人)으로 만들 수 
있다는, 세 치 혀로 천하를 도탄에 빠뜨릴 수 있다는 그도 여기에 모습을 드러냈다.
장내는 그야말로 공포의 도가니였다.
정말 너무도 상상치 못한 사태가 벌어지고 있는 것이다.
사심마유는 장내 분위기는 느끼지도 못하는 듯한 표정. 하긴, 상관없다는 태도가 옳은  표현
일 터이다.
그는 섬뜩하게 가라앉은 눈으로 좌룡군을 바라보았다.
그의 두 눈은 깊이를 알 수 없는 심연(深淵)과도 같았다. 하지만 그의 얇은 입술 사이로  희
미한 미소가 걸림과 동시에 그 눈에서도 웃음기가 피어났다.
"흐흐흐…… 좌룡군, 이제  너는 너의 파멸을  보게 될  것이다. 우리 환우칠대마존에  의해
서……"  
이어 그는 나직이 말하며 고개를 흔들었다.
"안됐지만 그건 하늘이 정한 운명이다."  
나직이 속삭이는 듯했지만 그 말은 대전에 있는 사람들의 귓전에 너무도 또렷이 들렸다.
사람들이 불현듯 몸을 떨었다.
악마가 귀에다 대고 속삭이는 것 같았다.
그는 다른 사람이 아닌 환우칠대마존 중의 하나인 것이다.
그가 알리고자 한다면 모든 사람들이 들을 수 있을 것이고 그렇지 않다면 아무리 애를 써도 
반 마디도 들리지 않을 터였다.
"……"  
좌룡군은 입을 열지 않았다.
그러나 그가 경악하고 있음은 사실이었다.
'이자들이 함께 움직였다면 오늘 포인산장은……'  
그는 가슴이 싸늘히 식어 오는 것을 의식하지 않을 수 없었다.
'칠마존(七魔尊)은 물과 불처럼 결코 융화할 수 없는 사이였는데, 그들이  하나로 뭉쳤을 줄
이야!'  
도저히 불가능했던 일이 현실로 나타난 것이다.
여기에 나타난 칠마존 중 네 명!  
그들의 능력이라면 감히 이 자리에서 그들과 맞설 만한 사람은 아무도 없다는 것이 진실이
다.
천하무적이라는 좌룡군조차도 칠마존이 둘 이상일 경우에는 승산이 전혀 없는 형편이니, 누
가 있어 그들을 상대할 수가 있겠는가.
그래서 그들을 환우(　宇)라는 말을 붙여서 환우칠대마존이라 부른 것이다.
"으악!"  
"으아아……"  
밖에서 끊임없이 들려 오는 비명 소리와 격렬한 격투 소리로 미루어 포인산장은 이미 일장 
겁화(劫火)에 휘감겨 있음이 분명했다. 이들은 오늘을 위해서 치밀한 준비를 한 것이 틀림없
었다.
'으…… 음!'  
좌룡군은 암중에 무거운 신음을 토해 내야 했다.
어떻게 해야 할지, 너무 어이없게 당한 일이라 방법이 떠오르지 않았다.
포인대전에 있던 사람들 중 성한 사람은 이미 거의 없었다.
천살독왕의 가공할 독(毒)에 중독되어 싸울 기력을 상실해 버린 것이다. 그나마 쓰러지지 않
고 버티고 있음은 그들의 내공이 비교적 심후하기에 가능한 일이었다.
그런대로 침착을 유지하고 있는 인물은 좌룡군의 곁에 있는 몇몇 사람들에 불과했다.
노산파의 영허상인과 천향소축의 천향선자, 곤륜파의 운학노인과  좌천패 등 열 손가락으로 
헤아리고도 남을 정도였다.
그리고 그 외에 버티고 서 있는 사람들은  소림(少林)의 천원상인(天元上人)과 무당(武當)의 
자양진인(紫陽眞人), 청성(靑城)의 태을자(太乙子)뿐이었다.
그런데 참으로 뜻밖의 일은,  
"죄송…… 하오!"  
좌룡군이 소림의 천원상인 등과 시선을 마주치자, 한 가닥 실낱 같은 전음(傳音)과 함께 그
들이 괴로운 표정으로 좌룡군의 시선을 외면해 버리는 것이었다.
"……!"  
좌룡군의 눈빛이 미세하게 흔들렸다.
그들은 이미 강호 각파에도 손을 써둔 듯했다.
하긴 사심마유가 나타난 이상 간단하게 움직였을 리가 없다.
결국 이 연회는 좌룡군을 위해 마련된 홍문연(鴻門宴)에 불과한 꼴이었다.
하지만 과연 그의 수양은 남다른 바 있어 그들의 그러한  태도에도 일순, 미간을 살짝 찡그
렸을 뿐이었다.
그때 그의 입술이 보일 듯 말 듯 움직였다.
그것은 그가 장내를 훑어보는 것과 동시에  이루어져 아무도 눈치채지 못할 만큼  은밀하였
다.
"천패야! 이 아비는 네가 영웅임을 믿는다! 어서 이곳을 떠나거라!"  
전음지성(傳音之聲)이었다.
'아버님……?'  
그의 전음을 들은 좌천패의 전신에서 미세한 진동이 일어났다.
"티끌만한 눈치라도 보이면 절대 이곳을 빠져 나갈 수 없다. 천소를 부탁하마! 어서  복마동
(伏魔洞)으로 떠나거라!"  
그것으로 끝이었다.
주위를 한번 쓸어보는 사이에 좌천패에게 지시를 내린 그는 사심마유 구양방천을  바라보았
다.
굳은 얼굴.
누구라도 그가 장내를 한바퀴 쓸어본 이상의 것을 발견할 수는 없었다.
"구대문파에까지 미리 손을 썼다니, 하루이틀 준비한 것이 아니로군!"  
"흐흐…… 그야 물론이지! 너를 위해 그간 우리는 많은 힘을 쏟아야 했다."  
그의 말에 사심마유가 기품있게 웃으며 말을 받았다.
웃는 것임에도 어딘지 모르게 사악해 보이는 느낌.
"그런가? 섭섭하게 해주면 안 되겠군……"  
좌룡군이 말을 받았다.
그리고 갑자기 좌룡군의 옷자락이 무섭게 펄럭이기 시작했다.
그의 전신에서 태산을 무너뜨릴 듯한 기세가 일어났다. 담담하던 두 눈에서 번갯불 같은 신
광이 폭사되었다.
"으하하하…… 어디 볼까, 과연 얼마나 준비를 했는지?"  
그가 터뜨린 광소(狂笑)의 위력에 포인대전 전체가 무너질 듯 뒤흔들렸다.
그런데 그 순간, 괴이하기 이를 데 없는 검세가 좌룡군의 뒤에서 소리없이 그를 엄습(掩襲)
했다.
그 검세의 빠르기란 실로 상상조차 하기 어려울 정도였다.
그것은 마치 어둠 속에서 한 가닥 번개가 작렬하는 듯하였다.
파─ 파팟!  
"으─윽!"  
무서운 섬광의 작렬(炸裂)이 한 순간에 좌룡군을 뒤덮어 버리는가 싶더니 답답한 신음 소리
와 함께 백영 하나가 검광(劒光)의 소용돌이 속에서 튕기듯이 물러났다.  
 좌룡군이었다.
그의 어깨에서는 피가 분수처럼 뿜어지고 있었고, 두 눈에는 불신과 경악의 빛이 역력했다.
"여…… 영허상인, 당신이?"  
그는 믿을 수 없다는 듯이 신음하였다.
그야말로 출기불의(出其不意)!  
놀랍게도 그를 암습한 사람은 평소에 친분이 두터웠던 영허상인이었던 것이다.
노산신승 영허상인!  
그는 방금 좌룡군을 암습한 부러진 단검을 쥐고서 좌룡군을 바라보고 있었다.  
 '저건……?'  
영허상인의 눈을 본 순간, 좌룡군은 전신이 굳어짐을 의식해야 했다.
영허상인의 자애스럽던 두 눈은 피에 굶주린 야수(野獸)의 눈과 같이 변해 있었다. 차갑고도 
무서운, 새파랗게 이글거리는 안광!  
"크크크크으흐흐……"  
야수와 같은 웃음이 그의 입에서 흘러내렸다.
"좌룡군! 역시 대단하구나. 나의 사천일단섬(死天一斷閃)을 피할 수 있다니……"  
말과 함께 누가 찢기라도 한 듯이 그의 전신 승포가 저절로 갈가리 찢겨져 사방으로 흩어졌
다.
그리고 그 속에서 나타난 것은 검은색 경장(輕裝)!  
나타난 괴인의 모습에서는 진한 죽음의 냄새가 짙게 풍겨져 왔다.
도저히 살아 있는 인간에게서 느낄 수 없는 섬뜩한 죽음의 느낌!  
그것은 바로 최고의 암살자(暗殺者), 인성(人性)을 말살한 자만이 지닐 수 있는 독특한 기질
이었다.
"사(死)…… 천검주(天劒主)인가?"  
좌룡군은 신음하듯 중얼거렸다.
"……"  
장내는 다시 한 번 찬물을 끼얹은 듯 조용해지고 말았다.
그 공포스러운 저주의 직업 살수!  
살수라는 것은 돈을 받고 남을 죽이는, 무인으로서는 할 수 없는 일이다. 남의 약점을  틈타
는 가장 치졸한 짓인 까닭이다.
하지만 그는 달랐다.
살수의 지존(至尊)!  
누구도 그를 얕잡아 볼 수 없었다.
그가 단순히 일개 살수였다면 결코 환우칠대마존에 들 수 없었으리라.
칠대마존 개개인의 위세는 엄청나기 그지없었다.
또 하나의 마존인 사천검주의 출현으로 말미암아 좌중의 사람들은 얼굴에 핏기마저 걷혀 버
렸다.
하나도 아닌 다섯 명의 마존!  
어깨를 움켜쥔 좌룡군은 전신이 싸늘히 식어 옴을 느껴야 했다.
선혈은 그의 백의를 물들이고 있었다.
"아…… 좌 대협!"  
창백하게 굳어져 있던 천향선자가 좌룡군이 미미하게 전신을 비틀거림을 보고는 정신을  차
린 듯이 얼른 그를 부축하려 했다.
"괜찮……"  
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
꽈─앙!  
그의 가슴에서 날벼락 같은 굉음이 터져 나왔다.
"으─왁!"  
부지중에 터지는 비명.
좌룡군은 참지 못하고 피를 토하면서 뒤로 물러나야 했다.
"……!"  
경악이 다시 한 번 대전을 휩쓸었다.
놀랍게도 천향선자가 좌룡군을 공격했던 것이다.
"다…… 당신까지?"  
좌룡군은 휘청거리며 불신이 가득한 얼굴로 천향선자를 바라보았다.
이번의 타격은 정말 간단한 것이 아니었다.
무림 규문 천향소축의 천향선자!  
규문(閨門)의 지주인 그녀는 강호무림에서 가장 정숙하고  불편부당하다고 기림받는 여인이
었다. 그런데 그런 그녀가 암습이라니……  
"오호호호호……"  
좌룡군의 시선을 받은 그녀의 입에서 돌연 요기(妖氣)가 가득한 웃음이 터져 나왔다.
그리고 그녀는 보란 듯이 그 자리에서 한바퀴 신형을 굴렸다.
그러자 마치 거짓말처럼 처절한 요기가 그녀의 전신을 뒤덮기 시작했다.
"오호호호…… 누가 천향선자란 말이냐?"  
그리고 다시 터지는 그녀의 요사한 웃음에 못 이겨 대전의 사람들은 기혈이 울렁거리고 심
맥이 끊어지는 듯했다.
더욱이 괴기한 것은 그녀의 신형이 갑자기 묘하게 흔들거리면서 지척에서도 명확하게  보이
지 않는다는 점이었다.
"화…… 환영천요…… 봉교설(鳳嬌雪)?"  
그처럼 침착했던 좌룡군마저 할말을 잃었다.
천향선자가 아니었다.
환우칠대마존 중, 유일한 여인인 환영천요가 천향선자로  가장하고서 기회를 엿보고 있었던 
것이다.
"으하하핫…… 결국 칠마존이 다 모였단 말이군!"  
좌룡군은 피를 토하면서 광소를 터뜨렸다.
그 바람에 포인대전이 무너질 듯  흔들렸다. 그 와중에도 여전히 그의  위세는 간단한 것이 
아니었다.  
 "크카카카카……"  
"으흐흐흐흣……"  
"오호호호……"  
그러자 지켜만 보고 있던 칠마존이 일제히 광소를 터뜨렸다. 득의에 찬 사악한 웃음들이 장
내를 뒤흔들었다.
웃음 소리의 위력은 세상을 놀라게 하기에 충분할 정도였다.
군웅들은 기혈이 들끓고 심맥이 뒤흔들렸다.
"크─으으……!"  
군웅 몇 명이 그들의 광소를 견디지 못하고 칠공에서 피를 토한 채 거꾸러졌다.
그때 사심마유가 입을 열었다.
"좌룡군! 너는 위대했다. 네가 아니었다면 우린 결코 하나로 뭉치지 않았을 테니까. 너는 죽
어도 영광스러울 것이다."  
그의 말은 이제부터 무슨 일이 벌어질 것인가를 의미하고 있었다.
하지만 그것을 알아듣지 못할 리 없는 좌룡군의 눈 깊은 곳에서는 희미한 미소가 번지고 있
었다.
그가 암습당함과 동시에 좌천패가 대전을 빠져 나간 걸 본 것이다.
언뜻 보기에 좌천패의 행동은 말도 안 되는 것이었다. 아버지가  죽게 된 마당에 저만 살겠
다고 도주한단 말인가? 비굴하기 짝이 없는 일이었다.
하지만 결코 비겁한 행동은 아니었다.
'과연 내 자식답다! 정말 중요한 결정을 해주었구나!'  
좌룡군은 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
그때였다.
"흐흐흐…… 어떠냐? 네가 항복한다면 네 목숨은 한번 생각해 보마."  
사심마유의 말에 좌룡군은 그를 쏘아보았다.
그의 두 눈에서 무서운 신광이 뿜어졌다.
"구양방천! 아직 끝나지 않았다!"  
벽력같은 호통과 함께 그가 일권(一拳)을 격출했다.
마치 산악이 무너지는 것 같은 일권이 환영천요를 덮쳐 갔다.
"붕악신권(崩嶽神拳)!"  
환영천요는 대경하여 부르짖으며 괴이한 일장(一掌)을 격출시켰다.
손그림자가 눈을 어리며 첩첩이 일어나 그녀의 전신을 휘감았다. 그것이야말로 바로 그녀의 
성명절학인 대환영수(大幻影手)였다.
꽈─ 꽈꽝!  
격돌(激突)!  
굉음과 함께 무서운 경력(勁力)이 소용돌이쳤다.
우르릉!  
경력의 소용돌이가 일으키는 위력은 실로 엄청났다.
벽이 무너지고 바닥이 쩍쩍 갈라지고 있는 것이다.
'믿을 수 없구나! 치명상을 입고도 나와 거의 평수를 이루다니……!'  
그 소용돌이 속에서 환영천요는 내심 경악해 눈을 크게 떴다.
대전의 사람들 역시 놀라 눈이 휘둥그래져 있었다.
좌룡군은 중독된 데다가 이미 몇 차례의 암습을  받아 돌이킬 수 없는 치명상을 입고 있는 
상황인 것이다.
"흐흐흐흐…… 과연이군! 좌룡군, 여기도 있다!"  
그러나 그때 잔결마군이 음산한 외침을 토하며 벼락치듯 덮쳐 갔다.
하나밖에 없는 그의 손에서 푸르스름한 광채가 쏟아지고 있었다.
"천잔마광수라강기(天殘魔光修羅　氣)다!"  
군중 중에 누군가 놀란 외침을 토했다.
천잔마광수라강기야말로 오늘날 잔결마군을 있게 만든 가공할 성명절학이었다.
그것이 신호였다.
"여기도 있다!"  
천살독왕과 사심불……  
그리고 사천검주와 환영천요 등이 차례로 좌룡군을 덮쳐 가기 시작한 것이다.
실로 그것이야말로 무림사에서 공전절후(空前絶後)의 엄청난 합공(合功)이라 할 수 있었다.
그 합공에 천하는 숨을 죽였다 하였다.
제 4 장  포인산장(抱仁山莊)의 최후(最後)  
1  
그때, 천소헌(天　軒).
"아─악!"  
여인의 뾰족한 비명이 천소헌을 뒤흔들었다.
아직 채 영글지도 않은 풋풋한 과일과도 같은 소녀!  
그녀는 바로 좌천소의 시녀인 옥매(玉梅)였다.
그녀의 옷은 이미 걸레처럼 갈기갈기 찢겨져 바닥에 흩어져 있었고, 백설(白雪) 같은 청백지
신(淸白之身)은 현란하게 요동을 치고 있었다.
그녀를 깔고 누르고 있는 것은 가사를 걸친 흉악한 모습의 대머리중.
"우흐흐흐……"  
음침한 괴소와 함께 그 중은 그녀의 위에서 거칠게 움직였다.
"아─악!"  
반항하던 옥매의 입에서 다시금 처절한 비명이 터져 나왔다.
화상(和尙)이 그녀의 하체에다 손을 집어넣었던 것이다.
"아으으……!"  
그녀의 입에서 괴로운 신음이 새어나왔다.
화상이 무슨 짓을 했는지 그녀의 아랫도리에서는 흥건한 피가 흘러내리기 시작했다. 반항이 
아니라 이젠 어떻게든 잠시라도 고통을 면해 보려고 꿈틀거리지만 화상은 음흉히 웃어댈 뿐
이었다.
"좋으냐? 이제부터 정말 천국을 맛보여 주마……"  
그 말은 다 끝나지도 못했다.
"짐승 같은 놈!"  
터질 듯한 분노가 서린 음성이 날아듦과 동시에,  
퍽!  
"크─엑!"  
화상의 머리통이 수박처럼 쪼개지며 훌쩍 나가떨어지고 말았다.
거의 반죽음이 된 옥매의 눈에 백삼소년의 모습이 들어왔다.
두 눈에 핏발이 선 소년!  
그의 두 눈에서는 무서운 분노가 이글거리고 있었다.
"대, 대공자님……"  
옥매는 가물가물한 의식 속에서 그를 발견하고는 버둥거리면서 일어나려고 안간힘을 썼다.
"옥매, 견딜 수 있겠느냐?"  
백삼소년은 바로 좌천패였다.  
 그는 옥매의 참혹한 처경에 차마 괜찮으냐고 물을 수는 없었다.
괜찮을 리가 없는 것이다.
"소…… 소녀는…… 흐…… 윽!"  
좌천패는 그녀의 숨이 할딱임을 보고 급히 물었다.
"천패는 어디 있느냐?"  
시녀 옥매는 안간힘을 쓰며 간신히 더듬거렸다.
"뒤…… 뒷…… 산…… 윽!"  
일어나려고 안간힘을 쓰던 그녀는 그만 전신의 힘을 풀고 말았다.
흉하게 널브러진 그녀의 하체는 피범벅이었다.  단순히 강간을 당한 것이 아니었다.  바닥이 
질퍽한 피로 젖어 있었다.
그것을 본 좌천패의 눈에 핏발이 섰다.
하나 다음 순간, 그는 이를 악물면서 그곳을 벗어나고 있었다.
할 일이 있는 것이다.
피어 보지도 못한 옥매의 죽음만이 참혹했다.
*          *          *  
참수기에 흠뻑 빠져 있던 좌천소!  
그는 주위가 소란스러워짐을 느끼고 눈을 들었다.
'여기 오면 조용할 줄 알았더니……'  
미간을 찡그리면서 책에서 시선을 떼던 그는 그만 굳어지고 말았다.
안색마저 백지장처럼 창백해졌다.
포인산장에 엄청난 불길이 치솟고 있음을 본 것이다.
"으악……"  
"으아아……"  
그제서야 아련한 비명 소리가 귓전에 들려 왔다.
워낙 책에 정신이 팔리면 다른 건 돌보지 않는 그인지라 그는 그만큼 참수기를 읽느라 무아 
상태에 빠져 있었던 것이다.
"대…… 대체…… 이게 어찌 된 일이냐?"  
그는 벌떡 일어섰다.
바로 그 순간이다.
"흐흐흐…… 무슨 소리인지 노부가 가르쳐 주마! 저건 바로 포인산장이 망하는 소리다!"  
음산한 음성이 등뒤에서 들려 오지 않는가?  
"누구요?"  
좌천소는 번개같이 돌아섰다.
그의 뒤에는 두 명의 잔지괴인(殘肢怪人)이 유령처럼 우뚝 서 있었다.  
 얼굴이 형체를 알아보기 어려울 정도로 엉망진창인 파면괴인,  그리고 왼팔 하나가 어깨부
터 잘려 나간 외팔이 괴인!  
좌천소의 앞에 선 그들의 전신에서는 음랭한 살기가 쏟아지고 있었다.
"흐흐흐……"  
괴소와 함께 그들이 훌쩍 다가왔다.
"무슨 짓을 하려는 거요? 대체 당신들은 어디서 왔소?"  
좌천소는 안색 하나 변하지 않고 꾸짖듯이 소리쳤다.
이런 상황에서 겁을 내지 않다니, 보통 볼 수 있는 아홉 살 난 꼬마의 기도가 아니었다.
"흐흐…… 과연 용의 새끼라 다르구나!"  
소름 끼치는 냉소와 함께 또 다른 두 명의 흑의괴인이 나타났다.
"크크크…… 참견 마시오! 이놈은 우리 몫이오!"  
먼저 다가온 잔지괴인이 혹시라도 선수를 빼앗길까  겁이 난 듯 음산하게 외치며  좌천소의 
머리를 향해 다짜고짜 일장을 후려갈겼다.
무지막지한 살초(殺招)였다.
"멈추지 못할까!"  
그 위기의 순간에 싸늘한 호통과 더불어 밤하늘을 달리는 번갯불 같은 섬광(閃光)이 날아들
었다.
"크─악!"  
"크─으!"  
두 명의 잔지괴인은 찰나간에 피보라를 뒤집어쓰면서 거꾸러졌다.
어느새 그들 앞에는 인영(人影) 하나가 우뚝 서 있었다.
전신이 피투성이가 된 인영의 손에 든 보검(寶劒)은 섬뜩한 보광을 뿜어 내고 있었다. 날카
로운 검미성목(劒眉星目)에는 핏발이 섰고 처절한 분노가 이글거리고 있었다.
"넌 누구냐?"  
흑의괴인 두 명은 그 인영의 심상치 않은 기세에 외쳐 물었다.
그때였다.
"아니, 혀…… 형님! 이게 어찌 된……"  
나타난 사람을 알아본 좌천소가 놀라 소리쳤다.
그는 바로 좌천패인 것이다.
전신 의복이 군데군데 찢어지고 전신에 선혈이 낭자한 것으로 보아 그가 이곳까지 오는 동
안에 얼마나 흉험한 격전을 치렀는지 짐작하고도 남을 정도였다.
두 흑의괴인이 채 다음 행동도 취하기 전이었다.
"으흐흐흐…… 대단한 꼬마로군!"  
어둠 속에서 음침한 괴소가 들려 오더니 회의노인(灰衣老人)  하나가 유령처럼 기척도 없이 
모습을 나타냈다.
"……"  
회의노인이 나타나자 두 흑의괴인은 서로  마주보며 눈짓을 교환했다. 원래  그들이 소리친 
것은 일종의 신호였었다.
하지만 그들이 무슨 행동을 취할 여가는 전혀 없었다.
번─ 쩍!  
한 줄기 섬전(閃電)과도 같은 검광(劒光)이 폭죽 터지듯 그들을 휘감아 왔기 때문이다.
"어헛?"  
두 흑의괴인은 다급한 헛바람을 토하며 옆으로 몸을 빼면서 수중의 병기를 들어 검광을 막
으려고 했다.
그러나 그 순간에 검광은 마치 폭발하듯 눈부신 광휘를 뿌리며 그들을 완전히 뒤엎어 버리
는 것이 아닌가?  
"푸, 풍운대연환(風雲大連環)…… 검식(劒式)!"  
회의노인이 그걸 보고 경악해 부르짖었다.
"으─악!"  
그 순간, 흑의괴인 하나가 처절한 비명과 함께 피를 뿌리며 고꾸라졌다.
"으으…… 이럴 수가?"  
간신히 살아남은 흑의괴인 하나는 피투성이가 되어 급급히 뒤로 물러났다.  
 하지만 정신을 차리고 말고 할 여가가 없었다.
좌천패의 검이 이미 그의 목을 노리며 날아들고 있었으므로.
"으악!"  
황급히 도주하고자 했지만 그 순간에 그의 목은 하늘로 속절없이 날아오르고 있었다.
"으…… 으!"  
기세 좋게 나타났던 회의노인은  그 광경을 보고는 혼비백산(魂飛魄散)하여  뒤도 돌아보지 
않고서 몸을 돌려 도망쳤다.
"내 너를 살려 보내면 어찌 무공을 배웠다 하리!"  
한 맺힌 일성(一聲)이 터짐과 함께,  
쏴아앙!  
검광이 가공할 속도로 좌천패의 손을 떠났다.
"으─악!"  
심상치 않은 느낌에 도망치던 회의노인이 힐끔 뒤를 돌아보는 순간에 검광은 이미 그를 덮
치고 있었다.
"으앗! 이기어검술(以氣馭劒術)?"  
공포에 찬 외침이 터지는 순간에 그는 허리가 양단되어 피와 내장을 쏟으며 죽어야 했다.
이기어검이란 검의 최상승경지.
제아무리 소무성이라고는 하지만 좌천패와 같은 나이에 그러한 무서운 검도에 이르러  있을 
줄이야, 그가 어찌 상상이라도 했을까.
"윽!"  
마지막 회의노인을 처리하고 돌아온 검을 잡은 좌천패는 무너질 듯 비틀거렸다.
"형님…… 대체!"  
좌천소가 급히 달려와 그를 부축했다.
"괜찮다! 어서 이곳을 벗어나야 한다."  
좌천패는 이를 악물었다.
피투성이가 된 그의 모습은 처절하기까지 했다.
그는 중독되어 있는 상태였다.
그런 그가 지금까지 버틸 수 있는  것은 포인비전(抱仁秘傳)으로 내려오는 대청신단(大淸神
丹)을 복용했기에 가능했었다.  
 하지만 그것도 한계가 있었다.
힘이 남아 있을 때 이곳을 벗어나야만 했다.
그가 막 좌천소의 손을 잡고 신형을 날리려는 순간, 하나의 인영이 바람처럼 앞으로 날아들
었다.
"감히!"  
좌천패는 코웃음 치면서 손을 뒤집어 일검을 격출해 냈다.
경력은 최소로, 검세는 가장 무섭게. 그러기 위해서 그 속도는 놀랍도록 빠르고 살기 등등했
다.
"좌(左) 대가(大哥)! 저예요!"  
귀에 익은 음성이 다급하게 들려 왔다.
그 소리에 좌천패는 흠칫 검세를 거두었다.
무릇, 검세란 펼칠 때보다 거둘 때 더 많은 공력이 소모되는 법이다. 더구나 지금처럼  전력
을 기울였을 때에는.
"으…… 음!"  
검세를 회수한 좌천패는 넘어질 듯 휘청이며 신음과 함께 앞을 바라 보았다.
거기에는 뜻밖에도 천향일미 축금심이 서 있었다.
"심매, 무사했었군!"  
좌천패가 반가운 음성으로 소리쳤다.
"좌 대가……"  
"긴말할 여가가 없소! 어서 이곳을 떠납시다!"  
좌천패가 그녀의 손을 잡았다.
바로 그 순간,  
 "우─욱!"  
좌천패는 불에 데인 듯 놀란 외침을 토하며 번개처럼 물러났다.
맙소사! 그의 가슴을 보라!  
단검 하나가 깊숙이 박혀 무섭게 웃고 있지 않는가?  
"시…… 심매! 이게 어찌…… 된?"  
좌천패는 신형을 휘청거렸다.
그의 얼굴에는 경악의 그림자가 뒤덮여 있었다.
고통보다 놀람과 불신의 아픔이 더욱 컸다.
"혀…… 형님!"  
좌천소가 대경 실색해 축금심을 쏘아보았다.
"축 누님! 이게 무슨 짓이오!"  
찰나간에 좌천패의 가슴에다 단검을 박아 버린 축금심은 넋을 잃은 듯 좌천패의 가슴에 박
힌 단검을 보다가 좌천소의 꾸짖음에 정신을 차린 듯이 갑자기 전신을 부르르 떨었다.
"나, 난…… 나는 어쩔…… 도리가 없……"  
그녀는 불안정하게 뒤로 물러나면서 고개를 흔들었다.
좌천패의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.
"그…… 그렇군! 너…… 너도…… 그들과 한패였구나……"  
축금심은 오열을 터뜨리며 손으로 자신의 얼굴을 가렸다.
"으…… 흐흐흑…… 좌 대가……"  
"으흐흐흐…… 그간 네가 내게 보인 모든 것들이…… 너, 너의…… 모든 것이 계획적이었단 
말이냐?"  
좌천패는 이를 갈며 부르짖었다.
그는 무섭게 축금심을 쏘아보았다.
"왜? 기왕…… 찌를 바에야 심장을 똑바로…… 찌르지…… 우욱!"  
갑자기 그의 입에서 피분수가 뿜어졌다.
마침내 억지로 버티고 있던 그가 무너지는 것이다.
"나, 나는…… 아흐흑!"  
축금심은 당황하여 말을 잇지 못하다가 발을  구르고는 정신없이 신형을 돌려 그  자리에서 
떠나갔다.
"으흐…… 흐흐흑!"  
바람결을 타고 그녀의 오열이 애절하게 들려 왔다.
필유곡절(必有曲折)일 터였다.
하지만 지금은 그녀가 무슨 일을 어떻게 당해서 그런 일을 한 것인지 따질 때가 아니었다.
"우─욱!"  
다시 좌천패가 피분수를 뿜어 냈다.
"혀…… 형님!"  
좌천소가 그를 부축하며 소리쳤다.
"괘…… 괜찮다! 이 정도로 쓰러진다면…… 어찌 좌씨의 후예라 할 수 있겠느냐?"  
그는 늠름하게 버티고 섰다.
하나 아무리 영웅의 아들이라 하더라도  천하제일가문의 장자(長子)로서, 바로 조금  전까지 
그처럼 당당했던 그로서 모든 것을 다 잃어버린 판에,  더구나 사랑했던 여인에게 배신까지 
당한 그 비통함을 다 감출 수야 없었다.
"처, 천소야. 우리는…… 쓰러져선…… 안 돼! 너와  나는…… 천하제일 좌씨 가문의 후예임
을…… 잊지 말아야…… 한다! 알겠느냐?"  
"알고 있어, 형!"  
"좋다. 가자!"  
좌천패는 고개를 끄덕이며 좌천소의 손을 잡았다.
당당한 그 모습은 이미 열다섯의 소년이라 할 수 없을 정도였다.
그러나 바로 그때였다.
"흐흐흐…… 호부(虎父)에 견자(犬子) 없다더니 과연 대단한 놈이구나!  그러나 안됐다만 오
늘 포인산장에서는 한 놈도 빠져 나갈 수 없다!"  
음산한 음성과 함께 두 명의 흑의노인이 바람처럼 나타났다.
강퍅한 얼굴은 마치 고목과 같이 온통 주름살투성이다. 그  주름살투성이의 얼굴 가운데 자
리한 세모꼴의 눈에서 쏟아지는 음사한 눈빛!  
그것은 심상치 않은 기세를 의미했다.
그 뒤를 따라 십여 명이 사방에서 쏟아지듯 모습을 드러냈다.
그들은 흑의(黑衣), 회의(灰衣), 잔지(殘肢) 등…… 각양각색의 모습을  하고 있어 각 세력이 
한데 어울린 것임을 알 수 있었다.
"신(神)…… 주쌍마(州雙魔)?"  
두 노인을 본 좌천패의 안색이 굳어졌다.
신주쌍마(神州雙魔)!  
그들은 이미 백 세에 가까운 고령의 노마(老魔)들이었다.
악행이 세상을 공분(公憤)케 하던 전날 좌룡군에 의해 각기 한 팔씩을 잃은 후 종적을 감추
었던 그들이 여기에 나타날 줄이야!  
포인산장에는 지난날 좌룡군이 징치(懲治)한 마두들에 대한 기록이  아주 상세히 남아 있었
다. 아버지의 뒤를 잇고자 작정하고 있었던 좌천패이니 그들을 알아보지 못할 리가 없는 것
이다.
하나 좌천패는 조금도 위축되지 않았다.
"하하…… 때를 만났다고 오만 송사리들이 다  나타나는군! 좋아, 아버님 대신 내가  상대해 
주마. 모두 덤벼라!"  
위축이 아니라 오히려 수중의 검을 움켜쥔 채 가슴을 펴면서 앞으로 우뚝 나서는 것이 아닌
가.
피투성이가 된 전신, 더구나 가슴에 박힌 단검이 그대로 있건만.
그러한 기세야말로 선천적으로 타고나 남을 압도하는 패기였다.
'왕년의 좌룡군을 보는 것 같다!'  
그 모습을 보고 위축된 신주쌍마는 흠칫 몸을 떨었다.
'겨…… 결코 살려 두어서는 안 될 놈!'  
슬쩍 마주본 그들의 두 눈이 살인적인 광망을 뿜어 냈다.
이미 수십 년을 같이 살아 온 그들은 눈빛만으로 상대의 의중을 읽을 수 있는 것이다.
그러나 그보다 한 발 앞서 발동한 것은 좌천패였다.
그의 손에서 무서운 검광이 서리서리 일어나 앞으로 쏘아 갔다.
"천소! 어서 이곳을 빠져 나가거라!"  
좌천패가 소리쳤다.
죽음으로서라도 동생을 지키려는 형의 몸부림이었다.
2  
"으…… 으……"  
무너질 듯 비틀거리고 있었다.
중심을 다잡고자 하지만 되지 않았다.
천하의 좌룡군, 인의무적대협 좌룡군.
그의 전신은 실로 처참하여 눈뜨고 볼 수가 없을 정도였다.
한 군데도 성한 곳 없이 난도질당한 전신. 뼈가 드러나고  복부가 길게 갈라져 내장이 모습
을 드러내었다.  
 과연 사람의 몸 속에 있는 피가 얼마나 되는지 증명이라도 하려는 듯이 그의 몸에서  흐르
는 피는 포인대전을 질퍽하게 적신다.
죽었어도 이미 예전에 죽었어야, 쓰러졌어야 할 상태.
그런데도 아직 버티고 서 있는 그는 정녕 위대함 그 자체였다.
그의 주변, 그가 그처럼 벗어나고자 했던 포인대전은 이미 제 형상을 갖추지 못하고 있었다.
부서지고 박살난 대전은 그가 지금까지 치른 격전이 얼마나 지독한 것이었던가를  의미하는 
것에 다름이 아니었다.
가히 공전절후(空前絶後)!  
아직도 사방에서는 비명 소리가 그치지 않고 있었다.
비틀거리고 서 있는 그의 눈에 문득 떠오른 의혹.
'으으…… 왜 아직껏 풍운철기대는 모습조차 보이지 않는단 말이냐?'  
그를 따르는 풍운철기대는 바로 이러한 상황을 위하여 만들어진 정예고수의 집단.  
 포인산장의 풍운철기대는 무림정의의 상징과도 같은 존재였다.  
 비록 환우칠대마존을 막아 낼 수는 없다 할지라도 분명히 지금의 그에게 힘이 될 수는  있
을 터였다.
"우…… 우……!"  
그는 갑자기 고개를 들어 길게 장소(長嘯)를 터뜨렸다.
하지만 그것조차 힘겨운 듯 장소를 터뜨리다 말고 그는 울컥,  한 모금의 핏덩이를 토해 내
야 했다. 그 핏덩이마저 중독으로 인해서 시커멓게 변해 있어  지금 그의 상태가 어떤지 알
고도 남음이 있었다.
바로 그때다.
"와하하하핫……"  
한 줄기 우렁찬 광소가 어둠을 뚫고서 울려 퍼졌다.
"좌룡군! 아무리 풍운철기대를 기다려도 여기에 올 사람은 없다!"  
좌룡군은 어둠 속에서 인영 하나가 유령처럼 모습을 나타내는 것을 볼 수 있었다.  
 그 신법의 고강함은 놀랍기 이를 데 없어서 옷자락조차 펄럭이지 않는 듯했다.
나타난 인영을 살펴보니 머리 끝부터  발끝까지 검은 천으로 휘감은  흑의인이었다. 머리도 
복면을 해서 알아볼 수 없다.
다만 복면 사이로 드러난 두 눈에서 이글거리는 정광(精光)만이 그가 평범한 사람이 아님을 
웅변할 따름이었다.
전신의 모든 것을 가리고 있다 할지라도 뛰어난 사람에게는 기세라는 것이 있는 법이다. 흑
의복면인에게도 그러한 기세가 있었다.
'결코…… 칠대마존이 지닐 수 있는 기질이 아니다! 그렇다면 이자는……'  
내심 놀라던 좌룡군은 복면괴인이 휙, 하고 자신에게 던지는  물건을 보고는 안색이 흙빛이 
되고 말았다.
그것은 끔찍하게도 잘린 사람의 머리였다.
눈을 감을 수 없는 듯 두 눈을 부릅뜬 채로 날아오고 있는 그 사람의 머리는 좌룡군이 너무
도 잘 아는 사람의 머리였던 것이다.
"종(鍾) 대장(隊長)! 너마저……"  
좌룡군은 그 인두(人頭)를 받아 들고는 신음하듯 중얼거렸다.
종 대장이란 바로 풍운철기대의 대장인 종호풍(鍾虎風)을 말함이다. 그가 혹시나 하고 기다
린 풍운철기대의 대장이 이런 모습으로 나타났다 함은 이제 모든 것이 끝임을 의미했다.
"후후후…… 좌룡군(左龍君)! 너에게 이런 날이 올 줄은 미처 몰랐을 것이다……"  
흑의복면괴인은 음산하게 웃으며 한걸음 다가섰다.
그가 움직이자 일단의 기세가 무형의 기운을 담고서 일어났다.
'이 목소리는……?'  
좌룡군은 그 음성이 어딘지 모르게 귀에 익음을 느끼고 흑의복면괴인을 바라보았다.
"……"  
"……"  
두 쌍의 눈이 허공에서 뒤엉켰다.
'서, 설마 그……'  
한 가지 생각이 좌룡군의 가슴을 온통 뒤흔들었다.
정말 믿기지 않는, 믿고 싶지 않은 일.
"와하하핫…… 룡군! 그사이에 설마 내 목소리를 잊은 건 아니겠지?"  
흑의복면괴인은 낭랑히 웃으며 다시 한 걸음 다가섰다.
천천히 다가오는 것 같지만 그것은 내가극상승의 이형환위의 절세신법인지라 그는 이미  좌
룡군의 눈앞에 당도해 있었다.
좌룡군은 벼락이라도 맞은 사람처럼 전신을 부르르 떨었다.
"그렇다면…… 정말? 당신이…… 이 모든 일을?"  
그의 얼굴에는 경악과 불신이 한데 얽혀 있었다.
"흐억?"  
말을 하던 좌룡군이 크게 눈을 부릅떴다.
흑의복면괴인의 주먹이 그의 가슴을 으스러뜨리며 두부 속을 파고들듯 간단히 심장을  꿰뚫
었다.
경악으로 인해, 부상으로 인해 좌룡군은 보고도 그 일격을 피할 수가 없었다.
"흐흐흐…… 룡군! 이제 천하는 내 것이다!"  
냉혹하게 웃고 있는 흑의복면괴인의 두 눈에 흐르고 있는 것은 무섭도록 싸늘한 웃음. 그리
고 그 순간에 한 가닥 전음이 좌룡군의 귓전으로 파고들었다.
"그…… 그랬었군! 그래서 풍운철기대가 맥을 못 추고 당했……"  
좌룡군은 이제야 알 수 있었다.
포인산장이 이처럼 철저하고도 간단히 무너진 까닭을.
그의 눈에서 빛이 꺼지기 시작했다.
지금까지 버티는 것도 너무 힘이 들었었다.
흑의복면괴인의 일격에 가슴이 뻥 뚫어지고 만 좌룡군이 쓰러질 듯이 비틀비틀 뒤로 물러나
고 있을 때였다.
"크크크…… 좌가의 죽음을 어찌 양보할 수 있을까?"  
예리한 검이 섬광처럼 사정없이 그의 목으로 파고들었다.
사천검주의 사천검(死天劒)이었다.
"아미타불…… 이 부처님도 마찬가지다!"  
파─아앗!  
사심불의 손에서 핏빛 광망이 일어났다.
"원래부터 그 눈은 내가 맡아 두었었다!"  
잔혹한 일갈과 함께 잔결마군의 손가락이 두 눈을 파고들었다.
인의무적대협 좌룡군!  
일세를 풍미했던 영웅.
그의 종말은 실로 비참하기 이를 데 없었다.
'하…… 하늘이여…… 처…… 천하(天下)를……'  
그의 의식이 둥둥 허공으로 떠올랐다.  
 그 극심한 한계 상황의 고통도 이젠 끝이었다.
다만 지금 그의 뇌리에 떠오르는 것은 그가 그처럼 사랑했던 아내의 모습과 그 사랑의 결실
로 세상에 태어난 두 꼬마의 모습……  
하나 어찌하랴.
이젠 모든 것이 그의 손을 떠난 것을……  
좌룡군은 시신조차 제대로 남기지 못하고 죽어 갔다.
밤.
그 어두운 밤하늘에 문득 빛나는 별 하나가 유난히도 슬픈 기색으로 흐르고 있었다.
거성(巨星)이 떨어졌다.
그것은 암흑의 도래를 의미했다.
3  
"크─윽!"  
신주쌍마 중 노대(老大)가 전신을 부르르 떨었다.
그의 어깨에는 좌천패의 검이 어깨를 꿰뚫고서 깊숙이 박혀 있었다.
"으…… 무…… 서운 꼬마! 흐흐흐…… 그러나 우리의 혼천합격술(混天合擊術)이 펼쳐진 이
상은 너도 끝이다!"  
그의 말이 채 끝나기도 전에 신주쌍마  중 노이(老二) 잔금마장(殘金魔掌)이 좌천패의 등을 
후려갈겼다.
펑!  
"으윽!"  
좌천패는 등골이 부서지는 듯한 고통에 정신을 놓으며 힘없이 앞으로 고꾸라지고 말았다.
"지…… 지독한 놈! 그 몸으로 이런 능력을 발휘하다니!"  
노대는 비틀거리면서 어깨에 박힌 검을 뽑아 냈다.
지독한 고통과 함께 그의 어깨를 타고 붉은 선혈이 흘러나왔다.
노이는 그가 혈도를 짚어 흐르는 피를 지혈시키는 걸 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.
"괜찮습니까, 대형?"  
그 역시 몸이 성하지는 않았다.
그들은 좌천패를 쓰러뜨리기 위해서 상당한 대가를 치른 것이다.
"으…… 괜찮다. 그보다 우선 이놈부터  처리하자! 좌가는 살려 두면 안  된다. 놈들의 피는 
다른 피와 다르니까……"  
노대는 어깨에서 뽑아 낸 보검을 치켜 들어 곧바로 좌천패의 심장께를 내리찍었다.  
 "안 돼!"  
그것을 본 좌천소가 발악하듯 부르짖으며 달려갔다.
아무런 도움도 될 수 없는 그는 좌천패의 뒤쪽에서 입술이 터져라 깨물고서 주먹을 움켜쥐
고 있다가 그 광경에 죽을힘을 다해 몸을 날린 것이다.
하지만 그의 능력으로 어찌 그 일을 막을 수 있으랴.
보검은 사정없이 좌천패의 등을 꿰뚫고 거의 자루까지 땅바닥으로 쑤시고 들었다.
살을 맞은 고기처럼 좌천패의 전신이 한번 물결쳤다.
하지만 그것으로 끝이었다.
신음도 없다.
"형님!"  
그제서야 그 자리에 당도한 좌천소가 피를 토하듯이 소리쳤다.
누구도 눈에 보이지 않았다.
분노와 슬픔, 경악과 불신만이 그의 전신을 뒤덮고 있었다.
좌천패를 처리한 노대의 시선이 음산하게 좌천소를 쏘아보았다.
"비록 무공은 없다고 할지라도 이놈 역시 좌가의 새끼. 어서 손을 써라!"  
"흐흐…… 대형의 말씀이 옳습니다. 풀포기는 뿌리까지 뽑아야 후환이 없는 법이지요!"  
노이는 큭큭 웃으며 일장을 내리쳤다.
그의 손이 좌천소의 머리를 치는 순간, 좌천소의 머리는 두부처럼 부서져 버리고 말 터였다.
심상치 않은 느낌에 고개를 든 좌천소의 안색이 창백해졌다.
하지만 보고 있음에도 피할 수는 없었다.
상대는 절세의 마두.
피할 수 있을 까닭이 없다.
개죽음이라니……  
무공을 익히지 않은 후회가 가슴을 쳤다.
그러나 이미 때늦은 후회였다.
구원의 손길이 날아든 것은 바로 그때였다.
"멈춰라! 감히 네놈들이!"  
마치 하늘이 무너지는 듯한 노성(怒聲)이 벼락같이 사방을 뒤흔들었다.
고막이 터지는 듯하며 대번에 전신 공력이 흩어졌다.
자연히 거의 좌천소의 머리에 닿았던 일장은 경력도 뿜어 내지 못하고 무산되고 말았다.
고함 일성에 전신 기혈이 흩어짐을 느끼자 신주쌍마는 그만 혼비백산하고 말았다.
'대체 누가 이런 무서운 공력을……!'  
누가 나타난 것인지도 알지 못한 그  순간에 좌천소를 죽이려던 노이는 머리가  부서지면서 
피떡이 되어 날아갔다.
"노이!"  
노대가 놀라 소리쳤다.
그 순간, 한 사람이 유성과 같이 좌천소의 옆에 떨어져 내렸다.
너무도 신법이 빨라 처음부터 그 자리에 서 있었던 것같이 보이는 그 사람의 전신에는 숨이 
막히게 하는 가공할 살기가 이글거리고 있었다.
가히 숨을 멈추게 하는 공포(恐怖)가 그의 전신에 가득했다.
그런데 그를 보라!  
그는 정말 믿을 수 없게도 포인산장의 화원지기 노인이 아닌가!  
상황을 본 그의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
'노부가 불안하여 소식을 알아보러 잠깐 자리를 비운 사이에 이토록  엄청난 일이 벌어지다
니……!'  
그가 손을 슬쩍 뒤집자 좌천패의 가슴에 꽂힌 검이 저절로 뽑혀 날아가 버렸다.  
 "대공자!"  
그는 조심스럽게 좌천패를 안아 들면서 그를 불렀다.
그때까지도 좌천패는 깊은 내공의 힘으로 숨이 끊어지지 않았던 것인지 눈을 뜨려고 안간힘
을 쓰다가 억지로 입술을 달싹였다.
"하…… 할아…… 버지 처, 천소를 부탁……"  
그것이 끝이었다. 좌천패가 이 세상에 남긴 말은.
"혀, 형님! 형님! 눈을 떠요! 안 돼요! 안 돼애……"  
좌천소는 좌천패의 시신을 흔들면서 목이 터져라 소리쳤다.
"이, 이놈들……"  
그 광경에 진 노인이 무서운 빛이 쏟아지는 눈으로 주위를 돌아보았다.
위─이잉!  
그의 주위에 절로 회오리바람이 몰아치기  시작했다. 그가 분노함으로 일어난  기세에 의해 
형성된 바람이니 그 위세야 말해 무엇 하랴.
"누…… 누구요? 당신은…… 조, 존가(尊駕)는 저, 정체를 밝히시오!"  
신주쌍마 중 노대가 떨리는 음성으로 외쳤다.
그도 불가일세(不可一世)라 자칭했던 마두였지만 진 노인의 기세 앞에서는 새끼마두에 불과
했다.
"내…… 다시는 무공을 펼치지 않으려 했었다만 하지만 이제는……"  
진 노인이 이를 가는 순간에 그의 전신에서 무서운 핏빛 광채가 일어나기 시작했고 그것을 
본 노대는 안색이 흙빛이 되고 말았다.
"으악! 지, 지옥혈마강력(地獄血魔　力)이다!"  
더 이상 생각하고 말고 할 것도 없었다.
그는 몸을 뒤집더니 죽을힘을 다해서 도주하기 시작했다.
그가 미친 듯이 도주함을 보자 주위를 포위하고 어정쩡하게 서 있던 수하들이 뭔가 심상치 
않은 것을 느낀 듯이 등을 보이고 이리저리 흩어지기 시작하였다.
꽈르르릉!  
그것과 함께 진 노인의 전신에서 일어난 무서운 혈류(血流)가 십 장 방원의 모든 것을 휩쓸
었다.
"으악!"  
"으와악!"  
거기에 휩쓸린 모든 것이 피떡이 되어 날아갔다.
신주쌍마는 물론이고 누구도 반항할 엄두를 낼 수 없었다.
휘이잉……  
한 가닥 찬바람이 일대를 스치고 지나가 주위의 경관이 다시 고요를 찾았을 때는 진 노인과 
좌천소의 모습은 이미 그곳에서 사라지고 보이지 않았다.
그런데 그때,  
"으으……"  
미약한 신음 소리가 인다.
어육이 되어 그야말로 핏덩이가 되다시피 한 시신 하나가 꿈틀거리고 있었다. 아직 숨이 끊
어지지 않았던 것일까.
그는 그 중 가장 고강한 공력의 소유자였던 신주쌍마의 노대였다.
으스러진 그에게서 미약한 꿈틀거림이 일었다.
"서, 설마 마왕…… 천존(魔王天尊)일 줄이야…… "  
끊어질 듯 이어지던 그 마지막 중얼거림을 끝으로 그는 세상을 등졌다. 더 이상 숨을 쉴 일
이 없다는 듯.
하지만 그가 마지막으로 남긴 말은 세상을 놀라게 하고도 남음이 있었다.
마왕천존이라니……  
제 5 장  선과이수(仙果異獸)의 기연(奇緣)  
1  
화르르!  
불길이 치솟아오르고 있었다.
형산 축융봉의 하늘마저 붉게 타올랐다.
화마(火魔)에 휩싸인 포인산장은 그야말로 불바다였다.
그 축융봉의 건너편에 위치한 천주봉에서 포인산장을  내려다보고 있는 일로일소(一老一少)
가 있었다.
바로 진 노인과 좌천소였다.
"……"  
불바다가 되어 버린 포인산장을 지켜보는 좌천소의 눈은 심하게 일렁이고 있었다.
그러나 눈물은 흐르지 않았다.
꼭 다문 입술 사이로 가느다란 선혈이 배어나오고 있었으나 결코 울지는 않았다. 움켜쥔 주
먹의 손가락이 손바닥을 파고들어 피가 배어나올 정도였지만 그는 울지 않았다.
"소공자! 잘 보아 두시오. 저 불길을……"  
진 노인 역시 격정을 누르는 듯 목소리가 가늘게 떨리고 있었다.
"저 속에서 영존(令尊)과 대공자…… 그리고 수많은 생명이  죽어 갔음을 잊어서는 아니 되
오."  
"……"  
좌천소는 말없이 불길을 쏘아보며 천천히 고개를 끄덕였다.
그러나 그의 눈을 보라!  
새빨갛게 충혈된 눈에는 무서운 원한(怨恨)이 소용돌이치고 있지 않는가. 그것은 이미 아홉 
살 꼬마의 눈이 아니었다.
핏발이 선 야수의 눈[眼]!  
처절한 보복, 복수를 다짐하는 무서운 눈이었다.
삑, 삐─익!  
그때 호각 소리와 휘파람 소리가 온 형산을 뒤흔들었다.
"소공자, 저들이 형산을 수색하기 시작했소. 이젠 이곳을 떠나야 하오."  
"……"  
좌천소는 말없이 진 노인을 쳐다보았다.
진 노인은 그의 뜻을 짐작이라도 한 듯 무거운 한숨을 토해 냈다.
"노부에게 무슨 말을 하고 싶은지 알고 있소. 하나 모든 것은 훗날 말해 주리다!"  
진 노인의 깡마른 손이 좌천소의 어깨를 감싸안았다.
그들이 떠난 자리에는 새로 만들어진 봉분(封墳) 하나가 남았다.
크지 않은 그 무덤은 좌천소의 형인 좌천패의 무덤이었다.
후일 찾기 위해서 무덤을 만든 것이다.
하지만 무덤을 만든 것이 잘한 것인지 아닌지는 후일 두고 봐야만 할 일이 아닐는지……  
*          *          *  
포인산장의 멸망(滅亡)!  
인의무적대협 좌룡군의 죽음!  
그것은 실로 엄청난 충격이었다.
하지만 그 엄청난 충격을 채 삭이기도 전에 천하는 무서운 공포의 소용돌이에 파묻히고 말
았다.
환우칠대마존의 재출현(再出現)!  
당금 무림에 이들을 능가할 고수가 어디 있겠는가?  
아니, 상대할 사람조차 없었다.
이들 명호를 듣고 안색이 변치 않을 자는 어디에도 존재치 않았다.
환우칠대마존은 공포(恐怖), 그 자체였다.
같은 시대에 태어나지만 않았다면 능히 천하에 군림하는 대마존(大魔尊)이 되었을 그들, 환
우칠대마존!  
그들의 재출현으로 인해 천하는 피에 잠기기 시작했다.
공포(恐怖)와 전율(戰慄)!  
그들로 인해 피와 죽음……  
 그리고 공포가 중원 전역을 뒤덮기 시작하였다.
*          *          *  
당고라산(唐古喇山)!  
중원(中原)의 이역(異域) 머나먼 서장(西藏) 땅에 위치한 거대한 산맥이다.
휘이잉!  
삭풍(朔風)이 거대한 당고라산을 휘감는다.
눈발이 바람결을 타고 춤을 춘다.
겨울이 이미 세상을 덮은 것인가.
하긴 산속에서 세월의 흐름이 무에 그리 큰 의미가 있을까.
문득 이름 모를 산정(山頂)에 두툼한 모피옷을 걸친 일로일소가 나타났다. 먼 길을 온 것인
지 전신에 피로한 기색이 역력했다.
고원(高原).
평지도 숨이 찬 고원이니 이 높은 산자락을 오른 소년과 노인의 얼굴에 피로의 기색이 보임
은 당연했다.
눈에 익은 얼굴이다.
좌천소와 화원지기 진 노인.
얼굴이, 코끝이 빨갛게 얼었는데도 좌천소의 얼굴은 피로의 기색보다 악 다문 입매가 더 고
집스러워 보였다.
형산을 떠난 다음, 하루도 쉬지 않고 달려온 길이었다.
과연 진 노인은 무엇 때문에 그를 이곳까지 데려온 것일까.
간간이 흩날리는 눈발 사이로 석양(夕陽)이 지고 있었다.
저 멀리 까마득한 구름바다 위로 눈덮인 만년설을 인 빙봉이 빛을 발한다.
"……"  
진 노인은 그 석양을 등진 채 계곡을 내려다보고 있었다.
그들의 발 아래는 깎아지른 듯한 천장단애(千丈斷崖)가 펼쳐져 있었다.
천장단애 아래로 대단한 규모의 사찰(寺刹)이 아스라이 보였다.
멀리서 보기에도 사찰의 규모는 엄청나 보였다.
수십 개의 불전(佛殿)과 숲 여기저기에 흩어진 헤아릴 수조차 없는 선방(禪房)들……  
이 사찰의 위세가 어느 정도인지 짐작하고도 남을 정도였다.
진 노인은 거대한 사찰을 바라보며 고뇌에 찬 음성으로 말했다.
"그 동안 소공자가 무공을 익히지 않으려 했음을 알고 있소. 하나 이제는 그럴 수가 없음을 
소공자도 잘 알고 있을 것이오."  
"물론이에요. 이제부터라도 배우겠습니다! 가르쳐 주세요!"  
그는 진 노인을 향해 무릎을 꿇었다.
그가 본 진 노인의 무공은 가히 절대적이었었다.
진 노인은 좌천소를 돌아보지도 않은 채 천천히 고개를 내저었다.
"노부의 진전(眞傳)을 이어받는다 해도 아무 소용이 없소!"  
그 순간, 좌천소는 무형의 암경(暗勁)이 밀려와 자신을 일으켜 세우는 것을 느꼈다. 물론 돌
아보지도 않은 채였다.
좌천소는 엉거주춤한 채 경악했다.
'이런 정도의 무공도 안 된단 말인가……'  
그때 진 노인이 거대한 사찰을 보면서 말했다.
"저기 보이는 저 절은 범광사(梵光寺)외다. 천룡사(天龍寺)의 모체(母體)가 되는 절로서 서역 
제일이라는 천룡사가 바로 여기서 발생하여 커나갔다 할 수 있소."  
좌천소의 눈에 기광(奇光)이 스치고 지나갔다.
"그럼 이곳의 무공이 천룡사보다 뛰어나다는 말씀인가요?"  
"그렇다고 할 수도 있소……"  
"그럼 저를 이곳으로 데려오신 뜻은 범광사의……"  
그의 말이 채 끝나기도 전에 진 노인은 고개를 저었다.
"이곳의 최고무공은 대범천불광신공(大梵天佛光神功)이라오. 그것을 최고 경지까지 연성해도 
노부와 평수를 이룰 정도에 불과하지. 하지만 그것을 대성한 사람은 아직 없었던 걸로 알고 
있소."  
"……?"  
좌천소는 갑자기 할말을 잃어버렸다.
'그렇다면 무엇 때문에 이 머나먼 길을 왔단 말인가?'  
진 노인이 서서히 몸을 돌렸다.
그는 좌천소를 응시한 채로 천천히 입을 열었다.
"환우칠대마존의 무공은 이미 최고의 경지에  이르렀소. 그 누구도 그들  전체를 상대할 수 
없을 정도의 경지에…… 노부의 무공으로 그들 한 사람 정도는 이길 수 있으나 그들이 둘일 
경우는 결코 장담할 수 없소!"  
"……"  
그는 시선을 들어 허공을 응시했다.
"나뿐만 아니라 천하의 그 누구라도 그들 이(二)  인(人)을 한꺼번에 상대할 인물은 없다오. 
천하제일고수로 알려졌던 영존(令尊)께서도 마찬가지이셨소……"  
좌룡군의 말이 나오자 격정이 이는 듯 그의  음성이 가늘게 떨려 나왔다. 그는 불가일세(不
可一世). 세상을 눈 아래로 두고 살아 온 사람이었다.
평생을 두고 친구조차 없었던 그였다.
그런 그에게 나이를 초월한 친구가 있었다면 오직 한 사람, 바로 좌천소의 부친인 인의무적
대협 좌룡군뿐이었었다.
그러기에 그의 죽음이 상기되자 목이 메는 것이다.
그의 정체를 아는 사람에게 있어 그의 이러함은 참으로 믿기지 않는 일일 터였다.
"그렇다면 어떻게 해야 합니까?"  
좌천소는 샛별 같은 눈으로 침착히 진 노인을 응시했다.
그의 티없이 맑았던 눈에는 이글거리는 불꽃이 지펴져 있었다. 하지만 그것은 어린아이답지 
않은 수양으로 눌러져 있음을 진 노인은 알아볼 수 있었다.
'과연……'  
진 노인은 내심 감탄을 금치 못하고 암중에 고개를 끄덕였다.
나이 어린 소년 좌천소!  
불과 아홉 살의 나이인 그를 감안한다면 믿기지 않는 침착성이었다.
'이토록 어린 나이에 벌써 마음의 평정을 되찾다니…… 과연 다르구나!'  
내심 감탄한 그는 말문을 열었다.
"환우칠대마존을 꺾을 수 있는 길은 단 하나뿐이오!"  
"방법이 있단 말인가요?"  
좌천소의 눈에 흥분이 뛰놀았다.  
 "그렇소! 그러나……"  
진 노인은 문득 말끝을 흐렸다.
"대체 어떤 방법인데요?"  
좌천소가 다그치자 진 노인은 허공을 바라보면서 무겁게 가라앉은 목소리로 대답했다.
"그것은 바로 절대군림탑(絶代君臨塔)에 들어가는 길이오!"  
"절대군림탑?"  
좌천소는 절대군림탑이란 말을 한 번도 들어 본 기억이 없었다.
그가 공부한 학문은 문(文).
일부러라도 굳이 무(武)에 관한 것은 외면한  그였던지라, 그 놀라운 전설조차 알지  못하는 
것이다.
그러나 절대군림탑이라니, 그 얼마나 엄청나고 가공(可恐)할 이름인가?  
무림인이라면 누구도 잊지 못하는 전설.
─절대군림탑에 드는 자, 고금제일인(古今第一人)이 되리라!  
누구도 그와 맞설 수 없으며 그를 거역할 수 없으니…… 그는 마중천자(魔中天子)라 불리며, 
암흑천마왕(暗黑天魔王)이 그를 증명하리라!  
진 노인은 절대군림탑의 전설을 간략하게 설명해 주었다.
좌천소는 상기된 얼굴로 물었다.
"제, 제가 그곳에 들어갈 수 있단 말입니까?"  
"그렇소!"  
진 노인은 짤막하게 대답했으나 안색은 어두웠다.
"그러나…… 거기에 들면 누구나 할 것 없이 극악무쌍(極惡無雙)한 마인이 되고 마오!"  
복수(復讐)!  
가문의 혈한(血恨)을 한몸에 진 그였다.
좌천소의 귀에 마인 같은 소리가 들어올 리 없었다.
그가 막 입을 열려고 하자 진 노인이 가로막으며 근엄한 신색으로 말을 이어 갔다.
"그 마인을 가리켜 마중천자라고 하는데, 그 의미는 곧 이 세상 모든 마(魔)의  주인이 된다
는 것이오."  
좌천소는 상기된 기색으로 물었다.
"마중천자가 되면 환우칠대마존을 능가할 수 있나요?"  
그 질문의 요점은 진 노인의 논지와는 다른 의미다.
그것을 깨달은 진 노인은 씁쓸히 고개를 끄덕였다.
"그렇긴 하지만…… 마중천자가 된다면 소공자는 인성(人性)을 망각한 마중지마(魔中之魔)가 
되고 마오!"  
순간, 좌천소는 두 손을 불끈 쥐었다.
두 눈이 무섭게 빛났다.
"원수를 갚을 수만 있다면 절대마인(絶代魔人)이 되는 것도 불사(不辭)하겠어요!"  
진 노인은 더욱 어두운 기색으로 고개를 가로저었다.
"지하에 계신 영존께서는 소공자가 마인이 되는 것을 원치  않으실 것이오. 설사 복수를 하
지 못한다 할지라도."  
일순, 좌천소는 하늘을 보았다.
마치 하늘에 계실 아버지를 보기라도 할 듯이.
그리고 그는 입술을 깨물었다.
입술이 터질 듯 강렬한 의지.
그러한 그의 태도는 이미 어린 소년의 것이 아니었다.
"할아버지! 천소는 이미 결심했어요. 절대군림탑에 드는 길만이 원수를 갚을 수 있다면 어떤 
일이 있더라도 그곳으로 가겠어요!"  
좌천소는 진 노인을 바라보면서 다짐하듯이 말했다.
그리고 이어지는 말.
"원수를 갚고…… 제 자신이 마성(魔性)을 누르지 못한다면 아버님께 누(累)가 되지 않게 자
결을 하지요."  
그가 하는 말을 들어 보라!  
그 단호한 음성이 어찌 아홉 살 어린아이의 것이랴.
"와하핫핫……"  
진 노인은 홍소(洪笑)를 터뜨리며 좌천소의 어깨를 잡았다.
"과연! 용의 자식이외다! 내 어찌 소공자가 마인이 되도록 할 수 있겠소?"  
"그, 그럼……?"  
"노부가 여기까지 온 것은 소공자가 절대군림탑에  들고도 마인이 되지 않게 할 길이  있기 
때문이라오!"  
"아!"  
좌천소는 나직한 탄성을 토했다.
아무리 뛰어나다 해도 어린아이임은 분명한 것인지 심중의 격동이그대로 얼굴에 드러났다.
"할아버지!"  
"허허허…… 소공자! 잠시 기다리시오. 절대 이곳을 떠나서는 안 되오."  
"어딜 가시려고요?"  
진 노인은 자상한 미소를 머금었다.
"내 범광사에서 한 가지 물건을 구해 오리다!"  
말을 마치기가 무섭게 그는 천장단애 아래로 신형을 던졌다.
쉬아앙!  
그의 신형은 마치 한 마리 대붕(大鵬)처럼 그대로 날아내려 이내 좌천소의 시야에서 사라져 
버렸다.
2  
화원지기 진 노인이 산정을 떠난 지 꽤 오랜 시간이 흘렀다.
그러나 아무리 기다려도 그는 돌아올 기미조차 없어 보였다.
그렇다고 좌천소의 안력으로 구름까지 뭉클거리는 저 산자락 아래의 절간에서 무슨 일이 벌
어지고 있는지 알아볼 길은 없다. 궁금하다고 그곳까지 내려가 볼 수는 더 더욱이 없었다.
내려가는 데만도 한나절 가지고는 어림도 없을 것이기 때문이다.
'무슨 물건이기에 이토록 먼 길까지 왔을까? 진  할아버지! 그분은 정말 생각할수록 신비한 
데가 많으신 분이다……'  
생각을 굴리고 있던 그는 문득 묘한 표정이 되었다.
어디선가 코끝을 스치는 아주 신비한 향기.
"이런 향기가 있었다니……"  
좌천소는 자신도 모르게 중얼거렸다.
뭐라고 형용하기 힘든 기이한 향기!  
달콤한 것 같으면서도 전신이 상쾌해지고 머릿속까지 맑아지는 것 같은 그 향기는 좌천소의 
호기심을 발동시키기에 충분했다. 더구나 그는 지금 배가 고픈 판이었다.
그는 사방을 두리번거리며 향기의 출처를 찾았다.
꽈아악!  
그런데 그 순간, 귀청을 진동시키는 거대한 울음 소리가 하늘에서 들려 오는 것이 아닌가.
"아!"  
고개를 들어 하늘을 올려다보던 좌천소는 경악을 금치 못했다.
크기가 집채만한 거조(巨鳥)가 하늘을 뒤덮다시피 하면서 날아오고 있었던 것이다.
날개 길이만 해도 무려 십여 장(丈)에  달하는, 독수리의 웅위(雄偉)함과 학(鶴)의 고고함을 
동시에 가진 거조는 한번도 듣지도 보지도 못한 모습을 하고 있었다.
쏴아아!  
거조가 지나간 자리에 엄청난 광풍이 휘몰아쳤다.
한참 멀리 떨어져 있었음에도 좌천소는 그 힘을 이기지 못하고 하마터면 그대로 벼랑 아래
로 굴러 떨어질 뻔했다.
콰아아!  
거조는 굉량한 소리와 함께 숲속으로 곤두박질하듯 사라져 갔다.
"세상에…… 저토록 큰 새가  실제하다니…… 저 새가 혹시  전설로만 알려진 대붕(大鵬)이 
아닐까?"  
좌천소는 넋을 잃고 그 광경을 바라보다가 부지간에 중얼거렸다.
정말이었다.
그의 눈앞에 나타난 저 거대한 새야말로 좌천소의 짐작대로 대붕인 것이다. 하루에 구만(九
萬) 리(里) 장천(長天)을 날아간다는 전설의 영물(靈物)인 대붕이  정말 그의 눈앞에 모습을 
드러낸 것이었다.
"……"  
기이한 향기는 점점 더 짙어졌다.
한데 바로 그때였다.
콰─아아!  
숲속으로 사라졌던 대붕이 괴성을 지르며 불끈 하늘로 솟구쳐 올라왔다가 굉량한 외침과 함
께 거대한 발톱을 창날과 같이 곤두세워서 숲 속으로 곤두박질 치듯이 사라졌다.
쾅! 꽈르르!  
굉음이 터지며 숲속에서 바위가 부서지는 소리와  함께 나뭇가지들이 어지럽게 뒤흔들렸다. 
아니, 지축이 뒤흔들리는 것 같았다.
'대체…… 숲속에 뭐가 있기에?'  
처음에는 그런대로 버텼지만 그 소리가 점점 더 가공해지자 좌천소는 호기심을 누르지 못하
고 숲으로 다가갔다.
"앗!"  
그러나 그는 숲속에 발을 들여놓다가 하마터면 중심을 잃고  날아가버릴 뻔했다. 무서운 기
세로 세찬 경기가 몰아쳐 그를 휘감았던 까닭이다.
"아!"  
그러나 다음 순간, 겨우 나무를 붙들고 중심을 잡은 좌천소는 그만 탄성을 발하고 말았다.
믿을 수 없는 기경(奇景)이 그 숲속에서 벌어지고 있었던 것이다.
사위(四圍)를 아우르고 있는 거대한 산세, 거기에 하늘을 가릴 듯 우거진 원시림…… 그 숲
속에 깊게 자리한 바위 가운데 기묘한 형태의 연못 하나가 있는데, 그것을 거대한 뱀 한 마
리가 지키고 있었다.
뱀의 크기는 무려 십여 장에 달했고 전신은 온통 찬란한  금광(金光)을 발하는 비늘로 뒤덮
여 있다. 게다가 이 거사(巨蛇)의 머리에는 관(冠)의 형상을 한 벼슬이 돋아나 있었다.
거사와 대붕!  
이 천하의 영수(靈獸)들은 그 연못을 사이에 놓고 처절한 혈전을 치르고 있는 중이었다.
집채만한 뱀은 수천 년을 살아 온 영물로 사중왕(蛇中王)이라 불리는 존재였다.
이름하여, 금령사왕(金靈蛇王)!  
그윽한 향기는 더욱 짙어 간다.
그 가운데 대붕과 금령사왕의 싸움은 더욱 점입가경(漸入佳境)!  
가히 천지 개벽이라도 하는 것 같았다.
"연못의 색깔이 붉다니…… 더구나 은은히 서린 붉은 광채가 예사롭지 않다! 그렇다면 혹시 
저게 석혈정담(石血晶潭)이 아닐까?"  
연못을 바라보던 좌천소가 문득 묘한 빛으로 중얼거렸다.
맙소사, 석혈정담(石血晶潭)이라니!  
그것은 공청석유(孔淸石乳)에다 혈천영수(血天靈水)가 모여 만들어진 것으로,  말 그대로 돌
의 피와 같은 천하산세의 정기(精氣)가 모인 것이었다. 수십, 수백  년 동안을 두고 한 방울
씩 고이는 돌의 피.
지금 그 연못에서 찰랑이고 있는 석혈(石血)의 양으로 보아 저만큼이 모이려면 아마도 족히 
천 년은 걸렸으리라!  
지난날 의서(醫書)에서 보았던 내용을 떠올린 좌천소의 눈에 다시금 놀람의 빛이 떠올랐다.
놀랍게도 석혈정담의 가운데에서 죽순(竹筍) 같은 수초(水草) 하나가 솟아오르더니, 금세 아
홉 개의 잎이 돋아나 쭉쭉 뻗어나기 시작하고 있는 것이다.
'저럴 수가?'  
좌천소의 입이 벌어졌다.
기경(奇境)은 그것으로 끝이 아니었다.
그 수초의 봉오리에 은은한 혈광(血光)이 뻗치며 보기에도 눈부신 세 송이 붉은  꽃[血花]이 
금방 꽃망울을 터뜨렸다.
"……"  
좌천소는 아예 할말을 잊었다.
마치 무슨 그림을 보는 것 같았다.
세 송이의 붉은 꽃은 그렇게 거짓말처럼 피어나 이내 꽃이 지면서 불그스름한 과일로 화해 
갔다.
그것과 동시에 코끝을 자극시키던 향기는 더욱 강렬해졌다.
향기의 출처는 바로 그곳이었다.
'저건 분명 삼선구엽주과(三仙九葉朱果)라는 영과(靈果)일 거야. 다섯 살 때이던가, 어디선가 
본 적이 있다!'  
과연 모르는 게 없어 소문성이라 불린다는 그다웠다.
그는 첫눈에 한 번도 본 적이 없는 희대의 영과를 알아본 것이다.
삼선구엽주과(三仙九葉朱果)!  
그것은 상상조차 할 수 없는 엄청난 공효(功效)를 지닌 영과 중의 영과였다.
만약 천고영물(千古靈物)이 이 영과  하나를 취할 수 있다면  능히 수백 년의 공덕(功德)을 
앞당길 수 있으며, 무공을 연마하는 사람이라면 놀라운 공력을 얻을 수 있다.
게다가 이 세 개의 영과는 셋이면서 하나라서 만약 그 영과를 복용하는 것이 사람이거나 영
통(靈通)한 짐승이라면 서로간에 심령(心靈)을 느낄 수 있는  불가사의한 공효(功效)가 있었
다.
눈앞에서 꽃이 오르는가 싶더니 이내 그것이 열매로 화해 가고 심신을 취하게 하는 향기가 
진동하는 일대의 영과가 결실을 맺는데, 어찌 호기심이 동하지 않겠는가.
더구나 그가 접근하는 곳은 숲과 바위가  어우러진 측면인지라 그저 상대를 빨리  해치우고 
영과를 차지하기 위해서 급급한 대붕과 금령사왕은 그것을 미처 알지 못했다.
그렇게 그들이 급한 이유는, 주과가 열매를 맺는 시각은 불과  한식경에도 못 미침을 잘 알
기 때문이다. 꽃이 저처럼 빨리 피고 열매가 맺는데, 그 열매가 매달려 있는 시간이 길면 얼
마나 길겠는가.
주과는 떨어지면 단숨에 물이 되어 버린다.
어찌 급하지 않겠는가.
쿠르르!  
콰콰악!  
대붕과 금령사왕은 전신에서 피를 소나기처럼 튕기면서도 그야말로 미친 듯이 싸우고  있었
다.
꽝!  
꽈르릉!  
그들의 한 번 움직임에 천년풍상(千年風霜)의 바위가 쩍쩍  갈라져서 날아오르고 세찬 경기
에 나뭇가지들이 뚝뚝 부러져 나갔다.
실로 천번지복(天飜地覆)의 가공할 격돌이었다.
그 와중에 좌천소는 주춤주춤 몸을  가누며 간신히 석혈정담까지 이르렀다.  휘몰아쳐 오는 
세찬 경기에 제대로 서 있기조차 힘들었지만 지금은 그런 것에 아랑곳할 때가 아니었다.
'떨어지면…… 영과의 효능이 유실되고 만다!'  
그렇게 오랜 세월, 힘들게 만들어진 영과가 유실된다는 생각에 그는 세 개 중 가장 붉고 탐
스러운, 가운데 달린 삼선구엽주과를 땄다.
주먹만한 주과는 금방이라도 그의 손에서 터져 흘러내릴 것만 같다.
"이런!"  
좌천소는 심상치 않음을 느끼고 그대로 그 열매를 입에다 털어 넣었다.
그러자 그 순간, 열매는 액체로 변해서 그의 목으로 넘어가 버렸다.
이 맛을 뭐라고 형용할까.
전신이 스르르 녹아드는 것만 같았다.
그런데 기관(奇觀)은 그 순간에 일어났다.
놀랍게도 나머지 좌우에 있던 두 개의 주과가 마치 눈이라도 달린 듯이 좌천소를 향해서 쭈
욱 뻗어났던 것이다.
'이…… 이럴 수가?'  
그것을 보고 좌천소는 신기함에 입이 절로 벌어졌다.
과연이었다.
주과는 서로 통하고 있다더니 그것이 결코 허튼소리가 아니었던 모양이었다.
나머지 주과 둘을 손에 쥔 좌천소는 다시 입을 벌린다.
그가 그 주과 둘을 따자 붉은빛으로  찰랑이고 있던 석혈정담의 영수가 순식간에  말라붙어 
버렸고 주과가 열렸던 구엽자지마저 흔적도 없이 그 자리에서 스러져 버렸다.
참으로 안타까운 일이었다.
경험이 많은 사람이었다면 아홉 개의 잎을 먼저 딴 다음에, 영과를 땄을 터였다. 그 아홉 개
의 잎만으로도 세상을 놀라게 할 공효를 얻을 수 있기 때문이다.
쉬익, 쉭!  
크와아아…… 앙!  
그 순간에 문득 긴 신음과도 같은 비명이 들려 오는가 싶더니 갑자기 괴기한 정적이 일대를 
누르면서 들려 왔다.
좌천소가 흠칫, 돌아보니 대붕과 금령사왕은  격렬한 전투 끝에 양패구상(兩敗俱傷)하여  둘 
다 치명상을 입고서 땅바닥에 널브러져 있었다.
대붕은 제대로 서지도 못하고 땅에서 퍼덕이고 있었고 금령사왕은  힘겹게 꿈틀거릴 뿐, 제
대로 머리도 들지 못했다.
그제서야 그들은 좌천소를 발견한 모양이었다.
"……?"  
"……!"  
좌천소의 손에 들린 영과를 본 그들의 눈에 다급한 빛이 흘렀다.
하지만 피투성이가 된 그들은 다급한 기색만 보일 뿐, 안간힘을 쓰는 것 같은데도 움직이지
를 못했다. 꿈틀거릴 따름이었다.
이미 전신의 기력이 탈진하여 그대로 둔다면 죽거나, 살아난다고  하더라도 오랜 시일이 걸
려야 회복할 수 있을 것처럼 보였다.
'영물이 영과(靈果)를 복용하면 공덕을 앞당길 수 있다고 하던데…… 그 말이 사실일까?'  
생각을 굴리고 있던 그는 갑자기 무슨 생각이 든 것인지 걸음을 조심스럽게 옮겨 두 영물에
게 다가갔다.
쿠쿠쿠……  
그가 손에 주과를 들고서 겁도 없이 다가옴을 보자 두 영물은 다급한 빛으로 몸을 꿈틀거렸
다. 그 약간의 몸짓에도 흙먼지가 자욱이 피어올랐다. 땅거죽이 흔들렸다.
좌천소는 그 위세에 놀라 그만 뒤로 물러났다.
하나 그뿐이었다.
그들은 더 이상 움직이지 못했다.
좌천소를 보는 두 눈에 무엇인가 간절한 빛이 가득할 뿐……  
누가 보아도 그들은 서서히 죽어 가고 있음을 알 수 있었다.
그 무서운 위세의 두 영물이 이제 얼마 후면 누구에게도 겁을 줄 수 없는 존재가 되는 것이
다.  
 그런데 좌천소는 대체 무슨 생각인지 다시 그쪽으로 천천히 다가가고 있지 않는가?  
그그그으……  
좌천소가 다가오는 것을 본 대붕의 눈빛이 강렬히 살아났다.
그 눈은 무섭게 번뜩이며 좌천소의 손에 들린 삼선구엽주과를 노려보고 있었다.
좌천소는 대붕 앞쪽에 멀찌감치 서며 입을 열었다.
"붕형(鵬兄)! 나를 해치지 않겠다고 약속할 수 있겠어?"  
어이없는 일이었다.
그는 대붕에게 말을 건네고 있지 않는가?  
아무리 천하의 소문성이라고 하지만 역시 어린아이는 어쩔  수 없어서 치기(稚氣)를 드러내
고 있는 것이다.
그러나 정작 기막힌 일은 그 다음에 벌어졌다.
크르르!  
놀랍게도 대붕은 전혀 망설임없이 고개를 끄덕여 보이는 것이었다.
"좋아! 이게 지금 붕형에게 필요하지?"  
좌천소는 대붕이 고개를 끄떡이는 것을 보자  조금도 망설이지 않고서 수중의 주과  하나를 
대붕에게 내밀었다.
그그그으……  
그러자 대붕은 눈에 희열의 빛을 떠올리며 주과 하나를 받아먹었다.
좌천소는 영과를 대붕의 입에 넣어 준 후 머리를 쓰다듬었다.
영과를 삼킨 대붕 역시 고맙다는 듯 큰 머리를 좌천소의 가슴에 묻어 왔다.
쉭! 쉬이익!  
그 광경을 지켜본 금령사왕은 두 눈에 불을 켜고 식식거렸다.
힘이 조금이라도 남아 있었다면 단숨에 달려들어서 한입에 삼켜 버리고 말았을 태도.
그러나 담대해진 좌천소는 빙그레 웃으며 금령사왕을 향해서 말하는 것이 아닌가.
"그러지 않아도 돼! 여기 또 하나가 남았으니 말이야……"  
그러면서 주과를 내밀자 금령사왕의 몸짓이 조용해졌다.
"사형(蛇兄), 당신도 내 말을 알아듣겠지?"  
보고도 믿기 힘든 일.
금령사왕 역시 그의 말에 고개를 끄덕인 것이다.
"나를 해치지 않겠다고 약속한다면 이 마지막 영과를 사형에게 줄 수도 있어! 약속하겠어?"  
끄르르!  
금령사왕이 다시 고개를 끄덕였다.
그러자 좌천소는 금령사왕에게 겁없이 다가갔다.
구와악!  
그 모습에 대붕이 걱정스러운 듯, 그 날카롭고 거대한  부리로 좌천소의 옷자락을 잡아당겼
다.
"걱정 마, 붕형!"  
좌천소는 타이르듯 대붕의 부리를 쓰다듬어 준 다음, 금령사왕에게 다가가 주과를 내밀었다.
금령사왕은 거대한 입을 벌려 한입에 주과를 삼켰다.
그렇게 주과를 받아먹고 난 금령사왕은 정말 좌천소가 자신에게 주과를 주리라고는  생각지 
못했던 듯 뜻밖인 듯이 한참 좌천소를 바라보더니 그처럼 흉독했던 눈빛을 점차 누그러뜨리
는 것이 아닌가?  
좌천소와 두 영물(靈物)!  
그들 사이엔 실로 어이없는 일이 벌어지고 있는 것이다.
어린아이인지라 동심(童心)이 남아 있어서 그러한 엉뚱한 일이 가능하긴 했지만, 아무리 담
대해도 좌천소 또한 내심은 은근히 겁을 먹고 있었다.  
 그러나 상대가 자신을 해치지 않을 것임을 확신하게 되자 이젠 겁이 모두 사라져 버렸다.
그는 잠시 잠시 망설이다가 아예 고사리 같은 손을 내밀어 금령사왕의 머리를 쓰다듬는 것
이 아닌가.
쉿쉬이……  
금령사왕은 물끄러미 좌천소를 쳐다보다가 스르르 눈을 감았다.
그대로 버티고 있기에는 상처가 너무 심했던 것이다.
금령사왕과 대붕은 서서히 전신에 삼선구엽주과의 효력이 퍼지는 듯 그처럼 심했던  전신의 
상세가 눈에 띄게 좋아지기 시작했다.  그렇게 그들은 마치 무림의  고수가 운기조식하듯이 
눈을 감은 채 조식(調息)하는 듯이 보였다.
"어허, 그러지 말라니까! 붕형이나 사형이나 나이를  먹을 대로 먹어 가지고서 그렇게  서로 
못 잡아먹어서 그러면 되겠어? 부끄러운 줄을 알아야지?"  
좌천소가 혀를 차면서 손을 젓고 있다.
그의 좌우에서는 금령사왕과 대붕이 금방이라도 다시 달려들어서 한판 붙을 듯한  형상으로 
눈을 부릅뜨고 있었다.
하지만 어이없게도 그 가운데 마치 고목에 새끼  매미가 붙은 듯 서 있는 좌천소로 인해서 
그들은 상대를 노려보고만 있는 중이었다.
내 저놈을……  
당장 팔(?)을 걷어 붙이고 덤빌 듯한 표정이지만 차마 그들 가운데 있는 좌천소를 깔아뭉갤 
수가 없어서 억지로 참고 있는 듯한 모습.
"그러지 말고 이제 화해하라니까!"  
좌천소가 다시 소리쳤다.
"어차피 영과로 인해서 싸웠던 거잖아? 우리들끼리 사이좋게 하나씩 나눠  먹었으니까 이젠 
화해하고 잘 친해 보잔 말이야. 응?"  
좌천소는 달래다 못해서 안간힘을 다하고 있었다.
그리고 그 어이없는 없는 시도는 정말 기막히게도 성공을 했다.
두 영물이 마침내 흉악했던 기세를 누그러뜨린 것이다.
비록 말은 못 하지만 영과를 먹으면서 신기하게도 서로가 통하는 점이 생겨 그러한 일이 가
능케 된 것이었다.
과연 삼선구엽주과의 효능은 거짓이 아니었다.
과연 이 광경을 보고 누가 믿을까.
하늘의 제왕(帝王) 대붕과 땅의 왕자(王者)인 금령사왕이 한 소년을 사이에 두고 서로 얼굴
을 부비고 있음을……  
"소공자!"  
그때였다.
갑자기 다급한 외침이 들려 왔다.
"아차!"  
좌천소는 그제서야 진 노인이 자리를 떠나지 말라던 말이 떠올랐다.
보나마나 저 다급한 외침으로 보아 돌아온 진 노인이 꼬리에 불붙은 황소처럼 자신을 찾고 
있을 터였다.
그는 두 영물을 번갈아 보며 섭섭한 듯 말했다.
"난 이제 가봐야 해!"  
그르르─  
쉿! 쉬이이……  
그러자 놀랍게도 두 영물도 섭섭한 눈치를 보였다.
좌천소는 대붕의 머리를 쓰다듬으며 의젓하게 말했다.
"섭섭하게 생각하지 마! 우리는 곧 다시 만날 수 있을 거야."  
대붕은 커다란 눈을 끔벅이더니 그 거대한 부리로 좌천소의 어깨를 툭툭 쳤다.
꽈─아아아!  
그리고는 우렁찬 포효를 터뜨리며 허공으로 솟아올랐다.
쉬아─앙!  
엄청난 경기가 소용돌이치며 일어났다.
그것은 마치 일진 태풍에 돌개바람이  한데 어울려 일어난 것 같았다.  좌천소는 그 위세에 
맥없이 나동그라지고 말았다.
하지만 그는 이내 푹신한 느낌에 놀란 가슴을 진정시킬 수 있었다.
금령사왕이 그 몸으로 좌천소를 받아 준 것이다.
"고, 고마워. 정말 굉장하구나……"  
금령사왕에게 잊지 않고 치하를 한 좌천소는 단숨에 까마득한 하늘 저 멀리 사라져 가는 대
붕을 보고 감탄을 금할 수가 없었다.
"소공자!"  
다시 진 노인의 외침이 들려 왔다.
그 소리는 마치 바람처럼 여기저기로 이동하면서 들려 와 진 노인이 사방으로 자신을 찾고 
있음을 알 수 있었다.
"난 이제 가봐야 겠어, 사형…… 어, 엇?"  
말을 하던 그는 깜짝 놀라 두 팔을 허우적거렸다.
놀랍게도 금령사왕의 머리가 그의 가랑이 사이로 들어온 것이다.
금령사왕은 간단하게 그를 머리에다 무등 태운 채 바람처럼 땅을 미끄러지기 시작했다.
제 6 장  신승(神僧)의 죽음은 누구를 위한 것인가  
그것은 정말 다시없을 신기한 경험이었다.
말이 달려도 이보다 빠를 수는 없었다.
산속이라면 더 더욱.
금령사왕은 좌천소를 무등 태운 채로  날듯이 미끄러져서 숲을 벗어났다.  원시림이 우거진 
숲에서는 몰랐지만 숲을 벗어나자 사방에는 어느새 짙은 어둠이 깔려 있었다.
그러나 이 산의 주인과 같은 금령사왕이 그 어둠에 거칠 것이 어디 있을까.
금령사왕이 막 숲을 벗어나 얼마 미끄러지지 않아서 인영 하나가 그 앞에 날아내렸다.
유성과 같은 신법.
바로 좌천소를 찾고 있던 화원지기 진 노인이었다.
"엇!"  
진 노인은 금령사왕의 무등을 타고 있는 좌천소를 보고 대경 실색해 안색이 창백해졌다.  
 가히 생사가 위태로운 상황이 아닌가!  
"소, 소공자…… 그대로 있으시오! 노부가 바로 구해 주리다!"  
침중하게 외친 그는 즉각 공격 태세를 갖추었다.
손을 치켜 든 그의 몸에서 무서운 기세가 피어올랐다.
"안 돼요, 할아버지! 사형은 내 친구예요."  
"친구라고?"  
막 공세를 발동하려던 진 노인의 얼굴에 어이없는 빛이 흘렀다.
폭발할 듯 잔뜩 충전된 무엇에서 김이 빠져 나가는 느낌이라고나 할까.
그가 멍청하게 서 있는 순간에 좌천소는 땅에 내려서서 금령사왕의 머리를 두드려 주고 있
었다.
"고맙다! 사형, 우리 나중에 다시 만나자!"  
금령사왕은 고개를 끄덕이며 섭섭하다는 듯 머리를 좌천소의 가슴에 비볐다.
그건 보고도 믿기지 않는 광경.
'이…… 이럴 수가!'  
진 노인은 눈앞의 광경이 도저히 믿어지지 않았다.
하긴 누구라도 마찬가지일 터였다.  
 사왕이 제아무리 영물이라 하나 좌천소와  그처럼 쉽게 친해진다는 것은 불가능한  일이었
다. 삼선구엽주과를 같이 먹지 않았다면.
쉿! 쉬이이……  
금령사왕은 진 노인을 한번 노려보더니 숲의 어둠 속으로 천천히 자취를 감추었다. 그를 공
격하려 했던 진 노인의 태도가 괘씸했던 것이기라도 한 것일까.
그 모습에 기가 막힌 진 노인은 떠듬거리며 물었다.
"도…… 도대체…… 이게 어찌 된…… 일이오?"  
좌천소는 빙그레 웃으며 그간 있었던 일을 간략하게 설명했다.
"뭣이라고? 아니 그럼 그 삼선구엽주과를 소공자가 복용했단 말이오?"  
"예……"  
좌천소는 문득 미안한 빛으로 뒷머리를 긁었다.
"할아버지께도 가져다 드렸어야 했는데, 미처……"  
"이…… 이런 일이 있다니!"  
진 노인은 좌천소의 말은 듣지도 않고 광소를 터뜨리며 격동으로 몸을 떨었다.
"으핫하하하…… 결코 하늘이 무심치는 않았구려. 소공자에게 그런 복연을 주다니……"  
"하, 할아버지!"  
갑자기 좌천소가 얼굴이 하얗게 질려 소리쳤다.
그의 곁으로 다가서던 그는 진 노인의 전신이 떠날 때와는 달리 전신이 성한 곳이 없는  데
다가 왼팔이 아예 어깨에서부터 잘려져 나가 피투성이인 소매자락만 덜렁거리는 것이다.
"대, 대체 이게 어찌 된 건가요?"  
웃음을 그친 진 노인은 문득 다급한 기색으로 말했다.
"이 정도쯤이야 아무것도 아니오. 그보다 어서 이곳을 벗어나야 하오!"  
진 노인은 좌천소의 손을 잡았다.
지혈조차 하지 않고 그 자리를 벗어나려는 것이다.
"아미타불……"  
그러나 그 순간 장중한 불호 소리가 주위에 울려 퍼졌다.
'아니…… 벌써?'  
진 노인의 눈빛이 크게 흔들렸다.
그들의 눈앞에 근엄한 신색의 백미노승(白眉老僧)이 바람처럼  나타났다. 그의 신법(身法)은 
얼마나 고명(高明)한지 그야말로 바람과 같았다.
"……"  
백미노승의 예리한 시선과 진 노인의 침잠한 눈이 마주쳤다.
"아미타불…… 누가 감히 본(本) 사(寺)를 휘저으며  세존사리(世尊舍利)를 강탈했는가 했더
니 바로 혁(赫) 시주(施主)였구려!"  
그의 자애스런 눈에는 노기(怒氣)가 은은히 배어나고 있었다.
"세존사리는 본 사의 진사지보(眞寺之寶)요. 혁 시주 같은 마공고수(魔功高手)에게는 필요없
는 물건이니 어서 돌려주시오!"  
혁 시주……  
그렇다면 진 노인의 성은 진이 아니라는 뜻이다.
좌천소는 두 눈을 깜박이며 두 사람을 조용히 지켜보았다.
"죄송하오! 무진법대종사(無盡法大宗師)! 하나, 세존사리는 결코 돌려줄 수가 없소이다."  
무진법대종사(無盡法大宗師).
그는 범광사의 이(二) 대(代)  전(前) 장문인(掌門人)으로 오래 전에  열반한 것으로 알려진 
고승(高僧)이다. 그의 무공절학은 천하의 환우칠마존에 비해 결코 뒤지지 않았다.
다만, 이곳이 중원에서 너무 멀리 떨어져 있고 그가 불문의  사람인 지라 세속을 떠돌지 않
으니 그의 이름이 환우칠대마존에 비해 그리 알려지지 않았을 뿐이었다.
진 노인의 무거운 대답에 바람도 없는데  백미노승의 승포 자락이 세차게 펄럭이기  시작했
다.
"아미타불…… 혁 시주 성품은 백년이 지난 지금까지 조금도 고쳐지지 않았구려!"  
동시에, 그가 가볍게 합장하자 장엄한 기운이 그의 전신을 뒤덮었다.
"노납은 오늘 파계(破戒)를 하더라도 혁 시주와 생사를 결하고 말겠소."  
그의 어조는 단호했다.
열반을 멀리 두지 않은 그가 파계를 해서라도 찾겠다는 것은, 그 세존사리의 가치가 엄청나
다는 뜻에 다름이 아니다.
그의 말에 진 노인의 입가에는 쓰디쓴 고소가 흘렀다.
"허허허…… 지난날 노부와 대종사는 만(萬) 초(招)를 싸우고도 승부를 내지 못했었소."  
"……"  
"십 년 전이라면 몰라도 지금은 노부가 대종사의 적수가 아니외다."  
그리고 그는 스스로 무릎을 꿇었다.
천천히, 그가 무릎을 꿇는 광경은 마치 태산이 내려앉는 듯한 느낌으로 다가왔다.
그 광경에 자애롭기만 하던 무진법대종사의 얼굴에 감출 수 없는 경악이 떠올랐다.
'이럴 수가? 이 천하의 대마존(大魔尊)이 스스로 무릎을 꿇는단 말인가……?'  
"이 소년이 누군지 아시오?"  
그의 생각이 채 끝나기도 전에 진 노인의 물음이 들려 왔다.
비로소 무진법대종사의 시선이 좌천소에게 옮겨졌다.
좌천소 역시 그를 응시하고 있었다.
'예사로운 아이가 아니로다! 타고난 천골(天骨)에다 나이답지  않은 깊은 심지(心志)가 깃들
인 눈[眼]……'  
"이 소년은 혁 시주의 제자……"  
부지중에 말을 하던 그는 문득 자신도 모르게 말끝을 흐렸다.
그의 제자가 아님을 짐작한 까닭이다.
"하하하…… 노부에게  어찌 그런  복이 있겠소이까?  그는 바로  좌룡군의 둘째  아들이라
오……"  
진 노인의 말에 무진법대종사는 흠칫 놀라 그를 보았다.
"좌룡군? 인의무적대협 좌룡군?"  
"그렇소……"  
탄식하듯 대꾸한 진 노인은 천천히 입술을 움직였다.
그러나 좌천소의 귀에는 무슨 소리인지 한마디도 들려 오지 않았다.
진 노인이 전음입밀(傳音入密)의 수법을 사용했기 때문이다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
그 동안 무진법대종사의 백미는 수차례나 꿈틀거리며 안색이 몇 번이나 변화를 일으켰다.
"그래서 그 세존사리가 필요한 것이외다. 부디  눈감아주시구려…… 만약 그것이 사실과 다
르다면 노부를 이 자리에서 죽여도 모든 것을 운명(運命)으로 알겠소!"  
그의 음성은 처절한 애원이나 다를 바 없었다.
"노부는 영웅의 아들을 결코 마인(魔人)으로 만들 수 없기에 이렇게 부탁하는 거외다! 어쩌
면 천하의 운명이 여기에 걸릴지도 모르오."  
진 노인의 음성은 피를 토하는 듯했다.
"으…… 음……"  
무진법대종사는 무거운 신음을 토하며 진 노인을 뚫어져라 응시했다.
그와 진 노인의 눈이 마주친다.
그들의 두 눈은 허공에서 뒤엉켰다.
초라한 모습의 진 노인!  
피투성이에다 한 팔마저 잘린, 거기에 외눈.  그러나 그의 외눈에서 뿜어져 나오는 것은  한 
점의 부끄러움도 없는 당당한 눈빛이었다.
그것이 의미하는 바는 바로 진실이다.
마침내 무진법대종사는 안광을 누그러뜨리며 좌천소에게 시선을 돌렸다.
"소시주의 이름이 어떻게 되는가?"  
"천소(天　)라 합니다."  
좌천소는 조용히 대답했다.
"하늘 천에 하늘 소라! 좋은 이름이군. 그래 소시주는 아버님처럼 살아 갈 생각인가?"  
"아닙니다."  
좌천소는 단호하게 고개를 가로저었다.
"그럼……?"  
무진법대종사는 뜻밖이라는 듯 약간 놀라는 표정이 되었다.
"소생은 결코 악(惡)을 용서치 않을 것입니다! 결코 이 땅에 악의 무리가 준동하지 못하도록 
철저히 응징하겠습니다."  
그 눈에 어린 것은 무서운 결심!  
"아미타불…… 업보로구나."  
무진법대종사는 조용히 시선을 허공으로 옮겨 길게 불호를 흘렸다.
그리고 다시 잠시.
"소시주! 이리 가까이 와보시오!"  
그가 좌천소를 부르자 좌천소는 서슴지 않고 그에게 다가갔다.
'음…… 과연 남다른 데가 있구나!'  
그의 기태를 본 무진법대종사는 암중으로 고개를 끄덕이고는 손을 내밀어 좌천소의  전신을 
더듬어 갔다.
"음!"  
그의 손이 닿자 좌천소는 미간을 찡그렸다.
그의 손길이 스치는 부위마다 불에 데인 듯 뜨거운 기운이 전해졌던 것이다. 전신이 화끈거
려 도저히 견딜 수가 없을 정도였다.
그러나 그 다음, 그의 손길이 스쳐 간 곳은 이내 뭐라고 할까 막혔던 무엇이 내려가는 기분
이라고나 할까, 그처럼 시원할 수가 없었다.
무진법대종사는 마지막으로 좌천소의 백회혈(百會穴)를 만지고 나서 손을 떼었다.
좌천소는 입도 열지 못하고 가만히 있었다.
뭐라고 형용키 어려운 힘이  전신에 꿈틀거리고, 상쾌한 기운이  박하향처럼 전신을 뒤덮고 
있음이 느껴진 까닭이다.
"책을 좋아하는가?"  
무진법대종사의 음성이 들려 왔다.
"예!"  
좌천소는 흔쾌히 대답했다. 망설일 까닭이 없는 질문인 것이다.
"아미타불…… 그렇다면 이걸 한번 읽어 보도록 하라. 많은 도움이 될 것이다."  
그는 품속에서 얇은 고서 한 권을 꺼내 좌천소의 손에 쥐여 주었다.
<대범음진경(大梵音眞經)>  
언뜻 본 책의 겉 표지에는 그렇게 쓰여져 있었다.  
 "……"  
좌천소가 고개를 들었을 때 무진법대종사는 옆에 있는 바위에 앉아 두 눈을 내리감고 있어 
그를 보고 있지 않았다.
힘이 든 것일까, 좌천소는 그가 눈을 뜨길 기다렸지만 그는 눈을 뜨지 않았다.
그때였다.
"대종사…… 고맙소!"  
그간 눈을 감고 운기조식하던 진 노인은 격동한 음성으로 사의를 표하고는 자리에서 일어나 
무진법대종사에게 정중히 포권했다.
"소공자! 어서 갑시다."  
그리고 그는 망설이지 않고 좌천소의 손을 잡기가 무섭게 신법을 전개했다.
한 줄기 질풍과 함께 그들의 신형은 순식간에 숲속에서 사라져 버렸다.
"……"  
그와 동시에 무진법대종사는 눈을 떴다.
그의 눈에는 짙은 고뇌(苦惱)의 빛이 흐르고 있었다.
"아미타불! 어이 할꼬, 어이 할꼬…… 대혜여의성주(大慧如意聖珠)가  세상에 나타나면 천하
가 공전절후(空前絶後)의 혈겁(血劫)에 휘말릴 것이라 하였거늘…… 아무리 이번 결정이 이
마제마(以魔除魔)의 결정이라 하지만 수천 수만의 생명이 노납의 이 결정에 의해 목숨을 잃
을 터!"  
그는 길게 탄식했다.
"노납의 죄를 어찌 면할 수 있겠는가?"  
문득 그는 하늘을 우러러보며 길게 불호를 외웠다.
"아…… 미…… 타…… 불……!"  
그의 장중한 불호 소리는 일대의 숲을 흔들었고, 그의 종적을 찾던 범광사의 고수들을 불러
오는 바가 되었다.
하지만 거기에 당도한 그들은 영원히 눈을 뜨지 않을 그들의 스승을 보았을 따름이다.
무진법대종사는 스스로의 행동에 책임을 지고 자진(自盡)한 것이다.
일컬어 열반(涅槃).
그를 제외한 누구도 왜 이러한 일이 일어났는지 알지 못했다.
내가 아니면 누가 지옥(地獄)에 들 것인가……  
제 7 장  절대군림탑(絶代君臨塔)의 비밀(秘密)  
1  
옥룡대산(玉龍大山)!  
수를 헤아릴 수조차 없는 수많은 고봉(高峯)과 계곡(溪谷).
높이가 무려 삼만(三萬) 척(尺)에 이르는 옥룡대산은 마치 하늘을 떠받들고 있는 듯 장엄한 
위세로 자리한다.
오랜 풍상(風霜)에 시달린 흔적이 역력한 기암괴석(奇巖怪石)이 사방에 난립해 있고 곳곳에 
천험(天險)의 절지(絶地)가 도사려 사냥꾼조차도 오르기를 꺼리는 곳이 바로 이 옥룡대산이
다.
발 한번 잘못 디디면 다시는 돌아올 수 없는 곳이 바로 이곳이기에.
옥룡대산의 절지(絶地) 중에 괴기(怪奇)로 가득한 산곡 하나가 있었다.
휘이잉!  
언제나 그 산곡 안에는 괴이한 기운이 소용돌이쳤다.
누구라도 오싹한 한기(寒氣)를 느끼고 부리나케 발길을  돌리고 말, 그런 머리 끝이  곤두설 
음산한 느낌. 사람은 물론 산짐승 하나 보이지 않았고 주변의 나무들조차 괴이한 형태로 자
라 있어 더욱 음산하다.
으스스하게 감도는 마(魔)의 기운.
그것은 공포와 전율을 불러일으키기에 족했다.
대체 이곳이 어디인가?  
산곡 안에 무엇이 있기에 이토록 음산한 마의 기운이 이렇게 덮여 있는 것인가……  
산곡은 여섯 개의 봉우리로 둘러싸여 있었다.
중심에는 하나의 분지가 형성되어 있었고 좌우에 두 쌍의  산봉이 마주보고 있었으며, 전후
에는 암벽으로 뒤덮인 봉우리가 괴기스런 형태로 마주서 있다.
그때 산곡 입구 쪽에 있는 작은 산봉(山峯)에 사람의 그림자가 나타났다.
휘이잉!  
으스스한 마기를 동반한 운무(雲霧)의 소용돌이가 이내 그들의 모습을 가렸다.
하나 그것도 잠시뿐, 그들은 모습을 다시 드러냈다.
초췌한 몰골의 외팔이 노인과 상기된 표정의 소년 하나……  
바로 진 노인과 좌천소였다.
소용돌이치는 운무를 바라보며 진 노인이 입을 열었다.
"이곳은 천하에서 마기(魔氣)가 가장  강한 곳이라오. 이곳을  일컬어 마정지지(魔精之地)라 
하오!"  
마정지지(魔精之地)!  
하늘로부터 저주받은 마역(魔域)이라 할 수 있다.
천하의 모든 마기(魔氣)가 모여드는 공포의 절지(絶地)!  
그러나 마공(魔功)을 수련하는 사람들이라면 꿈에서라도  그리는 곳이 바로 이 마정지지다. 
이곳에서 마공을 수련하면 마정(魔精)의 도움을 받아 최고의 마공을 이룰 수 있기 때문이다.
"노부가 천하에서 열 손가락 안에 드는 고수가 된 것은 모두 이곳 덕분이라 할 수 있소. 하
나 이곳은 또한 나를 망쳤다고도 할 수 있지……"  
진 노인은 돌연 길게 탄식을 내뱉으며 좌천소의 손을 잡았다.
"……"  
좌천소가 뭐라고 입을 열기도 전에 그들의 신형은 산곡의 분지를 향해 무서운 속도로 치닫
고 있었다.
분지(盆地).
풀 한 포기 보이지 않는 삭막한 곳이었다.
눈앞에 괴기한 모양을 한 바위산[岩山] 하나가 버티고 있어 더욱 공포스러웠다.
좌천소는 눈을 깜박이며 암산을 바라보았다.
무엇인가 긴장감이 느껴진 것이다.
"이곳에 절대군림탑이 있음은 그 누구도 알지 못하는 일이오!"  
진 노인의 말에 좌천소의 눈에 의아한 빛이 드러났다.
"탑이 어디 있습니까?"  
진 노인은 빙그레 웃어 보였다.
"천하의 사람들 모두가 소공자와 같은 생각을 했기에 절대군림탑을 찾지 못한 것이오."  
"무슨 말씀인가요?"  
좌천소는 아무리 주위를 둘러보아도 탑은커녕, 탑같이 생긴 것조차 볼 수 없었다.
"허허허…… 저것이 바로 절대군림탑이라오!"  
진 노인은 눈앞의 기괴한 암산을 가리켰다.
"……?"  
암산의 높이는 천여 척(尺)이었고 온통 푸르스름한 빛을 발하는 바위로 뒤덮여 있었다.
좌천소는 의혹이 서린 눈으로 진 노인을 바라보았다.
"설마…… 저 바위산이 절대군림탑이란 말인가요?"  
진 노인은 희미하게 웃었다.
"반은 맞추었소."  
"반은 맞췄다고요?"  
"허허허…… 그렇소. 절대군림탑은 일반  탑과는 다르오! 그래서  층(層)이 역(逆)으로 되어 
있소."  
"역? 그럼…… 탑이 거꾸로 서 있단 말입니까?"  
"바로 그렇다고 말할 수 있소."  
정녕 기막힌 일이었다.
거꾸로 선 탑이라니……  
전설상의 절대군림탑이 거꾸로 세워져 있을 줄이야 누가 짐작이라도 했을까. 그러기에 아직
껏 누구도 절대군림탑을 찾아 내지 못했으리라!  
두 사람은 기형(奇形)의 암산 앞에 이르러 있었다.
그때 좌천소는 궁금한 듯 불쑥 물었다.
"진 할아버지는 왜 절대군림탑에 들어가지 않았어요?"  
문득 진 노인의 안색이 침통하게 굳어졌다.
"아무나 들어갈 수 있다면 그건 절대군림탑이 아니오! 여기에 들어가 통과하지 못하면 죽음
뿐이오!"  
그는 진지하게 굳은 표정으로 대꾸하며 품속에서 괴이한  모양을 한 검은 흑옥패(黑玉牌)를 
꺼냈다. 그 검은 옥패에는 시커먼 아수라상(阿修羅像)이 섬세하게 조각되어 있었다.
좌천소는 언뜻 보았을 뿐인데도 섬뜩했다.
'예사 물건이 아니로군!'  
그가 생각하고 있는 사이에 진 노인은 암산의 한 부분을 더듬었다.
찍, 찌─익!  
바윗돌이 뽀개지는 귀에 거슬리는 음향과 함께 그곳에서 아수라의 얼굴이 나타났다.
암석의 아수라상은 음각(陰刻)되어 있었고 흑옥패의 아수라상은 양각(陽刻)되어 있었다.
진 노인은 매우 신중한 태도로 흑옥패를 그곳에 맞추었다.
그렇게 두 아수라상은 하나가 되었다.
철컥!  
그 순간이었다.
콰─ 꽈르릉!  
거대한 진동이 산곡 전체를 뒤흔들었다.
보라!  
눈앞에 정말 믿을 수 없는 일이 일어나고 있지 않는가.
천(千) 척(尺)이나 되는 암산이 서서히 반으로 갈라지며 그 가운데에서 괴기(怪奇)로운 형상
이 나타나기 시작했다.
와르릉!  
조금 전보다 더 엄청난 진동이 산곡 전체에서 일어났다.
"이, 이럴 수가? 하…… 할아버지 저길…… 보세요!"  
좌천소가 놀라 소리쳤다.
놀랍게도, 정말 놀랍게도 좌우의 산봉이 서서히 움직여 다가오고 있었다.
"맙소사……!"  
좌천소는 물론이고 진 노인마저 대경 실색을 금치 못했다.
'서…… 설마! 이런 정도일 줄이야!'  
그 순간,  
꽈─ 꽈르릉─ 꽝!  
엄청난 폭음과 함께 좌우의 산봉이 맞붙어 버렸다.
우…… 르릉! 우르릉……  
지축이 마구 진동하며 몸부림쳤다.  
 좌천소와 진 노인이 서 있는 곳은 그리 심한 진동이 일지 않았지만 산곡은 천지  개벽하듯
이 전신을 떨면서 요동을 쳤다.
우─우웅!  
고막을 찌르는 소리와 함께 괴기스런 기운이 소용돌이치며 크게  일어났다. 그 기세는 실로 
엄청나 음산한 기운은 하늘마저 가려 버렸다.
"으음……"  
좌천소와 진 노인은 전신에 엄습해 온 음사(陰邪)한 기운에 몸을 떨어야 했다.
"너, 너무나 엄청나군! 아무리 절대군림탑이라지만 이건 도대체 사람이 할 수 있는 일이  아
니로다!"  
어지간한 진 노인마저 음성이 떨리고 있었다.
좌천소도 묘한 두려움이 밀려옴을 느꼈다.
이 엄청난 변화에 놀라고 두렵지 않을 사람이 어디 있겠는가?  
한참 만에 진 노인이 가까스로 마음을 진정시킨 듯 말문을 열었다.
"노부가 아는 것이 틀림없다면  아마도 이 변화는  대천마수라진(大天魔修羅陣)이 발동했기 
때문일 것이오."  
대천마수라진(大天魔修羅陣)!  
한번 펼치면 거둘 수 없는 마도사상 최고의 절진(絶陣).
진세(陣勢)가 일단 발동하면 나갈 수도 들어갈 수도 없다.  
 그 진세의 힘이 얼마나 가공무쌍한 것인지는 저 거대한 산봉이 움직이는 것으로도 능히 짐
작할 수 있으리라!  
"이 대천마수라진은 절대군림탑을 모두 통과하면 다시  열린다고 전해지고 있소. 만약 그렇
지 못하면 결코 빠져 나갈 수가 없는 것이오."  
그 말의 의미는 절대군림탑의 관문을 통과하지 못한다면 이 산곡을 빠져 나갈 수 없다는 것
과 같았다.
"……"  
한동안 넋을 잃고 있던 두 사람은 눈앞의 암산을 바라보다 말고 그대로 굳어져 버렸다.
반으로 쪼개 놓은 듯 갈라진 암산.
그곳에는 어느새 거대한 신전(神殿) 하나가 나타나 있지 않는가?  
그러나 그들을 더욱 놀라게 한 것은 신전 위에 걸린 현판 때문이었다.
<절대군림탑(絶代君臨塔)>  
마침내 절대군림탑이 나타난 것이다.
탑 안으로 들어가면 고금제일인(古今第一人)이 될 수 있다는 그 전설의 절대군림탑!  
그 절대군림탑의 입구는 이미 열려 있었다.
하나 그곳에서는 절로 몸서리가 쳐지는 마기가 뿜어 나오고 있었다.
좌천소는 자신도 모르게 전신을 부르르 떨며 문 좌우에 새겨진 괴기로운 글을 읽어 갔다.
그 글자는 마치 춤을 추는 듯 괴이무쌍했다.
<천하무쌍(天下無雙)의 독심(毒心), 절대무비(絶大無比)의 마성(魔性), 고금유일(古今唯一)의 
사혼(邪魂)을 지니고자 하는 자여, 절대군림탑에 들라!  
소원을 이루어 주리라!>  
말 그대로 너무도 가공할 문구였다.
하지만 이 마당에 누가 그 문구를 보고 광오하다 할 것이며,  또한 믿지 않을 수 있을 것인
가.
좌천소는 석상과 같이 서서 그 글을 바라보고 있었다.
전신이 돌처럼 굳어서 움직이기가 힘들었다.
그때 진 노인의 떨리는 음성이 들려 왔다.
"소공자…… 저것은 결코 헛소리가 아니오! 그 누구도  저 마기를 이겨 낼 수는 없소! 절대
군림탑에 든다는 것은 곧 마중지존이 되기 위함이고 인성을 말살한다는 뜻이오."  
말과 함께 그는 품속에서 조심스럽게 하나의 옥합을 꺼내 들었다.
딸깍─  
경쾌한 음향과 함께 맑은 광채가 사방으로 뻗어났다.
그 옥합 속에는 호도알만한 구슬이 하나 놓여 있었다.
그 구슬은 투명했는데 기이하게도 그것이 나타나자 사방에서 조여들던 마기가 흩어지는  듯
하고 마음이 편안해지는 게 아닌가?  
"이것이 바로 그 사리(舍利)인가요?"  
좌천소의 물음에 진 노인은 고개를 끄덕였다.
"그렇소! 하나 보통 사리가 아니오! 부처님의 진신(眞身) 사리 중에서도 머리에서 나온 가장 
강한 진사지보(鎭邪之寶)요!"  
일순, 좌천소는 가슴 저 밑바닥에서 뜨거운 것이 치밀어 오름을 느꼈다. 가슴이 메어지는 듯
하다고 할까.
'진 할아버지는 나를 위해 저것을 구하려고 죽음을 무릅쓰고 범광사에서 그런 고초를……'  
이런 때, 제아무리 천재라 하나 아홉 살 꼬마가 무슨 말을 할 수 있을까. 그저  일렁이는 눈
빛으로 진 노인을 쳐다볼 뿐이었다.
진 노인은 그걸 아는지 모르는지 대혜여의성주를 망사주머니에 넣고 좌천소의 목에 걸어 주
었다.
좌천소는 진 노인의 손길이 떨리고 있음을 느꼈다.
'할아버지!'  
그는 치미는 격정을 참지 못하고 하마터면 진 노인의 품에 뛰어들 뻔했다.  
 그러나 그건 그의 생각일 뿐, 그의 수미(秀美)한 얼굴의 입술은 스스로의 마음을 다잡는 듯 
그렇게 악 다물려 있었다.
'할아버지의 노력이 수포로 돌아가서는 안  돼! 나는 반드시 절대군림탑을  통과하고 말 테
야!'  
다짐하며 손을 꽈악 쥐었다.
그 고사리 손에는 격정과 결심이 한데 엉켰다.
"소공자! 이 대혜여의성주를 단 한시라도 몸에서  떼어놓아서는 안 될 것이오. 그렇게  되면 
체내에 마기가 밀려들어 소공자도 모르는 사이에 무서운 마인이 되고 말 것이니 부디 명심
하시오!"  
진 노인은 걱정스러운 표정을 감추지 못했다.
'과연…… 나이 어린 소공자가 이 엄청난 일을 해낼 수 있을지……'  
그는 내심 고개를 가로저었다.
'내가 이런 약한 생각을 하면 안 되지…… 소공자는 천하에 다시없는 재질을 타고난 천고기
재가 아닌가? 반드시 마중천자(魔中天子)가 되어 한을 풀 수 있을 것이다!'  
그렇지 않다면 그간의 고심은 모두 허사가 될 터이다.
결코 그런 일이 일어나서는 아니 되었다.
"할아버지! 이 대혜여의성주를 다른 방법으로 사용할 수는 없을까요?"  
좌천소의 물음이 그의 상념을 깨었다.
"목에 거는 방법보다 더 좋은 방법은 한 가지밖에 없소. 그건 바로 이 대혜여의성주를 복용
하여 몸 속에서 용해시켜 머리로 끌어올리는 방법이오."  
어이없다는 빛이 좌천소의 얼굴에 떠올랐다.
하지만 다음 순간, 그의 눈빛에는 묘한 빛이 스쳐 갔다.
"그렇게 되면 천하의 그 어떤 것도 침범할 수 없는 성체(聖體)가 되는 것이오.  그러나 대혜
여의성주를 녹일 수 있는 방법이 알려지지 않고 있다오!"  
좌천소의 눈빛이 점점 강렬해지기 시작했다.
"전설에 의하면 대혜여의성주를 체내에서 녹일 수 있는  방법은 이 성주(聖珠) 안에 새겨져 
있다고 하오. 하나 그 누구도  발견하지 못했소! 물론 범광사에도 그  방법은 남아 있지 않
지……"  
"……"  
"그 방법을 모르는 이상, 모든 것은 소공자의 심지(心志)에 달려 있소이다!"  
좌천소는 묵묵히 듣더니 조심스레 대혜여의성주를 망사주머니 안에서 꺼내 들었다.
"제가 그 방법을 알 것 같기도 한데요."  
"……!"  
순간, 진 노인은 자신의 귀를 의심했다.
"소공자! 방금 뭐라고 했소?"  
좌천소의 입가에 신비한 미소가 감돌았다.
"대혜여의성주를 체내에서 용해시키는 방법 말이에요!"  
"뭐…… 뭐라고? 어떻게 소공자가?"  
좌천소는 문득 기이한 표정을 지으며 대답했다.
"얼마 전에 한 권의 고서(古書)를 본 적이 있어요. 그건 무명활불이라는 고승이 남긴 참수기
란 책이었어요."  
좌천소로부터 참수기에 대한 이야기를 들은 진 노인은 격동을 금치 못했다.
"아…… 정녕 하늘은 좌씨 가문을 버리지 않았구나!"  
격정에 찬 부르짖음을 토한 진 노인은 깡마른 손으로 좌천소의 손을 움켜잡았다.
"소공자! 어찌 이것이 하늘의 뜻이 아니라 할 수 있겠소. 이 공교로운 것이 어찌 하늘의  안
배가 아니고서야 가능할 수 있겠소?"  
그는 자신도 모르게 하늘을 우러러보았다.
그의 얼굴에는 감사와 희열의 빛이 역력했다.
"그래, 그 방법이 어떤 것이오?"  
진 노인은 한참 만에야 진정이 되는 듯 물어 왔다.
그러자 좌천소는 눈살을 찌푸리며 대답했다.
"글쎄 그게 소손도 이해하기 어려운 말이었습니다. 마혈(魔血)을 지닌 사람이 자신의 마혈을 
남을 위해 쓰면 된다고……?"  
"남을 위해 쓰라고?"  
진 노인 역시 미간을 찡그렸다.
하나, 다음 순간에 그의 눈에는 한 가닥 기광(奇光)이 스쳐 갔다.
"……"  
그러더니 미련없이 새끼손가락을 깨물었다.
으드득!  
끔찍한 소리.
"앗…… 할아버지!"  
좌천소가 놀란 외침을 채 토하기도 전에 그의 손가락은 피로 물들고 말았다.
"소공자! 걱정  마시오. 노부의  피는 이곳에서  마정을 흡수한  탓에 마혈이  되었소. 하하
핫…… 내 생전에 처음으로 좋은 일을 하게 되는 것 같소그려!"  
그는 갑자기 대소를 터뜨리더니 자신의 피를 대혜여의성주에다 흘리는 것이 아닌가?  
그러자 신기하게도 붉은 피가 대혜여의성주에 스며들기 시작했다.
그리고 조금 시간이 지나자 투명하던 성주 안에서 은은한  글자가 나타나기 시작하였다. 그 
글자는 자세히 보지 않으면 붉은 안개와  같은 무늬로 보였지만 안력을 집중시키면  충분히 
알아볼 수 있었다.
<마성으로부터 자신을 지키고자 하는 자를 위해 이 신공을 창조했노라.
무명노승(無名老僧).>  
무명활불이 평생의 각고 끝에 남긴 신공(神功)……  
그 이름은 대정광명불심강(大靜光明佛心　)이었다.
<반드시 이 신공을 펼쳐야만 대혜여의성주와 하나가 될 수 있다.
인자(因者)여!  
은(恩)과 원(怨)은 수유(須臾)이며, 돌아보면 피안(彼岸)임을 잊지 말지어다!>  
2  
대전(大殿).
어딘가 모르게 으스스한 기분이 감도는 대전은 칠흑 같은 어둠에 휩싸여 있었다. 사방의 벽
에는 끔찍한 모습을 한 아수라상(阿修羅像)이 빈틈없이 벽을 뒤덮고 있어 더욱 공포스런 분
위기를 자아낸다.
그 드넓은 대전의 한가운데, 한 소년이 미동도 하지 않은 채 정좌해 있음이 보인다.
"……"  
소년의 전신에서는 은은한 광채가 뻗어 나와 그의 주위를  감싸고 있었다. 그런데 기이하게
도 그 광채 속에 파묻힌 소년에게서는 음침한 기운이 조금도 느껴지지 않고 있었다.
주위의 그 음사(陰邪)한 분위기가 오히려 그가 있음으로 해서 밝아 보였다.
그는 바로 좌천소(左天　)였다.
그러고 보니 대전 한쪽에는 진 노인이 어딘지 초췌한 모습으로 앉아 그를 지켜보고 있었다.
"……"  
그가 지켜보는 가운데 시간은 소리없이 흐르고……  
시간이 흐를수록 좌천소 전신을 뒤덮고 있는 광채는 더욱더 장엄한 빛을 쏟아 냈다.
그렇게 되자 그의 모습은 눈부신 광채 때문에 거의 보이지 않았다.
그것은 지금 그의 몸 속에서 대혜여의성주가 녹아 전신에 퍼져 가고 있기에 나타나는 현상
이었다.
우두둑!  
문득 어느 순간, 뼈마디가 부딪치는 소리와 함께 그의  몸이 풍선처럼 부풀어오르기 시작했
다.
이어, 근육이 오르락내리락하며 전신 곳곳이 마치 누가 잡아당기듯이 세찬 기복을 일으켰다. 
그리고 종내에는 원상태로 돌아가더니 전신이 수정(水晶)처럼 투명해졌다.
어찌나 투명한지 눈이 시릴 지경이었다.
그것은 믿을 수 없게도 탈태환골(奪胎換骨)을 의미했다.
전혀 다른 사람과 같이 체질이 바뀌는 것.
그뿐이 아니었다.
좌천소의 전신에 감돌던 편안한 기운이 점점 머리 쪽으로  몰려들었다. 그러자 머릿속이 더
할 수 없이 맑아지며 잊혀졌던 지난날의 기억들이 하나도 빠짐없이 되살아나기 시작했다.
원래 천재였던 그다.
하나를 들으면 열을 안다고 하여  문일지십(聞一知十)이라 했던 그가 이젠  보고 들은 것을 
잊지 않게까지 되었으니 그 진경(進境)을 어찌 추측할 수 있을까.
잠시 후, 그의 머리에는 은은한 후광(後光)이 서리기 시작했다.
그 후광은 형언할 수 없을 만큼 장엄했다.
'오오! 저토록 무사히 대공(大功)을 이루어 가다니…… 삼선구엽주과가 크나큰 도움을 준 모
양이구나!'  
지켜보던 진 노인은 내심 감격을 금치 못했다.
좌천소를 이곳으로 데려올 때까지만 해도 일말, 우려를 금치 못했던 그였다. 하지만 몇 가지
의 기연으로 인해 상황은 그가 생각했던 것보다 훨씬 양호하게 전개되고 있는 것이다.
무명활불이 남겨 놓은 대정광명불심강(大靜光明佛心　)은 어떤 놀라운 위력을  가진 신공절
기라기보다는 아주 고심한 심공(心功)이었다.
마음을 다스리는 공부라는 뜻이다.
그러기에 세속에 전혀 물들지 않은 어린 나이의 좌천소인지라, 오히려 남보다 더욱 쉽게 그 
신공을 연성할 수가 있었던 것이다.
게다가 무진법대종사는 그의 몸을 만지면서 대범천불광신공(大梵天佛光神功)으로 그의 체질
을 벌모세수시켰었다.
무공을 익히지 않았던 좌천소였지만,  실제로는 그렇게 무한의 기초를  체내에 담고 있었다 
할 수 있었다.
세상의 모든 일이란 결코 저절로 되는 것은 없는 법이었다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
투명하던 그의 전신이 정상으로 회복되었다.
"……"  
그리고 좌천소는 눈을 떴다.
원래 맑았던 어린아이의 눈이었다.  
 하지만 지금 그의 두 눈은 마치 깊은 호수를 무색케 했다.
그 어떤 맑은 호수일지라도 거기에 견줄 수 없을 정도로 맑고 투명했다.
*          *          *  
<사혼지관(邪魂之關)>  
거대한 문(門)에 흉측하기 이를 데 없는 아귀상(餓鬼像)이 조각되어 있었고 그 아래는 사혼
지관이란 글자가 섬뜩하게 쓰여 있다.
그리고 문(門) 가운데 또 다른 글자.
<인간의 심성(心性)을 지배하는 가장 어두운 힘을 사(邪)라 하니, 사혼(邪魂)을 지니지 않고
서 어찌 천하를 군림(君臨)하겠는가?>  
좌천소는 진 노인과 손을 마주잡고 그 문 앞에 서 있었다.
지난 며칠 사이에 그의 몸은 이미 어린 소년이 아니었다.
탈태환골을 하면서 그의 몸은 건장한 체구로 화해 버린 것이다.
"할아버지……"  
그는 잡고 있는 손에 힘을 주었다.
진 노인의 입가에 자상한 웃음이 떠올랐다.
"부디 전설의 마중천자가 되시오…… 그 길만이 영존의 원수를 갚고 천하를  도탄에서 구할 
수 있는 길이외다!"  
그는 하나 남은 팔로 좌천소의 어깨를 쓰다듬으며 말을 이어 갔다.
"소공자가 궁금히 생각하는 것은 훗날…… 마중천자가 되신 후, 노부가 소상히 설명해 주리
다."  
그가 성공하고 나오면 자신의 신분을 알려 주겠다는 뜻이리라.
좌천소는 진 노인을 바라보았다.
초췌한 그의 얼굴에는 진정으로 걱정하는 빛이 가득했다.
좌천소는 천천히 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다. 기다려 주세요. 반드시 마중천자가 되어 할아버지 앞에 돌아올 테니까요!"  
이어 그는 의연한 태도로 문 앞으로 다가갔다.
우르릉!  
사혼지관의 문이 좌우로 갈라졌다.
마치 악마의 입이 쩍 벌려지는 것 같았다.
그 안에서는 형용키 어려운 괴이한 사기(邪氣)가 소용돌이치고 있음을 볼 수 있었다.
"……"  
좌천소는 뒤도 돌아보지 않고 그 안으로 천천히 걸음을 옮겨 갔다.
그의 등뒤로 진 노인의 떨리는 음성이 들려 왔다.
"소공자…… 조심하시오! 사혼지관의 사기는 절대군림탑에서도…… 가장 무서운 것이라오!"  
사실이었다.
그 어떤 성인군자라도 단숨에 부모형제조차 몰라보게 만들 수 있는 것이 사혼지관에서 소용
돌이치고 있는 사기였다.
이 사혼지관이 일층에 위치한 이유는 절대군림탑에 드는 자를 단번에 사악한 인물로 만들기 
위한 안배라 할 수 있었다.
우르릉!  
굉음과 함께 좌천소의 모습이 시야에서 사라졌다.
순간, 진 노인은 벽에 등을 기대며 스스로 주저앉고 말았다.
동시에 그는 울컥, 한 모금의 선혈을 토해 냈다.
"……"  
놀랍게도 그 피는 시커멓게 썩어 있었다.
그러나 손등으로 피를 닦아 내는 진 노인의  입가에 고통 대신 희미한 미소가 떠올라 있었
다. 무엇인가를 회상하듯, 그의 노안(老眼)은 허공을 더듬는 듯하였다.
그의 눈에 희미한 영상이 떠올랐다.
그것은 좌룡군의 얼굴이었다.
"허허허……"  
그는 허탈한 웃음을 흘렸다.
"좌 대협…… 이제 노부가 할 수 있는 일은 다했소이다…… 당신의……  영혼이 있다면…… 
부디 당신의 아들을…… 지켜 주시구려."  
그의 눈에 빛이 꺼지기 시작했다.
화원지기 진 노인!  
아니, 환우칠대마존 중에서도 가장 초절했던 최강고수.
마왕천존(魔王天尊) 혁세기(赫世麒)!  
그는 이곳에서 홀로 서서히 죽어 가고 있었다.
그는 십 년 전에 지독한 내상을 입어 무공을 거의 펼칠 수 없는 상태였다. 그럼에도 불구하
고 좌천소를 죽음 직전에서 구하고 범광사에서는 일대 격전 끝에 대혜여의성수를 얻어 냈으
니……  
지금까지 그가 견딘 것은 오로지 좌천소에게 쓰러지는 자신의 모습을 보이지 않기 위함이었
다.
그는 누구도 알지 못하는 이곳에서 죽어 갔다.
마왕천존 혁세기와 인의무적대협 좌룡군은 천적이라고 할 수 있는  사이, 그러한 그가 어떻
게 포인산장의 화원지기로 있을 수 있었던 것인지에 대한 의문을 남겨 두고서……  
하지만 그는 눈을 감지 않았다.
좌천소가 나올 것을 기다리듯이 그렇게 닫혀진 사혼지관의 문을 뚫어지게 바라보고 있었다.
3  
천산(天山)!  
장장 구백 리에 걸쳐 전신을 뉘인 천산은 웅장하고 거대한 산세로서 세상에 우뚝하다.
굽이쳐 흐르는 운무(雲霧)와 그 운무를 얼릴 듯 그렇게 누만년(累萬年)을 두고 얼어붙은 빙
봉(氷峰)들이 면면한 장엄한 산세(山勢).
그 앞에 서면 누구나 압도되는 곳이 바로 이 천산이었다.
마치 은가루를 뿌려 놓은 듯 밤하늘은 수많은 성좌(星座)로 가득 메워져 있었다.
빛의 무리가 강물과 같이 흘러가는 듯했다.
그 가운데 별들이 서서히 이동하더니 문득 새로운 별 하나가 빛을 발하기 시작했다.
"아미타불…… 대혈겁(大血劫)의 징조라니……?"  
백미노승 한 사람이 길게 탄식했다.
그의 등뒤로 초옥(草屋)으로 된 암자(庵子) 하나가 보인다.
높다란 바위 위에 앉아 있는 그는 어두운 얼굴로 밤하늘을 바라보고 있었다.
잠시 천기를 살피던 그는 문득 새롭게 빛나기 시작하는 별을 발견하고는 전신을 부르르 떨
었다.
벼락이라도 맞은 듯이.  
 "이, 이럴 수가? 마의 천자(天子)가 탄생(誕生)하려…… 하다니!"  
순간, 백미노승의 눈에서 무서운 신광이 폭사되었다.
"안 돼! 그럴 수는…… 막아야…… 한다!"  
동시에 그의 신형이 앉았던 자세 그대로 허공으로 둥실, 떠올라 갔다.
그리고 그의 신형은 아스라한 산정(山頂)을 가로질러 날아가기 시작했다.
*          *          *  
쿵!  
문 닫는 소리가 좌천소의 등뒤에서 둔중하게 들려 왔다.
그 소리는 바로 절대군림탑과 세상이 단절되는 소리였다.
이제 퇴로는 없다.
돌아갈 곳이 없는 것이다.
하지만 나이 어린 좌천소는 뒤돌아보지 않고 그대로 조용히 서 있었다. 이미 마중천자가 되
기 전에는 돌아가지 않겠다 결심한 그인 까닭이다.
하지만 자신도 모르게 전신이 팽팽히 긴장됨은 어찌할 수 없다.
스스─ 스─  
그 앞에는 뭐라고 딱 꼬집어 말할 수  없는 사이(邪異)로운 기운이 악마(惡魔)의 숨결인 양 
흐늘거리고 있었다.
사방을 덮은 것은 칠흑 같은 어둠.
좌천소는 잇달은 기연 끝에 이미 어둠을 꿰뚫어볼 수 있는 안력을 얻었음에도 자신의 손가
락이 보이지 않을 지경이었다.
끼이─ 끼!  
문득 기이한 음향이 어디선가 들려 왔다.
뒤이어 전면에 희미한 빛이 나타났다.
거기에 드러난 것은 아주 괴기스럽게 생긴 청동향로(靑銅香爐)였다.
크기는 좌천소의 허리까지 올라올 정도였고, 향로 아래는 기형(奇形)의 단(檀)이 청동향로를 
받친 채로 향로와 함께 돌아가고 있었다.
끼익, 끼익─!  
괴이한 소리와 함께 음산한 사기가 향로 안에서 흘러나왔고 그곳에서 들리는 소리는 악마의 
비명과 같아 머리털이 곤두서기에 충분했다.
끼이─ 끼!  
청동향로는 계속 돌아가면서 푸르스름한 광채를 뿌리고 있었다.
그 광채는 빛이 아니라 어떤 안개와 같은 기운이었다.
그 푸른 광채가 좌천소의 몸에 스칠 때마다 좌천소는 사이(邪異)로운 느낌을 받고는 전신을 
부르르 떨었다. 왠지 모르게 소름이 끼쳤다.
그러나 그뿐이었다.
한참을 기다려도 별다른 변화는 없었다.
'이대로 기다리고만 있을 수는 없는 일이다! 나는 반드시 사혼지관을 통과해야 해!'  
마음을 굳게 먹고 천천히 청동향로 쪽으로 다가갔다.
금방이라도 청동향로가 폭발하면서 자신을 덮칠 것만 같은 머리 끝이 쭈뼛한 느낌.
그가 다가서자 청동향로에서는 더욱 짙은 광채가 일어났다.
사기는 더욱 강렬해졌다.
미처 그 사실을 깨닫지 못하고 다가간 그는 청동향로 한 자 앞에서야 주춤하고 말았다.  
 하지만 그때는 이미 청동향로에서 뿜어지는 푸르스름한 광채가 말할 수 없이 강해져, 소용
돌이치는 사기는 전신 모공(毛孔)을 바늘 끝으로 쑤시는 듯 파고드는 것 같았다.
펑!  
그리고 그 순간, 청동향로에서 폭발음이 터지며 푸른 연기가 치솟아 올랐다.
우─우우!  
실로 괴기로운 음향이 사방을 뒤흔들었다.
주위가 온통 연기 속에 휘말려 들었다.
"으─으윽!"  
좌천소는 괴로운 신음을 토했다.
연기에 휩싸이자 전신이 모조리 녹아 내리는 듯했던 것이다.
가공할 사기가 물밀듯이 밀려들었다. 그 위세는 너무 강해서  좌천소는 창백한 안색으로 두 
팔을 허우적거리며 비틀거려야 했다.
끼이─ 끼이이……!  
우─우우!  
괴기로운 음향은 그치지 않았고 눈앞의 청동향로는 더욱  강렬한 청광(靑光)을 쏟으며 회전
했다. 이글이글 타오르는 청광을 본 좌천소는 머리가 터져 나가는 것만 같았다.
문득 가슴속에서 사악(邪惡)한 생각이 고개를 쳐들었다.
그의 형 좌천패의 죽음이 처절하기는커녕 오히려 통쾌하고 후련하게 느껴졌고 피를 보고 싶
은 충동이 일어났다.
불끈 쥐여진 주먹.
절로 피가 들끓었다.
"……"  
그의 두 눈에서 엄청난 사광(邪光)이 이글거리기 시작했다.
청동향로에서 쏟아지고 있는 절대사기를 이겨 내지 못하고  사인(邪人)으로 변해 가고 있는 
것이다.
"아…… 안 돼!"  
그러나 다음 순간, 좌천소는 입술을 피가 나도록 깨물며 머리를 세차게 흔들었다. 그는 대정
광명불심강의 현묘한 진결을 떠올리며 식은땀을 줄줄 흘렸다.
'안 돼! 너는 사악해져야 해!'  
마음속에서 발악하는 듯한 외침이 터졌다.
'잔인하게 죽여! 죽여! 그리고 피[血]를…… 피를……'  
그러나 대정광명불심강이 그를 지켜 주면서 사악한 외침은 점차 약해졌다.
그의 전신에서 은은한 금빛 광채가 어리기 시작했다.
"헉!"  
겨우 사기의 침습(侵襲)에서 벗어나 청동향로에서 시선을 떼었을 때, 그의 얼굴에 핏기가 걷
히며 전신에서 격렬한 진동이 일어났다.
청동향로의 바로 위.
그 허공에서 보기만 해도 심장이  터져 버릴 것 같은  공포스러운 모습의 아수라(阿修羅)가 
천천히 내려오고 있었던 것이다.
좌천소와 눈이 마주치자 아수라는 좌천소를 향해 기괴한 웃음을 지어 보였다.
사악한 악마의 미소.
우─우우!  
폭발할 것 같은 사기가 일어났다.
청동향로의 사기와 합쳐지자 그 힘은 너무도 엄청났다.
"으…… 으으!"  
좌천소의 얼굴이 하얗게 질리며 전신이 세차게 떨렸다.
우─우우─우!  
사기는 소용돌이를 일으키며 좌천소의 전신을 무섭게 휘감았다.
"흐─으─윽!"  
좌천소는 연이어 괴로운 신음을 토했다.
내면에 잠재한 사악한 심성이 악마의 화신처럼 고개를 쳐들었다.
그의 모발이 곤두섰고 얼굴은 악귀처럼 푸르스름한 기운을 띠기  시작했다. 이미 그의 체내
에 사기가 침투해 들어간 것이다.
하나 다음 순간 그는 미친 듯이 머리를 흔들며 소리쳤다.
"법본무아(法本無我)…… 내외통연(內外洞然)…… 유일진체(唯一眞體)에……!"  
사자후(獅子吼)와 같은 외침, 그것이야말로 대정광명불심강의 진결이었다.
그것과 함께 그의 얼굴에서 서서히 고통이 스러져 갔다. 전신에서 은은한 금광이 뿜어 나오
기 시작했고 머릿속도 맑아졌다.
사광으로 이글거리던 그의 두 눈도 거의 평정을 회복했다.
위험한 고비를 넘긴 것이다.
사방에는 가공할 사기가 소용돌이치건만 더 이상 그를 어쩌지는 못했다.
하지만 그 순간에도 주위의 사기는 끊임없이 강렬해지고 있었다.
좌천소가 평정을 회복함을 본 아수라의 얼굴이 일그러졌다.
아수라는 고함치면서 좌천소의 어깨를 움켜잡아 흔들었다.
아수라의 그 공포스러운 눈과 좌천소의 눈이 마주쳤다.
"……"  
그러나 그 공포스러운 눈을 보면서도 좌천소에게서는 조금의 동요도 없었다. 나이를 생각한
다면 전혀 믿기지 않는 .
좌천소는 입술을 꼬옥 깨물고서는 죽어라고 대정광명불심강의  구결만을 일심(一心)으로 되
뇌이고 있었다.  
 전신에 서린 금빛이 사라지지를 않았다.
"키─아─아!"  
문득 아수라의 얼굴이 일그러지는가 싶더니 입에서 괴기로운 비명이 터지고 이내 전신이 고
통으로 일그러졌다.
그리고 흐늘흐늘 전신이 연기 속으로 녹아 내리기 시작했다.
하지만 고통이, 사기가 사라진 것은 아니었다.
우─우우!  
청동향로에서는 여전히 연기가 뭉게뭉게 피어오르고 있다.
어느 순간, 좌천소는 흠칫 놀라 앞을 보았다.
아수라가 사라진 그 연기 속에서 희미한 그림자가 모습을 드러내고 있었던 것이다. 그 그림
자는 이내 선명해졌다.
놀랍게도 그것은 여인이었다.
그것도 실오라기 하나 걸치지 않은, 눈부신 나신을 그대로 드러낸 채로 가부좌를 틀고 앉아 
있었다.
여체는 너무도 완전 무결했다.
살짝 손을 들어 가슴을 가린 여체에는 처절한 요기(妖氣)마저 어려  있어서 눈을 떼려야 뗄 
수가 없었다.
좌천소와 눈을 마주한 여인의 얼굴에 미미한 변화가 일었다.
입술이 벌어지고 보석 같은 치아가 드러났다.
웃음인가, 미소인가.
그 모습은 가히 환상.
보는 사람의 심금을 나락으로 떨어뜨리는 아득한 충격!  
슬쩍 들어올리는 손에 의해 웃음기 어린 입가가 가리워졌다.
경국지색(傾國之色), 수월폐화(羞月閉花), 침어낙안(沈魚落雁)……  
그 숱한 말들이 바로 그녀를 위해 존재하는 듯했다.
어린 좌천소이지만 그녀에게서 눈을 뗄 수 없었다.
그 순간, 그 황홀한 웃음을 머금은 여인은 서서히 손을 움직였다.
그러자 그 손에 가려졌던 그녀의 터질 것 같은 젖무덤이 나타났다.
대체 뭐라고 형용해야 할까.
둥근 달처럼 떠오르는 그 신비한 타원.
감싸안고 있던 손이 떨어지면서 그 풍만한 고향은 참으로 가슴 떨리는 출렁임을 보였다.
그리고 그녀는 가부좌를 풀었다.
천천히 세워지는 다리.
가부좌가 풀려 다리가 세워진다면 답은 하나다.
우윳빛 같은 허벅지 사이로 그녀의 비소(秘所)가 보일 듯 말  듯하다가 마침내 조금도 남김
없이 어둠을 둘러쓰고서 드러났다.
"……"  
그녀의 이 동작!  
하나는 실로 남자의 혼을 빼앗기에 충분하고도 남았다.
쉬지 않고 부드럽게 움직이는 그녀의 동작은 황홀하기조차 했으며 처절무비의 요사(妖邪)함
과 농염한 아름다움이 동시에 스며나오고 있었다. 굳이 말하자면  백년 폐관을 마친 불문고
승(佛門高僧)일지라도 단번에 미쳐 버리고 말 정도라고나 할까.
'아…… 정말 아름답구나!'  
그러나 누구도 상상치 못한 일은 정작 미쳐야 버려야 할 좌천소가 미간에 곤혹스런 빛만 떠
올릴 뿐이라는 점이었다.
놀랍게도 별로 영향을 받지 않는 듯했다.
믿기 힘든 일이었지만 그것은 또한 당연한 일이었다.
대정광명불심강을 수련한 탓도 있었다.
하지만 그보다 근본적인 것은 좌천소가 너무 어려서  남녀의 상열지사(相悅之事)를 알지 못
한다는 데 있었다.
야, 정말 아름답구나. 예쁘구나……  
그것만 알지 저 여자를 어떻게 해야겠다는 것은 아직 모르는 것이다.
욕정(慾情)을 모르는데 어떻게 사심(邪心)이 일까.
그것은 고심 끝에 이 사혼지관을 안배한 사람조차도 미처 생각지 못한 부분이었다.
좌천소와 같이 어린아이가 이 사혼지관에 들 수 있으리라고는 정말 생각지도 못했던 까닭이
다.
끔찍한 아수라가 나타난 직후에 나타나는 아름다운 여인의 모습이야말로 가장 무서운  함정
이었다.
그처럼 지독한 시달림 끝에 나타난 온유(溫柔)하고 아름다운  여인의 모습에 누가 허물어지
지 않으랴.
그렇게 일순 마음이 흐트러지면 그것으로 끝이었다.
그의 전신은 그대로 사기에 휩싸이고 말았을 터였다.
"……"  
좌천소는 신기한 듯 반짝이는 눈으로  나체여인을 응시하고 있었다. 그러한  그의 눈에서는 
금빛 안광만이 쉴새없이 일어나고 있을 뿐, 욕념(欲念)은 찾을 수가 없었다.
"아아……"  
여인의 얼굴이 문득 고통으로 일그러졌다.
"아─아─악!"  
마침내 나녀는 참혹한 비명을 지르며  전신을 꿈틀거렸다. 그처럼 아름다웠던  나신이 어둠 
속에서 연기처럼 스러지고 있었다.
파아앗!  
그와 동시에 청동향로에서는 무서운 사기가 뿜어졌다.
우─ 르르!  
사방이 그 사기를 이기지 못해 진동했다.
그 사기는 조금 스치기만 해도 미쳐 버릴 정도로 엄청났건만, 좌천소는 괴로운 빛을 떠올렸
을 뿐이었다.
그 절대적인 힘도 좌천소의 심성(心性)을 어찌할 수는 없었다.
대혜여의성주를 바탕으로 한 대정광명불심강이 그를 지켜 주고 있는  것이다. 모든 것을 받
아들여 포용하되, 결코 배척하지 않고 심성(心性)을 지켜 주는─그것이 바로 대정광명불심강
이었다.
쩡!  
이글이글 타오르던 청동향로에서 굉음이 터졌다.
날카로운 음향과 함께 청동향로는 산산이 부숴졌다.
향로 안에서 청광이 무서운 기세로 좌천소를 덮어 왔다.
"으악!"  
돌발적인 상황.
청동향로가 깨질 것을 어떻게 알 수 있었겠는가.
불가항력적인 힘이 좌천소의 전신을 뒤덮었다.
그야말로 시퍼런 불꽃이 좌천소의 전신을 태우고 있는 것 같은 상황이었다.
우─우─우!  
청광은 기괴한 음향을 토해 내면서 회초리처럼 좌천소의 전신을 세차게 후려치면서  감싸고 
돌았다.
"으…… 윽!"  
좌천소는 이를 악물었다.
소름 끼치는 사기가 자신의 몸 속으로 유입(流入)됨을 느낄 수 있었다. 그것을 견디지 못하
고 그의 전신 근육은 툭툭 불거지며 저절로 꿈틀거렸다.
만약 다른 사람이 현재 좌천소의 모습을  보았다면 그대로 눈알이 터져 나가고  말았을는지
도.
좌천소의 온몸은 그야말로 사(邪)의 정화(精華)였다.
그러나 시간이 지남에 따라 그의 눈빛은 서서히 정상을 회복해 가고 있었다.
사(邪)의 기운은 분명히 그의 전신을 지배했다.
하지만 대정광명불심강의 위대함은 그의 심성만을 원래대로 지켜 주고 있었다.  
 마왕천존 혁세기의 일편고심(一片苦心)은 헛되지 않았던 것이다.
모든 것을 배척하지 않고 너른 마음으로 포용하는 것─그것은 곧 대자대비한 부처의 마음이
었다.
와르릉!  
바로 그 순간이었다.
한차례 진동이 크게 일어나며 전면이 갈라지기 시작했다.
새로운 문이 나타났다.
제 8 장  수련(修練)……  
1  
<사학총림(邪學叢林)>  
문설주 위에는 그렇게 쓰여 있었고 그 좌우에는 또 다른 글귀가 선명했다.
<사의 정화(精華)가 이곳에 있도다. 이제 그대는 천하제일의 사존(邪尊)이 되리라!>  
잠시 망설이고 있던 좌천소는 서서히 걸음을 옮겨 그 문안으로 들어갔다.
어둠이 자리하고 있는 곳.
또 다른 무엇이 그를 기다리고 있으리라.
그렇게 긴장하여 그가 문안으로 들어선 순간이다.
우르릉!  
한소리 굉음과 함께 그가 있던 곳 전체가 빙글빙글 회전하기 시작했다.
"……?"  
무엇이 어떻게 돌아가는지조차 제대로 파악하기도 전에 시야가 밝아졌다.  
 좌천소는 이미 하나의 대전(大殿)에 당도해 있었다.
일대는 천장에 붙은 야명주로서 희미한 빛을 발해 사물을 알아보기에 부족함이 없었다.
'실로 기가 막힌 안배로구나! 대체  이 절대군림탑을 만든 인물이  누구기에 이토록 고심한 
장치를……'  
문득 그의 생각이 끊겼다.
대전의 경물이 한눈에 들어온 것이다.
그 앞에 하나의 서탁(書卓)이 놓여 있었는데 그  서탁 위에는 천잠사(天蠶絲)로 짠 듯한 천
이 펼쳐져 있었다.
그 천에는 깨알같은 글이 적혀 있음이 보였다.
그리고 좌우에는 서가(書架)가 마련되어 있었는데  서가에는 수많은 고서(古書)가 빈틈없이 
꽂혀 있었다.
본래 책이라면 밥 먹는 것조차 잊었던 그가 아닌가.
흥미가 동한 그는 먼저 서가에 꽂힌 책을 훑어보았다.
사혼검보(邪魂劒譜), 사신항림진경(邪神降臨眞經), 천사총록(天邪總錄),  사천잔마경(邪千殘魔
經)……  
"아니…… 그럼 이것이 모두 다 무공비급이란 말인가?"  
좌천소는 놀라움을 금할 수가 없었다.
하지만 얼마 뒤에 그렇지는 않은 것을 알게 된다. 무공만이 아니라 사악한…… 이란 단어와 
관련된 책이란 책이 모두 여기에 망라되어 있음을.
'과연…… 사학총림(邪學叢林)다운 곳이로군!'  
그는 내심 중얼거리며 서탁으로 다가가 천잠사로 만든 천을 펼쳐 들었다.
<사혼지관을 무사히 통과했음을 경하한다!  
 본래 사혼지관은 범속(凡俗)한 인물은 아예 입실(入室)조차 할 수 없도록 안배된 곳이다.
사령정로(邪靈精爐) 안의 사혼지정(邪魂之精)은 천하제일의 사기(邪氣)인  까닭에 범속한 인
물은 보기만 해도 미쳐 버렸을 것이고 천고의 자질을 지닌 자가 아니라면 사혼을 받아들이
지 못해서 또한 죽음을 면치 못하였을 것이기 때문이다.
거기에 사도(邪道) 최고의 대법인 사신대강림도(邪神大降臨圖)가  함께하니 누가 거기에 저
항할 수 있을쏜가.>  
'청동향로는 바로 사령정로였구나. 그리고 아수라와  여인이 나타났던 것은 사신대강림도의 
변화였었고……'  
<그 안배는 진정한 사존(邪尊)을 찾기 위해 불가피한 것이었다!  
 천고의 자질을 지닌 자라 할지라도 만일 억지로 그 사의 기운에 저항하여 거부하였다면 그 
사기를 견디지 못했을 것이며, 이 글은 볼 수 없었을 것이다.>  
마중천자(魔中天子)를 탄생시키기 위한 지독한 안배!  
하지만 그토록 고심한 안배를 베푼 사람도 생각조차 못 한 일이 있었다.
원래 사혼지정은 소멸되는 것도, 한 사람에게 집중되는 것도 아니었다. 그런 안배라면  만에 
하나라도 이곳에 든 사람이 죽고 나면  이 절대군림탑의 다른 안배가 쓸모없어지기  때문이
다.
그런데 좌천소는 모든 사혼지정을 체내에 흡수하고도 심성은 그대로 유지하고 있는 것이다.
그가 사혼지정을 이겨 내지 못했다면, 아니 견디지를 못했더라면  스스로 사의 노예가 되어 
사악한 마인이 되고 말았을 것이었다.
결국 사존(邪尊)은 되지 못한다는 뜻이다.
그러나 대정광명불심강을 연성한 좌천소는 상상을 뛰어넘어 사혼지관을 통과했으니  사혼지
관을 안배한 사람으로서는 실로 생각지도 못한 일이 일어난 것이다.
이제 그가 만에 하나라도 실패한다면 절대군림탑의 전설은 그것으로 끝이 날 수도 있는 상
황이었다.
<천하의 사공이술(邪功異術)은 통틀어 모두 이천칠백구십사(二千七百九十四) 종(種)에 이른
다……>  
좌천소는 내심 놀라움을 금치 못했다.
'사공(邪功)이 그토록 많단 말인가?'  
결코 많은 숫자가 아니었다.
한 사람의 달인(達人)은 결코 한 가지를 만들어 내는 것이 아니다. 어떤 경우에는 수십 수백 
가지를 만들어 내기도 하는 것이다.
<그 중 사공(邪功)이라 이름할 수 있는 것은 구백육십칠(九百六十七) 종(種), 그것 중에서도 
본 사학총림에 들 자격이 있는 것은 이백칠십구 종에 불과하다.
그러나 진정한 사공의 자격이 있는 것은 이십구 종이다.
이 이십구 종의 사공 중 하나만이라도  인세(人世)에 유출된다면 능히 천하를 오시(傲視)할 
수 있을 터이다.
하지만 이 이십구 종의 사공 중에서 사존이 연성할 자격이 있는 것은 팔대사공(八大邪功)뿐
이노라!>  
"음…… 이천칠백구십사 종 중에 겨우 팔 종만이 연성할 자격이 있단 말인가?"  
좌천소는 신음하듯 중얼거리며 고개를 들었다.
서탁 바로 앞 전면에 여덟 권의 고서(古書)가 따로 꽂혀 있는 것이 시야에 들어왔다.
그것이 바로 사혼지관의 팔대사공(八大邪功)이었다.
제팔위(第八位) 겁백사혼광(劫魄邪魂光)!  
그것은 절대무쌍한 섭심술(攝心術)이었다.
천하의 그 누구라도 그 눈빛과 마주친다면 혼백이 달아나리라!  
제칠위(第七位) 무형산화비(無形散化飛)!  
이것은 환술(幻術)이라 불리는 사공(邪功)으로 천하무쌍한 신법(身法)이었다.
사람이 그 자리에서 흔적없이 꺼지듯 사라질 수 있으며, 게다가 어디든 조그만 틈만 있으면 
연기처럼 스며들 수 있는 가공할 사공이었다.
"이것도 무공이란 말인가?"  
좌천소는 어이없다는 표정으로 중얼거렸다.
제육위(第六位) 참혼신마후(斬魂神魔吼)!  
저주의 외침 소리였다.
이 외침 소리를 듣고 제대로 서 있을 자는 아무도 없으리라!  
경귀읍백(驚鬼泣魄)할 소리……  
그것은 모두 삼단계(三段階)로 구분되어 있었다.
구혼(句魂)…… 그 소리에는 초강고수라도 공력이 흩어지고……  
탈혼(奪魂)…… 그 외침에 넋을 잃으니,  
단혼(斷魂)…… 이 한소리에 십 장 내에 살아 있는 생령(生靈)은  모두 숨을 멈추게 되리라, 
그리하여 이를 단혼이라 한다.

'대체…… 이게 정말일까?'  
좌천소는 믿을 수 없는 듯 그 참혼신마후를 다시 한  번 들여다보았다. 도대체가 고함 한번
에 그런 일이 일어날 수 있다는 것이 믿어지지 않았던 까닭이다.
제오위(第五位) 사천령대법(邪天靈大法)!  
이것은 죽은 시체를 깨우는 음부대법(陰府大法)이었다.
천하 모든 강시지술(　屍之術)이 이 사천령대법의 노예와 같았다.
'이건…… 말도 안  돼…… 인간이  아닌 시체마저  마음대로 부릴  수 있다니!  어떻게 이
런……'  
문득 좌천소는 전신에서 무서운 사기가 요동침을 느꼈다.
심령까지는 다치지 않았다 할지라도 체내에 있던 사기가 그 사공을 보자 스스로 발동하려는 
것이다.
그것은 좌천소의 체내에 잠재한  사기가 얼마나 대단한 것인가를  반증(反證)하는 것이기도 
했다.
제사위(第四位) 만겁사령혈(萬劫邪靈血)!  
실로 저주 어린 지공(指功)의 이름이 바로 만겁사령혈이었다.
이것을 연마하기 위해서는 구백구십구 명의 임산부와 태아(胎兒)가 필요하다.
그러나 사혼지정을 얻은 인물은 구태여 그럴 필요가 없었다.
사혼지정을 얻은 자는 곧  사중지왕(邪中之王)이기에 어떠한 사공(邪功)도  연성할 수 있는 
기초가 있는 것이다.
만겁사령혈은 일반 지공과는 판이하게 달랐다.
일단 발동되면 막을 자가 없는 것이다.
지력(指力)이 발출되는 순간에 혈기(血氣)가 회오리치며 무섭게  뻗어 나가며 모든 것을 박
살내 버린다. 그리고 그 혈기에 스친 자는 그 사람의 노예가 되어 버리는 가공할 지공인 것
이다.
<팔대사공(八大邪功) 중 나머지 삼대사공(三大邪功)은  연마하는 자의 자질에  따라 순서가 
바뀔 수 있다.>  
좌천소는 나머지 삼대사공의 위력이 그 어느것보다 뛰어난 것임을 직감하고 다시 계속 뒤를 
보았다.
구유음명백골신공(九幽陰冥白骨神功)!  
이것은 자신이 스스로 강시(　屍)가 되는 공포무쌍한 사공이었다.
곧, 사(邪)의 제왕이며 일단  시전하면 도검불침(刀劒不侵)인 까닭에  공격할 수가 없다. 이 
구유음명백골신공이 극성지경(極成地境)에 이르면 전신이 백골로 화(化)하니, 그 공포스러움
이여……  
구천소혼대법(九泉素魂大法)!  
이것은 사공(邪功)이라기보다 미공(眉功)의 최고봉(最高峯)이었다.
웃음 하나, 손짓 하나에 상대의 정혈을 말려 버리는 무서운  위력이 있는가 하면 상대의 진
기(眞氣)를 내 것으로 흡수해 버리는 악독한 점도 있었다.
좌천소는 이 구천소혼대법을 대하자 자신도 모르게 가슴이 두근거리고 얼굴이 달아올랐다.
구천소혼대법을 보면서 그는 비로소 남녀의 사이가  어떤 것인지 확연히 깨달았다고 할  수 
있었다.
하지만 그것은 역시 생리적인 것일 따름……  
그 내면이야 아직은 무리가 아닐까.
대역천수라사공(大逆天修羅邪功)!  
이것은 사공(邪功)의 극치였다.
하늘의 뜻마저 거스르는 공포스러운 사공!  
이 대역천수라사공을 완성하는 자는 어떠한 상처를 입어도 죽지  않으며, 남의 공력을 흡수
하여 자신의 것으로 만들 수도 있으리라!  
대역천수라사공은 정녕 절대사공(絶代邪功)이 아닐 수 없었다.
팔대사공을 살펴본 좌천소는 서탁으로 돌아왔다.
마지막으로 본 삼대사공이 뇌리를 떠나지 않았다.
'삼대사공은 하나같이 남의 힘을 자신의 것으로 만들 수 있었다…… 그러나 그 중 대역천수
라사공이 좀더 나은 것 같다. 구유음명백골신공은 시체의 힘이라야  하는 제약이 따르고 구
천소혼대법은 음양교합(陰陽交合)을 해야 하는 제약이 있기 때문이다!'  
어린아이답지 않은 예리한 분석이었다.
더구나 무공에 입문조차 하지 않은 꼬마.
자질이 달랐다.
그는 서탁에 앉아 다시 천잠사에 적힌 글을 보았다.
그것은 마지막으로 남겨진 글이었다.
<사령의 연(緣)을 이었으니 팔대사공을 연마하는 데 삼 년은  족히 걸릴 것이다. 그러나 그
럼에도 그대의 자질이 모자란다면 삼 년이 아니라 십 년을 소비해도 팔대사공을 다 이루지 
못할 것이다.
팔대사공이 구 성에 이르러야 다음 관인 이층으로 갈 수가 있다.>  
좌천소는 내심 마음이 무거워졌다.
'대체 이 절대군림탑은 누가 남겼으며  몇 개의 관문이 있는지……  사혼지관을 들어왔건만 
알 수가 없구나!'  
그러나 어쩔 것인가.
이곳을 하루라도 빨리 벗어나기 위해서는 안배된 것을 충실히 따를 수밖에.
그날부터 그는 팔대사공의 연마에 들어갔다.
*          *          *  
<빙백지관(氷魄之關)>  
좌천소는 가볍게 흥분된 마음으로 빙백지관이란 네 글자를 바라보고 있었다.
사혼지관 아래층에 위치한 이곳.
문 쪽에는 뼈를 깎는 듯한 한기(寒氣)가 휘몰아치고 있었다.
'일 년…… 이곳에  오기 위해  일 년 반을  소모했다! 과연  이곳에는 어떤 것이  더 있을
지……'  
그렇다면 그는 삼 년도 아니고 일 년 반 만에 팔대사공을 구 성까지 연마했단 말인가?  
사실이었다.
그는 피나는 각고 끝에 삼 년이란 세월을 일 년 반이란 시간으로 줄여 놓을 수 있었다.
좌천소라는 천재만이 가능한 일이었고, 또한 그가 아예 사령정로의 사기를 통째로 받아들이
지 않았다면 가능치 않았던 일이기도 했다.
좌천소는 침착한 시선으로 문을 응시하고 있었다.
그의 눈은 이미 어린아이의 것이 아니었다.
서늘하고도 어딘지 모르게 차가운 기운이 더한 그런 눈이었다.
누구 하나 말을 나눌 사람도 없이 보낸 일 년여……  
성격이 전과 같다면 오히려 이상할 터이다.
<쇳덩이를 얼려 부수는 것이 빙백지기(氷魄之氣)다!  
이곳의 빙백지기를 이겨 낼 수 있다면 천하를 얼음으로 뒤덮을 수 있으리라!>  
그것은 미친 소리, 광언(狂言)과 같았다.
하지만 좌천소는 이미 그것이 헛소리가 아님을 알고 있었다.
사혼지관(邪魂之關)!  
그곳에 있던 이천칠백구십사 종의 사공만으로도 천하에  적을 찾을 수 없다는 것을  느꼈기 
때문이다.
좌천소는 천천히 걸음을 옮겨 빙백지관 안으로 들어갔다.
쿵!  
문이 닫히는 소리가 그의 등뒤로 들려 왔다.
빙백지관은 그리 크지 않은 대전(大殿)이었다.
휘이이……  
휘우웅!  
차가운 기운이 뼛속을 깎아 내릴 정도로 소용돌이치고 있었으나 지금의 좌천소는 충분히 견
딜 수 있었다.
옛날 같았으면 단숨에 얼어 죽고도 남을 한기(寒氣)였다.
주위는 약간 어슴푸레하게 어두웠다.
그러나 좌천소는 이미 이 정도의 어둠쯤은 대낮같이 환히 볼  수 있는 안력(眼力)을 지니고 
있었다. 예전의 좌천소가 아닌 것이다.
대전 가운데에는 옥대(玉臺) 하나가 덩그러니 놓여 있을 뿐, 그밖에는 아무것도 보이지 않았
다.
"……"  
잠시 생각하던 좌천소는 천천히 다가가 옥대 위에 정좌했다.
'여기에 앉으라는 것이 이곳을 안배한 사람의 뜻이리라!'  
그 외에는 아무것도 보이지 않으니 당연한 일이 아닐까.
순간, 옥대로부터 싸늘한 기운이 대퇴부를 타고 올라왔다.
아마도 옥대는 전설 중의 만년한옥(萬年寒玉)으로 만든 것 같았다.
그런데 다음 순간에 기─잉, 하는 소리와 함께 전면의 벽이 좌우로 갈라졌다. 마치 네  생각
이 맞다고나 하듯이.
그 뒤에 또 다른 벽이 나타났는데 그곳에 제일관(第一關)이라는 글이 쓰여 있음을 볼 수 있
었다.
그리고 그 아래에 알 수 없는 구결(口訣)이 쓰여 있었다.
좌천소가 그 글이 무엇인지 채 알아보기도 전이었다.
우─위─잉!  
그곳으로부터 상상도 할 수 없는 엄청난 한풍(寒風)이 쏟아져 나왔다.
"으─윽!"  
상상도 못 한 고통이 엄습했다.
대번에 전신이 얼어 터져 나가는 듯하였다.
좌천소는 대경 실색해 대역천수라사공을 끌어올렸다.
그가 처음 연성한 대정광명불심강은 이곳에 들어서는 순간부터 이미 펼쳐진 상태였다. 그것
은 면면부절(綿綿不絶), 그의 움직임과 함께 한다 할 수 있었다.
"으…… 으!"  
그러나 그럼에도 불구하고 한풍의 한기는 정신을 차릴 수가 없을 정도로 가공했다.
하지만 시간이 지나자 조금씩 안정을 되찾을 수 있었다.
'으─악!'  
하나 다음 순간, 그는 갑자기 벼락을 맞은 듯 부르르 떨며 내심 처절한 비명을 토했다. 하마
터면 옥대에서 그대로 굴러 떨어질 뻔한 것이다. 대수롭지 않았던 옥대의 한기가 돌연 엄청
나게 강해져서 하반신으로부터 전신이 얼어 터지는 듯했던 까닭이다.
제일관에서 쏟아져 나오는 무서운 한풍(寒風)과 옥대에서 치솟아오르는 가공할 한기(寒氣)!  
그 두 가지 차가운 기운이 체내로 유입되면서 상조(相助)의 효과가  일어나 그의 전신은 순
식간에 새하얀 서리로 뒤덮이기 시작했다.
그의 검은 머리에 성에가 내려앉아 백발처럼 변했고 입술, 눈, 코 등이 하얗게 얼어붙어  갔
다.
전신은 마치 동태가 된 듯 감각조차 느껴지지 않았다.
삽시간에 대전은 얼음굴이라도 된 듯이 온통 얼어붙어 버렸다.
'으…… 으…… 도저히…… 항거할 수가 없구나! 이대로…… 죽어야 한단…… 말인가?'  
이건 춥다는 차원이 아니었다.
좌천소는 의식마저 가물거리고 있었다.
"……"  
그때, 그의 시야에 제일관이라고 적힌 글귀가 보였다.
그러자 그 아래 적힌 구결(口訣)이 떠올랐다.
그는 대혜여의성주를 자신의 것으로 한 다음, 한번 스쳐본 것도 잊지 않고 기억해 낼 수 있
는 능력을 가지고 있었다.
황급히 기억을 더듬었다.
구결(口訣)!  
한기를 체내로 받아들이는 방법이 바로 그 구결이었다.
깨닫지 못한다면 죽는다.
개죽음이다.
결코 그렇게 죽을 수는 없었다.
그는 이를 악물고 구결에 따라 운기하기 시작했다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
전신을 얼어붙게 하던 한기가 서서히 풀리며 체내에서 구결을 따라 움직이기 시작함을 느낄 
수 있었다.
"살았다!"  
좌천소의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다.
기─잉!  
한데, 그 기쁨이 채 끝나기도 전에 그 옆의 석벽이 사라지며 새로운 문이 나타나지 않는가?  
<제이관(第二關)>  
그 문에 새겨진 글을 알아보고 그 아래 깨알같은 구결이 있음을 느끼는 순간이었다.  
 콰─아아!  
마치 천둥 소리 같은 음향이  터지며 엄청난 한풍이 거기에서 쏟아져  나왔다. 그것은 족히 
지금의 두 배가 넘는 강렬한 한기였다.
'으…… 으…… 지, 지독하다!'  
좌천소는 내심 진저리를 쳤다.
그러나 그는 이 가공할 한풍 속에서 살아남기 위해서는 오로지 석벽에 적힌 구결을 터득하
여 한기를 유도할 수 있어야만 가능하다는 것을 이미 체험으로 알고 있었다.
하지만 그럼에도 그것은 거의 불가능했다.
가히 죽음의 빙한지기(氷寒之氣)!  
그 무서운 한풍을 정면으로 마주보아야 하는 까닭에 눈알이 얼어붙기 전에 구결을 알아보는 
건 하늘의 별 따기나 다름없었다.
그럼에도 좌천소는 이미 그 구결을 기억하고 있었다.
지난 일 년간 그는 결코 놀지 않았던 것이기에.
그렇게 일관, 이관에 이어 삼관(三關)마저 지나갔다.
빙백지관!  
처음에는 대전이었던 곳이 이제는 만년빙굴처럼 전체가 얼음으로 뒤덮여 있었다.
좌천소의 능력은 이미 불가사의할 지경에 이른 듯했다.
그처럼 가공할 한기가 소용돌이치고 있는 이곳에서 그는 아주 편안하게 자리하여  어디에서
도 처음과 같은 고통의 빛은 찾아보기 힘들었기 때문이다.
끄─ 르르!  
그러한 그 앞에 네 번째로 석벽이 갈라지며 다시 글자가 나타났다.
<제사관(第四關) 빙백관(氷魄關)>  
와르릉!  
그 아래에는 지금까지와 마찬가지로 구결이 적혀 있었으나 채 살펴 보기도 전에 여전히 한
기가 몰아쳐 왔다.
이번에는 단순한 한기가 아니었다. 희뿌연 기류가 소용돌이치며 좌천소를 덮쳐 왔다.
그것은 그 어떤 한기보다 더욱 엄청났다.
그것이야말로 빙백지기의 정화(精華)였던 것이다.
"으…… 으…… 아악!"  
좌천소의 몸은 순식간에 얼음으로 뒤덮였으며 마침내 참지 못하고 처절한 신음이  빙백지관
에 울려 퍼졌다.
콰르릉!  
얼음의 정화, 빙백지기는 대전을 온통 희뿌연 빙백지기로 휘감았다.
2  
얼음 덩어리!  
상상조차 할 수 없는 빙극지기(氷極之氣)가 소용돌이치는 대전  한가운데 사람의 형상을 한 
얼음 덩어리 하나가 있었다.
시간은 쉬지 않고 흘러갔다.
시간이 흐를수록 얼음 덩어리는 점점 두터워져 갈 뿐……  
쩡, 쩡!  
뿌─ 드─ 드……  
그런데 갑자기 그 얼음 덩어리에 금이 가기 시작했다.
꽈아앙!  
그리고 다음 순간, 얼음이 폭발하듯 터지며 사방으로 비산(飛散)했다.  튕겨져 나간 얼음 덩
이의 기세는 얼마나 대단한지 사방 벽에 부딪히면서 요란한 소리와 함께 산산조각났다.
땅! 따다당……  
그 요란한 와중에 옥대 위의 좌천소는 마치 잠에서 깨어나 기지개를 켜듯이 그렇게 팔을 움
직였다.
"마지막 순간에 심능극한지결(心能克寒之訣)을 깨닫지 못했더라면 영락없이 얼음 귀신이 될 
뻔했다."  
그의 중얼거림은 아슬아슬했던 순간을 웅변하고 있었다.
자칫 잘못했더라면 큰일날 뻔했던 그 순간에, 그는 빙백지기를  흡수할 수 있는 심능극한지
결을 터득함으로써 위기를 벗어날 수 있었던 것이다.
그처럼 무서운 빙백지기도 이젠 약해지고 있었다.
하긴 설사 원래의 위력이라 해도 지금의 좌천소를 어쩌지 못할 것이었다.
그때다.
쾅─ 꽈─ 꽝!  
열려 있던 네 개의 문이 일제히 닫히며 새로운 문 하나가 나타났다.
<빙백비전(氷魄秘殿)>  
<천하 무공 중 음유지기(陰柔之氣)를  연마하는 무공은 모두  일천칠백오십칠(一千七百五十
七) 종(種)이고, 그 가운데 극한지류(極寒之流)에 들 수  있는 것은 칠십팔(七十八) 종(種)이
다.>  
빙백비전에 들어간 좌천소는 빙백지관을 설치한 인물이 남긴 듯한 글을 읽고 있었다.
그가 서 있는 사방은 온통 얼음벽이었고 옆에는 서가가 마련되어 수많은 기서(奇書)들이 빽
빽히 꽂혀 있었다.
좌천소는 사혼지관과 빙백지관에서 겪은 기막힌 안배에 감탄하며 다음 글을 읽어 갔다.
<그 중 빙백비전의 서가에 모아 둔 기서는 모두 오십구(五十九) 종(種)으로, 대부분이 마도
(魔道)에 속한다.>  
좌천소는 내심 감탄을 금치 못했다.
'대체 이 절대군림탑을 남긴 인물은 누구란 말인가? 그의 지혜가 하늘에 이르고 있으니…… 
놀라지 않을 수가 없구나!'  
언제 이 절대군림탑이 생겼는지는 알 수 없었다.
하지만 어제오늘에 생긴 것이 아님이 분명한 이상, 이처럼 엄청난  일을 할 수 있다는 것은 
실로 쉬운 일이 아니었다.
<극한지류 칠십팔 종 중에서 단연 으뜸인 것은 정도(正道)의 광한녀와신공을 제외한 삼대신
공(三大神功)이라 할 수 있다.>  
삼대신공(三大神功)!  
그것은 오래 전에 무림에서 실전(失傳)된 전설의 기학(奇學)이었다.  그 전설의 기학이 이곳 
빙백비전에 비장(秘藏)되어 있음을 그 누가 짐작인들 했을까.
빙천백옥수(氷天白玉手)!  
이 기공(奇功)을 극성에 이르도록 수련하면 손이 백옥(白玉)처럼 변한다. 그 손에 스치는 것
은 모두가 얼음 가루로 변하니 이 얼마나 가공무쌍한 위력일까.
아수라렬천빙백마공(阿修羅裂天氷魄魔功)!  
가공할 극음마공(極陰魔功)!  
인간의 몸으로는 이 무공의 위력을 제대로 전개할 수가 없다.
그 무엇이라도 아수라렬천빙백마공 앞에서는 얼어 터져 나가고 만다.
모든 것이 한낱 얼음 조각으로 화해 나뒹굴게 되는 것이다.
오래 전 마교(魔敎)에서 실전된 마교비전절학(魔敎秘傳絶學)이다.
구천빙백마후공(九天氷魄魔后功)!  
이것이 십성지경(十成之境)에 이르면 그 사람은 이미 사람이라기 보다는 얼음사람의 경지에 
있는 거나 다름없다.
구천빙백마후공의 진결을 읽던 좌천소는 흠칫 놀라며 그 진결을 다시 들여다보았다.
"이제 보니 이건 빙백관문에 있던 그 구결이로군!"  
틀림없었다.
바로 심능극한지결과 한 자도 틀리지 않았다.
좌천소는 문득 그 위력을 믿을 수 없었는지 슬쩍 공력을 운기했다.
순간, 그의 손에서 백기(白氣)가 소용돌이치기 시작했다.
쩡!  
그러나 놀랍게도 옆의 얼음벽이 그대로 얼어  터지며 얼음 가루가 소용돌이 속으로  휘말려 
들어갔다.
사방의 벽이 쩍쩍 균열을 일으키더니 가루가 되어 흩날렸다.
"지…… 독하군! 설마 이 정도일 줄이야!"  
좌천소는 눈이 휘둥그래졌다.
끊임없이 수련을 쌓고 있지만 실제로 무공을 펼쳐 본 것은 별로 없었다.
그러니 그 위력 또한 책에서 읽으면서 그러려니, 하고 생각할 따름이었다.  
 연공실(練功室)에서 연공을 하는 것도 마찬가지.
그렇지만 하루가 다르게 달라지는 스스로의 무공수위는 그 스스로도 제대로 가늠할 수가 없
음이 또한 사실이었다.
<그대가 빙천지관을 통과할 수 있었던  것은 이 구천빙백마후공의 수위가  사(四) 성(成)에 
이르렀기 때문이다. 그렇지 못했다면 그대는 얼음으로 변해 영원히 빙천지관을 벗어나지 못
하였으리라!>  
'실로 악독하고도 치밀한 안배로군. 조금만 능력이 모자라도 살아남지 못하게 만들다니!'  
좌천소의 등골에 식은땀이 배어났다.
그는 다시금 절대군림탑을 세운 인물에 대해 전율을 금치 못했다.  
 이 탑을 세운 사람은 일단 절대군림탑에 든 사람이 절대(絶代)이기를 원했다. 그러기에 평
범한 수련 방법을 거부하고 극한의 상황에  몰아넣고서 최선의 결과를 강요하고 있는  것이
다.
따라오지 못한다면 죽음이라는 무언의 협박은 협박이 아니라, 진실이었다.
<끝으로…… 그대가 제삼층(第三層)에 이르기 위해서는  구천빙백마후공이 구 성의 경지에 
달해야만 가능하다!>  
이곳 역시 안배자의 서명도 없었다.
그러나 안배자마저 생각지도 않았던 일이 있었다.
놀랍게도 좌천소의 구천빙백마후공은 이미 사 성이 아닌 칠 성에 이르러 있었던 것이다.
좌천소는 안배자의 안배를 거부하고 그의 생각을 넘고 있었다.
*          *          *  
<화령지관(火靈之關)>  
이곳은 지하 삼층에 위치해 있었다.
그 입구에는 용사비등(龍蛇飛騰)한 글자가 쓰여 있었다.
<용암을 증발시키는 것이 화령지기(火靈之氣)이노라!  
이곳을 통과할 수 있다면 그대는 천하를 불태울 수 있으리라.>  
실로 광오하기 이를 데 없는 문구였다.
그러나 그것을 보고 담담히 고개를 끄덕이는 사람이 있었으니……  
그는 불과 반년 만에 빙백비전을 빠져 나온 좌천소였다.
어느새 그의 머리카락은 길게 자라 어깨를 뒤덮고 있었으며 백삼(白衫)은 거의 형체만 남아 
입고 있는 것이 아니라 걸쳐져 있는 상태였다.
그러나 그 무엇도 지금의 그를 초라하게 만들 수는 없었다.
"……"  
그는 침착한 표정으로 천천히 화령지관 쪽으로 향했다.
얼음과 함께한 세월 때문일까.
그의 얼굴 또한 차갑게 보였다.
우르릉!  
문이 열리며 무서운 열기가 전신을 휘감았다.
지독히도 차가운 곳에서만 반년을 지낸 좌천소는 무서운 열기에 흠칫했다.
그러나 그는 망설임없이 안으로 들어섰다.
쿵!  
등뒤로 문이 닫히는 소리가 들려 왔다.
한데 그 순간 이미 어지간한 것에는 놀라지 않게 된 좌천소도 안색이 대변하고 말았다.
"이건……"  
눈앞에 펼쳐진 광경을 보고 안색이 변하지 않을 사람은 없으리라!  
석실.
아니 석조대전이라 불릴, 좌천소가 지금까지 보아 온 어느 곳보다 더 큰 원형 석실이었다.
천장 역시 둥그스름한 형태로 만들어졌고 그 가운데에는  검은빛을 뿌리는 석대(石臺)가 하
나 놓여 있었다.
그런데 이 거대한 석실 전체는 불바다가 아닌가?  
그 화염은 혼백(魂魄)마저 재로 만들어 버릴 듯 엄청나게 이글거리고 있었다.
이곳이 초열지옥(焦熱地獄)이 아닌가, 하고 의심이 들 정도였다.
좌천소의 신형은 안으로 들어오자마자 이 엄청난 화염의 소용돌이 속에 파묻히고 말았다.
하지만 구천빙백마후공을 연성한 그인지라 타죽는 것은 면할 수  있었다. 그가 주위를 살펴
보는 중,  
화르르!  
문득 시뻘겋게 넘실대던 불꽃이 푸르스름한 빛으로 변하기 시작했다.
'으으…… 헉!'  
푸르스름한 불꽃에서 뿜어지는 열기는 시뻘건  불꽃과는 아예 차원을 달리하도록  가공하였
다.
화염이 극(極)에 이르른 모든 불[火]의 정화(精華)였던 것이다.
지금 좌천소가 있는 곳도 예외가 아니었다.
펄펄 끓어오르는 용광로 속에 들어온 것만 같았다.
'으…… 이렇게…… 지독…… 하다니!'  
그는 이를 악물며 구천빙백마후공을 팔(八) 성(成)까지 끌어올렸다.
슈슈우!  
문득 기이한 소리와 함께 불의 정화인 푸른 불꽃이 빠르게 확산되기 시작했다.
주위의 열기는 더욱 가공하게 강렬해졌다.
그런데 기이하게도 좌천소가 있는 곳부터 석대까지는 붉은 화염이 쉽게 흩어지지 않고 있었
다.
그것은 마치 길을 만들어 놓은 것처럼 보였다.
"……"  
그러나 시간이 지나자 그것도 서서히 푸른 불꽃에 의해 메워지기 시작했다.
'음…… 저기까지 가라는 뜻인 모양이군!'  
순간적으로 상황을 판단한 좌천소는 가볍게 신형을 날렸다.
휘익!  
그의 신형은 가공할 속도로 불길을 뚫고 석대에 도달했다.
그가 석대에 이르기가 무섭게 붉은 화염으로 된 길은 흔적도 없이 사라져 버렸다.
'지독하다! 붉은 화염보다 시퍼런 불꽃의 위력은 열 배나 더 강렬하군!'  
화르르─  
슈─ 슈우!  
시퍼런 불꽃!  
불의 정화인 불꽃은 그의 생각이 채 자리를 잡기도 전에 악마의 혓바닥처럼 그의 전신을 휘
감았다.
그것은 바로 화령지기(火靈之氣)였다.
석실은 화령지기로 인해 그야말로 폭발할 듯한 열기로 가득했다.
초열지옥인들 이보다 더하겠는가?  
용광로 속인들 이보다 더 뜨겁겠는가!  
좌천소는 전신이 활활 타들어 가는 것만 같았다.
빙백지관에서 연성한 구천빙백마후공이 아니었다면 그는  벌써 한줌의 재로 변하고  말았을 
것이었다.
츠츠……  
푸─ 시직!  
구천빙백마후공으로 전신을 보호하고 있건만 일신에 걸친 의복이 타들어 가다 못해  종내는 
재가 되어 화령지기 속에 사라져 버렸다.
'으…… 어서 통과할…… 방법을…… 알아 내야 한다! 구천빙백…… 마후공으로…… 견디는 
것은 한계가 있다……'  
좌천소는 다급히 생각을 굴리며 좌우 사방을 살폈다.
츠츠……  
슈…… 슈슈…… 우!  
엄청난 열기가 소용돌이칠 뿐 사방에서는  아무런 흔적도 보이지 않았다.  빙백지관처럼 그 
문 옆에 구결이 새겨져 있지 않았다.
'설마 하니…… 여기에 든 사람을 화장(火葬)시키려고…… 이곳을 만든 건 아니겠지!'  
좌천소는 얼굴이 흙빛이 되었다.
무서운 열기를 견디지 못한 석벽이 서서히 녹아 내리기 시작한 것이다.
"……"  
좌천소는 이미 견디지 못할 지경에 이르러 있었다.
제아무리 인간의 힘이 가공하다 해도 이런 안배 앞에서는 무색할 따름이다. 그나마 그의 구
천빙백마후공이 구 성에 이르지 못했다면 지금까지 버티는 것 자체가 불가능하였으리라.
바로 그때 그의 눈이 천장에서 멎었다.
천장은 반구형(半球形)으로 되어 있었는데 거기에 도형(圖形)과 문자(文字)가 새겨져 있음을 
본 것이다.
'저거다!'  
좌천소가 보며 탄성을 토하는 순간에 천장도  스멀스멀 녹아 내리기 시작하며 앞의  글자가 
지워지기 시작했다.
"맙소사! 너무한다……"  
좌천소는 가슴 저 밑바닥이 써늘해짐을 느꼈다.
치…… 치치……  
엉덩이에서 살이 타들어 가는 듯 괴이한 음향이 들렸다.
그러나 좌천소는 추호도 방심할 수가 없었다.
지워져 가는 도형과 글자는 지금까지와 같이 보는 즉시 이해해야 하고 이해하는 즉시 터득
하여 화령지기를 받아들여서 운기해야만 살 수 있도록 안배되어 있었다.
이해나 암기력이 조금이라도 모자라거나 구결(口訣)의  오의(奧義)를 찰나간에 깨닫지 못한
다면 그대로 재가 되고 마는 것이다.
휴르르!  
새파랗게 타오르는 화령지기의 가공할 위력은 천장까지 다 녹여 버렸다. 전체가 이글거리며 
타오르는 용광로와 같은 상태.
……  
죽음과도 같은 침묵이 앙금처럼 가라앉았다.
얼마나 많은 시간이 지났는지조차 가늠할 수 없었다.
이미 사방의 벽은 화령지기로 인해 용암이 되어 버렸고 도자기를 만드는 가마 속과 같던 불
길도 점점 사그라지고 있었다.
그리고……  
그 가운데 발가벗은 사람 하나가 초연한 태도로 앉아 있었다.
좌천소였다.
우르릉!  
원형 석실이 한차례 진동을 일으켰다.
"……"  
그제서야 좌천소는 감았던 눈을 조용히 떴다.
"정녕 지독한 안배로군. 내가 구결의 오의를 깨닫는 것이 조금만 늦었더라면 결코 살아남지 
못했을 것이다."  
침착하고 태연한 듯한 음성이다.
하지만 그 말에 담긴 것은 결코 간단하지 않았다. 연습이  없는 외줄타기와 같은 무서운 수
련이 계속되고 있는 것이다.
마중천자(魔中天子)!  
그 이름은 아무나 얻을 수 있는 것이 아니었다.
천하무쌍한 재질과 천고의 기재(奇才)가 아니면 도저히 생각해  보지도 못할 엄청난 이름이
었다.
우르릉!  
한차례 진동과 함께 그의 시야에 불꽃과도 같은 글자가 들어왔다.
<화령진무(火靈眞武)!>  
*          *          *  
그곳 역시 사혼지관의 사학총림과 빙백지관의 빙백비전과 거의 흡사한 구조였다.
서탁이 있고 좌우에 서가가 있으며 서가에 수많은 분량의 무공기서가 꽂혀 있었다.
<양강지류(陽强之流)를 추구하는 무공은 모두 이천칠십이 종(種)이다!  
그 중 정도무공이 팔백이십사 종이며 사도무공은 일천이백사십팔 종으로 전해진다. 그 가운
데 극양지류(極陽之流)의 반열에 들 수 있는 자격이 있는 것은 십팔(十八) 종뿐이다.
그것을 가리켜 십팔대극양신공(十八大極陽神功)이라 한다.>  
좌천소는 십팔대극양신공을 하나씩 살펴보았다.
천뢰신공(天雷神功).
마염수라공(魔焰修羅功).
축융신공(祝融神功).
극양천혈강(極陽天血　).
마혼화강시공(魔魂火　屍功).
자살극강(紫煞極　).
혈백열염신공(血魄熱焰神功) 등……  
좌천소는 하나도 빠뜨리지 않고 십팔대극양신공을 세세히 훑어본 다음에 다시 천잠사로  짠 
천에 적힌 글을 읽어 갔다.
<그러나 그 중 진정으로 절대신공이라 불릴 자격이 있는 것은 네 가지뿐이다.
그것은 강호에서 이미 오래 전에 실전된 것으로……  
황궁(皇宮)의 천무자염기공(天武紫焰氣功)과 정도(正道)의 태양신공(太陽神功).  그리고 소뢰
음사(少雷音寺)의 제일마공으로 알려진  수라분천마염신공(修羅焚天魔焰神功)과 화령염제신
강(火靈炎帝神　)이다.>  
화령염제신강은 좌천소가 화령지관 안에서 깨달은 것이었다.
그것을 간파한 좌천소는 화령염제신강을 새삼스럽게 뜯어보았다.
화령염제신강(火靈炎帝神　)의 위세는 정녕 믿을 수 없을 정도였다.
극성지경까지 연마하면 이른바 화성지체(火成之體)가 되며, 일단 펼치면 그 주위는 그야말로 
혼백마저도 재(灰)로 만드는 초열지옥으로 화(化)하고 만다.
이 무공을 연마하면 천하의 모든 불[火]을 다스릴 수 있는 염제화신(炎帝火神)과도 같은  존
재가 되는 것이다.
'음…… 구천빙백마후공을 연마하면서  그 어떤 열강무학(熱强武學)도  한음기공에 당할 수 
없다고 생각했더니 그게 아니었구나!'  
좌천소는 감탄을 금치 못했다.
사실이었다.
화령염제신강의 무서운 위세는 오히려 구천빙백마후공을 능가하고 있는 것이다.
그는 천잠사에 적힌 마지막 글을 읽어 갔다.
<이제 그대는 화령지기를 얻었으니 그 어떤 극양신공(極陽神功)도 쉽게 연마할 수 있다!  
그대의 화령염제신강이 구성지경에 이르면 제사관(第四關)에 갈 수 있으리라!>  
이 글 또한 누가 남겼는지 도무지 알 재간이 없었다.
지금껏 세 관문을 통과하는 동안 어느 곳에서도 서명 따위는 찾아볼 수 없었던 것이다.
"제사관이 또 있단 말인가? 그렇다면 대체 이 절대군림탑의 관문은 몇 개나 있는 것일까?"  
좌천소는 의혹이 서린 표정으로 중얼거렸다.
절대군림탑의 신비(神秘)!  
그것은 언제 풀릴 것인가?  
분명한 것은 그가 그것을 알기 위해서는 절대군림탑의 모든 것을 자신의 것으로 해야만 한
다는 것이었다.
그렇게 세월은 자꾸만 흐르고 있었다.
그야말로 세월여류(歲月如流)……  
3  
<귀문지관(鬼門之關)>  
괴기(怪奇)스런 글자가 어둠 속에서 푸르스름하게 빛나고 있었다.
그 앞으로 벌거숭이 괴소년(怪少年) 하나가 서서히 다가서고 있다.
어깨를 거쳐 허리까지 늘어뜨린 흑발에 소년답지 않은 건장한 체구.
실오라기 하나 걸치지 않은 괴소년의 두 눈은 신비로울 만큼 맑고 투명하게 가라앉아 있었
다.
좌천소였다.
그는 절대군림탑에 들어온 지 이 년 반을 넘는 시간 만에 지하 사층(四層)에 위치한 귀문지
관에 당도한 것이다.
이 년여의 세월(歲月)……  
그것은 그에게 많은 변화를 가져왔다.
이제 그는 문약하기만 했던 소문성(少文聖) 좌천소가 아니었다.
그의 일신에는 가공무쌍한 절기(絶技)가 숨쉬고 있는 것이다.
절대군림탑!  
이곳은 모두 칠 층으로 건축되었고 곳곳(處處)에 기상천외한  악마의 안배가 도사리고 있었
다.
이 절대군림탑을 세운 인물은 천고기재만이 칠층 관문을 통과할 수 있도록 안배했다.
그리고 그 기간을 이십 년으로 생각했었다.
천고기재라는 가정하에서……  
그러나 좌천소는 채 삼 년이 되지 않아서 삼층까지의 관문을 통과해 버린 것이다.
그것은 그의 절세재질 탓도  있었지만 잇달은 기연에다  대정광명불심강(大靜光明佛心　)의 
힘으로 인해 대혜여의성주가 그의 머릿속에서  원래의 형상을 되찾아 가고  있음에 기인(起
因)한 바가 컸다.
그러기에 그는 초인적인 힘을 발휘하여 본래의 심성(心性)을 지킬 수가 있었던 것이다.
사혼지관(邪魂之關)에서의 사악(邪惡)함.
빙백지관(氷魄之關)에서의 냉혹(冷酷)함.
화령지관(火靈之關)에서의 격렬(激烈)함.
이 모든 것을 누를 수 있었던 것은 대혜여의성주를 바탕으로 연성한 대정광명불심강의 덕택
이 아닐 수 없었다.
그러나 그가 세 개의 관문에서 얻은 세 개의 기운(氣運)은 없앨 수가 없는 것이었다.
사혼지정(邪魂之精).
빙백지기(氷魄之氣).
그리고 화령지기(火靈之氣)!  
이 삼대기운으로 인해 그의 전신은 이미 그 누구도 생각지 못한 기이한 기세를 형성하고 있
었다.
그것이 완전히 갖추어진다면 절대군림탑의 건립자가  바라는 마중천자가 될 것이며  천하의 
그 누구도 당할 수 없는 전무후무한 최강고수가 될 것이었다.
어쨌든 그러한 고난을 겪으면서 이 자리에 이른 좌천소의 심성은 오히려 더욱 커진 깨달음
을 얻은 것과 같았다.
넉넉하고 거대한, 그러면서도 편협하지 않은 마음.
원래대로라면 그는 고심한 깨달음[覺道]를 얻었다 할 수 있었다.
하지만 거기에 세 관문의 기운이 공존하고 있기에 그 기세는 참으로 묘하다 할 수 있는  것
이다.
우르릉!  
굉음과 함께 귀문지관이 열렸다.
"……"  
좌천소는 거침없이 안으로 들어섰다.
쿵!  
동시에 문이 닫히며 문 좌우에 적힌 글귀가 선명히 모습을 드러냈다.
<귀문지계(鬼門之計)는 천하제일이다.
그대가 이곳을 통과한다면 그 누구도 그대 앞에서 심계(心計)를 말할 수 없으리라!>  
'괴이한 곳이로군.'  
좌천소는 내심 중얼거리며 한걸음 다가갔다.
칠흑 같은 어둠이 공간을 지배하고 있었다.
앞으로 나서자 괴이한 기운이 피부로 몰려와 전신 모발을 곤두서게 했다.
"……"  
사방은 희뿌연 안개로 뒤덮여 있어, 현재 좌천소의 안력으로도 한치  앞을 제대로 볼 수 없
는 정도였다.
이미 그 어떤 어둠이라도 꿰뚫어볼 수 있는 능력을 가지고 있는 그임에도 불구하고 눈앞의 
사물을 구분할 수가 없는 것이다.
우르릉!  
다시 한 차례 진동이 일어나며 바로 눈앞에 하나의 석비(石碑)가 치솟아올랐다.
"……"  
<계(計)는 마음[心]에서 비롯되는 것!  
마음의 움직임은 정(情)에서 일어나니……  
절정지경(絶情之境)만이 심도(心道)라 할 수 있으리라!>  
꽝!  
좌천소가 그것을 다 읽은 순간, 폭음과 함께 석비는 산산조각나 버렸다.
그 모양에 좌천소는 눈살을 찌푸리며 내심 중얼거렸다.
'절정지경이라…… 그렇다면 정(情)을 완전히 끊을 수 있어야만  이곳을 통과할 수 있단 말
인가?'  
휘이잉!  
그가 생각을 채 마치기도 전에 일진 회오리가 일어나며 사방의 경물(景物)이 일변했다.
기이하도록 공포스런 느낌이 전신으로 엄습해 왔다.
'심상치…… 않다!'  
좌천소의 안색이 굳어졌다.
"크─으─ 카카카카!"  
"우─우─ 흐흐히히!"  
그리고 소름 끼치는 음산한 귀소(鬼笑)가 심혼(心魂)을 뒤흔들면서 들려 오기 시작했다.
희뿌연 안개 속에서 괴이한 그림자의 모습이 나타났다.
'으─음!'  
그것을 본 좌천소는 자신도 모르게 신음을 흘려 냈다.
전신이 푸르스름한 괴인의 전신은 번쩍이는 은사슬에  친친 감겨 있었으며 혓바닥은 한  자 
가량이나 늘어졌다. 목에서, 가슴에서, 시커먼 피가 줄줄 흘러내리고 있었다.
어디 그뿐인가?  
두 눈은 귀 밑까지 찢어져 섬뜩하도록 사이(邪異)한 광채를 발하고 있는데, 헐떡거리는 입에
서는 선혈이 계속해서 줄줄 흐른다.
'수, 수라귀(修羅鬼)란 말인가?'  
좌천소는 주춤 물러섰다.
그러자 문득 등뒤에 써늘한 기운이 와 닿는 것이 아닌가?  
'으─ 흐─윽!'  
뒤를 돌아보던 좌천소는 혼비백산하고 말았다.
목이 없는 또 하나의 수라귀(修羅鬼)가 나타나 있었던 것이다.
놀랍게도 그 수라귀의 목은 손에 들려 있었고 손에 들린  그 머리통에서 괴이한 귀소(鬼笑)
가 흘러나왔다.
"크─ 크크크크으으!"  
머리통만 남은 수라귀가 좌천소를 보면서 입을 쩍 벌려 웃었다.
좌천소의 이마에 식은땀이 맺혔다.
"물러가라!"  
그는 호통치며 대역천수라사공을 쏟아 냈다.
"캬─으!"  
"으─으─ 크크!"  
그 놀라운 위세에 수라귀들은 반항 한번 못 하고 박살이 나 나뒹굴어야 했다.
"우─ 히히히!"  
"크─ 크크─ 헤헤헤!"  
하지만 다음 순간, 또다시 귀소가 울려 퍼지며 박살이 난  수라귀가 벌떡 일어나는 것이 아
닌가?  
그것이 신호라도 되는 듯이 안개 속에서 더 엄청난 숫자의 수라귀가 차례로 모습을 드러냈
다.
"이이……"  
좌천소는 두 눈을 부릅떴다.
이미 일신에 절학을 연성한 다음이었지만 이런 광경을 보고  태연할 수는 없음이 정상이다. 
더구나 그의 나이는 아직도 어렸다.
그는 그간 배운 무공을 연달아 펼쳐 수라귀들을 공격했다.
"크크크!"  
"우─ 히히히히!"  
펑!  
콰─ 르─ 릉!  
귀신의 호곡성이 장내를 진동시키는 가운데 좌천소의 가공할 공세가 장내를 무너뜨릴  듯이 
엄청난 기세로 소용돌이쳤다.
그러나 그 와중에도 수라귀들은 소름이 오싹 끼치도록 시뻘건 아가리를 쩍 벌리고 날아들었
다.
송곳처럼 날카로운 이빨이 허옇게 빛났다.
"물러서지 못할까?"  
좌천소는 호통치며 연달아 가공무쌍한 공세를 발동했다.
그러나 박살이 나도 천번은 더 났어야 할  수라귀들은 공격을 하면 할수록 점점 그 수효가 
더 늘어나고 있지 않는가?  
그의 일권에 얻어맞은 수라귀는 말 그대로 박살이 나 흩어진다.
하지만 그 다음에는 그 흩어진 수라귀가 다시 수십의 수라귀가 되어 되살아나는 식이다.
"이건……!"  
한 생각이 퍼뜩 좌천소의 뇌리를 스쳐 갔다.
'절정지경…… 그렇다면 이것이 바로 두려움을 끊는 시험이란 말인가?'  
번개처럼 생각을 스쳐 보낸 그는 공세를 거두었다.
"우─ 히히히!"  
그는 그처럼 발광하며 덮쳐 오는 수많은 수라귀들을 보면서도 막지 않았다.
크아아……  
수라귀들의 길다란 손톱과 송곳 같은 이빨이 한꺼번에 그의 전신을 난도질하듯이  짓쑤시고 
들어왔다.
좌천소는 그것을 보면서도 움직이지 않았다.
차갑고 침착히 가라앉은 눈으로 자신을 뒤덮는 수라귀들을 보기만  할 뿐이었다. 이미 무섭
거나 끔찍한 마음 자체를 버렸다.
그것은 놀랍게도 인위적으로 정을 끊는 절정(絶情)이 아니었다.
몸과 마음이 자연으로 돌아가 삼매지심(三昧之心)의 경지에 이르러  마음을 비워 버리는 상
태였다.
대정광명불심강을 깨달았기에 가능한 일이었다.
그 순간 수라귀들의 소름 끼치는 공세가 몸에 닿았다.
찰나,  
"크아아!"  
그들의 공세가 좌천소의 몸에 닿자마자 처절한 비명이 터져 나온 것은 좌천소에게서가 아니
라 수라귀들이었다.
그처럼 무서운 위세를 보였던 수라귀들은 허깨비처럼  좌천소를 통과하면서 스러져 버렸다. 
비명과 함께.
수라귀들은 결국 허상(虛像)에 불과했다.
그러나 만에 하나라도 좌천소의 마음에 동요가 일어났다면 그들은 실체가 되어 좌천소를 헤
집고 말았으리라.
일은 말과 같이 그처럼 쉬운 것이 아니었다.
그처럼 쉽다면 절정이란 말을 쓸 수 없었을 테니까.
"으…… 흐흐흐……"  
"크아아─아아아!"  
수라귀들의 귀소는 통곡으로 변하더니 점점 멀어져 들리지 않게 되었다.
그리고 천천히 주변의 경물이 변하기 시작했다.
그렇게 되었음에도 좌천소는 그 자리에 굳어 버린 것처럼 움직이질 않았다.  
 그렇게 얼마나 지났을까?  
'휴…… 우!'  
좌천소는 안도의 한숨을 내쉬면서 긴장을 풀었다.
그렇게 많던 수라귀들은 이미 흔적조차 찾을 수 없었다.
하지만 그의 안색은 다시 달라져야 했다.
수라귀가 사라지면서 서서히 달라지던 주위의 모습이 완전히 다른 세상처럼 바뀌어  버렸던 
것이다.
눈앞을 가렸던 그 음습한 안개는 흔적도 없이 사라지고 호화찬란한 욕지(浴地)가 나타났다.
그곳에는 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
그 더운 물에 몸을 담근 일곱 명의 요염한 자태의 나녀가 보였다.
너무도 적나라하게 펼쳐진 나녀천욕도(裸女泉浴圖)다.
"……"  
눈이 부시다.
그리고 숨이 막혀 온다.
"하아!"  
"흐…… 으음!"  
물속에서 뒤엉킨 나녀들의 입에서 야릇한 비음이 흘러나왔다.
물에 젖어 마치 유액을 발라 놓은  듯한 백옥지신(白玉之身)에서는 야릇한 춘정(春情)이 폭
발할 듯한 유혹을 불러일으키고 있었다.
"아…… 하아!"  
비음을 토하던 그녀들은 좌천소를 보자 춘정이 가득한 얼굴로 손을 뻗쳤다.
"공자…… 어서 이리로……"  
섬섬옥수 하나가 좌천소의 발목을 붙잡는가 싶더니 서서히 허벅지로 미끄러져 올라왔다.
좌천소는 화령지관에서 옷을 태워 버려 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였다.  
 "고, 공자……!"  
그녀의 손길이 중요한 부분을 스치자 짜릿한 전율이 일며 전신 혈맥이 팽창되었다.
이미 나이답지 않게 몸이 숙성한 데다가  각종 무공을 섭렵하면서 여자가 어떤  존재인지를 
어느 정도 알게 되었으니 신체가 반응하는 것도 무리가 아니었다.  
 "이러지 말아!"  
그는 미간을 찡그리면서 나녀를 뿌리치곤 걸음을 옮겼다.
"고, 공자…… 어서…… 이리로……"  
"하, 하악! 우, 우리를 제발……"  
좌천소는 더 이상 움직일 수가 없었다.
그 일곱 명의 나녀가 동시에 그의 몸에 매달린 것이다.
마치 솜같이 부드러운 일곱 쌍의 손길이 그의 전신을 더듬어 갔다.
순간, 자신의 신체 변화를 느낀 좌천소의 얼굴이 붉게 상기되었다.
"놓지 못할까!"  
그는 노성(怒聲)을 지르며 다시 그녀들을 뿌리치려 했다.
그런데 그 순간에 좌천소의 뇌리에 한 생각이 스치고 지나갔다.
'지난번에는 두려움을 끊는 시험이었다. 그렇다면 혹시  이번에는 욕정을 끊는 시험이 아닐
까? 이들을 뿌리치고 통과한다면 아마도 이 관문을 설치한 사람의  의도대로 될 것이다. 그
렇게 되면 이곳을 벗어날 때쯤이면 나는 모든 감정을 끊어 버린 상태가 되어……'  
사실이었다.
그렇게 되면 오욕칠정(五慾七情)을 모르는 메마른 인간이 될 것은 불을 보듯 뻔했다.
감정을 느끼지 못하는 인간!  
슬픔도, 두려움도, 기쁨도 모르는 인간……  
그것은 금수보다 못할 터이다.  
 짐승도 두려움은 알 것이고 기쁨도 알 것이기에.
그것이 바로 절대군림탑을 세운 사람이 원하는 바였다.
지금까지의 관문을 거치고서 이런 정도의 유혹에 넘어갈 사람은 아마도 없을 것이 분명한데
도 이러한 관문을 설치해 놓은 것은……  
'나는 결코 그렇게 될 수 없다! 그렇게 된다면 진 할아버지의 고심(苦心)이 무슨 의미가  있
겠는가?'  
"하아아……"  
등뒤로부터 뜨거운 열기가 전해 왔다.
동시에 탄력있고 뭉클한 젖무덤의 감촉이 짜릿하게 느껴졌다.
일곱 명의 나녀(裸女)……  
그녀들은 요정(妖精)이었다.
석류처럼 붉은 입술은 그의 전신을 더듬었으며  투명한 백옥 같은 섬섬옥수는 그의  소중한 
부분까지 서슴없이 더듬고 있었다.
"아…… 하아!"  
더운 숨결이 그의 솜털 하나하나를 곤두서게 했다.
그 손길에 욕정을 느끼지 않는다면 사내가 아니리라!  
그러나 여기에 있는 것은 사람이 아니라 돌부처인 것 같았다.
좌천소는 욕정에 사로잡히기는커녕 너무도 태연하였다.
욕정의 화신과 같은 일곱의 나녀가 그의 전신을  그토록 애무(愛撫)하건만 조용히 가라앉은 
그의 두 눈에는 티끌만한 동요도 보이지 않았다.
놀랍게도 거기에는 부처의 눈을 방불케 하는, 그윽하고 자애한 빛이 서려 있었다.
배척하는 것도 아니고 다스리는 것도 아닌,  그저 조용히 모든 것을 포용(包容)하는  드넓은 
눈이었다.
"……"  
그렇게 얼마를 지났을까.
좌천소의 전신에 달라붙어 있던 그녀들의 흥분은 최고조에 이른 듯 전신을 미친 듯이 꼬면
서 흔들었다.  
 그럼에도 좌천소는 조용히 서 있기만 했고 마침내 묘한  비음(鼻音)과 함께 나녀들은 천천
히 스러지기 시작하였다.
흡족한 듯하기도 했고 어쩌면 원망하는 것 같기도 한 눈빛으로 좌천소를 바라보면서……  
연기가 사라지듯이 그녀들의 모습이 사라져 갔다.
그러한 모습을 좌천소는 조용한 눈으로 보고 있었다.
꿈결과 같은 느낌을 주던 주변의 환경도 조금씩 빛이 바래고 없어지는 것을 보고 좌천소의 
입가에는 드디어 한 가닥 희미한 미소가 떠올랐다.
'결국 해내고 말았군……'  
대체 무엇을 해냈단 말인가?  
'두려움을 끊는 것보다 욕정을 누르는 일…… 그 자체를 넘어서는 것이 더 어려웠다.'  
그 말은 참으로 쉽지 않았다.
언뜻 들으면 알 수 있을 것 같지만 다시 들으면 별로 다가오는 것이 없다.
누르지도, 배척하지도 않고 있는 것을 있는 그대로 받아들이고 마는 참으로 고심한 도리.
그의 나이로 그러한 깨달음을 얻은 사람이 과연 있을는지.
그 순간에 주위의 경색(景色)이 다시 변화를 일으키기 시작했다.
'이번에는 또 무엇이……?'  
좌천소는 자신도 모르게 긴장됨을 의식하지 않을 수 없었다.
쿠쿠쿠……  
은은히 지축이 울리는 소리가 들리면서  좌우로 거대한 절벽이 치솟아올랐다.  그런가 하면 
눈앞에서는 바닥이 쩍쩍 거북이등처럼 갈라지는가  싶더니 엄청나게 거대한 균열로  벌어져 
갔다.
쩍쩍, 벌어진 그곳을 위태롭게 통과하는 길……  
발바닥 하나를 올려놓을 만한 그렇게 좁은 길이 나타나고 그 좌우로 벌어진 균열의 아래로
는 실로 머리 끝이 곤두설 참상(慘狀)이 펼쳐져 있었다.
가히 지옥이었다.
펄펄 끓는 가마솥 속에서 아우성 치는 사람, 바늘방석에서  고통으로 처절하게 부르짖는 사
람, 불길 속에서 손을 내밀며 살려 달라고 애원하는 사람까지……  
그야말로 눈뜨고 볼 수 없을 지경이었다.
"……"  
좌천소조차 눈앞에 펼쳐진 이 한 편의 지옥도에 그만 넋을 잃고 망연히 서 있었다.
그러나 이내 그는 소로를 따라 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
"아악!"  
그것은 매우 공교로워 막 손을 뻗어 그의 발목을 붙잡으려던 중년여인이 그만 그 발길에 채
이고 말았다.
여인은 구슬픈 비명과 함께 얼굴을 쳐들었다.
"……!"  
좌천소는 움찔 굳어졌다.
얼굴은 아름다운 여자처럼 보였다. 아니, 아름다웠을 여자의 얼굴이었다. 하나 피가 철철 흐
르는 그녀의 얼굴에는 두 눈이 있던 자리가 휑하니 뚫려 있어 끔찍하기 이를 데 없었다.
"우…… 으으…… 네 눈을! 네 눈을 돌려다오……"  
미부는 처절히 울부짖으며 좌천소에게 달려들었다.
그것과 함께 눈앞에 피골이 상접한 괴인들이 연달아 나타났다.
그들의 모습은 거의 백골(白骨)에 가까웠으며 피에 굶주린 아귀처럼 서로 목을 물어뜯고 있
었다.
그 모습은 몸서리치는 처절한 공포를 불러일으키기에 족했다.
그러나 그렇게 살벌하게 서로를 물어뜯고 있지만  괴이하게도 그들의 목에서는 피 한  방울 
흘러나오지 않았다.
목뿐 아니라 어디에서도.
"카아악!"  
그들은 신선한 피 냄새를 맡은 듯, 돌연 좌천소에게 미친 듯이 달려들었다.
"무슨 짓이에요? 물러나요!"  
좌천소가 뒤로 물러나면서 소리쳤다.
"크으으…… 목이…… 마르다!  피! 피를……  마시지 못하면  지독한…… 고통을…… 당하
다…… 죽고…… 말아! 피를 다오……"  
괴인이 목을 움켜잡으며 괴롭게 소리쳤다.
"크─ 카─아아─ 어…… 어서 피를……"  
다른 자들이 벌떼처럼 몰려들었다.
끔찍하고도 공포스러운 광경이었다.
하지만 좌천소는 공포스럽거나 혐오스럽다기보다는 그들의 그러한 몸부림이 오히려  안타깝
게 느껴졌다.
'저 지경을 하고도 살아남기 위해 저렇듯 몸부림을 치고 있다니 정말 안쓰럽기  이를 데 없
구나…… 안배대로라면 나는 저들을 매정하게 뿌리치면서  이곳을 통과해야만 한다. 하지만 
그렇게 한다면 나는 이곳을 만든 사람의 꼭두각시가 되는 것일 터……'  
생각에 잠겼던 좌천소는 움켜쥐었던 주먹을 스르르 풀고 말았다.
그리고 그는 눈을 감았다.
참으로 너무도 뜻밖의 행동.
그가 무방비 상태로 서 있음을 보자 괴인들이 미친 듯이 그에게 달려들었다.
사방에서 마치 잔치 떡을 놓고  다투듯이 괴인들이 좌천소를 덮쳤다. 그  모습은 마치 피를 
보고 달려드는 상어 떼와 같았다.
순식간에 좌천소의 전신이 피로 물들었다.
"이 어리석은 놈, 그게 무슨 짓이냐! 당장 그들을 뿌리치고 이곳을 벗어나지 못할까!"  
느닷없이 들려 온 호통.
"……!"  
좌천소는 흠칫, 눈을 떴다.
"너는 우리 좌가(左家)의 마지막 희망임을 잊었느냐?"  
우렁찬 호통이 들려 온 곳을 보니 놀랍게도 좌룡군이 참혹한 모습으로 그 괴인들 사이에 서 
있는 것이 아닌가.
"아…… 아버님!"  
놀란 좌천소의 부름에 좌룡군은 노기가 가득한 얼굴로 꾸짖었다.
"당장 그 자리를 벗어나도록 해라!"  
곤혹스러운 빛이 좌천소의 얼굴에 떠올랐다.
"죄송합니다."  
좌천소는 그 자리에 무릎을 꿇었다.
피에 굶주린 괴인들은 그런 것은 아랑곳하지 않고 여전히 아귀와 같이 달려들어 그의 피를 
빤다.
그리고 그는 괴로운 빛으로 입을 열었다.
"이것은 지난날 아버님의 가르침이기도 했습니다. 소자는  좌가의 사람은 자신을 위해 살지 
않아야 한다는 말씀을 아직 잊지 않고 있습니다. 이들을 뿌리치는 것은 어렵지 않으나, 이들
을 구하는 것이 더욱 어렵지 않겠습니까? 비록 원한을  갚기 위해서 마도에 들었지만, 소자
의 정신까지 마도에 들지는 않을 것입니다, 아버님!"  
좌천소의 외침은 피를 토하는 것 같았다.
바로 그 순간이었다.
꽈르─ 릉!  
천둥치는 소리와 함께 주위의 경물이 완전히 사라졌다.
아무것도 없었다.
수라귀도, 칠나녀도, 아귀마저도……  
그 대신 사방에 벽화가 가득한 반원형을 한 대전(大殿)의 모습이 보였다.
그 가운데 덩그러니 놓인 향로뿐.
"이건……?"  
돌변한 상황에 눈이 커졌던 좌천소는 부지중에 신음을 토해 내야 했다.
그의 온몸은 상처 하나 없이 말짱했던 것이다.
"참으로 신기막측한 일이로군! 마치 꿈을 꾸고 난 것  같으니…… 이 관문을 설치한 인물의 
능력은 너무도 대단하다……"  
그는 자신이 어떻게 관문을 통과했는지조차 제대로 알 수 없었다.
아쉬운 것이 있다면 아버지의 얼굴을 조금 더 보지 못한 것이었다.
그것이 자신의 의식에서 만들어진 허상임은 알고 있었다. 하지만 그래도 아쉬웠다.
아버지는 정말 돌아가신 것일까.
혹시라도 살아 계시지는……  
그러한 기대조차 하지 말라면 너무 잔인한 것이 아닐까.
몸을 일으키는 그의 시야에 커다란 글자가 들어왔다.
<귀문천기부(鬼門天機府)>  
그리고 그 아래는 작은 글귀가 한 줄 적혀 있었다.
<귀문심마대진(鬼門心魔大陣)의 통과를 축하하노라!  
이제 그대의 마음이 절정(絶情)의 경지에 이르렀으니 귀문천기부에 들 자격이 있도다!>  
귀문지관(鬼門之關)을 설치한 사람의 능력은 통천지경(通天之境)이라고 해도 과언이 아니었
다.
모든 정(情)을 끊지 못하면 통과할 수 없고, 통과한다면 절정이다.
그러나 그처럼 초절한 관문을 설치했음에도 그는 목적한 바를 달성하지 못했다.
그것은 모든 감정을 버려야만 통과할 수 있도록 만든 관문을 오히려 자신을 희생시키는, 그 
모든 것을 포용하는 방법으로 통과할 수 있으리라고는 미처 계산하지 못했던 것이다.
절정이 아니라 대혜(大慧)의 경지로써.
4  
거대한 대전(大殿)!  
그곳에는 믿을 수 없을 만큼 엄청난 분량의 책으로 가득 차 있었다.
"설마…… 이 정도일 줄이야!"  
좌천소는 사방에 가득한 책을 돌아보며 경악을 금치 못했다.
책(冊) 속에 파묻혀 살아 온 그가 아니던가!  
그런데 그가 보지도 듣지도 못했던 책이 이토록 많을 줄이야!  
그는 한동안이나 넋을 잃은 채 사방을 둘러보았으나 보이는 것은 책…… 책뿐이었다.
종이로 된 책에서 대나무로 엮은  죽간(竹簡)과 양피지로 된 책까지……  거의 모든 종류의 
책이 여기 모인 듯했다.
지금 그 앞에는 하나의 정교한 옥탁(玉卓)이 놓여 있고 옥탁  위에는 어느 관문과 마찬가지
로 천잠사로 짠 천이 놓여 있었다.
좌천소는 망설임 없이 그 천을 펼쳐 들었다.
<귀문천기부에 있는 책의 수효는 모두 팔만(八萬) 사천(四千) 권(卷)이다!  
거기에 천하의 모든 것이 다 담겨 있음은 말할 필요조차 없다.
그대가 팔만 사천 권를 모두 익히게 된다면 천하의 그 누구라도 그대 앞에서는 어린아이에 
불과하게 될 것이다.>  
그것은 부인할 수 없는 사실이었다.
팔만 사천 권!  
여기에는 없는 것이 없을 정도였다.
금기서화(琴棋書畵) 등 육예(六藝)가 있으며 기관(機關), 토목건축(土木建築), 심기(心機)에서 
진도지학(陣圖之學)……  
잡술(雜術)에 이르기까지 모든 것이 망라되었고 거기에다 암기(暗器) 사용 방법과 변성환영
(變聲幻影)……  
그리고 천하 각파의 연원(淵源)과 비사(秘事)!  
그야말로 무림에 관한 것이라면 모조리 다 모여 있는 것이다.
무림에 관한 것만이 아니었다.
거기에 담긴 방대한 내용은 소우주(小宇宙)가 여기 있다 해도 과언은 아닐 터였다.
대강 주위를 훑어보던 좌천소는 벌려진 입을 다물지 못했다.
"……"  
잠시 기가 질려 있던 그는 다시 글로 시선을 옮겨 갔다.
<한 사람이 귀문천기부의 모든  것을 다 익히려면 제아무리  절세무쌍한 천고기재일지라도 
평생을 소비해도 불가능할 것이다.
그리하여 여기 속성비법을 남기니 그대는 기적을 볼 수 있으리라!>  
좌천소는 옥탁 위에 놓여 있는 한 자 두께의 고서(古書)와 그  옆에 놓여진 영롱한 빛의 옥
갑을 보았다.
<귀문천기보록(鬼門天機寶錄)>  
고서의 표지에는 그렇게 적혀 있었다.
'저게 바로 속성비법을 적어 놓은 것인가 보군!'  
그는 내심 중얼거리며 귀문천기보록을 대강 살펴보았다.
그것은 귀문천기부 내에 있는 모든 것의 모태(母胎)가 된다고 할 수 있었다. 모든 것이 여기 
있는 귀문천기보록에 따라 보고 해석해 나가면 속성할 수 있는 것이다.
'실로 대단한 책이로구나! 그런데 저건 뭘까?'  
내심 감탄을 금치 못하던 그는 옥갑을 열어 보았다.
그러자 기이한 향내가 코를 찔렀다.
옥갑 안에는 한 장의 양피지와 수많은 영단(靈丹)이 들어 있었다.
<이 영단은 수라심마단(修羅心魔丹)으로 일신에 피로를 모르게 하며, 기억력과 이해력을 최
고로 할 수 있다.
한 알의 효력은 한 달이다.>  
좌천소는 고개를 끄덕이며 옥갑을 덮었다.
그리고는 수중의 귀문천기보록을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
"정녕 학문의 깊이란 끝이 없나 보구나……"  
그는 당대의 대석학(大碩學)을 능가하는 천고기재였다.
하지만 그는 귀문천기보록을 보고 자부심이 여지없이 구겨져야 했다.
이곳에 있는 학문과 계교라면 능히  나라[國]라도 세울 수 있다는  것을 고개를 끄덕이면서 
인정해야만 했다.
특히나 심기 방면은 실로 믿을 수 없을 만큼 초절하였다.
지나가는 처녀를 손도 안 대고 발가벗겨 춤을 추게 할 수 있을 정도라고 하면 제대로  표현
이 된 것일까.
좌천소는 감탄을 연발하며 다시 시선을 천잠사로 가져 갔다.
<예측대로라면 십 년 이내에 귀문천기부를 떠날 수 있을 것이다.
만약에 예측을 능가하는 기재라면 칠 년이면 가능하리라!  
하지만 불행스럽게도 그대가 십 년 이내로 이곳의 학문을 다 얻지 못한다면……>  
그 이상의 설명은 없었다.
그 뒤에 올 결과는 너무도 자명(自明)한 일이기에……  
좌천소는 섬뜩함을 느꼈다.
'어느 관문이건 능력이 모자라면 죽는다는 말밖에 없다! 정녕 너무나도 지독한 안배로구나!'  
의혹이 뭉게구름처럼 피어올랐다.
"대체 이토록 엄청난 절대군림탑을 누가 세웠단 말인가?"  
그가 지금까지 지나온 모든 관문은 너무나도 완벽한 것이었다.
그러나 기이하게도 어느 곳에서도 설치한 사람의 이름을 볼 수가 없었다.  
 일개인이라면 절대로 그토록 각 방면으로 절대할 수 없을 터이다.
만약 일개인이 그러한 힘을 가졌었다면 이미 마중천자는 전설이 아니라 현실이었을  것이기
에.
"지금까지 보아 온 천잠사는 모두 네 개였다. 하지만 거기에 적힌 글씨의 필체는 모두 틀렸
다. 그렇다면 이 절대군림탑을 설치한 인물은 한둘이 아님이 분명하다!"  
좌천소는 단정했다.
과연 그럴 것인지 아닌지는 이제 밝혀질 터였다.
*          *          *  
<독황지관(毒皇之關)>  
그곳은 귀문지관 아래에 위치한 지하 오층이었다.
좌천소는 독황지관이란 네 글자를 보며 무심히 중얼거렸다.
"이번에는 독(毒)인가?"  
그러나 대답해 주는 사람은 없다.
그가 이곳에 당도한 것은 귀문지관에 들어간 지 이 년 만의 일이었다.
놀랍게도 그의 재질은 귀문지관을 설치한 인물의 상상을 초월했던  것이다. 하지만 그는 귀
문지관에 마련된 모든 책을 다 터득하지 않았다. 그것이 너무 무리한 일이라고 판단한 그는 
필요한 것과 아닌 것을 분류하는 작업을 가장 먼저했고, 그 뒤에는 중요하다고 판단되는 것
만 골라서 집중적으로 공부를 했었다.
그럴 수 있는 가장 큰 힘은, 그가 남다르게 유식하다는 데 있었다.
소문성이란 이름은 거저 생긴 것이 아니었다.
<천하의 금독(禁毒) 구십구(九十九) 종(種)이 여기에 모여 있도다!  
이 독황지관을 통과할 수 있다면 그대는 천하무쌍의 독중지존(毒中至尊)이 되리라!>  
문의 좌우에 적힌 글을 본 좌천소는 놀라움을 금치 못하며 나직이 중얼거렸다.
"이 절대군림탑에 천하마종(天下魔宗)이 모두 모인 듯하군! 내가  여기 온 지 거의 오 년이 
되어 가건만 이 안에 무엇이 있는지 종잡을 수 없고 몇 층까지 있는지조차 알 재간이  없으
니 대체 여기에는 얼마나 많은 마공절학이 있단 말인가?"  
놀람도, 감탄도 자주 하게 되면 만성이 된다.
그는 나직이 중얼거리면서도 천천히 안으로 들어갔다.
끝이 보이지 않는 동굴 같은 곳이었다.
동굴 안에서는 지독한 독기(毒氣)가 소용돌이쳤고 비릿한 냄새가 역겹게 콧속으로 파고들었
다.
'정말 무서운 독기로군!'  
좌천소는 내심 신음하며 숨을 멈추고 공력을 운행하기 시작했다.
끄─ 르릉!  
좌천소 앞에 석대(石臺) 하나가 치솟아올랐다.
석대 위에는 옥합이 하나 놓여 있었고 그 앞의 석판에는 천만 뜻밖의 글이 씌어 있었다.
<독중지관의 구십구 종 독은 모두가 천하무쌍한 것이다.
공력으로 저항하려 들지 말라!  
살아남지 못할 것이다.>  
'나는 독에 대한 아무런 지식도 없다. 당연히 내성(耐性)도 없다……  그런데 공력으로 저항
하지 않는다면 목숨마저 위험할지 모른다……'  
굳은 얼굴로 동굴을 뚫어지게 바라보던 좌천소.
'그러나 부딪쳐 볼 수밖에……'  
그는 비장한 결의를 하고는 석판의 글을 계속 읽어 갔다.
<옥합 안에는 독황신마단(毒皇神魔丹)이 있으니 복용하도록 하라!  이 독황신마단은 해독영
단이 아니라 일시간 독을 중화시켜 주는 저항력이 있을 뿐이다.
이 동굴 안에는 독황만겁대진(毒皇萬劫大陣)이 펼쳐져 있다!  
그 의미는 독황지관을 통과할 때 결코 경공(輕功)을 사용하지 말아야 한다는 것이다.
숨 한 번 내쉴 시간에 한걸음 옮기는 속도로 통과해야만 한다.
빨리 가면 어떻게 되는지 알고 싶으면 빨리 가도 좋다.>  
좌천소는 어이없는 빛이 되었다.
'대체 이 안에 뭐가 있기에 이토록 광오한 말을 남겨 놓았을까?'  
그는 안을 기웃거려 보았으나 아무것도 발견하지  못하고 다시 시선을 석판으로 옮겨야  했
다.
<독황만겁대진을 통과하고도 죽지 않는다면 동굴 끝에 남겨 놓은 독공진결(毒功眞訣)을  깨
달아 운기함으로써 살아날 수 있으리라!>  
좌천소는 지금까지 겪지 못했던 긴장이 전신을 엄습해 옴을 느꼈다.
그러나 여기서 망설인다면, 포기한다면  이제까지의 모든 것이 수포로  돌아가는 것이 되지 
않으랴.
그는 서슴없이 옥합 안의 독황신마단을 꺼내 입 안에 털어 넣었다.
괴이하도록 서늘한 기운이 전신으로 쏴아, 하고 퍼져 갔다.
이어 그는 동굴을 향해 서서히 걸음을 옮겨 갔다.
그런데 그가 막 동굴 안으로 들어서는 순간, 조용하기만 하던 동굴 안이 갑자기 시끄러워졌
다.
슈─ 슈!  
쉬─ 쉬쉿!  
듣기조차 즐겁지 못한 역겨운 소리였다.
"……"  
동굴 안의 경물을 발견한 좌천소는 그만 대경 실색해 얼굴이 창백해졌다.
아예 핏기가 사라졌다고 할까.
몇 개의 관문을 거치면서 그는 이미 절대고수의 반열에 들어서고도 남을 무공을 얻었다.
하지만 그것으로도 힘들었다.
눈앞에 나타난 것들을 보고 냉정하기에는.
어디서 나타났는지 천하의 독물(毒物), 독충(毒蟲)이 이곳에 다 모여 있는 것 같았다.  
 적선혈사(赤線血蛇)!  
비천오공(飛天蜈蚣)!  
삼안천독섬(三眼天毒蟾)!  
인면지주(人面蜘蛛)!  
녹혈전갈(綠血全　)……  
그야말로 이름만 들어도 피가 역류하는 천하기독물(天下奇毒物)들이 득실거리고 있었다.
한번 물리기만 하면 전신이 녹아 흔적조차 찾기 어려울 독물들……  
거기에 독물들에게서 뿜어지는 독기운이 독 안개[毒霧]가 되어 소용돌이치고 있었다.
천하의 좌천소라도 간담이 서늘하고 숨이 가빠지지 않을 수 없었다.
"……"  
숨을 들이키자 그 독기에 대번에 골이 띵해져 옴을 느끼고 그는 가슴이 섬뜩했다.  
 그러나 그는 천천히 걸음을 옮겼다.
어차피 되돌아가기 위해서 여기에 온 것이 아니었다.
슈─욱!  
쉬쉬─ 쉬익!  
기다렸다는 듯이 독물들이 성난 야수처럼 덮쳐 왔다.
좌천소는 이미 옷이라는 것을 걸치지 않았다. 수많은 독물들이  그런 좌천소의 알몸을 사정
없이 물어뜯었다.
'으…… 으윽!'  
고통보다 더한 역겨운 기분.
전갈이 찌르고 뱀이 물어댄다. 독두꺼비가 독액을 뿜어 내고 지네가 굼실거렸다.
스치기만 해도 전신이 부어올라 순식간에 좌천소의  피부색은 아예 원래의 빛을 찾을  수가 
없게 되었다.
대체 얼마나 물린 것인지조차 알 수가 없었다.
어디서 나타나는지 독물들의 수효는 갈수록 많아지기만 했다.
천장, 벽, 바닥 어디 할 것 없이 시퍼런 독기를 뿜는 독충, 독물들이 우글거리다가 침입자의 
기척을 느낀 듯 한꺼번에 몰려나오는 것 같았다.
슈─ 슈─ 슈─  
쉬─ 쉬─ 쉬익!  
좌천소의 몸은 아예 그 독물들에 의해 가려져 보이지 않았다.
마치 벌떼처럼 그의 전신에 말라붙은 구십구 종의 금독(禁毒)들, 그 모습은 마치 괴물을 보
는 것 같아 공포스러울 정도였다.
……  
좌천소의 두 다리는 기계처럼 규칙적으로 움직였다.
숨을 한 번 내쉴 때마다 어김없이 일보(一步)씩을 내딛고 있는 것이다.
움켜쥔 주먹에서 피가 날 정도였다.
이를 악물고 있지만 견디기가 힘이 들었다.
"……"  
한걸음, 한걸음이 거의 무아의 경지와 같다.
우드드득……  
우두둑!  
그의 발 밑에서는 독물들이 으깨지는 소리가 연이어 들린다.
너무도 독물이 많아 그가 한걸음 옮길 때마다 짓밟히는 소리가 들리고 있는 것이다.
그의 몸은 이미 엉망진창이었다.
전갈이 독 오른 꼬리로 복부를 쏘는가 하면, 인면지주가  허벅지를 깨물어 뜯었고 삼안천독
섬 떼가 그의 등을 유린하니, 그의 전신 어느 곳 하나 성한 부분이 없었다.
하나 그 정도로 끝은 아니었다.
푸드득거리면서 어디선가 새빨간 빛을 발하는 혈조(血鳥)들이 나타났다.
그것은 박쥐 떼였다.
그것도 단순한 박쥐가 아니라 천하무쌍한 맹독을 지니고 있는 흡혈편복(吸血　　)이었다.
푸드득!  
찌─ 찌─ 찌!  
흡혈편복 떼는 괴성을 지르며 좌천소의 머리, 목, 어깨에 내려앉아 마구 피를 빨았다.
좌천소의 온몸에 달라붙어 있던 독물들은 밥그릇을 빼앗기게 되자 성을 내면서  흡혈편복과 
싸움을 벌였다.
"으…… 으!"  
좌천소의 입에서 절로 신음이 흘러나왔다.
어찌 그렇지 않겠는가.
이젠 엉망진창이란 말로 표현하기도 힘들었다.
지난 세월의 연공(練功)이 없었더라면 절대로 이런 고초를 견딜 수 없었을 터였다.
"으─윽!"  
고통도 반복되면 그런대로 참을 수가 있다.
하지만 다시 그의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러나왔다.
그를 물어뜯고 그의 피를 빨던 독물들이 그것도 모자라 이젠 그의 몸 속으로 파고들기 시작
했던 것이다.
대가리를 디민 놈에서 아예 상처 속으로 꿈틀거리면서 파고 들어가 버린 놈도 있었다.
참는다는 것 자체가 불가능한 고통이었다.
이젠 고통조차 제대로 느껴지지 않았다.
전신으로 독기가 퍼진 탓이었다.
지금 이 상태에서 세상에 나가도 거의 금강지체(金剛之體)라고 불릴 신체(神體)에 이르도록 
수련한 좌천소의 온몸은 이미 시커멓게 변색되어 오관(五官)조차  제대로 구분할 수가 없었
다.
심한 중독은 그의 전신을 고무풍선처럼 퉁퉁 부풀어오르게 했다.
그의 몰골은 살아 있다고 볼 수 없을 만큼 처참한 지경에 이르러 있었다.
"으…… 으……"  
그럼에도 그는 살아 있는 목표가 걷기 위한 것인 듯 그렇게 한걸음씩을 끊임없이 옮기고 있
었다.
하나 그것도 한계가 있었다.
마침내 그는 억지로 한걸음을 떼기 위해서 발을 내밀다가 그대로 쓰러지고 말았다.
"……"  
쓰러지는데도 쓰러지는 느낌이 들지 않았다.
그대로 쓰러져 눕고 싶었다.
아예 다시는 움직이고 싶지가 않았다.
그대로 쉬고 싶었다.
눈을 감았다.
그러자 아득한 기억 저편으로 사람들의 얼굴이 떠올랐다.
참혹한 형의 최후.
그리고 자신을 위해서 피투성이가 된 진 노인……  
생사조차 모르게 된 아버지까지……  
'으…… 이대로 무너질 수는 없다.  절대로 이대로 끝날 수는  없어…… 끝까지…… 가고야 
말리라!'  
좌천소는 다시 몸을 일으켰다.
한걸음, 한걸음을 걸어가는 것이 아니었다.
발버둥을 치다가 안 되자 기어가기 시작했다.
이 독중지관을 설치한 자가 보았다면 그는 자신의 눈을 불신하였을 터였다.
원래 이 독황만겁대진은 상극의 순서로 독물이 안배되어 있었다.
비천오공에게 물리면 즉사하게 되지만 다시 전갈에게 물리면서 독기가 서로 중화(中和)하여 
잠시 생존할 수 있고 그 다음에 인면지주에게 물리지 않으면 중화의 생성이 중지되어 중독
사를 면치 못하게 되는 형국인 것이다.
그렇게 고심한 안배가 여기에 깃들여 있었다.
그런데도 불구하고 좌천소는 규칙을 무시한 채 기어서 움직이고 있는 것이다.
문득 좌천소의 눈에 빛이 서렸다.
눈앞에 아물아물 글자가 보이고 있었기 때문이다.
<아수라만겁독황공(阿修羅萬劫毒皇功)>  
마침내 독황만겁대진의 끝이 나타난 것이다.
<아수라만겁독황공을 연마하는 데는 천하금독 구십구 종의 독기가 필요하다.
그러나 이 독공은 독문의 사람일지라도  연마하고자 하지 않는다. 이 독공을  연공해 낼 수 
있는 확률이 거의 없는 까닭이다.>  
5  
스스스으……  
묵운(墨雲) 한 덩어리가 소용돌이치고 있었다.
잠시 후, 그 검은 구름은 어디론가 흔적도 없이 사라져 버렸다.
그리고 그 자리에 전신이 백옥(白玉)같이 투명한 한 소년의 모습이 나타났다.
묵운, 그 검은 구름은 이 소년의 전신 모공으로 빨려 들어간 것이다.
치렁치렁한 흑발이 등허리까지 뒤덮었고 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸인 그 소년은 놀랍
게도 바로 좌천소였다.
그에게서는 중독된 흔적을 찾아볼 수가 없고 독공을 익힌 흔적마저도 찾아볼 수가 없었다.
그러나 그의 두 눈에는 은은한 자광(紫光)이 서려 있었다.
그것은 알 듯 말 듯 너무도 희미하여 쉽게 알아보기 어려울 정도였다.
"독공…… 이것 또한 사공이나 다른 여타 공력에 비해 조금도 뒤지지 않는구나.  아니, 오히
려 더 강렬한 것 같다."  
그의 눈은 앞에 있는 물건을 보고 있었다.
그는 이미 독황지관을 통과한 지 오래였다.
그의 앞에는 변함없이 서가가 놓여 있었고, 서탁 위에는 천잠사로 만든 천이 올려져 있었다.
"절대군림탑은 절대로 한 사람이 만든 것이 아니다!"  
이미 확신한 듯 중얼거린 그는 일어나 서탁에 놓인 천잠사를 집어 들었다.
<이 글을 볼 수 있다면 이미 독황지기(毒皇之氣)를 얻은 것이다.
독황지기를 얻었다면 그 혹독한 독문의 수련을 거치지 않고도 대번에 독중지성(毒中之聖)의 
경지에 이를 수 있다.>  
"혹독한 수련을 거치지 않는다고? 이보다 더 혹독한 수련이 어디 또 있단 말인가!"  
좌천소는 어이없는 표정으로 머리를 저었다.
그가 지금껏 지나온 오관(五關) 중에 어느것 하나 쉬운 것이 있었던가.
그 중 독황지관의 시련 또한 인간의 능력으로 견디기에 너무나 혹독했던 것이 사실이었다.
<독황지기는 평소 단전(丹田)에 잠재해 있기에 아무런 흔적이 없다. 하나 일단 운공하면 경
맥(經脈)을 타고 쏟아져 나가 가공할 위력을 발휘하게 되니 그  무엇도 독황지기를 막을 수 
없다.
금강지신(金剛之身)이라도 녹아 버리고 말 것이다.
그러나……>  
독황지관의 설치자는 일부러 말끝을 흐려 놓았다.
"그럼 예외도 있다는 뜻인가?"  
좌천소가 그에 대한 답을 알아보려고 찾아보았으나 말은 다른 방향으로 흘러가고 있다.
<독공의 종류는 지독할 정도로 많다.
그러나 굳이 독공의 종류를 알 필요는 없다!  
여기에 진정한 독공이라 불릴 수 있는 자격을 갖춘 독공은 모두 모아 두었다!  
천하의 독공 삼천구백칠십삼 종 중 가장 강한 대열에 들 수 있는 건 이십팔(二十八) 종(種)
뿐이다.>  
좌천소는 자신도 모르게 미소를 머금었다.
'종류를 알 수 없다 하고선 구태여 나열해 놓다니……'  
그는 시선을 서가로 옮겼다.
이곳의 서가 규모는 가장 작은 편이었다.
서가의 책은 겨우 사오십 권 정도였다.
천절독전(天絶毒傳).
나후만겁독강(羅候萬劫毒　).
영신제혼독공진해(寧神制魂毒功眞解)……  
있는 것 모두가 독공비급인 듯했다.
반면에 서가에는 책 대신 상당히 많은 약병들이 진열되어 있었다.
<그러나 그 중 독보적인 것은 불과 세 가지뿐이다.
이것을 가리켜 천하삼대독공이라 부른다.>  
아수라만겁독황공(阿修羅萬劫毒皇功)!  
이것이 바로 좌천소가 연성한 독공이었다.
가볍게 손을 흔드는 사이에 쇳덩이도 녹여 내고 극성지경에 이르러 마음만 먹는다면 백(百) 
장(丈) 주위 모든 생물을 즉사시킬 수도 있다.
"아수라만겁독황공이 그토록 지독하단 말인가?"  
좌천소는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
무형독존강(無形毒尊　)!  
이 독공의 가장 무서운 점은 전혀 형태가 없다는 것이다.
느끼지도 못하는 사이에 상대를 중독사시킬 수 있으며 더욱 무서운 것은 죽은 뒤에도 그 중
독의 표가 전혀 나타나지 않는다는 점이다.
만독천살패황공(萬毒天煞覇荒功)!  
이것은 아직 완성시키지 못한 독공이었다.
다만 구결(口訣)만 남아 있을 뿐…… 하나 이것이 완성된다면 능히 천하삼대독공 중 일이위
를 다툴 수 있다.
"만독천살패황공……?"  
돌연 좌천소는 안색이 크게 변해 전신을 부르르 떨었다.
이 독공이야말로 환우칠대마존 중 천살독왕 조과음의 절학이었던 것이다.
좌천소는 진 노인으로부터 환우칠대마존의 절학에 대해서 소상히 설명받은 바 있었다.
좌천소는 자신도 모르게 벌떡 일어섰다.
"환우칠대마존의 무공이 그토록 엄청난 것이었단 말인가?"  
불끈, 움켜쥔 주먹에서 살기가 꿈틀거렸다.
성주가 그의 심성을 지켜 주고 있지만 복수를 생각할 때마다 치미는 살기는 어찌할 수가 없
었다.
*          *          *  
<천마지관(天魔之關)>  
지하 육층에는 여섯째 관문인 천마지관이 위치해 있었다.
좌천소는 무서운 눈으로 천마지관을 노려보았다.
<천지간에 가장 극악한 기운을 마(魔)라 하니 마로써 천하를  지배코자 하는 자, 이곳에 들
라!>  
문의 좌우에 패기만만한 문구가 적혀 있었고 문  가운데는 거대한 천마상(天魔像)이 조각되
어 있었다.
좌천소는 그곳에 가까이 이르기도 전에 무서운 마기(魔氣)가  꿈틀거리고 있음을 직감할 수 
있었다.
쿵!  
육중한 문이 닫히는 소리가 좌천소의 등뒤로부터 들려 왔다.
마침내 천마지관에 들어선 것이다.
"……"  
그는 뒤돌아볼 필요조차 없다는 듯 무심히 문 닫히는 소리를 들으며 전면을 응시했다.
이미 한두 번 겪는 일이 아니었던 것이다.
그의 태도는 조용한 가운데 의연하여 마치 태산이 서 있는 듯한 느낌이었다.
우우웅!  
그 앞에 무어라 형용할 수 없는 마기가 소용돌이치고 있다.
그런데 기이하게도 아무것도 볼 수가 없지 않는가?  
지금의 좌천소의 일신공력은 처음 절대군림탑에 들어설 때와는 하늘과 땅 차이만큼  엄청나
게 변해 있는데도 아무것도 보이지 않는 것이다.
다만 지금껏 느꼈던 그 어떤 기운보다도 강렬한 마기가 전신을 조여오는 듯한 느낌만을 받
았을 뿐……  
그 느낌만으로도 숨이 막힐 듯 엄청났다.
웅웅…… 우우웅!  
괴이한 소리가 더욱 강해졌다.
동시에 마기의 힘이 엄청난 기세로 전신을 압박해 왔다.
놀랍게도 그 기세에 좌천소의 전신 기혈이 뒤틀렸다.
'도대체…… 무엇이 있기에 이런……'  
그는 공력을 더 끌어올리며 긴장의 빛을 감추지 못했다.
바로 그때였다.
갑자기 괴이한 어둠을 뚫고 한 가닥 빛이 나타났다.
"……"  
좌천소가 반사적으로 그곳을 쳐다보는 순간이다.
파─ 팍!  
빛이 강렬해지더니 시뻘건 혈광(血光)이 그의 얼굴로 쏘아졌다.
"으─윽!"  
좌천소는 자신도 모르게 몸서리쳤다.
가공무쌍한 혈광이 쏘아지자 심장이 멎을 듯한 충격을 받은 것이다.
이미 천하제일의 정력을 지니다시피 한 좌천소가 아닌가?  
그런데도 그처럼 심대(深大)한 타격을 받고 공포를 느껴야 할 정도라니……  
그 순간 그의 눈앞에 시뻘건 혈광이 이글거리는 거대한 눈[眼] 하나가 나타났다.
"……"  
마치 충혈된 악마의 눈과 같았다.
그 눈은 처절한 혈광을 뿜어 내며 좌천소를 노려보고 있었는데 혈광은 마치 형체가 있는 듯 
좌천소의 전신을 뒤덮고 있었다. 그 핏빛 광채의 기세는 실로 쇳덩이라도 가루로 만들어 버
릴 정도였다.
실로 천하무쌍의 가공할 마기였다.
'으…… 지…… 지독하군! 사기(邪氣), 빙기(氷氣), 화기(火氣)…… 독기(毒氣)보다…… 더 지
독하다!'  
좌천소의 신형이 자신도 모르게 전율로 덜덜 떨렸다.
그뿐이 아니었다. 그의 체내에 잠재해 있던 사기, 빙기, 화기, 독기가 모조리 꿈틀거리기  시
작했다.
'으으…… 이…… 럴 수가?'  
사대기운이 한꺼번에 들고일어나자 그것을 억제할 수가 없어서 이마에 핏발이 곤두섰고  내
부는 터질 듯한 무섭게 소용돌이치면서 부풀어올랐다.
'으…… 으…… 저 마기를 이겨 내지 못하면…… 전신이 터지고 말…… 거엇이……!'  
그의 괴로운 고통은 극에 이르렀다.
심마(心魔)가 무섭게 일어났고 사대기운에 의해  전신이 터져 나갈 듯  요동을 치는 가운데 
핏빛 혈광의 마기가 그의 전신으로 유입되기 시작하였다.
"크으윽!"  
참혹한 신음이 절로 그의 입에서 새어나왔다.
그런데 바로 그 순간 그의 뇌리에서 대혜여의성주가 서서히 빛을 발하며 그의 전신으로 퍼
져 그의 심성(心性)을 안돈시키기 시작했다.
고통으로 일그러졌던 그의 눈에 금빛 광채가 조용히 떠올랐다.
"……"  
좌천소의 그윽한 빛을 머금은 눈과 거대한 눈에서 뿜어진 혈광이 허공에서 뒤엉켰다.
뿌지직!  
허공에서 불꽃이 튀는 듯했다.
눈과 눈이 기이한 대결을 시작한 것이다.
좌천소의 몸에는 아직도 무서운 마기가 소용돌이치고 있었으나 그의 눈빛만은 조금도  변하
지 않았고 티끌만한 흔들림도 없었다.
쿠쿠쿠……  
거대한 눈에서 뿜어지는 혈광의 기세는 더욱 가공스러워졌다.
우르릉!  
그 기세에 사방이 진동하며 돌가루가 부서져 흩날렸다.
그러나 좌천소는 그 가공할 마기마저 감싸안듯이 받아들이고 있었다. 미세한 흔들림조차 일
어나지 않았다.
콰콰콰……  
천지가 무너질 듯이 몸부림을 치는 가운데 거대한 눈에서 뿜어지는 혈광이 세상을 가득 채
우는 것 같았다.
그러나 그 무서운 위세 앞에서도 좌천소에게서는 이젠 흔들림이  보이지 않았다. 그저 반개
(半開)한 눈으로 묵묵히 그 혈안을 바라볼 뿐이었다.
쩌― 쩍!  
그러자 마침내 그 눈에 괴로운 빛이 떠오르더니 괴기한 음향과 함께 핏빛 금이 가기 시작했
다.
꽝!  
그리고 다음 순간, 거대한 혈안은 산산조각으로 터져 나갔다.
"으윽!"  
좌천소는 신음을 흘려 냈다.
그의 안색은 창백하다 못해 새파랗게 질려 있었다.
'정말 어려운 고비였다! 대혜여의성주가 아니었다면…… 천고마인(千古魔人)이 될 뻔했다.'  
그가 내심 몸서리를 치는 순간이었다.
우르릉!  
사방이 진동하며 환한 빛이 스며들었다.
전면의 벽이 갈라진 것이다.
<천마무고(天魔武庫)>  
거대한 네 글자가 나타나자 좌천소는 허탈한 미소를 머금었다.
또 하나의 시험이 끝난 것을 알았기 때문이다.
<마령천안(魔靈天眼)의 천마혈기(天魔血氣)는 천하무쌍이다.
그것을 받아들이지 못한다면 마성(魔性)에 미쳐 버리는 자가 될 것이다. 그 정도의 재질이라
면 한낱 마두(魔頭)에 불과하니 절대군림탑에 들 자격이 없다.
천마혈기를 받아들인 그대야말로 마존(魔尊)의  자격이 있으니 천마무고에 들  자격이 있도
다!>  
이 글을 남긴 사람의 글은 절대군림탑이 어느 정도의 인물을 원하고 있는지를 웅변하고 있
었다.
그러나 이곳을 건립한 사람조차 짐작하지 못한 일이 있으니……  
천하에 마령천안의 천마혈기를 받아들이고도 오히려 그것을 이겨 내어 마령천안을 파괴시킬 
사람이 있으리라고는 상상조차 못 한 것이다.
도저히 불가능한 일이기에……  
그러나 여기 그 불가능한 일이 사실로 일어났다.
그리고 그것은 전설의 시작이었다.
< 卷一之終 >제 9 장  마중천자(魔中天子) 탄생(誕生)하다 10 장  
공포(恐怖)의 암흑천마왕(暗黑天魔王) 11 장  
출도(出道)2 장  
신비(神秘)의 개천회(蓋天會)3 장  
마중천자(魔中天子) 현세(現世)4 장  
나타나는 마두(魔頭)들 15 장  
초현, 공포(恐怖)의 암흑천마왕(暗黑天魔王)6 장  
가문(家門)의 내력(來歷)7 장  
절대사신(絶代死神)8 장  
순간의 만남, 그 의미(意味)  
제 9 장  마중천자(魔中天子) 탄생(誕生)하다  
1  
<마공(魔功)의 뿌리는 아주 깊으나 그 역사는 짧은 편이다.
하나 그 패도무쌍(覇道無雙)함은 여타 그 어느 무공보다 대단하다. 그 종류 또한 다른 무공
에 비해 많다.
천하마공(天下魔功)의 수를 정확히 알 수는 없다.
오천여 종이 넘기 때문이다.
그러나 그 중 마공이라 불릴 수 있는 정화 삼백구십구 종이 이 천마무고에 소장되어 있다.
그것은 마공의 전부라 해도 과언은 아닐 것이다!>  
"정말 엄청난 능력이군!  천하의 마도(魔道)의  모든 것이  이 절대군림탑  안에 모여 있다
니……"  
좌천소는 경탄을 금치 못했다.
그가 거친 육대관문(六大關門)에 펼쳐져 있는 안배는 정녕 천하를 덮을 정도가 아닌가!  
한 사람이 만든 것이 아니라면 더욱 신비했다.
대체 어떤 사람들이 무슨 목적으로 이렇게 놀라운 곳을 만들어 놓은 것일까.
단순히 마중천자를 탄생시키겠다는 염원으로……?  
아직은 알 수가 없었다.
분명한 것은 좌천소는 아직 마인이 되지 않았다는 것.
<삼백구십구 종의 마공 중에 가장 뛰어난 것은 바로 십이대마공(十二大魔功)이다.>  
좌천소의 바로 앞에는 열두 권의 비급이 따로 놓여 있었다.
거기에는 차례대로 숫자가 매겨져 있어서 순위를 알아보기 쉬웠다.
제십이(第十二), 마고파심탁(魔叩破心鐸).
제십일(第十一), 음마쇄혼폭(陰魔碎魂爆).
제십(第十), 육살라후혈인(六殺羅喉血印).
제구(第九), 분심마화신공(焚心魔火神功).
제팔(第八), 천주광마소(天呪狂魔笑).
제칠(第七), 이혼환체술(離魂換體術).
제육(第六), 파천멸겁기(破天滅劫氣).
이후 삼위(三位)부터 오위(五位)까지는 순서를 정하지  못한 탓인지 삼위가 삼(三) 종(種)이
나 되었다.
천잔광마수라강기(天殘狂魔修羅　氣).
혈해마왕신공(血海魔王神功).
사천일단섬(死天一斷閃).
그리고 제이(第二) 위에 지옥혈마강력(地獄血魔　力).
제일(第一)은 천마구중윤회강(天魔九重輪廻　)이었다.
"이런……"  
천하십이대 마공을 살펴본 좌천소는 할말을 잃고 말았다.
놀랍게도 천하십이대마공 중 환우칠대마존들이 연마한 것이 무려 팔(八) 종(種)이나 되었던 
것이다.
이미 진 노인과 함께 길을 오면서 환우칠대마존에 관한 것을 세세히 들었던 그였다.
'더구나 이위와 삼위가 모두 그들이 수련한 것이었다니……'  
환우칠대마존이 세상을 놀라게 한 것은 결코 우연이 아니었던 것이다.
<삼위의 삼종마공은 그 위력이 백중지세라 순위를 가릴 수가 없었다.
그리고 일이위의 차이 역시 지극히 미세하다.
그것은 연마하는 사람의 자질에 따라 순위가 바뀔 수도 있다는 의미다!>  
이것은 환우칠대마존의 마공이 무림사상 최고봉(最高峯)의 것임을 증명하는 것이나 다를 바 
없었다.
<네가 도달한 제육층(第六層)의 천마지관은 절대군림탑의  전육관(前六關)의 마지막 관문이
다.>  
"전육관? 그렇다면 후육관도 있다는 말인가?"  
이제 거의 마지막에 왔으리라고 생각했던 좌천소는 경악을 금치 못해 입을 딱 벌렸다.
<전육관을 통과한 너는 그 상태로도 아마 천하에서 적수를 찾을 수 없으리라.
다시 말해 너는 이미 마중지존(魔中至尊)의 경지에 이른 것이다!  
그러나 그것으로 절대무적(絶代無敵)이 될 수는 없다.
고금제일인(古今第一人)이 되기 위해서는 반드시 천자마관(天子魔關)을 통과해야 한다.
전육관은 이 천자마관에 들기 위한 준비이고 네가 얻은 모든 것은 기초에 불과하다!>  
좌천소는 놀라움을 금치 못했다.
"기초에…… 불과하다고? 그렇다면 천자마관이야말로……"  
<천자마관을 통과해야만 너는 고금유일(古今唯一)의 마중천자(魔中天子)가 될 수 있다!  
네가 천자마관을 통과할 수 있다면 그 누구도 감히 너를 거역할 수 없으며, 그 누구도 너와 
맞설 수 없게 되리라!>  
*          *          *  
절대군림탑의 제칠층(第七層)에는 거대한 편액이 하나 걸려 있었다.
길이가 무려 열 자나 되는 것으로 붉은 바탕에 금빛 글자가 거대하게 꿈틀거리고 있다.
<천자마관(天子魔關)!>  
좌천소는 바로 그 거대한 청동대문(靑銅大門) 앞에 버티고 섰다.
드디어 그는 절대군림탑의 마지막 관문인 천자마관에 도전하려는 것이다.
<천자마관을 깨뜨리는 자(者)!  
홀로 만마(萬魔) 위에 군림(君臨)하리니, 오직 그만이 마중천자라 불릴 자격이 있으리라!>  
광오한 뜻이 담긴 글귀를 보자 좌천소는 가슴이 격하게 뛰었다.
"진…… 할아버지! 드디어 여기까지 오고야 말았습니다."  
그는 눈앞에 그가 있기라도 하듯이 말했다.
"할아버지…… 지금까지 거쳐 온 육대관문을 생각할 때 이곳의 흉험함은 상상조차 할 수 없
을 것입니다. 부디 제게 이겨 나갈 힘을 주십시오!"  
깊게 고개를 숙이는 그.
그의 눈에서는 형언키 어려운 광채가 뻗어 나오고 있었다.
그것은 대혜여의성주가 그의 뇌리에서 거의 완전하리만큼 형성되었다는 징후(徵候)였다.
대혜여의성주에 의해 그의 체내에 자리한 엄청난 마기와 사기들이 제압되어 오늘의  좌천소
를 있게 한 것이니, 그가 새삼 진 노인의 고마움을 뼈저리게 느끼는 것은 근본을 잊지 않는 
것이라 할 수 있었다.
우르릉!  
천자마관의 육중한 청동문이 열렸다.
무거운 빛으로 그곳을 바라보던 좌천소의 신형은 미끄러지듯 천천히 안으로 사라졌다.
과연, 무엇이 좌천소를 기다리고 있는 것일까?  
"……"  
천자마관에 들어선 좌천소는 어이없는 표정으로 사방을 둘러보았다.
그가 서 있는 곳은 거대한 원형석조대전(圓形石造大殿)이었다.
그런데 대전 안에는 아무것도 없지 않는가?  
장식조차도 없고 하다못해 먼지 하나 보이지 않았다.
좌천소가 생각했던 그 상상불허의 엄청난 마기  또한 찾아보려고 해도 흔적조차 찾을  수가 
없었다.
……  
그저 숨이 막힐 듯한 고요만 있을 뿐……  
그런데 그것이 오히려 괴이한 느낌을 주었다.
"도대체…… 이게……"  
얼떨떨해서 주위를 돌아보며 중얼거리는 좌천소의 말이 채 끝나기도 전에 소리도 없이 중앙
에 옥대(玉臺) 하나가 솟아올랐다.
"……!"  
긴장하여 노려보는 좌천소 앞에 흰 천 한 폭이 길게 펼쳐졌다.
그 천 역시 천잠사로 만든 진품(眞品)이었다.
<마중천자가 되고자 한다면 군림좌(君臨座)에 앉으라!>  
천에 쓰인 글은 그것뿐이었다.
'군림좌? 그럼 저 옥대가 바로!'  
좌천소는 잠시 망설이다가 신형을 뽑아 올렸다.
그의 무공은 이미 절정인지라 움직임에도 불구하고 거의 기척조차 느껴지지 않았다.
보고 있어도 움직임을 느끼지 못할 정도.
그가 옥대 위에 내려앉는 순간이다.
위─잉!  
가벼운 기척이 일며 그의 전면에 또 하나의 옥대가 솟아올랐다.
"사람?"  
좌천소는 흠칫해 자신도 모르게 신음하듯 중얼거렸다.
이번에는 옥대만 있는 것이 아니라 옥대 위에 사람이 앉아 있었던 것이다.
절대군림탑에 들어온 이후, 처음 보는 사람이었다.
노인(老人).
아주 청수한 얼굴에 성성한 백발이 뒤덮인 노인은  고대유생복(古代儒生服) 차림을 하고 있
었다.
어딘가 모르게 강퍅한 인상을 풍기는 그의, 합장하듯 앞으로 내민  두 손은 약간 좌천소 쪽
으로 내밀어져 있었다.
'이미…… 죽은 사람이……?'  
위윙!  
그의 생각이 끝나기 전에 다시 다른 옥대가 솟아올랐다.
그곳에는 노학자(老學者)의 모습을 한 근엄한 신색의 노인이 두 눈을  내리감은 채 두 손을 
합장하고 있었다.
좌천소가 그 노인을 제대로 살펴보기도 전이다.
윙!  
또 하나의 옥대가 사람과 함께 솟아올랐다.
붉은 홍포(紅袍)를 뒤집어쓴 노인이었다.
홍포는 불꽃이 붙은 듯이 붉어 강렬한 인상을 풍기는데, 가히 제왕(帝王)과 같은 풍도가 엿
보였다.
위─잉!  
그런데 옥대가 쉴새없이 연이어 치솟아오르는 것이 아닌가.
검은 장포[黑袍]를 걸친 음랭한 모습의 노인(老人)!  
그 옆으로 아주 사이(邪異)한 인상을 풍기는 마의노인(麻衣老人)!  
뒤이어 나타난 뛰어난 미모(美貌)의 중년미부(中年美婦)까지.
그녀의 용모는 정말 뛰어났는데 기이하게도 마치 얼음을 깎아 놓은 듯 차갑게 느껴졌다.
그녀를 마지막으로 옥대는 더 이상 솟아오르지 않았다.
나타난 인물은 모두 여섯 명이었다.
좌천소를 둘러싼 형태로 앉아 있는 그들은 한결같이 합장하듯 손을 모으고 있었다.
"……"  
좌천소는 이들 여섯 사람이 모두 죽은 시신(屍身)임을 직감했다.
그러나 이들에게서 위압감이 느껴지는 건 무슨 연유인가?  
그것은 실로 간단치 않은 일이었다.
좌천소의 능력은 이미 무림사에서 보기 드물 정도로 엄청난 경지에 이르러 있었다. 그 나이
에 이런 경지에 이른 인물은 아무도 없다 할 수 있을 정도인 것이다.
그런데도 이들의 전신에서 느껴지는 위압감은 좌천소를 압도할 지경이니 어찌 놀랍지  않은
가.
죽어 있는 시신에서 그런 위압감이 느껴지니 이들이 살아 있었다면 얼마나 가공할 인물들이
었겠는가는 불문가지.
'모두 여섯? 육대관문과 동일한 숫자가 아닌가? 그럼 바로 이들이……'  
좌천소가 그들을 보고 생각을 떠올린 순간이다.
번쩍!  
그의 전면에 앉은 고대유생복을 걸친 노인이 눈을 떴다.
"윽!"  
좌천소는 자신도 모르게 신음을 토했다.
눈동자는 없었다.
그러나 섬전(閃電)과도 같은 그 눈빛[眼光]!  
그것이야말로 바로 지난날 천마지관에서 보았던 마령천안의 그것이었다.
하지만 그 눈빛은 형체가 있는 듯하여 더욱 가공스러웠다.
그와 거의 동시에 나머지 다섯 사람도 일제히 눈을 떴다.
와아─아앙!  
그러자 괴기무쌍(怪奇無雙)한 진동음이 일며 상상조차 할 수  없는 엄청난 마기가 좌천소에
게 쏟아지기 시작했다.
'으…… 윽! 다…… 단순한…… 마기가…… 아니다!'  
좌천소의 안색이 찰나간에 백지장처럼 하얗게 변색되며 온몸이 부들부들 떨렸다.
실로 상상할 수도 없는 마의 기운이 그의  전신을 뒤덮었고 대전이 터질 듯한 가공할 힘의 
소용돌이가 몰아쳤다.
이뿐만이 아니었다.
좌천소의 심령(心靈)에까지 마기가 침투해 들어가고 있었다.
그의 전신 모공으로 그 존재가 무엇인지 알 수 없는 기이한 기운이 폭포수와 같이 스며들었
다.
항거할 수조차 없었다.
그 마기는 너무도 불가사의했기에……  
지금까지 알던 그 어떤 것과도 달랐다.
좌천소의 이성(理性)이 단 한 순간에 흩어졌다.
걷잡을 수 없는 마(魔)의 고함 소리가 그의 내부에서 일어났다.
그의 백지장같이 창백해졌던 안색이 갑자기 시뻘겋게 달아오르더니 이내 다시 하얗게  변하
는가 싶더니 회색(灰色)에 이어 청색(靑色)으로……  
마치 주마등이 스쳐 가듯이 정신없이 변하기 시작했다.
그의 전신은 이미 가공할 마기의 소용돌이 속에 뒤덮인 채 보이지도 않을 지경이었다.
하나 사태는 그것으로 그치지 않았다.
좌천소의 눈빛마저 무섭게 변하기 시작한 것이다.
전신은 괴로움으로 일그러졌고 뇌리는 수천 수만이 단말마의 악다구니를 써대는 듯이  괴기
한 음향으로 웅웅거렸다. 뇌수가 산산이 부서져 흩어지는 것 같았다.
'으…… 으…… 이들이 바로…… 절대군림탑을…… 세운 자들이구나!'  
좌천소는 이를 갈며 속으로 외쳤다.
옳았다.
이들 여섯 사람이야말로 절대군림탑을 세워 놓은 신비의 존재였다.
그러기에 지금 좌천소에게 쏟아지고 있는 것은 단순한 마기가 아니었다.
그냥 단순한 마기였다면 대혜여의성주가 이미  머릿속에 형성된 좌천소의 심령까지는  결코 
범접할 수가 없었을 터이다.
그러나 지금의 이 마기는 지금껏 좌천소가 거쳐  온 육대관문의 사마지기(邪魔之氣)가 한데 
모여 형성된 사상 유래가 없는 대천자마기(大天子魔氣)인 것이다.
그것은 이미 혈육지구로서 감당할 수 있는 수준이 아니었다.
천하에 그 어떤 사람이 있어 이 엄청난 마기를 감당할 수 있겠는가?  
감당할 수 있다면 그것은 이미 대천자마기라고 불리지 않을 터였다.
이제 좌천소에게서는 푸르스름한 가운데 기이하게도 회색 빛이 서려 나오고 있었다.
그리고 지금까지 그처럼 고난을 겪으면서도 맑은 빛을 잃지 않고 있던 두 눈에서도 무서운 
혈광(血光)이 소름 끼치게 뻗어나고 있었다.
어디 그뿐인가?  
실로 믿기지 않게도 그의 전신에서 서서히 악마(惡魔)─천마(天魔)의 형상이 떠오르고 있지 
않는가?  
"우…… 우우후후!"  
좌천소의 입에서 괴기한 신음과도 같은 음성이 새어나왔다.
괴로운 것 같기도 하고 용틀임을 하는 것 같기도 했다.
그리고 천천히 그의 전신에서 마침내 가공할 마기가 일어나기 시작했다.
결국 대천자마기가 득세하기 시작한 것이다.
이곳은 절대군림탑이었다.
2  
"으…… 으!"  
흉측하게 일그러진 좌천소의 얼굴, 그의 입에서는 짐승 같은 신음성이 흘러나오고 있다.
그는 필사적인 저항을 하고 있었다.
마지막 안간힘과 같은 저항.
그것은 처절한 몸부림이었다.
그러나 그 보람도 없이 시간이 흐를수록 그의 몸을 뒤덮은 마기는 더욱 강렬해지고 있었다.
'으…… 트……  틀렸다! 이,  이것은…… 인간이……  견디어 낼……  수…… 있는……  것
이…… 아니다!'  
좌천소의 악문 입술이 터져 피가 흐르기 시작했다.
그의 눈에 서린 혈광은 더욱 가공스런 빛을 뿜어 내고 있었다.
누구든 그와 눈이 마주쳤다면 그대로 눈이 터져 나가고 말았을 가공할 눈빛이었다.
그의 모습은 이미 전설 중의 천마의 그것과 조금도 다를 바 없었다.
"크으으……!"  
그의 눈앞에 처참히 죽어 간 그의 형 좌천패의 모습이 불쑥 떠올랐다.
뒤이어 시뻘건 불길이 넘실거리는 포인산장의 최후가 거기에 겹치듯이 투영되었다.
그것들은 그의 마성(魔性)을 더욱 부채질하고도 남음이 있었다.
전신을 휘감는 악마의 힘!  
치솟는 살기!  
하지만 그럼에도 그의 내심 한구석에는 마치 실낱과도 같은 한 가닥 바른 마음이 금방이라
도 끊어질 듯한 상황에서 마지막 안간힘을 다하고 있는 중이었다.
거의 의미가 없는……  
바로 그때였다.
괴로움으로 일그러진 그의 입술에서 부지중에 중얼거림이 새어나왔다.
"색(色)…… 즉(卽)…… 시(是)…… 공(空)…… 공(空)…… 즉(卽)…… 시(是)…… 색(色)!"  
거의 들리지도 않을 미약한 소리.
그것이야말로 세상 불자(佛子)라면 모르는 사람이  없는 반야진경(般若眞經)의 한 구절이었
다.
색즉시공(色卽是空), 공즉시색(空卽是色).
색(色)이 곧 공(空)이요, 공이 곧 색이라.
색이라 함은 세상의 유한함을 이른다.
일컬어 현상계(現象界)의 모든 것.
하지만 공이라 함은 빈 것이 아니다.
현상계라고 하는 것이 눈에 보이는, 지금 보이는 것만을  이야기하지만 이 세상에는 그것을 
뛰어넘는 무엇이 있다. 그것이 바로 이 세상에 나타난[生] 것의 근본이 되는 실체이다.
그 실체가 바로 공(空)이다.
그리하여 공이란 현상계, 눈에 보이는 모든 것에 대한 실상(實相)을 의미하는 말이 되는 것
이다.
더 넓게 포괄한다면 우리가 있다고  믿는 것이나 없다고 믿는 것이  다 현상계에 속하지만, 
공의 자리는 생사를 초월한 절대의 자리이다.
생주이멸(生住異滅)을 떠난 자리이고 성주괴공(成住壞空)을 여읜 자리이며,  또한 일체 사유
(思惟)의 범주에서 벗어난 자리인 것이다.
그것을 더 넓게 포괄하여 말한다면 색즉시공(色卽是空;색[衆生心]이  곧 공[如來心])이며, 공
즉시색(空卽是色;공[覺者]이 곧 색[迷備])이 된다.  
 하나가 둘이며 둘이 하나이다.
구분하는 마음이 곧 장애인 것이다.
그것이 바로 대정광명불심강의 마지막 구결(口訣)이었다.
문득 좌천소의 뇌리에 한 생각이 스쳐 갔다.
'색(色)이…… 공(空)이고…… 공(空)이 색(色)!  그럼…… 마(魔)가 신(神)이고…… 신(神)이 
마(魔)?'  
그리고 뇌리를 스치는 깨달음 하나.
일체유심조(一切唯心造)!  
모든 것이 마음의 조작이라, 마음에서 거짓 분별이 일어나노라.
순간, 그의 전신에서 거대한 진동이 일어났다.
우르릉!  
사람의 몸에서 일어난다고 믿기지 않는 거대한  울림과 함께 그의 전신에서 부드러운  금광
(金光)이 어리기 시작하더니 그것은 이내  무서운 기세로 그의 전신을  휘감고 있는 마기와 
한데 어울렸다.
가히 신마대전(神魔大戰)!  
쯔─ 쩌정!  
그 진동을 못 이긴 듯 좌천소가 앉아 있던 옥대에 금이 쩍쩍 갔다.
그런데 그뿐이었다.
더 이상의 변화는 일어나지 않았다.
뻗어 나오는 금광은 흔적도 없이 사라졌으며 소용돌이치던 마기만이 언제 그랬냐는 듯이 다
시 좌천소를 뒤덮었다.
하지만 놀랍게도 좌천소의 얼굴에 나타났던 천마상이 점점 흐려지더니 본래의 신색으로  되
돌아가고 있지 않는가?  
도대체 그는 그 찰나간에 무엇을 깨달은 것인가.
"……"  
좌천소는 눈을 감은 채 조용히 정좌해 있었다.
믿기지 않는 일이었다.
눈을 감을 수 있다니……  
그 가공할 마기는 섭령색혼(攝靈索魂)의 힘이 있어 눈을 감을 수도 눈을 뗄 수도 없었다.
그런데 눈을 감다니……  
아직도 마기는 여전히 소용돌이치고 있건만 분명히 그의 눈은  감겨져 있었다. 뿐만 아니라 
희미해졌던 천마의 얼굴마저도 이젠 씻은듯이 사라져 버리고 없었다.
우─우!  
무엇인가 심상치 않음을 느낀 듯 여섯 줄기의 마기가 더욱 강렬하게 움직여 그를 덮기 시작
했다.
순간 좌천소가 눈을 떴다.
그의 눈[眼]!  
그것은 참으로 형언할 수 없이 맑고 고요했다.
처음 그의 눈과 마주친 것은 고대유생복 차림의 노인의 눈이었다.
뿌─ 지직!  
두 눈이 부딪치자 강렬한 불꽃이 이는가 싶더니, 고대유생복 차림을 한 노인이 전신을 벼락
맞은 듯 부르르 떨었다.
죽은 그의 얼굴이 참으로 믿기 힘들게 흉하게 일그러지는 듯 보였다.
무엇인가 일이 틀려짐을 예감하듯이.
콰─앙!  
그리고 그의 전신이 폭발하듯 터져 나갔다.
실로 놀라운 일.
뒤이어 좌천소의 맑고 투명한 눈이 노학자의 풍모를 지닌 노인의 눈과 마주쳤다.
뿌─ 지직!  
꽈─ 꽝!  
놀랍게도 노학자 역시 전신이 폭발해 버리고 말았다.
그의 시신도 사라지고 만 것이다.
제왕과도 같은 차림을 한 붉은 홍포노인 또한 예외는 아니었다.
꽈─ 꽝!  
그도 그 자리에서 사라졌다.
이어 아주 사이(邪異)해 보이는 마의노인(麻衣老人)과 검은 장포(長袍)를  길게 늘어뜨린 음
랭한 느낌의 흑포노인(黑袍老人)까지.
꽈……  
꽈─ 꽝!  
그들의 시신은 아예 잔해조차 남지 않았다.
"……"  
좌천소의 눈이 마지막으로 중년미부에게 향했다.
중년미부의 신형이 부르르 떨렸다.
거기에는 일종의 항거할 수 없는 두려움 같은 것이 서려 있었다.
꽝!  
하지만 그것도 찰나지간, 중년미부의 전신이 무서운 폭발과 함께 갈기갈기 찢겨지는가 싶더
니 이내 가루가 되어 흔적도 없이 사라져 버렸다.
그들 여섯 사람이 앉아 있던 옥대마저 찾아볼 수가 없게 되었다.
마지막 중년미부가 사라짐과 동시에 그토록 엄청났던 마기가 마치 거짓말처럼 사라졌다.
"……"  
이어 대전 안에는 쥐죽은듯한 침묵이 잠시 흘러갔다.
대략 차 한잔 마실 시간이 지났을까?  
"정녕…… 너무도 힘든 싸움이었다!"  
좌천소의 나직한 탄식이 그처럼 무서웠던 죽음 같은 침묵을 깨뜨렸다.
그의 두 눈[眼]!  
그토록 맑던 그의 두 눈을 보라.
여전히 맑다. 하나 지금은 그 빛이 달랐다.
맑은 것은 변함이 없으나 그 누구도 감히 마주 쳐다볼 수 없는 엄청난 기운이 서려 있는 것
이다.
문득 그의 입에서 무심한 음성이 흘러나왔다.
"마를 받아들여…… 신(神)이 되어야 함을 깨닫지 못했다면 나는 죽었거나 이들 육 인이 원
하던 그런 존재가 되었을 것이다!"  
그의 중얼거림은 무엇을 뜻하고 있는가?  
설마 신마(神魔)의 양성(兩性)을 동시에 지니게 되었단 말일까.
그 순간이었다.
와르릉!  
갑자기 대전이 무너질 듯 진동하기 시작했다.
좌천소는 군림좌에 앉은 채 자신도 모르게 탄성을 질렀다.
"이…… 럴 수가? 대…… 대단하다!"  
보라!  
그의 눈앞에 믿을 수 없는 일이 벌어지고 있지 않는가.
서서히…… 그리고 신비롭게……  
움직이고 있었다.
대전 전체가 한꺼번에 기상천외(奇想天外)한 변화를 일으키며 눈이 어지럽게 움직이기 시작
한 것이다.
그것은 환상(幻想)…… 아니, 기환(奇幻)이었다.
스르르……  
땅이 갈라져 몇 아름이나 되어 보이는 기둥이 솟아올라 천장을 떠받들었다.
그그그그─!  
벽이 미끄러지며 그 안에서 화려한 화폭(畵幅)이 나타났다.
우─우웅!  
바닥이 살며시 올라와 호화로운 단상(壇上)을 이루며 천장에서  비단천이 내려와 휘장을 만
들어 내니, 마치 대전 전체가 살아 움직이는 듯이 모든 것이 환상처럼 그렇게 변해 가고 있
었다.
대전은 순식간에 호화찬란한 궁전(宮殿)으로 변해 갔다.
어느것 하나 명장(名匠)의 손길이 스치지 않는 것이  없었으며, 제왕(帝王)의 궁전이라 할지
라도 어찌 이보다 더 황홀할 것인가.
"……"  
천하의 좌천소마저도 이 순간만큼은 넋을 잃었다.
쿠쿠쿠─!  
일진 진동과 함께 땅이 갈라지며 좌천소가 앉아  있는 군림좌 건너 단상 위에 거대한 용좌
(龍座) 하나가 솟구쳐 올랐다.
용좌를 보라!  
실로 호화로움의 극치를 이루고 있다.
당세 황제의 용좌도 저 정도는 아닐 터였다.
기─잉!  
용좌의 좌우에 호화롭고 거대한 두 개의 기둥이 서서히 올라오기 시작했다.
천장을 떠받들듯 치솟아오른 두 개의 기둥은 보기조차 황홀한 만년오금석(萬年烏金石)이다. 
여의주를 입에 문 용이 승천하듯 현란한 모습으로 조각되어 있으니 그 호화로움을 어찌 다 
필설로 형용하랴!  
그 기둥에는 보기에도 섬뜩한 핏빛 글자가 쓰여 있었다.
오른쪽의 기둥.
<천하마종(天下魔宗)이 모두 무릎 꿇어 마중천자(魔中天子)에게 경배하니……>  
글은 왼쪽 기둥으로 이어진다.
<그 누구도 마중천자(魔中天子)와  맞설 수  없으며, 거역(拒逆)하는 자  죽음을 맞게  되리
라!>  
실로 광오한 뜻이 서린 글귀였다.
하나 누구도 그것이 광오하다 할 수 없을 터였다.
한데 그때다.
위잉!  
또 다른 움직임이 일었다.
바닥에서부터 가벼운 진동이 일어나더니 좌천소 바로 앞에서 석대 하나가 솟아 올라왔다.
석대의 위에는 백옥(白玉)으로 만들어진 옥갑이 하나 놓여 있었다.
좌천소가 가볍게 손을 흔들었다.
스─윽!  
옥갑은 기척도 없이 허공을 날아 그의 수중으로 빨려 들어갔다.
옥갑 안에는 얇은 책 두 권이 가지런히 놓여 있었다.
<절대군림탑연기(絶代君臨塔緣起)!>  
그것을 본 좌천소는 내심 흥분을 감추지 못했다.
'그럼 이것이 바로 절대군림탑의 내력(內歷)이란 말인가?'  
그는 얼른 절대군림탑연기를 집어 들었다.
그러자 그 아래에 있던 책자의 제(題)가 시야에 들어왔다.
<마종천서(魔宗天書)!  
이 책자는 마중천자만이 볼 자격이 있노라!>  
그것은 절대군림탑의 정화(精華)를 의미했다.
좌천소는 가슴이 벅차 올랐다.
그는 결국 절대군림탑의 모든 것을 얻어 내고 만 것이다.
잠시 마음을 가라앉힌 그는 먼저 절대군림탑연기를 펼쳐 들었다.
<천하에서 가장 고강(高强)한 고수 천인대성종(天仁大聖宗)!  
그는 사상최강(史上最强)이라 불릴 만큼 뛰어난 고수였다.
그러나 불운(不運)하게도 그와 같은 시대에 태어난 마도(魔道) 최강의 고수 육(六) 인(人)이 
있었다.>  
"천인대성종?"  
좌천소가 나직이 그 이름을 되뇌었다.
무림세가의 아들이다.
아니, 그가 유림의 후예라 할지라도 그 이름만은 알았을 터였다.
무림천하(武林天下)에서 가장 강(强)했다고 알려진 고수(高手).
영원히 지워지지 않을 최강(最强)의 고수.
천인대성종(天仁大聖宗)!  
그가 진정한 천하무적의 고수임은 아무도 부인할 수 없다.
그가 대인대의(大仁大義)의 영웅(英雄)임을 부인하는  사람은 더더욱 있을 수  없었고, 그의 
앞에서는 어떠한 마두라 할지라도 굴복하지 않을 수 없었다. 무공보다 더 초절한 그의 인품
(人品) 앞에서는 천하없는 악인이라 할지라도 절로 고개를 숙여야 했다.
그의 생애 무려 백오십여 년.
그가 살아 있었다고 전해지는 그 오랜 세월 동안 잔잔한 다툼은 있었을망정 정말 커다란 분
란은, 피를 부르는 혈풍(血風)은 있을 수 없었다.  
 그가 있는 한, 그가 살아 존재하는 한은 누구도 그를 건드릴 수 없었기에 천하에는 평화가 
존재했다.
그러나 그도 삶까지 초월할 수는 없었다.
그 천고불멸(千古不滅)의 위대한 이름도 마침내  세월 속에 묻히고 마니  그 이름도 결국은 
전설로 화하여 신화(神話)로 전해지게 되었던 것이다.
"그럼 이들이 천인대성종과 같은 시대의 사람들이란 말인가?"  
좌천소는 거기 나타난 그들 육 인의 별호를 자세히 살폈다.
그로서는 들어 본 적이 없는 이야기이기 때문이다.
그리고 과연 어떤 사람들이기에 절대군림탑을 세운 것인지 궁금하기도 했다.
천마서생(天魔書生)!  
그는 바로 고대유생복을 걸친 노인이었다.
그가 가공할 천마지관(天魔之關)을 남겼음은 굳이 설명할 필요도 없을 것이다.
만세독조(萬世毒祖)!  
그는 독인(毒人)이었다.
그래서 그는 생전에 항상 독기를 억제하는 신품이라는 교룡피(墨火龍皮)로 만든 흑의장포로 
전신을 휘감고 다녔다.
귀문천기신로(鬼門天機神老)!  
천하에 누가 그의 심기(心機)를 따를 수 있었을까.
그는 천기(天機)를 꿰뚫어보고 있었다. 그러니 자연히 그의 모습 또한 언제나 학문에 달통한 
노학자(老學者)와 같았다.
화령염제(火靈炎帝)!  
그는 불[火]의 신(神)이었다.
생전에 그가 이룬 양화신공(陽火神功)은 헤아릴 수조차 없을 정도였다. 그는 불을 사랑했으
며 목숨처럼 아꼈다.
그러기에 그는 언제나 불꽃의 상징이라 할 수 있는 홍포(紅袍)를 즐겨 입었다.
빙백마후(氷魄魔后)!  
육 인 중 유일한 여인, 그녀는 얼음보다 더 차가운 심장을 지녔다.
절대사존(絶代邪尊)!  
그는 천하사공의 제일인자였다.
그러기에 그는 절대군림탑의 첫 번째 관문인 사혼지관(邪魂之關)을 만들 수 있었던 것이다.
이들 육 인이야말로 정녕 더할 수 없는 초극강의 고수들이었다.
하나같이 마중지존(魔中至尊)의 자격을 갖추고 있는 그들이 아닌가?  
하지만 그러한 그들로서도 천인대성종을 이길 수는 없었다.
<천인대성종에게 패배한 우리 육 인은 분루(憤淚)를 삼켰다.
그리고 우리 육 인은 굳게 결속했다.
반드시 천인대성종을 꺾고야 말리라!  
그 결과 우리 여섯 사람은 여기에다 절대군림탑을 세운 것이다!>  
집념으로 세워진 절대군림탑이었다.
<우리 육 인이 죽음으로써 펼쳐 놓은 마황계천대법(魔皇繼天大法)으로 인해 그대는  대천자
마기를 받아들여 마중천자가 되었도다!  
이제 그 누구도 그대의 적수가 되지 못한다.
설사 천인대성종이 그대 앞에 나타난다 해도 마찬가지일 것이다.
부탁하노니 우리 육 인을 대신하여 천인대성종의 후예를  굴복시켜 천하에 마도(魔道)를 심
어 그를 영영세세(永永世世) 종주로 삼으라!>  
"……"  
정녕 엄청난 비사(秘事)였다.
천인대성종과 동시대에 태어난 육(六) 마(魔)가 있었다니……  
좌천소는 한참 만에 신음을 발했다.
"천인대성종이 그토록 고강했단 말인가? 이들 육  인이 합세하고도 그를 당해 내지  못했다
니!"  
절대군림탑연기 어디에도 그들 육 인이 합세하고도 천인대성종을 이기지 못했다는 말은  없
었다.
하지만 그것은 좌천소의 머리라면 능히 추측해 낼 수 있는 것이었다.
그는 침중한 표정으로 중얼거리며 마종천서를 집어 들었다.
거기에는 단 한 가지의 무공만이 수록되어 있었다.
대천자마존공(大天子魔尊功)!  
<이것은 천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊)의 영세제일마공(永世第一魔功)이다!  
그 무엇도 대천자마존공을 당하지 못하리라!  
그대가 대천자마존공을 익히는 순간부터 천하마도인은 모두 마중천자의 신하가 될 것이다.
그 이유는 그 어떤 마공도 여기에 항거할 수 없기 때문이다.
절대군림탑의 육대관문은 오로지 이 대천자마존공을 위해 존재한다!  
그대가 대천자마존공을 완성한다면 육대관문이 헛된 것임을 알 수 있을 것이다……>  
참으로 가공무쌍(可恐無雙)한 말.
하지만 대천자마존공의 실체를 알게 되면 그것이 결코 가공하거나 허무맹랑한 것이  아님을 
알게 된다.
그것은 실로 불가사의한 위력을 지닌 천하제일…… 아니, 고금제일의 마공이었다.
다시 말해 그것은 천하마공(天下魔功)의 정화(精華)였다.
그 기세(氣勢)만으로도 사람을 죽일 수 있으며, 더 나아가 죽은 자도 깨울 수 있으니……  
더 무엇을 설명할 필요가 있겠는가?  
좌천소는 그 가공절륜한 위력에 놀라움을 금치 못했다.
'이, 이건 인간이 만들어 낼 수 있는 무공이 아니다!'  
그는 감탄을 금치 못하며 그 심오난해한 구결을 하나하나 뜯어보면서 뇌리에 새겼다.
얼마나 절치부심하면서 이러한 무공을 만든 것일까.
좌천소는 그 대천자마존공을 보면서 그처럼 혹독한  육대관문을 설치한 이유를 알 수  있을 
것 같았다.
제아무리 비범한 사람이라 할지라도 대천자마존공은 일반적인 방법으로는 수련할 수가 없었
다. 그러하기에 그들은 이 무공으로 마중천자를 만들어 내고자 한 것이기도 했다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
"……"  
좌천소의 눈이 문득 용좌로 옮겨졌다.
그리고 그는 나직이 중얼거렸다.
"저 용좌가 마중천자를 상징하는 것인가?"  
문득 그의 입가에 한 가닥 냉소가 스치고 지나갔다.
"내가 저기에 앉으면 그것은 곧 내가 마중천자가 됨을  인정하는 거나 다름이 없다. 그렇게 
되면 그들의 뜻에 따르게 되는 것!"  
그의 얼굴에 결심의 빛이 나타났다.
"나는 그들이 원하는 그런 마중천자가 될 수는 없다!"  
그의 눈빛이 점점 더 강렬해졌다.
그 눈빛은 그가 지난날 지녔던 맑고 투명한 것만은 아니었다.
거기엔 만인을 위압하는 위세가 동시에 서려 있는 것이다.
"없애겠다! 그리하여 마중천자란 단어를 다시는 세상에 나타나지 못하게 하리라!"  
그가 손을 쳐들었다.
우르릉!  
그러자 그의 손에서 가공할 소용돌이가 용좌를 향해 일어났다.
꽝! 꽈르릉─  
용좌는 엄청난 굉음을 토하며 박살나 버렸다.
그 잔해가 흩날리는 가운데 좌천소의 호탕한 웃음이 대전에 메아리쳤다. 이미 그 웃음 소리
는 어린 좌천소의 것이 아니었다.
"하하하…… 천마서생(天魔書生)의 천마구중윤회강(天魔九重輪廻　)의 맛이 어떠냐?"  
그는 통쾌한 듯 박살난 용좌를 훑어보면서 크게 웃었다.
우르릉!  
그런데 그 순간 거대한 진동과 함께 용좌 뒤의 벽이 절반으로 갈라지며 그 속에서 더  엄청
난 크기의 용좌가 나타나는 것이 아닌가.
"……"  
좌천소는 다시 나타나는 용좌에 벌린 입을 다물 수가 없었다.
제 10 장  공포(恐怖)의 암흑천마왕(暗黑天魔王)  
거대한 용좌!  
그 뒤에는 가슴 떨리게 하는 거대한 천마상(天魔像)이 나타났다.
그것은 단순한 천마상과는 달랐다.
마치 핏물을 칠해 놓은 듯한 천마상의 전신에서는 천하를 내리누르는 위압감이 가슴을 짓누
르고 있는 것이다.
보기만 해도 절로 무릎이 꺾일 것만 같은 위용(威容)!  
하지만 지금의 좌천소가 거기에 기가 꺾일 수가 있을까.
"……"  
좌천소는 묵묵히 천마상 위에 걸린 현액을 쏘아보고 있었다.
<군림천마좌(君臨天魔座)를 서슴없이 무너뜨릴 수 있으니, 오직  그대만이 마중천자의 자격
이 있도다!>  
그 이유는 간단했다.
마중천자는 그야말로 천상천하 유아독존할 수 있기에 그 누구도 그의 행동을 간섭하지 못하
기 때문이었다.
"……"  
좌천소는 어이없는 빛이었다.
그러나 한편으로는 가슴 써늘한 느낌을 받지 않을 수 없었다.
"이들은 천하를 뒤덮을 광오한 마중천자를 원했구나…… 키워 낸 자신들도 간섭할  수 없는 
정말 유일무이한 그런 존재를 원했던 것이 분명하다!"  
그는 허탈한 심정으로 군림천마좌를 바라보았다.
"비록 내가 용좌를 무너뜨린  것은 그들의 의도와는  달랐으나 그 결과는 마찬가지가  아닌
가?"  
그때였다.
우웅!  
기음(奇音)이 대전을 울리는가 싶더니 좌천소가 앉아 있는 군림좌의 바로 앞에 하나의 물체
가 솟아올랐다.
그것은 찬란한 빛을 발하는 옥탑(玉塔)이었다.
옥탑의 높이는 좌천소 키의 반 가량 되었으며  세 개의 천마상 조각이 하나의 옥탑을 받쳐 
들고 있는 형상을 하고 있었다.
"……"  
좌천소는 두 눈을 빛내며 옥탑에 남겨진 금강지력(金剛指力)을 따라 새겨진 글을 읽어 내려
갔다.
그가 지금껏 생각지도 못했던 글이 거기에 남아 있는 것이다.
<마중천자의 징표로 암흑천마왕(暗黑天魔王)이 함께하니, 그 누구도  감히 마중천자를 거역
하지 못하리라!>  
"……"  
좌천소는 묵묵히 금강지력으로 새겨진 글자를 응시했다.
그리고 잠시 후, 그의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
"결국…… 나는 마중천자가 될 운명이란 말인가?"  
그의 눈에 갈등의 빛이 어리기 시작했다.
그 갈등은 한동안 계속되었다.
그러나 그것은 그렇게 오래가지 못했다.
"되리라! 그것이 나의 운명이라면……"  
그는 결심한 듯 중얼거리며 군림좌에서 내려와 천천히 옥탑으로 다가갔다.
거보(巨步)!  
그의 한걸음 한걸음은 참으로 커보였다.
쿵쿵……  
한걸음마다 지축이 울리는 것 같았다.
실제로는 아무런 소리도 들리지 않았건만.
이제부터 그의 한걸음에 천하가 진동할 것이고, 그의 현신에 천하가 공포에 잠기리라!  
사상 최초로 마중천자가 탄생하는 순간인 것이다.
좌천소의 걸음이 옥탑 앞에서 멎었다.
위─ 윙!  
옥탑 안에서 기음이 발출되며 옥탑의 상부(上部)가 반으로 갈라졌다.
"……"  
그리고 서서히 옥합이 하나 나타났는데, 옥합에는 어둠 속에서  선명히 떠오르는 천마의 모
습이 생동감 넘치게 조각되어 있었다. 그 조각이 얼마나  섬세한지 천마가 금방이라도 살아
서 튀어나올 것만 같았다.
<마중천자권보(魔中天子權寶) 암흑천마왕(暗黑天魔王)!>  
천마 조각의 바로 아래 써 있는 글귀였다.
그것은 실로 대단한 의미를 가지고 있었다.
"암흑천마왕?"  
좌천소는 나직이 탄성을 지르고는 미간을 찌푸렸다.
"그 전설의 암흑천마왕이 이  작은 옥합 속에 들어  있단 말인가? 도대체 그것이  무엇이기
에?"  
그는 어느새 강렬한 호기심을 느끼고 있었다.
─고금유일(古今唯一)의 마중천자(魔中天子)!  
암흑천마왕(暗黑天魔王)이 그를 증명하리라!`  
오래 전부터 전해지고 있는 암흑천마왕의 전설……  
그러나 세상의 그 누구도 암흑천마왕이 무엇인지 아는 사람은  없었다. 무림사에 그처럼 박
식하던 그의 아버지조차 알지 못했었다.
당연한 일이었다.
암흑천마왕은 아직까지 세상에 나타난 적이 없었던 까닭이다.
옥합에서 은은한 마기가 소용돌이치고 있음을 쉽게 느낄 수 있었다.
그의 손에 의해 옥합의 뚜껑이 소리도 없이 열렸다.
"……!"  
그 안을 살펴보던 좌천소는 어이없는 빛이 되었다.
전설 중에 나오는 천마(天魔)의 수호신 정도가 옥합에 갇혀 있다가 튀어나오는가 잔뜩 긴장
을 하고 있었는데……  
뜻밖에도 거기에서는 아주 맑고 시커먼 검은 오광(烏光)이 반짝이는 옥환(玉環) 한 쌍이 놓
여 있지 않는가?  
"설마…… 이게 암흑천마왕이란 말인가?"  
좌천소는 기막힌 표정으로 검은 옥환을 바라보았다.
그 옥환에는 은은한 마기가 서려 있을 뿐 별다른 특징은 보이지 않았다.
그 정도의 마기로는 별별 놈의 마기에다 사기, 독기까지 거의 뒤집어쓰다시피 하고 있는 좌
천소에게는 아무런 영향을 주지 못하는 것이었다.
한참 동안 기가 막힌 표정으로 그것을 내려다보고 있던 좌천소는 한 쌍의 옥환을 집어 들었
다.
"……"  
괴이하게도 그곳에는 아무런 장식도 없었고 그 흔한 무늬 하나 새겨져 있지를 않았다.
그냥 검은 구름 같은 기운만 소용돌이치고 있다는 느낌만이 들 뿐.
그러나 그게 무엇인가 하여 자세히 보면 검은 구름 같은 것마저도 보이지를 않았다.
"음…… 보통 물건이 아니군."  
신음하듯 중얼거리던 좌천소는 옥환의 여기저기를 살피기 시작했다.
그리고 다음 순간, 좌천소의 안색이 갑자기 대변했다.
"이…… 이럴 수가?"  
마침내 그의 입에서 경악의 외침이 흘러나왔다.
"내가 귀문지관에서 배운 것이 틀림없다면 이……  이것은 마계(魔界)에서만 난다는 전설의 
천마묵옥(天魔墨玉)으로 만든 것인데?"  
그는 자신도 모르게 입을 벌렸다.
"정녕 이런 것이 인간 세상에 존재하고 있단 말인가?"  
마침내 신음이 그의 입에서 흘러나왔다.
귀문지관에서 보았던 한 귀절이 뇌리에 생생히 떠올랐다.
천마묵옥(天魔墨玉)!  
엄청난 마의 힘을 지닌 신비의 묵옥(:검은 玉)을 가리켜 천마묵옥이라 한다. 누구나 이 천마
묵옥의 근처에 가기만 해도 마인이 되고 만다.
그러나 다행스럽게도 그것은 인간 세상에 있지 아니하고 마계에만 존재한다고 전설은  전하
고 있다.
"이것이 정녕 천마묵옥일진대…… 그렇다면  결단코 평범한 물건은  아닐 것이다. 혹시…… 
암흑천마왕과 무슨 관련이 있는 게 아닐까?"  
그는 옥합 안을 살폈다.
다음 순간, 그의 두 눈에 경악과 불신의 빛이 스쳐 갔다.
옥합 안에는 얇은 책 한 권이 놓여 있었던 것이다.
<암흑천마왕 운용결(運用訣)>  
"저…… 정녕 이것이 암흑천마왕이란 말인가?"  
그는 불신에 찬 음성으로 중얼거리며 옥환을 내려다보았다.
그리고는 가볍게 흥분된 기색으로 암흑천마왕 운용결을 집어 들었다.
<마중천자가 아닌 자, 암흑천마왕을 취할 자격이 없다.
암흑천마왕은 전무후무의 절대마병(絶代魔兵)이다!  
그 무엇으로도 암흑천마왕을 거역할 수 없다.
마중천자의 권위를 부정하는 자는 암흑천마왕에 의해 시신조차 남기지 못하게 되리라!>  
"엄청난 소리군."  
좌천소의 입가에 희미한 냉소가 떠올랐다.
그는 이미 지고무쌍한 대천자마존공을 뇌리에 암기하고 있었다.
아직 연성하지는 못했으나 그 위세가 고금절대(古今絶代)임을 의심치 않을 정도임에는 분명
했다.
그러니 한낱 옥환의 위력이 아무리 뛰어나다  해도 어찌 대천자마존공을 능가할 수  있겠는
가?  
뿐만 아니라 지금 그의 능력은 추측불허에 이르러 있지 않았던가.
그러기에 그는 암흑천마왕 운용결에 적힌 글귀를 가소롭게 여겼다.
무리도 아니었다.
그러나 장을 넘긴 그는 입을 벌리지 않을 수 없었다.
"……"  
벼락을 맞아도 끄떡없을 그가 아니던가?  
대체 무엇을 보았기에……  
<암흑천마왕은 사상초유의 절대마병이다.
이것은 일반 병기와 그 차원이 다르다.
대천자마기를 지닌 마중천자가 아니라면 결코 암흑천마왕을 사용할 수  없다. 그대 역시 대
천자마기를 지니지 못했다면 암흑천마왕에  마기를 이기지 못하고  이미 미쳐 버렸을  것이
다.>  
좌천소는 믿지 않을 수 없었다.
그 글은 구구절절 하나도 틀리지 않은 것이다.
암흑천마왕은 믿을 수 없게도 반은 무형(無形)이고 반은 유형(有形)이었다.
먼저 옥환을 팔에 끼면 체내에 잠재한 대천자마기의 영향을 받아 옥환은 신체의 일부가 되
어 버린다.
그러기에 죽기 전에는 벗겨지지 않으며, 또한 암흑천마왕의 주인은 결코 죽을 수가 없다. 믿
을 수 없게도 암흑천마왕이, 즉 옥환이 주인을 보호하고 있기 때문이다.
그런 다음 팔목에 끼워진 옥환을 교차한다.
그때부터 전신 대천자마기가 운행되면서 암흑천마왕의, 그 공포스러운 무형(無形)의  형체가 
나타난다.
눈[眼]!  
교차된 옥환 사이로부터 가공스런 천마안(天魔眼)이 나타나고 동시에 사방의 빛이 소멸되면
서 거기에서 거대한 모습의 암흑천마왕의 실체가 나타나는 것이다.
암흑(暗黑)…… 천마상(天魔像)!  
그 모습을 보고 공포에 떨지 않을 사람이 어디 있겠는가?  
그것이 곧 암흑천마왕의 진정한 본체(本體)인 것이다.
좌천소는 넋을 잃었다.
도저히 믿을 수가 없을 지경이었다.
"한낱 팔찌에서 전설의 암흑천마왕이 나타날 줄이야……"  
그는 감탄인지 불신인지 모를 소리를 흘리면서 운용결을 보았다.
암흑천마왕의 사용법은 모두 해서 두 가지뿐이었다.
지옥일뢰(地獄一雷)!  
이것은 대천자마기를 운용해야만 펼칠 수 있다.
암흑천마상에서 거대한 두 개의 손을 뻗어 상대를 공격하는 것이었다.
그러나 그 위력은 믿지 못할 정도로 엄청났다.
백 장 이내에 있는 그 모든 것은 그 손을 피할 수가 없다.
그 손에는 변화가 없다.
하지만 그 속도는 실로 육안으로 측정할 수 없을 만큼 빠르다.
그 손의 가공할 위력을 감당할 수 있는 것은 세상 어디에도 없는 것이다.
그 어떤 신병이기라도 그 손에 의해 파괴되지 않을 수 없다.
구천명공겁(九泉冥功劫)!  
이 운용결은 대천자마기를 지닌 인물이 대천자마존공을 운용해야만 펼칠 수가 있다. 지옥일
뢰가 두 손만 사용하는 것에 비해  구천명공겁은 암흑천마상 전체가 상대를 공격하는  것이
다.
그 위세는 백 장이 문제가 아니다.
남는 것은 오로지 폐허뿐……  
누가 감히 그 위세 앞에서 살아남기를 바라겠는가.
불가능이라고 표현할 수밖에 없으리라!  
암흑천마왕은 이미 무기라 할 수 없는 것이었다.
그러나 그것 또한 무기임에는 분명했다.
지금껏 세상에 나타났던 것과는 차원이 틀린 무기일 뿐……  
마음으로 조종되는 가공할 천고마병이 바로 암흑천마왕이었다.
"암흑천마왕이 있는 한, 그 누구도 마중천자의 권위를 부정할 수 없으리라!"  
좌천소는 신음하듯 되뇌었다.
그것은 그 스스로의 소리가 아니었다.
이 절대군림탑을 건설한 여섯 사람의 염원(念願)이기도 하였고 그것이 또한 진실이었다.
우르르……  
꽈, 꽈─ 르릉!  
바로 그 순간이었다.
절대군림탑 위에 있는 산봉 전체가 진동하기 시작했다.
그것은 바로 천하에 마중천자가 탄생했음을 알리는 몸짓과도 같은 것이었다.
제 11 장  출도(出道)  
1  
옥룡대산(玉龍大山)의 깊은 계곡(深谷)!  
검푸른 안개.
사시사철, 언제부터인가 공포스러운 마기가 그 계곡 전체를 휘감은 채 소용돌이치고 있었다.
계곡을 휘감은 마기로 인해서 살아 있는 생명체는 그 근처에서 모두 사라졌다. 가혹한 자연
에서도 살아남는 억센 들풀들마저도 말라 죽었다. 남은 것은 검푸른 안개에 서린 마기와 사
라질 수 없는 검은빛의 오광(烏光)을 흘리는 바위뿐……  
말 그대로 죽음[死]과 공포만이 존재하는 마곡이었다.
서린 안개조차 흩어지지 않고 날짐승마저 피해 가는……  
그런데 어느 순간이었다.
휘─우우─웅!  
악마의 저주와도 같은 괴이스런 음향이 심곡에서 울려 퍼지더니 종내는 옥룡대산 전체를 뒤
덮기 시작했다.
꽈─ 르르르르!  
콰─ 콰콰─ 콰!  
나직한 울림은 거대한 굉음으로 변해 급기야는 지축을 뒤흔들었다.
그런데 보라!  
산봉으로부터 끔찍스러운 마기가 회오리치기 시작하는가 싶더니,  
우르릉!  
붙어 있던 산봉이 서서히 좌우로 갈라지기 시작하고 있지 않는가?  
실로 믿기 힘든 일이 일어나고 있는 것이다.
천지 개벽이라도 일어나고 있는 듯한 광경이었다.
콰콰─ 콰아!  
콰─ 콰르르─ 릉!  
천지를 뒤흔드는 진동.
그리고 서서히 좌우로 갈라지고 있는 산봉(山峯).
가히 평생을 두고도 보기 드문 일대 장관(壯觀)이 아닐 수 없었다.
구(九) 년(年)!  
지금으로부터 구 년여 전에 닫혔던 그 산봉이 다시 열리고 있는 것이다.
대천마수라진이 해제되는 것이다.
그 천지 개벽의 놀라운 광경 가운데 인영(人影) 하나가 홀연히 모습을 나타낸다.
그런데 보라!  
그의 한걸음…… 한걸음을……!  
그가 한걸음을 내디딜 때마다 거대한 산봉이 좌우로 밀려나고 있지 않는가?  
콰─ 콰콰─!  
먼지가 하늘을 가리며 일고 지축이 운다.
굉음(轟音)이 고막을 울리고 하늘을 떨어 울린다.
정녕 이것은 인간이 할 수 있는 일이 아니었다.
하늘이 갈라지고 신인(神人)이 내려온다는 전설처럼  하늘에서 권능인(權能人)이 하범(下凡)
하기라도 하는 것일까.
나타난 인영의 모습을 보노라니 천하의 그 무엇이라도  그 앞을 막을 수 없다는 느낌이 든
다.
보는 것만으로도 압도되는 그 모습.
휘날리는 흑발(黑髮)에 거무스름한 오광(烏光)이 서린 흑의.
진정 보기 드문 능풍옥수와도 같은 용모, 누구라도 한번 보고  나면 평생 잊지 못할 강렬한 
인상이 그의 전신에서 흐른다.
그러나 그 인상은, 그 몸에 서린 기도는 산곡의 분위기와는 전혀 달랐다.
음산함도 없고 사악한 마기도 없다.
그저 물 흐르듯 조용할 따름이었다.
하지만 그와 눈을 마주친 사람은 결코 그 앞에서  머리를 들고 서 있을 수 없음을 알게  될 
것이었다.
출도(出道)!  
마중천자…… 아니, 좌천소가 구 년 만에 수련을 마치고 출도하고 있는 것이다.
콰─ 르르!  
그가 나오는 좌우로 산봉이 갈라지고 있는 것은, 설사 그의 힘이 아닌 대천마수라진의 해제
로 인하여 일어나는 일이라 할지라도, 실로 놀랍고 가슴 떨리는 광경이 아닐 수 없었다.
그의 일보 일보에 따라 지축이 흔들리고 산이 갈라진다.
그것은 천하의 그 누구도 이제부터 그의 행보(行步)를 막을 수  없음을 암시하는 것과 같지 
않은가?  
*          *          *  
산곡(山谷)의 입구.
천천히 걸어나오고 있던 좌천소는 문득 묘한 빛을 떠올렸다.
"……"  
그의 앞에는 산봉이 갈라지면서 길게 뻗은 탄탄대로가 있었다. 아마도 육마존들이 마중천자
의 출도를 위해서 일부러 그렇게 만들어 놓은 듯 반듯한 길이었다.
그런데 그 가운데 한 노승(老僧)이 단정히 앉아 있음을 발견한 것이다.
귀 밑까지 뻗어 내린 백미(白眉)에 복부를 뒤덮은 눈부신 백염(白髥), 한눈에도 예사롭지 않
아 보이는 노승이었다.
게다가 누렇게 색이 바랜 가사(袈裟)에 내려앉은 낙엽은 무릎까지 뒤덮고 있었다. 언뜻 보아
도 이곳에 앉아 있은 지 오래되었음을 한눈에 짐작할 수 있었다.
고요한 느낌.
그가 앉아 있는지도 알 수 없다.
하지만 정작 그를 발견하자 기이하게도 사람이 앉아 있다는 느낌이 들지 않았다.
마치 거대한 산(山) 하나가 버티고 있는 듯했다.
그렇다고 죽어 있는 느낌이 드는 것은 더욱 아니었다.
그저 자연의 일부분이 되어 있는 듯한 느낌이 들 뿐이었다.  
 아니, 그도 아니었다.
그저 자연을 보고 있는 것 같았다.
'자연(自然)과 동화(同和)될 수 있는 경지에 이른 사람이라니……'  
좌천소의 눈에 놀라운 빛이 희미하게 스쳐 갔다.
실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
자연과 동화될 수 있는 경지라면 그것이야말로  천인합일지경(天人合一之境)을 의미하는 것
이기 때문이다.
도(道)로 말하자면 무위자연(無爲自然)에 해탈(解脫)일 터이고, 무공으로 말하자면 등봉조극
(登峯造極)이라 하여 최고의 경지에 이른 사람이 분명할 터.  
 ……  
좌천소와 노승의 거리가 점점 가까워졌다.
그러나 노승은 두 눈을 내리감은 채 미동도 하지 않고 있었다.
누구라도 그를 본다면 죽은 사람[死者]으로 착각을 할 것이었다.
문득 좌천소의 검미가 찌푸려졌다.
과─아아!  
동시에 그의 주위에서 돌풍(突風)이 일어나 태산이라도 날려보낼  듯한 기세로 노승을 휘감
아 갔다.
믿기 힘든 일이었다.
좌천소는 아무런 행동도 취하지 않았다.
그런데도 엄청난 강기(　氣)가 돌풍처럼 일어난 것이다.
굳이 행동으로 행하지 않고 마음으로 기(氣)를 일으킬 수 있는  전설상의 경지, 의형수형(意
形隨形)이란 최고의 절학이 세상에 모습을 드러낸 것이었다.
좌천소가 다가감에 따라 돌풍은 강력한 태풍이라도 된 듯 더욱 가공할 기세로 진격해 나가
고 있었다.
콰─ 르르!  
과─아아─  
그 기세에 일대의 돌모래들이 날아오르고 바위가 흔들거렸다. 나뭇가지가 머리를 풀고 미친 
듯 진저리를 치다가 부러져 나가고 이내 밑둥이 뽑힌 고목이  둥실, 머리채를 잡힌 듯이 뿌
리째 뽑혀 허공으로 날아올랐다.  
 누구라도 간담이 떨릴, 가히 천지 개벽이 일어난 듯한 기세.
그럼에도 노승은 그 자리에 미동도 하지 않고 앉아 있었다.
천하의 그 무엇도 그를 움직이게 할 수 없다는 듯이.
과연 그러한가 보겠다는 듯이 좌천소는 담담한 기색으로 걸음을 옮겨 그에게 다가가고 있었
다.
순식간에 그들 사이는 불과 이(二) 장(丈)으로 좁혀졌다.
고오오오오─!  
휘몰아치는 돌풍이 광풍(狂風)으로 변하며 노승을 휘감기 시작했다.
그 위세는 실로 엄청나 바위라도 가루로 만들어 버릴 정도였다.
바로 그때다.
번쩍!  
섬광(閃光) 같은 것이 쏟아졌다.
노승이 눈을 뜬 것이다.
일대 격돌이 일어날 것 같은 순간.
그러나 뜻밖에도 노승의 눈에서 일어나는 빛은 강렬하거나  놀라운 빛이 아니라 광명(光明)
이었다.
보는 이로 하여금 마음을 가라앉게 하는 기이한 힘[力]이 있는……  
하지만 마공을 연마한 고수가 그 눈빛 앞에 선다면 가히 암흑을 꿰뚫는 섬광과 같은 전율을 
느꼈으리라.
"……!"  
"……"  
좌천소의 눈과 노승의 눈이 허공에서 마주쳤다.
그리고 약속이나 한 듯이 그토록 엄청나게 휘몰아치던 광풍이 씻은 듯이 사라져 버렸다.
좌천소를 마주본 노승의 눈 깊은 곳에서 미세한 진동이 일어났다.
그 눈에 떠오른 것은 더할 수 없는 놀람.
'미…… 믿을 수가 없다! 이토록 어리다니!'  
그때였다.
"내 앞을 가로막는 이유가 무엇이오?"  
한 줄기 낭랑한 음성이 그의 생각을 깨뜨리면서 들려 왔다.
낭랑한 음성.
하지만 그 음성 한마디 한마디에는 사람의  가슴을 쇠망치로 후려갈기는 듯한 막대한  힘이 
실려 있었다. 그 음성만으로도 사람을 그 자리에 서 있을 수 없도록 할 수 있는 힘……  
"……?"  
노승은 뜻밖이라는 듯 잠시 좌천소를 묵묵히 바라보더니 마침내 말문을 열었다.
"소시주가 마…… 중천자임이 틀림없소?"  
그의 음성은 조용했지만 은연중 긴장하고 있음을 감출 수가 없었다.
좌천소는 그의 말에 내심 흠칫 놀랐다.
'그럼…… 나를 기다리고 있었단 말인가?'  
생각지 못했던 일이었다.
그러나 그것은 사실이었다.
이 노승이야말로 바로 구 년 전에 좌천소가 절대군림탑에 들  때 천기(天機)를 보면서 마중
천자의 탄생을 외쳤던 그 노승인 것이다.
그는 천기를 따라 세상을 헤매면서  그렇게 이곳까지 찾아와 그때부터  마중천자의 출세(出
世)를 기다렸었다.
그가 세상에 나섬을 막기 위해서.
"당신은 아직 나의 물음에 대답하지 않았소!"  
하지만 그의 물음에 대한 좌천소의 대답은 오히려 되물음이었다.
음성은 담담했다.
하나, 그 담담한 어조에 서린 기도는 듣는 이를 숨막히게 하는 거대한 힘을 가지고 있었다.
게다가 더욱 놀라운 것은, 그의  되물음이야말로 그 어떤 시인의 말보다  더 확실한 대답인 
것이다.
"으…… 음!"  
노승의 입에서 신음이 흘러나왔다.
그의 평정했던 안색은 이미 크게 변해 있었다.
'마중천자가 이런 모습으로 나타날 줄이야!'  
그는 암중에 길게 숨을 내쉬었다.
그리고 그는 입을 열었다.
"아미타불…… 노납은 이곳에서 지난 구 년간 마중천자를 기다려 왔소."  
그것은 사실이었다.
그는 오직 마중천자를 만나기 위해, 그를 저지하기 위해서  이곳에서 아무도 알아주지 않는 
구 년의 세월을 보낸 것이다.
좌천소의 검미가 찌푸려졌다.
"무엇 때문에……?"  
"그것은 오직 한 가지…… 마중천자가 세상에 나감을 막기 위해서였소!"  
노승!  
그의 어조는 단호했다.
그 한마디 한마디에는 지고(至高)한 공력이 실려  있어 주위의 산곡이 우르릉, 하고  천둥이 
울리듯 울고 있었다.
좌천소의 표정이 그의 말에 미세한 변화를 일으켰다. 그리고,  
"아하하하하……"  
그는 이내 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"이건 뜻밖이구려! 나를 마중 나온 사람이 있었다니……"  
"……"  
노승은 묵묵히 좌천소를 바라보고 있었다.
바위 같은 고집이 느껴진다.
"나를 막을 수 있다고 생각하오?"  
"나무아미타불 관세음보살……"  
노승은 장엄하게 불호(佛號)를 외웠다.
그러자 그의 몸에서 상화(祥和)로운 금광(金光)이 어리기 시작했다.
"노납은 감히 답변하지 않겠소. 하나 노납의 시신을 밟기 전에는 시주는 이곳을 떠날 수 없
을 것이오!"  
그의 몸에 서린 금광을 본 순간, 좌천소의 눈에 기이한 빛이 흘렀다.
"광명대법강(光明大法　)?"  
그의 입에서 흘러나온 의혹에 노승은 흠칫했다.
그의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.
"강호에 나타나지 않은 본 문의 광명대법강을 알아보다니…… 과연 마중천자요."  
신음하듯 나직이 중얼거리는 그의 표정은 더욱 굳어졌다.
좌천소는 구 년 전에 보았던 참수기를 생각하며 내심 생각했다.
'그렇다면 이 노승이 만겁마황을 교화시킨 무명노승의 전인(傳人)이란 말인가?'  
좌천소의 눈빛이 점점 부드러워졌다.
그의 추측은 사실이었다.
이 노승이야말로 칠백 년 전, 그 무명노승의 십삼대(十三代) 전인이었던 것이다.
노승이 몸담고 있는 문파는 강호에 전혀  알려지지 않았다. 천하에 마가 성(盛)하면 홀연히 
나타나 그것을 제도(濟度)하는 역할을 하는 신비지문(神秘之門)이었다.
스스로 알리기를 원치 않으니 그 누구도 이러한 문파가 존재한다는 사실을 아는 사람이 없
음이 당연했다.
참으로 묘한 유대였다.
그리고 정말 인연의 끈이란 간단치 않음을 좌천소는 느껴야 했다.
"비키시오. 그 누구도 내 앞을 막을 수 없소!"  
하나 그에게서 흘러나온 음성은 냉엄한 것이었다.
그의 전신에서 감히 거역하지 못할 기도가 일어났다.
"아미타불……"  
대답 대신 불호를 외운 노승의 전신에서 찬연한 금광이 쏟아졌다.
찰나간에 금광은 사방 십여 장을 휘감아 버렸다.
"……!"  
노승과 불과 이 장을 격하고 선 좌천소는 흠칫 놀랐다.
아니, 그뿐 아니었다.
그는 온몸을 부르르 떨며 하마터면 뒤로 물러날 뻔했다.
'과연 보통이 아니군!'  
그는 내심 경악을 금치 못했다.
지금의 그는 이미 하늘과 같은 존재가 아니던가?  
그는 이미 그 무엇으로도 상해할 수 없는 경지에 이르러 있었다.
그런데도 노승의 전신에서 뻗어난 금광에 물러설 뻔했으니 광명대법강의 위력에 놀라지  않
을 수 없었던 것이다.
문득 좌천소의 안색이 싸늘히 굳어졌다.
그것과 함께 그의 몸에서 형언할 수 없는 마기가 소용돌이치며 일었다.
우우우우……  
마치 아수라지옥의 불길과 같은 묵운(墨雲)이 가공스러운 기세로 일어났다.
꽝!  
꽈─ 르르─  
묵운과 금광이 마주치자 무서운 회오리와 함께 굉음이 터졌다.
'으윽!'  
노승의 전신에 진동이 일어났다.
전신이 산산조각으로 찢겨져 흩어지는 것만 같았다.
꽝─ 꽈르르!  
무서운 회오리 속에 휘말린 바위가 박살이 나서 깨어지고 수목이 산산조각으로 으스러져 허
공으로 날아올랐다.
"……"  
좌천소는 조금도 충격을 받지 않은 듯 천천히 노승에게 다가가고 있었다.
노승의 얼굴이 붉게 물들었다.
생애 처음으로 전력을 기울이고 있는 것이다.
그럼에도 찬연한 금광은 묵운에 점점 밀리고 있었다.
'아, 아미타불! 이것이…… 마중천자의 위력인가……?'  
노승은 내심 신음하며 크게 불호를 외쳤다.
"나무아미타불! 나무관세음보살!"  
동시에 그는 두 손을 합장하듯 앞으로 모아 좌천소를 향해 내쳤다.
고오오오오!  
그러자 금광이 무섭게 소용돌이치면서 일어나 마치 형체가 있는 듯이 거대한 벽을 형성하여 
좌천소를 가로막아 갔다.
그것을 보면서도 좌천소는 눈썹 하나 까닥하지 않고서 한걸음을 내디뎠다.
우…… 우……  
우르릉─ 꽝!  
콰르르르─ 콰─앙!  
거대무비한 굉음이 천지를 진동시켰다.
그들 주위의 암반이 쩍쩍 균열을 일으키며 갈라졌고, 바위와 수목이 완전히 가루가 되어 미
친 듯이 날아다녔다.
그 가운데 장중한 음성이 묵운 속에서 흘러나왔다.
"나를 막을 자가 존재한다면, 절대군림탑에서 보낸 지난 세월이 너무도 아쉽지 않겠소?"  
그리고 뒤이어 터져 나온 호통이 노승의 폐부를 뒤흔들었다.
"대천자마존공(大天子魔尊功)!"  
좌천소가 손을 쳐든 것처럼 보였다.
검은 구름이 천지를 온통 뒤덮는 것 같았다.
마중천자를 상징하는 대천자마존공이 세상에 초현(初現)한 것이다.
꽈─ 꽈쾅!  
쿠─ 르릉……  
 천번지복(天蒜地覆), 천지종말(天地終末)……  
과연 그러한 말로써 지금의 상황을 표현할 수 있을까.
자욱한 돌가루가 하늘 높이 치솟아 주위를 가리고 어른이 안아야만 할 거대한 바위가 들썩
거리다가 둥둥 날아오르며 좌우에 치솟은 거대한  산봉의 암반이 쩍쩍 금이 가며  흔들리기 
시작했으니……  
이 어찌 인간이 싸우는 광경이라 할 수 있겠는가.
'으…… 으…… 도, 도저히 막을 수가…… 없다!'  
노승의 전신이 벼락을 맞은 듯 덜덜 떨렸다.
항거할 수 없는 가공할 기세가 그의 전신을 뒤덮었다.
……  
잠시 후, 주위의 경관은 정상을 회복했다.
시야를 가리며 일어났던 그 거대한 묵운(墨雲)도, 금광(金光)도, 그리고 좌천소의 모습도 이
미 보이지 않았다.
있다면 철저히 붕괴된 폐허만이 남아 있을 뿐……  
노승은 놀랍게도 전신이 절반 가량이나 바위에 파묻힌 채 한쪽을 바라보고 있었다.
좌천소가 사라진 곳일까?  
조각이라도 해서 박아 놓은 듯 바위에 파묻힌 그의 안색은 백지장보다 더 창백했고 입가에
서는 붉은 선혈이 흘러내리고 있다.
그러나 그는 죽지 않았다.
부릅뜬 두 눈에 경악과 의혹의 빛이 충만해 있을 뿐이었다.
마침내 그의 입에서 신음이 흘러나왔다.
"아, 아미타불! 크으으…… 이, 이럴 수가? 마공이…… 마공이 본 문의…… 광명대법강을 이
길 수 있다니…… 어찌…… 이, 이럴 수가 있단 말인가?"  
그는 믿을 수가 없다는 듯이 머리를 흔들었다.
"더구나…… 마중천자에게 인성(人性)과 자비심이 남아  있다니! 도저히…… 믿을 수가…… 
없구나!"  
그는 알고 있었다.
마지막 순간에 좌천소가 인정을 베풀어 자신을 살려 준 것을.
그가 알고 있는 상식으로는, 그의 생각으로는 있을 수가 없는 일이었다.
마중천자란 그 자체로 악마의 화신과 같은 존재인 까닭이다.
그런데 그런 마중천자가 자신의 앞길을 막으려는, 어떻게 보면  암적인 존재인 자신을 살려 
주고 그냥 가버리다니?  
바로 그때였다.
"하하하…… 마중천자는 하늘과 같은 존재이거늘, 어찌 피를 부르는 한낱 마두와 같으리오!"  
한 줄기 낭랑한 음성이 어디선가 사방으로 메아리 치면서 들려 왔다.
그 음성은 공포스러운 마기로 이글이글 들끓고 있는 것도 아니었다. 그리고 듣는 이의 간담
을 서늘케 할 마력(魔力)을 가지고 있는 것도 아니었다.
그저 낭랑할 따름이었다.
2  
황홀하도록 아름다운 석양.
태양은 하늘을 덮은 구름을 모조리  태워 버리려는 듯이 그렇게 붉었다.  하늘이 훨훨 타고 
있었다.
천운봉(天雲峯)!  
옥룡대산의 천운봉에 석양을 받으며 한 인영(人影)이 우뚝 서 있었다.
"……"  
바람결에 흩날리는 검은 머리카락에 달빛처럼 희게 떠오른  수절(秀絶)한 용모는 일신에 걸
친 짙은 흑의에 잘 어울린다.
말 그대로 귀공자인 듯하지만 분위기가 다르다.
마중천자로서 출도한 좌천소가 여기에 서서 노을을 보고 있는 것이다.
휘이잉!  
한 줄기 미풍이 불어와 그의 흑의를 멋들어지게 날린다.
그는 지금 자신이 떠나온 절대군림탑이 있는  산곡(山谷)을 바라보며 상념(想念)에 젖어 있
는 중이었다.
"진 할아버지……   그분이 환우칠대마존  중에서도  수좌(首座)로 알려진   마왕천존이었다
니……"  
문득 좌천소의 입에서 중얼거림이 새어나왔다.
일개 화원지기에 불과했던 진 노인의 신분은 정녕 불가일세라는 천하의 마왕천존이었다.
좌천소가 절대군림탑을 나섰을 때 볼 수 있었던 것은 마왕천존의 싸늘한 시신뿐이었다.
그러나 그의 시신을 발견한 좌천소는 가슴이 에는 듯했었다.
그는 죽어서도 눈을 감지 못한 듯 좌천소가 들어갔던 대전을 바라보면서 눈을 부릅뜨고 있
었다. 지난날 그의 공력을 웅변하듯이 그의 시신은 부패가 되지 않고 미이라처럼 말라 있었
다.
그런데 그런 미이라의 눈이 헌헌장부로 변해 대전을 나서는 좌천소를 보는 순간, 스르르 감
길 줄이야.
죽어서까지 그의 생환을 그처럼 염원(念願)했었던가.
침통한 표정으로 그의 시신을 바라보던  좌천소는 그의 무릎에 놓인  한 장의 유서(遺書)를 
발견할 수 있었다.
*          *          *  
마왕천존은 천하무적의 존재였었다.
그러나 그는 전설적인 신화를 창조했던 인의무적대협 좌룡군에게 무참히 패배하고 말았다.
그것은 그가 강호에 나선 이래 최초로 맞본 패배였다.
첫 패배!  
마왕천존은 치욕을 참지 못하고 복수하기 위해 절치부심했다.
그는 사심마유와 손을 잡고 제각기 불가일세라  자부하는 환우칠대마존을 규합하였다. 천하
를 피로 쓸어 버리겠다는 사상 유례없는 가공할 음모가 거기에서부터 비롯되었다!  
모든 계획은 차질없이 완벽히 진행되고 있었다.
그런데 그러한 그들의 앞에 뜻하지 않았던 신비인(神秘人) 하나가 나타난 것이다.
한천고영(恨天孤影)!  
환우칠대마존이 그 신비인에 대해 아는 것이 있다면 생전 처음 들어 본 한천고영이란 별호
뿐이었다.
하지만 그들은 이 신비인의 도움을 받지 않을 수 없었다.
한천고영은 놀랍게도 인의무적대협의 모든 것을  손바닥 들여다보듯이 너무도 소상히  알고 
있었는 데다가, 인의무적대협을 향한 그의 원한 역시 환우칠대마존에 못지않았던 것이다.  
 게다가 그 무공 또한 환우칠대마존에 뒤지지 않았다.
이렇게 뜻밖의 도움을 받게 되자 그야말로 호랑이에게 날개가 돋친듯 모든 계획은 순조롭게 
진행되었고 복수를 눈앞에 두게 되었다.
그런데 그렇게 계획이 완성되는 순간에 어이없게도 모든 것을 주동하고 있던 마왕천존은 그 
한천고영에게 암해(暗害)를 당하고 말았다.
그는 치명적인 중상을 입고 깊이를 알 수 없는 절곡으로 떨어졌었다.
그러나 운명의 장난은 참으로 공교했다.
다 죽어 가던 그에게 구원의 손길이 뻗쳤고, 그 손길의 주인공은 그의 원수인 인의무적대협
일 줄이야!  
참으로 짓궂은 운명의 장난이었다.
마왕천존은 설마 그가 자신의 신분을 알고도 구해 주었을 줄은 몰랐었다. 하지만 그가 비단 
자신의 신분을 알고 있었을 뿐만 아니라, 자신이 마음의 빚을  진 것으로 느끼지 않도록 하
기 위해서 자신을 암중으로 구해 준 것을 알게 되자 할말이 없었다.
좌룡군의 외호 첫 번째에 인의라는 두 글자가 왜 존재하게 되었는가를 실감한 것이다.
그의 생애는 피로 점철되었었고 가히 참혹한 배신의 연속이었었다.
좌룡군을 만나고 나서 그는 가히 새로운 세상을 보았다 할 수 있었다.
그는 시간이 지날수록 자신의 손자뻘인 좌룡군의 대인대의(大仁大義)함에 감복할 수밖에 없
었다.
말 그대로 좌룡군은 위대한 존재였던 것이다.
문자 그대로 그는 큰 그릇이었다.
그를 알게 된 마왕천존은, 세상에 그런 사람도 살고 있다는  것을 알게 된 마왕천존은 그로
부터 그 가공할 마왕천존이 아니라, 자상한 할아버지 진 노인이 되어 좌룡군의 곁에 머물렀
다.
그를 지키기 위함이었다.
운명의 안배란 참으로 기묘하지 않은가.
이러한 상황을 누가 짐작이라도 하였으랴.
그리고 세월이 흘러 십 년……  
어떻게 된 영문인지, 모든 준비를 다 마쳤었던 한천고영과 육대마존은 그 뒤에도 전혀 움직
이지 않았다.
불안할 수밖에 없었다.
마왕천존은 궁금함을 이기지 못해서 포인산장을 떠났다.
기다리다 못해서 상황을 알아보기 위함이었었다.
그런데 그사이에 포인산장에 참화가 닥칠  줄이야, 신이 아닌 그가 어찌  짐작이라도 할 수 
있었겠는가!  
다행히도 하늘이 도왔는지 그는 위기일발의 상황에서 좌천소만은 구해 낼 수가 있었다.
그러나 그는 지난날 한천고영에게서 입은 내상이 치명적이라 함부로 공력을 일으킬 수 없는 
몸이었었다. 그런 몸으로 공력을 함부로 사용한 것은 죽음을 재촉하는 거나 다를 바 없었다.
그럼에도 그는 죽음을 각오하고 좌천소를 구했다.
*          *          *  
어느새 석양이 지고 있다.
그러나 좌천소의 눈앞에는 진 노인 아니, 마왕천존의 영상이 지워지지 않았다. 그의 기억 속
에 남아 있는 마왕천존은 마왕천존이 아니라, 자상한 할아버지 진 노인인 까닭이다.
<비록 소공자의 출도를 보지 못하고 죽지만 노부는 후회가 없소…… 소공자가 반드시 마중
천자가 되어 천하의 악을 모두 쓸어 영존(令尊)의 뜻을 이을 것이라고 믿기 때문이오!>  
그리고 또 한 구절의 당부가 깃들여 있다.
<한천고영을 경계하시오. 포인산장이 그토록 쉽게 무너진 것은 육대마존의 능력이 가공함에 
기인하지만 그 배후에 있는 한천고영 때문이라고 해도 과언이 아닐 것이기 때문이오.>  
"한천고영! 그가 육대마존의 뒤에 있었단 말이지……"  
좌천소가 나직이 되뇌였다.
순간, 좌천소의 전신에서 절로 무서운 기세가 일어났다.
파파─ 팟!  
그 기세에 의해 놀랍게도 주위의 암석들이 가루가 되어 흩날리기 시작했다.
<소공자! 영존 좌 대협은 복마동(伏魔洞)의 전인이라고 들었소…… 복마동이 어디인지 알지 
못하나 소공자가 그곳을 찾는다면 앞으로의 행보에 크나큰 도움이 될 것이오.>  
"복마동?"  
좌천소의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다.
복마동……  
아버지도 알고 좌천패도 알던 곳이지만 어렸던 좌천소는 모르는 곳이었다.
<공자가 좌 대협의 아들임은 원수를 갚을 때까지 밝히지 않는 게 좋을 것이오.
그들이 그것을 알면 반드시 연합하게 될 것이고, 그렇게 되면 소공자는 예상치 않은 어려움
을 많이 겪게 될 테니까……>  
"할아버지는 어릴 때부터 나를 보살펴 오늘날의 내가 있게 하신 장본인이  분명하오…… 그
러나 그 말만은 듣지 않겠소!"  
좌천소는 마지막 글귀를 떠올리며 서서히 팔짱을 끼었다.
그러자 그의 몸에서 막대한 기도가 피어올랐다.
마치 봄 들판에 저 멀리서 아지랑이가 피어오르는 것 같은 광경.
하지만 정겹고 따스한 그런 아지랑이가 아니다.
천하를 짓누르는 군림(君臨)의 기도.
누군가가 그의 앞에 서 있었다면 그대로 피를 토하고 무릎을 꿇었을 그런 무서운 기운이 서
리서리 그의 몸에서 피어오르고 있는 것이다.
"나는 마중천자! 칠마존이 아닌 십대마존(十大魔尊)이 함께 뭉친다해도 나는 나를 숨기지 않
을 것이오. 왜냐하면 나를 막을 사람은 아무도 없기 때문이오!"  
좌천소가 나직이 한 자 한 자 내뱉았다.
크지 않은 음성인 듯한데, 놀랍게도 그 울림은 사방으로 은은히 메아리 치고 있었다.
꽈─ 꽝!  
콰─ 콰르르!  
한데 바로 그때였다.
거대한 굉음이 산곡(山谷)을 뒤흔드는가 싶더니,  
"크와와하핫핫……"  
산 전체를 울리는 광소(狂笑)가 진동하는 것이 아닌가.
*          *          *  
음산한 마기가 소용돌이치는 깊은 산곡(山谷).
꽈르─ 릉!  
지진과도 같은 굉음은 바로 그 안에서 울려 나오고 있었다.
꽈─ 꽈─ 꽝!  
집채만한 바위가 산산조각나 사방으로 굴러다녔고, 그 힘을 이기지  못해서 산곡 전체가 무
너질 듯이 요동을 쳤다.
"으하하하핫…… 드디어, 드디어…… 삼대마공(三大魔功)을 대성했도다!"  
천둥이 치는 듯 굉량한 목소리가 터져 나오며 자욱한 먼지 속에 괴영 하나가 나타났다.
괴영(怪影).
그러했다.
괴이하다고밖에는 표현할 길이 없었다.
전신이 푸르스름한 청동광(靑銅光)으로 온통 뒤덮여 섬뜩했다.  게다가 체구를 보라. 도대체 
얼마나 큰지 덩치가 집채만했다.
그 덩치를 보는 것만으로 기가 질리고 공포를 느낄 정도인 것이다.
"크크크…… 지난 오십 년간의 고련(苦鍊) 끝에 드디어 천하무적(天下無敵)이 되었구나!"  
꽝!  
굉량한 음성과 함께, 그의 손짓 한번에 그 앞을 가로막고  있던 바위가 가루가 되어 흩어졌
다.
"잊혀진 청동마궁(靑銅魔宮)을 다시 일으키리라! 으흐흐흐…… 그리하여 천하를 청동마궁의 
발 아래 두리라! 나! 청동수라신(靑銅修羅神)이 망망신주(茫茫神州)를  유아독존(唯我獨尊)하
고 말리라!"  
실로 광오하기 그지없는 말이었다.
고함 소리가 우렁우렁 산곡을 울렸다.
그러나 누가 그 소리를 광오하다 할까.
그의 광소에 나뭇가지가 미친 듯이 휘청거리다  부러져 나가고 바위가 쩡쩡 갈라져  균열을 
보이고 있지 않는가?  
실로 가공스런 위력이었다.
하지만 청동마궁에다 청동수라신이라면 그러한 위력보다 더 놀라운 이름이기도 하였었다.
청동마궁(靑銅魔宮)!  
언제, 어떻게 시작된 것인지 내력조차 알려지지 않은 공포의 마궁(魔宮)이었다.
그들의 비전(秘傳)인 청동수라마공(靑銅修羅魔功)은 오(五) 성(成)만 익혀도 도검불침지경(刀
劒不侵之境)에 이르러 도검을 두려워하지  않는 가공할 마공인지라,  지금으로부터 사백 년 
전에 그들이 나타나자 강호상에 일대 혈겁이 일어난 적이 있었다.
그러나 그들은 나타난 것보다 더 신비롭게 사라졌고, 그 원인을 아는 사람은 아무도 없었다.
청동수라신은 지금부터 오십여 년 전에 그 청동마궁의 부활을 외치며 홀연히 나타난 절세마
두였었다.
그의 마공절학은 천하를 공포로 떨게 하기에 족했다.
그는 악독한 마두라기보다는 자신의  기분 내키는 대로 그때그때  마음대로 행동하였고, 운 
나쁘게 그에게 걸린 사람들은 속절없이 피를 뿌리며 쓰러져 가야 했었다.
하지만 그것도 잠시.
그의 모습도 다시 세상에서 사라졌었다.
소문에는 그 당시 강호무림을 지배하고 있던 천외사대종사(天外四大宗師)에 의해 그가 죽었
다고 하였었다.
그러한 그가 지금 이곳에 버젓이 살아 있는 것이다.
더욱 가공할 모습으로.
"크아핫하하하……! 이제 천하는 내 손에 있는 것이나 다름없다. 내 이제부터 전설의 마중천
자가 되리라!"  
광오한 외침이 청동수라신의 입에서 거침없이 흘러나왔다.
"감히 마중천자를 자칭하다니!"  
그러나 그 순간, 낭랑한 호통이 산곡을 뒤흔드는 것이 아닌가?  
"웬 놈이냐?"  
 청동수라신은 대뜸 소리가 들리는 곳으로 가공할 일권(一拳)을 내질렀다.
꽝! 콰르르……  
십 장 밖의 암벽이 산사태를 만난 듯 와르르 허물어졌다.
"……?"  
청동수라신의 안색이 묘하게 달라졌다.
흙먼지가 하늘을 가리며 일어나고 있는 가운데 인영 하나가 태연히 걸어나오고 있음을 보았
던 것이다.  
 흑의를 펄럭이며 다가오고 있는 인영은 그 가공할 일격에도 아무렇지도 않았던 것인가. 그
저 한 줄기 바람이 스쳐 간 듯이 길다란 검은 머리카락을 휘날리면서 표표히 그에게로 다가
오고 있을 따름이었다.
청동수라신의 퉁방울 같은 두 눈이 경악으로 커졌다.
'이, 이럴 수가? 설사 금강동인(金剛銅人)이라 할지라도 내 패권(覇拳)은 견딜 수가 없을 것
이거늘!'  
"겨우 패권 정도를 가지고 마중천자의 자리를 넘보다니……"  
나타난 흑영이 냉소했다.
그런데 뜻밖에도 나타난 흑영은 약관도 안 되어 보이는 소년이 아닌가?  
일순 어이없는 빛으로 흑영을 바라보았던 청동수라신은 괴이한 웃음을 터뜨렸다.
"크크크…… 이런 젖비린내도 가시지 않은 놈이!"  
청동수라신은 눈을 부라리며 괴이하게 웃었다.
"지난날 내 성질 같았으면 대번에 네놈의 대가리를 박살냈을 것이나……"  
그는 흑영의 위아래를 쭉 훑어보며 제법 점잖은 어조로 타이르듯 말했다.
"오늘은 본좌가 출관하는 날이니 특별히 네놈을 제자로 삼아 청동마궁을 잇게 하겠다."  
"……"  
흑영, 좌천소는 담담한 표정으로 그를 바라볼 뿐 가타부타 아무런 말도 하지 않았다.
"이런 죽일 놈! 뭣 하는 거냐? 어서 구배(九拜)를 올려 사부를 뫼시지 않고……"  
그가 두 눈을 부릅뜨며 호통치는 순간이다.
"무릎을 꿇어라!"  
좌천소의 입에서 흘러나온 말은 그의 귀를 의심케 하기에 족했다.
아예 입이 딱 벌어졌다.
"뭐…… 뭣이? 너 지금 뭐라고…… 해…… 했느냐?"  
청동수라신은 기가 막혀서 말을 더듬었다.
"내 너를 시종(侍從)으로 거두겠다. 어서 무릎을 꿇어라!"  
담담한 좌천소의 음성에는 항거할 수 없는 절대위세가 깃들여 있었다.
"이런 육시랄……"  
청동수라신은 너무나 기가 막혀 말이 나오지 않았다.
이 얼마나 어이없는 일인가?  
약관도 안 되어 보이는 애송이가 천하의 청동수라신을 시종으로 거두겠다니……  
누가 들어도 기가 찰 일이었다.
노화가 삼천(三千) 장(丈)이나 치민 청동수라신은 좌천소를 쏘아보며 어깨를 들썩이면서 광
소를 터뜨렸다.
"크와…… 하하핫핫……"  
그 엄청난 광소에 산곡 전체가 진동을 일으켰다.
"건방진 꼬마! 네놈에게 실력이 있다면 어디 마음대로 해보아라!"  
동시에 그는 벼락이 치는 듯 일권을 갈겨 냈다.
콰─아앙!  
가공할 권세(拳勢)가 일어나 좌천소를 덮쳐 갔다.
그것을 보는 좌천소의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다.
"마공을 익힌 자가 감히 마중천자를 거역하다니!"  
우우우……  
한마디 가슴을 짓누르는 듯한 음성과 함께, 좌천소의 몸에서 지옥의 불길과도 같은 묵염(墨
焰)이 소용돌이치며 일어났다.
동시에 청동수라신의 가공할 일권이 좌천소의 몸에 격중되었다.
꽈─ 꽝!  
무서운 굉음이 터져 나왔다.
"으─ 허억!"  
그런데 뜻밖에도, 괴로운 비명과 함께 청동수라신의 얼굴이 보기 싫게 일그러지지 않는가?  
경력의 회오리 속에 비틀거리는 그의 얼굴에는 경악이 가득했다.
'이, 이럴 수가? 정녕 내 패권을…… 맨몸으로 받았단 말인가?'  
그는 패권을 격출한 오른손을 들어올릴 수조차 없었다.
그러나 그가 어찌 알랴?  
좌천소가 대천자마존공을 전력으로 펼쳤다면 그의  손은 이미 녹아내리고 있었을  것이라는 
사실을……  
대천자마존공을 마공으로 공격한다는 것은 기름을 지고 불속으로 뛰어드는 것과 마찬가지인 
행위인 것이다.
좌천소는 담담히 입을 열었다.
"또 남은 것이 있느냐?"  
비록 그의 음성은 나직했으나 청동수라신은 벼락을 맞은 듯한 기분이었다.
'예사로 볼 꼬마가 아니다!'  
그의 얼굴에 무서운 살기가 일어났다.
"크하하핫…… 이렇게 된다면 네놈을 죽일 수밖에 없다!"  
찰나, 그의 왼손이 벼락같이 뻗어 나왔다.
그런데 괴이하게도 그의 왼손은 가운데 손가락 하나밖에 없지 않는가? 더구나 하나 남은 중
지(中指)에서는 소름 끼치는 핏빛이 무섭게 이글거리고 있었다.
파─ 츠츠츠─  
소름 끼치는 음향과 함께 귀기(鬼氣) 서린  혈기(血氣)가 중지에서 뻗어 나와 회오리치면서 
가공스러운 속도로 좌천소를 덮쳐 갔다.
그것을 보자 좌천소의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
"만겁사령혈!"  
만겁사령혈(萬劫邪靈血)!  
저주 어린 지공(指功)!  
구백구십구 명의 임부와 태아의 피가 있어야만 연성할 수 있는 마의 지공이었다.
순간, 좌천소가 냉막한 음성으로 외쳤다.
"내 너를 잘못 보았구나! 감히 그 저주 서린 지공을 연성하다니!"  
그의 눈에서 살기가 일어났다.
와─우우우!  
동시에 묵운이 엄청난 기세로 좌천소를 감싸며 일어났다.
치─ 치─ 칙!  
만겁사령혈의 혈기가 무섭게 들이닥쳐 그 묵운에 부딪히자 마치 시뻘겋게 달구어진 단 쇠를 
물속에 집어넣는 듯한 소리가 들려 왔다.
그리고 일어나는 반탄지기(反彈之氣)!  
꽈─ 꽈─ 꽝!  
벼락치는 듯한 폭음이 터져 나왔다.
"으─아악!"  
처절한 비명과 함께 청동수라신의 신형이 그대로 붕 떠올랐다.
파─ 파─ 팍!  
그의 신형은 쏜살같이 뒤로 날아가다가 암벽을 부수며 깊숙이 꽃혀버렸다.
"크으으으……"  
청동수라신은 짐승 같은 비명을 토했다.
그러나 그래도 그의 몸은 끄덕없는 듯했다.
고수라면 이미 오장육부가 으스러져 죽었을 터이고 보통 사람이라면 전신이 으깨어져  죽었
을 타격이건만.
그것은 그의 청동수라마공이 역시 허명이 아님을 의미했다.
좌천소도 이번에는 약간의 충격을 받은 탓인지 주춤했다.
그의 대천자마존공이 아직은 완성된 것이 아닌 까닭이다.
수련한 시일이 짧은 탓도 있었고,  그것을 만들어 낸 절대군림탑의 건설자  육 인이 실제로 
수련을 해보지는 못했던 까닭도 있었다. 그들의  시대까지는 대천자마존공이란 이름은 실제
가 아니라 이론적인 상태라고 해도 과언이 아니었다.
좌천소가 그처럼 무서운 관문을 통과해야 했던 것은 바로 그렇게 이론적인 무공을 실제화시
킬 책무를 져야 했기 때문이었다.  
 좌천소는 단순히 절대군림탑에 들어 그들이 남겨 놓은 것을 수습해 나온 것이 아니었다.
수련해 나가다가 잘못된 부분이 보이면 그것을 보완하면서, 그렇게 지난 구 년의 시간을 보
내고 세상에 나온 것이다.
비록 대천자마존공이 아직 노화순청의  지경에 이른 것은 아니라고  할지라도, 그 정도로도 
그의 무공은 사상초유의 경지에 도달했다고 해도 전혀 과언이 아닌 터였다.
"……"  
청동수라신을 바라보는 좌천소의 얼굴이 무서운 살기로 뒤덮였다.
그러나 다음 순간에 좌천소는 실로 태산을 허물어뜨릴 기세로 서서히 청동수라신에게  다가
가기 시작했다.
푹푹……  
그가 한걸음씩을 옮겨 놓을 때마다 그의 발자국이 암반에 새겨졌다.
그처럼 단단한 바위들이 그의 발 아래에서, 마치 두부를 밟듯이 그렇게 푹푹 들어가고 있었
다.
누구라도 공포에 질릴 모습이었다.
"우우……!"  
청동수라신의 얼굴은 완전 흙빛이었으며 그의 거구마저 그 기세를 이기지 못하고 공포로 떨
리고 있었다.
"자…… 잠깐!"  
청동수라신이 다급히 외쳤다.
그러나 좌천소는 그의 말을 듣고자 하지 않았다.
"만겁사령혈을 연성한 이상 너를 살려 두지 않겠다!"  
싸늘한 음성.
거기에 깃들인 것은 거역할 수 없는 살기.
"크으으!"  
좌천소의 음성에 청동수라신은 입에서 피분수를 뿜어 냈다.
그의 기세를 견디지 못한 것이다.
청동수라신으로서는 이미 반항할 수가 없는 지경에 이르러 있었다.
그것이 바로 대천자마존공의 가장 무서운 점이었다.
여타의 마공은 거기에 극제되어 아예  제 힘을 발휘할 수조차 없는  것이다. 그것은 고양이 
앞의, 질린 생쥐와 같다고 할 것이었다.
"하…… 한마디…… 만……"  
청동수라신은 계속 더듬었다.
그러면서도 그는 안간힘을 다해 애원을 했다.
"무엇이냐?"  
좌천소는 다소 기세를 늦추었다.
그러자 청동수라신은 겨우 입을 열 수 있었다.
"호…… 혹시…… 저…… 절대군림탑에서…… 나오시는 길……"  
그의 말투가 바뀌었다.
그는 자신도 모르게 경어를 사용하고 있었다.
"……"  
좌천소는 청동수라신을 노려보며 천천히 고개를 끄덕였다.
"저…… 정녕…… 그럼…… 마중천자시란…… 말씀……"  
청동수라신의 안색은 참혹하다 못해 완전히 흙빛이었다.
'하…… 하필이면……!'  
그는 말을 채 끝맺지도 못하고 고개를 땅에 처박았다.
하필이면, 하필이면……  
오십 년 폐관 끝에 처음 출관하자마자 만난 자가 천하의 마중천자라니, 세상에 이토록 재수
없는 마두가 어디 있겠는가?  
"주…… 죽여…… 주십시오!"  
"살려 줄 생각은 없다!"  
좌천소의 대꾸는 가혹하리만큼 냉랭했다.
좌천소는 팔짱을 낀 채 묵묵히 하늘을 올려다보고 있었다.
"……"  
그의 등뒤에는 청동수라신이 머리를 땅에다 처박은 채로 꼼짝도 하지 않고 있었다.
죽은 것일까?  
'구백구십 명의 임부태아지혈로 만겁사령혈을 연마한 게 아니라 이곳의 마정지기(魔精之氣)
로 연성했다고……?'  
하늘에 머물렀던 그의 두 눈은 일대의 지세(地勢)를 살펴 더듬고 있었다. 귀문지관을 통과한 
그였다. 지세 따위를 살피는 일이 어려울 까닭이 없었다.  
 한번 주위를 둘러보는 것만으로도 이곳이  절대군림탑이 있는 마정지지와 연결된  지곡(支
谷)임이 분명했고, 비록 많지 않은 양이나마 마정지기가 있었다.
마정(魔精)은 곧 마공의 원천과도 같다.  
 그러니 마정으로도 충분히 만겁사령혈을 연마할 수가 있는 것이다.
"이름이 뭔가?"  
좌천소가 불쑥 물었다.
"……?"  
고개를 처박은 채 미동도 하지 않고 있던 청동수라신은 멈칫, 고개를 들었다가 감히 망설이
지는 못하고 황급히 대꾸했다.
"와…… 왕대도(王大屠)라…… 합니다!"  
아직도 그의 음성은 은은한 공포로 떨리고 있었다.
"나를 따르겠는가?"  
"……?"  
담담한 좌천소의 말에 청동수라신은 뭐에 찔린 듯 놀라 고개를 들어 좌천소를 보았다.
하지만 좌천소는 그의 대답을 기다리지도 않고 이미 오십여 장 밖을 미끄러져 가고 있는 중
이었다.
'어떻게 한다……?'  
청동수라신의 얼굴에 망설이는 빛이 어렸다.
이미 좌천소는 한참 멀어지고 있었다.  
 따르라는 말만 하고는 그냥 자신의 길로 가고 있는 것이다.
망설임은 잠시였다.
과연 어떻게 할 것인가……  
"자, 잠깐만…… 이, 이건……!"  
청동수라신은 좌천소의 신형이 보이지 않게 되자 부지중에 다급히 소리치면서 좌천소가  사
라진 곳으로 몸을 날렸다.
원래 한 순간의 선택은 평생을 좌우하는 법이다.
제 12 장  신비(神秘)의 개천회(蓋天會)  
1  
휘─잉!  
스산한 바람결이 와룡림(臥龍林)을 스쳐 가고 있었다.
사천성(四川省)에 위치한 와룡림.
수십, 수백 마리의 용이 누운 듯 끝없이 펼쳐진 와룡림은 하늘을 찌를 듯한 거목(巨木)이 빽
빽히 들어서 있어 대낮인데도 음침했다.
한 무리의 사람들이 바람처럼 와룡림을 질주하고 있었다.
휙!  
휘익─!  
앞선 인영은 전신에 선혈이 낭자한 백의노인이었다.
청수한 모습이었을 백의노인. 그러나 그의 안색은 초조함과 다급함으로 가득 차 있었다.
그의 옆에는 다섯 명의 청의대한들이 백의노인을 호위(護衛)하는 대형으로 뒤따르고 있었으
며 후미에는 사자수염과 같은 빳빳한 수염을 기른  규염노인(泗髥老人)이 형형한 눈빛을 빛
내며 뒤따랐다.
그들 역시 백의노인과 같이 온몸에 성한 곳이 없이 피투성이었다.
그러나 그들의 신법은 여전히 바람처럼 빨랐다.
마치 무엇이 쫓아오기라도 하듯이 그들은 그렇게 이를 악물고서 달리고 있었다.
그때다.
"흐흐흐흐…… 게 서지 못할까!"  
문득 음침한 냉소가 그들의 등뒤에서 들려 왔다.
그들로부터 십여 장 뒤에 한 떼의 흑의인영(黑衣人影)들이 보였다.
머리 끝부터 발끝까지 검은 천을 휘감은 흑의복면인들.
언뜻 보아도 이십여 명은 족히 되는 듯했다.
앞선 흑포인이 수뇌인 듯 그의 가슴에는 둥그런 원 하나가 수놓아져 있었다.
그들은 백의노인 일행을 발견하자 마치  날듯이 좌우로 흩어지면서 그들을  쫓았다. 그들의 
신법은 매우 신속하여 백의노인 일행을 곧 따라잡을 수 있을 듯했다.
그것을 힐끔 돌아본 규염노인이 결심을 굳힌 듯 백의노인을 향해 소리쳤다.
"안 되겠소이다. 황(黃) 선생(先生)께서 먼저 가시오!"  
"그게 무슨 소리요?"  
규염노인의 외침에 백의노인이 놀라 멈춰 서면서 외쳤다.
"가서 맹주(盟主)께 전하시오. 이 형(刑)  모(某), 책임을 못다 하고 먼저  간 것이 분하지만 
최선을 다했다고!"  
그 말에 백의노인의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다.
죽음으로 흑의복면인들을 막겠다는 뜻임을 안 까닭이다.
"그…… 그럼?"  
생각할 겨를도 없이 흑의복면괴인들이 덮쳐 왔다.
그것을 보자 호위하던 청의대한들이 그들을 향해 일제히 맞서 갔다. 얼굴에 서린 것은 죽음
을 불사(不仕)하겠다는 결심의 빛.
백의노인이 머뭇거리는 기색을 보이자 규염노인이 크게 외쳤다.
"황 선생! 정녕 우리를 개죽음시킬 생각이오?"  
그는 고함과 함께 팔을 풍차처럼 휘두르며 덮쳐 오는 흑의복면괴인들을 공격해 갔다.
펑!  
파─ 팟!  
째─ 째─ 쨍!  
순식간에 장내는 아수라장이 되고 말았다.
병기 부딪치는 소리, 비명 소리와 고함 소리……  
하지만 결과는 불을 보듯 뻔했다.
규염노인과 청의대한이 무너지는 것은 시간 문제인 것이다.
아무리 죽을힘을 다한다 할지라도.
'정녕…… 어쩔 수 없단 말인가?'  
그 광경에 백의노인의 얼굴에 괴로운 빛이 스쳐 갔다.
"형 대협! 노부를 용서하시오!"  
그는 소리치면서 이를 악물고는 신형을 뽑아 올렸다.
"으하하핫…… 벗어날 수 있을 것 같으냐?"  
수뇌복면인은 그 광경을 보고 오히려 광소를 터뜨렸다.
그 말을 증명이라도 하듯,  
펑!  
"으─윽!"  
한소리 폭음과 함께 날아올랐던 백의노인은 신음을 흘리며 추락하고 말았다.
"흐흐흐…… 생각보다 오는 속도가 더디군그래!"  
음랭한 웃음과 함께 백영(白影) 하나가 그의 앞쪽 숲에서 나타났다.
"너, 넌……!"  
그 인영을 본 백의노인은 그만 전신이 굳어져 버리고 말았다.
얼마나 놀랐는지 말조차 제대로 이어지지 않았다.
그도 그럴 것이, 나타난 인영은 자신과 똑같은 모습을 하고 있었던 것이다.  
 마치 쌍둥이 같았다.
"너는 누구냐? 누구기에 감히 노부의 모습을……"  
"노부는 백의의선(白衣醫仙) 황숭원(黃嵩元)이라 한다."  
백의노인의 말이 채 끝나기도 전에 그의 앞에 나타난 백의노인이 입을 열었다.
놀랍게도 그의 음성마저도 백의노인과 똑같았다.
백의의선 황숭원이라면 천하가 다 아는 신의(神醫)가 아닌가?  
죽은 사람이라도 살려 낼 수 있다는 전설의 명의(名醫)가 바로 그인 것이다.
그리고 그 이름은 백의노인의 것이기도 했다.
그때였다.
"으─아악!"  
흑의복면괴인들을 막고 있던 청의대한들이 피를 뿌리며 거꾸러졌다. 마지막 한 사람의 비명
이 귀청을 찔렀다.
"화…… 황 대협! 모두…… 틀린 것…… 같…… 으악!"  
끝까지 버티던 규염노인의 음성이 채 끝나기도 전에 수뇌복면괴인의 손이 규염노인의  심장
을 쥐어뜯었다.
마치 두부를 파고들듯이 그의 손이 규염노인의 가슴에서 심장을 꺼냈다. 무서운 조공(爪功)
이 아닐 수 없었다.
사방으로 피가 튀었다.
"으으……!"  
백의의선은 자신을 지칭하는 가짜 백의의선이 흉흉한 기세로 다가서자 주춤거리며 뒤로  물
러났다.
그러나 더 이상 물러날 곳이 없었다.
그는 이미 복면괴인들에게 완전히 포위되어 있었던 것이다.
"도…… 도대체 무슨 짓을 하려는 것이냐? 너희들이 누구기에 이런 짓을……?"  
가짜 백의의선의 얼굴에 음흉한 웃음이 떠올랐다.
"노부가 말할 수 있는 것은…… 백의의선이 구사일생으로 혈로(血路)를 뚫고 정천맹(正天盟)
으로 들어간다는 것뿐이다! 만족하는가?"  
백의의선의 안색이 대변했다.
"그, 그럼…… 네가…… 노부 대신에?"  
"흐흐흐…… 이제서야 머리가 돌아가나 보군!"  
'무…… 무서운 음모다! 만약…… 그렇게 된다면…… 경천옥주(驚天玉主) 신(申) 맹주(盟主)
는……!'  
상대가 이러한 음모를 꾸민 이상, 자신이 살아난다는 것은 아마도 불가능하리라.
"흐흐흐…… 이젠 죽을 때다."  
옆에서 수뇌복면인이 가볍게 손짓을 했다.
흑의복면인들이 소리도 없이 백의의선을 덮쳐 갔다.
원래 백의의선이 성명(成名)한 것은 무공이 아니었다.
그런 그가 이렇게 고강한 무공을 지닌 자들에게서  포위 공격을 받게 되니 그 결과는 불을 
보듯 뻔했다.
채 사오 초가 지나기도 전에 백의의선은 서너 차례나 상대에게 공격을 당해 위기일발의 순
간을 맞아야 했다.
그야말로 한 순간에 피를 뿌리며 쓰러질 지경에 이른 것이다.
"저건?"  
그때, 가짜 백의의선의 미간이 찌푸려졌다.
우두머리인 수뇌복면인과 눈이 마주쳤다.
두 사람이 다 같이 숲 저쪽에서 다가오고 있는 인영을 발견했기 때문이다.
둘은 서로 고개를 끄덕였다. 그리고,  
"마지막 장식은 노부가 직접 해주겠다!"  
가짜 백의의선이 득달같이 백의의선을 덮쳐 가며 일장(一掌)을 쏟아 냈다.
그러잖아도 허둥거리던 백의의선이었다.
백의의선 황숭원은 그저 죽음을 기다리는 수밖에 없었다.
"이런 쳐죽일 놈들!"  
그런데 바로 그때에 천둥치는 듯한 가공할 호통이 들려 왔다.
그 소리의 위세는 가히 공포스러울 정도라 정말 심야에 벼락을 때리는 듯했고, 그도 모자라 
사방에 일진 질풍이 일고 나뭇가지가 몸살을 하면서 덜덜  떨었다. 질풍에 휘날리는 나뭇잎
은 말할 것도 없고.
"으─윽!"  
그 외침의 위세를 견디지 못한 사람들이  모두 귀를 틀어막고서 비틀거리면서 뒤로  물러섰
다.
그들의 앞에 찰나간에 한 사람이 나타났다.
엄청나게 컸다.
게다가 그의 전신에서는 은은한 청동광이 번들거려서 사람이 아니라, 청동으로 비벼 만들어 
놓은 사람인 듯했다. 간담이 약한 사람이라면 그를 보는 순간에 숨이 막힐 정도로 공포스러
운 모습이었다.
"감히 지존(至尊)께서 거동하심을 보고도 살수를 쓰다니!"  
청동거한은 두 눈을 부릅뜨고 주위를 돌아보았다. 무서운 살광이 그 눈에서 희번덕거렸다.
그 호통에 주위가 쩌르릉 울렸다.
나뭇잎이 비 오듯이 우수수 떨어져 사방으로 흩날렸다.
'이런 고수가 나타나다니!'  
수뇌복면인의 눈빛이 굳어졌다.
바보가 아니라면 저런 가공할 위세를 보고 강적이 나타난 것을 모를리 없는 것이다.
시간을 끌 때가 아니다.
그는 수뇌답게 빠르게 판단했다.
그리고 그는 손을 들었다.
그의 수하들, 백의의선을 공격하던 자들까지 합세한 그의 수하들이 일제히 청동거한을 덮쳐 
갔다.
동시에 가짜 백의의선은 내처 진짜 백의의선을 덮쳐 갔다.
나름대로 최선을 다한 공세들.
그들의 움직임 또한 신속무비했다.
검광도기가 난무하면서 제아무리 덩치가 좋은  청동거한이라 할지라도 육포가 될  판국이었
다.
그런데 덩치만 크고 목청만 큰 것인지, 이 청동거한은 자신의 몸에 검도가 흉흉하게 날아들
고 있음에도 멀뚱히 서 있기만 했다.
보지 못한 것은 분명히 아님에도.  
 째─ 쨍!  
검도(劒刀)가 그의 몸을 난도질하는 순간, 참으로 믿기지 않는 일이 발생했다.
그의 몸을 친 검과 도가 불꽃을 튕기며 부러져 튕겨 나가고, 그를 쳤던 장권(掌拳)이 으스러
지는 소리가 끔찍하게 들려 온 것이다.
"크…… 으으!"  
'사…… 사람이 아니다!'  
흑의복면인들은 고통스런 신음을 발하며 나뒹굴었다.
"얼씨구? 놈들 봐라? 감히 어르신네의 앞에서 술수를 써?"  
청동거한은 그런 광경이 눈에도 차지  않는 듯, 남의 일인 듯  코웃음을 치면서 백의의선을 
덮쳐 가고 있는 가짜 백의의선에게 일권을 내질렀다.
"교활한 꼬마놈! 주먹 맛 좀 봐라!"  
그가 일권을 내밀자 가히 광풍 노도와 같은 기세가 일어났다.
콰쾅!  
폭음이 일며 몇 개의 아름드리 나무가 그대로 폭발하듯 이리저리 무너졌다. 세찬 바람이 광
풍처럼 일었다.
백의의선을 덮치던 가짜는 그 광경에 혼비백산하여 뒤로 곤두박질쳐 물러났다.
당연하다고 생각한 듯 청동거한은 그쪽은 아예 쳐다보지도 않았다.
불쑥, 일권을 내질러 가짜 백의의선의 행동을 저지한 그는  광소를 터뜨리면서 자신을 공격
했던 놈들에게 주먹을 휘둘렀다.
"크핫핫핫! 그까짓 걸 주먹이라고  휘두르다니…… 오늘 주먹이 어떤  것인지를 네놈들에게 
제대로 보여 주마!"  
광소와 함께 그가 주먹을 휘두르자 참혹한 광경이 일어났다.
사방으로 나뒹굴거나 반탄력을 이기지 못하고 뒤로 물러났던 복면괴인들의 머리가 마치  수
박 깨지듯이 산산조각, 터져 나가는 것이 아닌가.  
 가히 목불인견(目不忍見)의 끔찍한 광경!  
어떻게 보면 그의 주먹에다 흑의인들이 머리를 대주기라도 하는 듯한 느낌.
거의 찰나간에 복면괴인들은 모조리 머리가 으스러진 시신(屍身)이 되어 버리고 말았다.
참혹한 피비린내.
'무…… 무서운 놈이다!'  
수뇌복면인 등은 심장이 얼어붙는 것 같았다.
하지만 이런 상황에서 어떻게 해야 하는지 너무도 잘 아는 수뇌복면인은 겁먹은 듯 주춤 한
걸음을 물러나는 듯하더니 몸을 날려 백의의선을 향해 일검(一劒)을 찔러 갔다.
그 검세(劒勢)는 빠르고도 정확했다.
백의의선부터 죽여 놓고 보자는 심산인 것이다.
그것이 그들의 목적이었으니까.
카칵!  
하지만 기괴한 음향이 이는 가운데, 검이 거대한 집게에 집힌 듯 멈추고 말았다.
거대한 솥뚜껑과 같은 청동수(靑銅手)가 불쑥 그 검을 움켜잡았던 것이다.
"크크크…… 이 개자식들이 꼭 딴전이네? 누구 맘대로 칼질이냐? 대가리를  까주랴? 뱃대기
를 쳐서 빨랫줄을 꺼내 주랴?"  
대체 그 거구로 언제 이렇게 빠르게 이동해 온 건가.
검을 맨손으로 움켜잡은 청동거한이 수뇌복면인을 보고 공포스럽게 웃고 있었다.
'으…… 으…… 매, 맨손으로 보검(寶劒)을……!'  
수뇌복면인은 아예 전신이 돌처럼 굳어지고 말았다.
땅!  
그 순간, 검이 부러졌다.
"으─악!"  
그 충격에 수뇌복면인은 훌쩍 피를 토하면서 나가떨어졌다.
"크으으…… 으…… 무서운 고수!"  
그의 얼굴은 완전히 공포로 질려 있었다.
도검으로 쳐도 끄떡없고 맨손으로 보검을 수수깡 다루듯이 잡아 분질러대는 괴물을 보고 어
떻게 싸울 마음이 날까.
바로 그때였다.
"그새 빨리도 손을 봤군……"  
한 줄기 침착한 음성이 장내에 들려 왔다.
"으헛허허……"  
순간, 청동거한의 태도가 싹 달라졌다.
그는 어색한 웃음을 터뜨리며 몸을 돌렸다.
"죄송합니다. 너무 오랜만이라 손이 제멋대로 놀아 가지고…… 아차, 하고 보니 벌써  이 모
양이라……"  
놀랍게도 그의 태도는 완전히 다른 사람이 된 듯 너무나도 공손했다.
어느새 장중에는 흑의귀공자(黑衣貴公子) 한 명이 나타나 있었다.
낭패한 모습으로 엉거주춤 서 있던 백의의선은 흑의공자를 바라보면서 눈만 끔벅이고  있었
다.
그처럼 흉신악살과 같았던, 도무지 누구도 감히 말릴 수 없어 보이던 청동거한을 저렇게 변
하게 만들 수 있는 사람이 존재하다니. 더구나 저렇듯 어린 나이라니.
'보고도 믿을 수가 없구나! 대체 저 친구가 누구이기에?'  
흑의귀공자와 청동거한은 바로 이곳을 지나가던 좌천소와 청동수라신이었다.
옥룡대산에서 사천성까지 이르면서  청동수라신은 이미 좌천소에게  완전히 심복(心伏)하여 
그를 따르게 된 터였다.
처음에야 반신반의했지만 날이 갈수록 이 나이 어린 마중천자가 정말 대단한 존재임을 알게 
되었던 것이다.
"이들은 누구요?"  
"흐흐…… 노신(老臣)은 지난 오십 년간이나 강호 출입을 하지 않은 터라 이런 꼬마들은 잘 
모르겠습니다. 이런 놈들이야 족보에 올라가 있지도 않을 텐데요?"  
'꼬…… 꼬마라고?'  
일순 백의의선의 얼굴에 어이없는 빛이 흘렀다.
그의 나이 이미 칠순(七旬)을 넘고 있거늘 꼬마라니……  
그러나 다음 순간 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 그는 벼락을 맞은 듯 전신을 부르르 떨었
다.
'오…… 십 년 전이라고? 그…… 그럼?'  
그의 뇌리에 지난날 귀가 따갑도록 들었던 무서운 인물이 스쳐 갔다.
"서, 설마…… 처…… 처…… 청동…… 수라신?"  
그는 자신도 모르게 신음하듯 중얼거리고 말았다.
"어라?"  
청동수라신은 의외인 듯 흠칫 백의의선을  돌아보더니 흐흐, 하고 미소를 지었다.  미소라는 
것이 보면 기절할 정도로 공포스러운 게 탈이긴 하지만.
"흐흐…… 꼬마놈이 제법이구나! 어르신네를 다 기억하구. 네놈은 어떻게 살려 주는  방향으
로 해보마!"  
그가 자신의 신분을 시인하자 백의의선의 얼굴은 완전히 사색(死色)이 되었다.
지난날 청동수라신의 위명은 그토록 공포스러웠던 것이다.
'처…… 청동수라신이라고! 그렇다면…… 살아남기는…… 예전에……'  
그러잖아도 그의 가공할 위력에 혼이 반쯤은 나가 있었던 가짜 백의의선이 청동수라신의 내
력을 알게 되자 공포에 질려 뒤도 돌아보지 않고서 그 자리에서 줄행랑을 놓았다.
"흐헉?"  
하지만 그는 채 십 장을 가지 못하고 혼비백산, 급급히 그 자리에 멈춰 서야 했다.
어느새 청동수라신이 그의 앞에서 공포스럽게 웃고 있었던 것이다.
"크흐흐…… 쌍둥이도 아닌 놈이 어르신네를 헷갈리게 하고 있어!"  
청동수라신은 괴이하게 웃으며 수중에 들린  물건을 흔들어 보였다. 그의  수중에는 어느새 
매미날개처럼 얇은 인피면구(人皮面具) 한 장이 들려 있었다.
"……!"  
가짜 백의의선은 놀라 자신도 모르게 얼굴을 더듬어 보았다.
허전했다. 이미 그가 느끼지도 못하는 사이에 그의 얼굴에  씌워져 있던 인피면구는 사라져 
버리고 없었던 것이다.
나타난 것은 전혀 다른 얼굴.
'나, 나도 모르는 사이에 면구를 벗겨 가다니…… 어떻게 이럴 수가?'  
그는 이미 제정신이 아니었다.
반쯤은 넋이 나간 것이다.
그때였다.
"게 서라!"  
낭랑한 음성이 호통을 쳤다.
나가떨어졌던 수뇌복면인이 죽은 척 있다가 슬그머니 뺑소니를 치다 좌천소에게 들킨  것이
다.
그런데 괴이했다.
"우우…… 우!"  
수뇌복면인은 앞으로 달려가는 형상으로 굳어져 부들부들 떨고만 있을 뿐 꼼짝도 못하고 있
었던 것이다.
괴이하게도 마음은 죽어라고 달리고 있는데 좌천소의  별로 크지도 않은 듯한 호통에  몸이 
말을 듣지 않았다.
마치 무슨 무형의 질긴 거미줄 같은 것이 그의 전신을 천가닥 만가닥으로 꽁꽁 옭아매고 있
는 것 같았다.
"돌아오너라!"  
좌천소가 차갑게 소리쳤다.
"크으─으!"  
그 말을 듣자 수뇌복면인의 전신이 격렬하게 떨렸다.
덜덜 떨던 그는 마침내 짐승 같은 신음이 흘렸다. 입에서 줄줄 선혈이 흘러나왔다.  
 당사자가 아닌 사람은 보면서도 무슨 영문인지 알 수 없는 상황.
그렇게 그는 덜덜 떨면서 좌천소의 말대로 돌아서고 있었다.
그리고 덜덜 떨리는 발걸음을 좌천소에게로 옮겼다.
그 눈에 서린 것은 깊이를 알 수 없는 공포.
이 광경에 놀라지 않을 사람이 어디 있겠는가?  
'도…… 도대체…… 어떻게 저럴 수가?'  
백의의선마저 안색이 하얗게 질려서 입을 딱 벌렸다.
"너도 마공을 익힌 자! 무릎을 꿇어라!"  
좌천소의 음성이 다시 들려 왔다.
여전히 크지 않은 음성이다. 그러나 그 음성에는 누구도 부인할 수 없는, 감히 항거하지  못
할 위력이 깃들여 있었다.
"으으……!"  
기세에 눌려 돌아서긴 했지만 그렇다고 말  한마디에 귀때기가 새파란 애송이 앞에  무릎을 
꿇을 수는 없다.  
 수뇌복면인은 이를 악물고 버티려 했다.
하지만 그것은 너무도 무리한 생각이었다.
"이 개자식이 감히 지존의 말씀을 거역하려 하다니!"  
청동수라신이 바람처럼 날아와 그 집둥 같은 발로다 그의 정강이를 걷어차 버린 것이다.
와─ 직!  
뼈가 박살나는 소리가 들리며 수뇌복면인이 그대로 무릎을 꺾었다.
대항이란 단어조차 떠올릴 수가 없었다.
무공 차이가 너무도 현격한 데다 이미 싸워 볼 상태가 아니었다.
"……"  
좌천소가 차가운 시선으로 청동수라신을 바라보았다.
청동수라신은 아차, 하는 표정으로 어색한 웃음을 날렸다.
"헤헤헤…… 죄송합니다. 어떻게 한번 발동이 걸리니까 노신도 마음대로 할 수가 없군요. 주
의하겠습니다……"  
"……"  
좌천소는 입가에 쓴웃음을 담고는 더 이상 말하지 않았다.
'도, 도대체…… 저 공자가 누구기에 청동수라신 같은 절세마두를 수하로 다룬단 말인가?'  
백의의선의 벌어진 입은 다물릴 줄을 몰랐다.
시간이 감에 따라 점점 더 커지고 있다는 것이 옳을 것이었다.
"저자도 같이 데려오시오!"  
좌천소의 말에 청동수라신은 좀 전에 한 대 패서 거꾸러뜨려 놓았던 가짜 백의의선을 향해 
가볍게 손짓했다.
쉬앙!  
그러자 그의 손짓에 따라  가짜 백의의선이 십(十) 장(丈)  거리를 빨려 오듯이 날아오더니 
수뇌복면인의 옆에 세차게 처박혔다.
쿵……!  
"캑!"  
그의 입에서 자지러지는 듯한 비명 소리가 터져 나왔다.
"쯧쯔…… 한심한 놈, 그것도 뼈다귀라고 걸고 다니냐?"  
그걸 보자 청동수라신은 기가 막히다는 듯이 혀를 찼다.
'흐─윽!'  
그때, 자신을 돌아보는 좌천소와 눈길을 마주한 백의의선은 자신도  모르게 내심 비명을 지
르고 있었다.
단순히 눈을 마주친 것뿐인데도 마치 거대한 산악(山嶽)이 그를 짓눌러 오는 것 같았다.  
 숨이 막혔다.
'으…… 매, 맹주보다…… 더하다!'  
그제서야 수뇌복면인 등이 당한 공포를 그도 체감할 수 있었다.
단순히 눈길을 마주한 것에서 그의 등골은 피보다 더 짙은 땀이 흥건히 흘렀다.
"사정을 듣고 싶소."  
좌천소가 눈빛을 누그러뜨리면서 입을 열었다.
비록 눈빛을 누그러뜨렸다고는 하지만 그에게 형성된 그 가공할 기세마저 사라진 것은 아니
었다.
"실은……"  
백의의선은 신음하듯 입을 열고 말았다.
2  
"실은 노부……"  
백의의선이 막 입을 여는 순간이었다.
"얼씨구, 노부? 대가리에 피도 안 마른 애송이가 놀고 있네."  
청동수라신이 옆에서 코웃음을 쳤다.
"……!"  
그러자 백의의선은 그만 턱이 얼어붙고 말았다.
그만큼 청동수라신의 마명(魔名)은 공포스러운 것이었다. 게다가 그가 나타나서 보여 준 잔
인한 만행(蠻行)은 그 마명이 전혀 과장되지 않았음을 보여 주고도 남음이 있었던 것이다.
좌천소는 쓴웃음을 흘리며 말했다.
"괜찮소. 이야기해 보시오."  
"……"  
백의의선은 식은땀을 흘리며 청동수라신의 눈치를 살폈다.
청동수라신이 눈을 부라리며 으르렁거렸다.
"감히 지존께서 말씀하시는데 뭘 머뭇거리는 게냐?"  
그의 기세는 어찌나 흉포(兇暴)한지 금방이라도  저 거대한 주먹을 휘둘러  때려 죽일 것만 
같았다.
백의의선은 자신도 모르게 소름이 쫙 끼쳤다.
"노…… 노…… 아니…… 소…… 소부(少夫)……"  
말만 더듬어지고 도무지 말이 되지를 않았다.  
 입 안만 바짝바짝 말랐다.
'힉?'  
문득 뒤통수가 따가움을 느낀 청동수라신은 힐끔 고개를 돌리다가 혼비백산해 안색이  달라
졌다.
좌천소의 차가운 눈길이 그를 쏘아보고 있는 것이다.
'이크크……!'  
그는 불에 데인 듯 놀라 슬그머니 고개를 돌려 좌천소의 시선을 외면했다.
눈길 한번으로 그를 눌러 놓은 좌천소의 모습에 백의의선 황숭원은 다시금 놀라지 않을 수
가 없었다.
'도대체 이 공자가 누구기에 저런 흉신악살(兇神惡煞)을 저토록 쩔쩔매게 한단 말인가?'  
보고도 자신의 눈을 믿을 수가 없을 지경이었다.
좀 전에 보여 주었던 청동수라신의 가공할 신위를 생각한다면 더더욱.
"자, 이제 말해 보시오."  
좌천소의 말에 백의의선은 구세주를 보는 듯 머리를 조아렸다.
"에…… 에…… 워…… 원래 소생(?)은 정천맹(正天盟)의 명예호법(名譽護法)이었습니다."  
"정천맹?"  
"예…… 정천맹은 바로 당금무림 중의 정도수호세력(正道守護勢力)으로서……"  
정천맹(正天盟)!  
포인산장이 붕괴된 지 구 년 반의 세월 동안 지주(支柱)를 잃어버린 강호무림은 혈풍(血風)
의 와류(渦流) 속에 휩싸이고 말았다.
전에 없던 대혈란(大血亂)이기는 했지만 그럼에도 불행중다행이라고 그 파급은 무림 전체를 
휩쓸지는 않았다.
그 이유는 포인산장을 궤멸시킨 환우칠대마존이 제각기 세력 다툼에 혈안이 되어 그들의 마
수(魔手)를 마음껏 천하로 뻗치지 못하고 있었기 때문이었다.
하지만 세력 확장에 혈안이 된 그들이 충돌하는 곳에는 어김없이 피보라가 일어났다.  
 사람들은 전전긍긍할 수밖에 없었다.
정도무림이 힘을 잃고 나락의 길로 빠지는 것은 당연한 일이었다.
마도의 불길은 욱일승천이지만 구심점을 잃어버린 정도무림의 힘은 이미 회생불능이라고 해
도 과언이 아니었다.
그 와중에 홀연히 나타난 비밀결사조직이 있었으니……  
바로 그것이 정천맹이었다.
경천옥주(驚天玉柱) 신검명(申劒鳴)!  
정천맹주로서 나타난 그는 이제 갓 서른밖에 안 된 신진고수였다.
그는 나타나기가 무섭게 놀라운 힘으로 정도무림을 영도해 갔으며 정도무림을 하나로  규합
하여 환우칠대마존에 맞서 갔다.
그의 능력은 당년의 인의무적대협에 못지않다고 전해질 정도였다.
대략적인 강호정세를 들은 좌천소는 묘한 표정이었다.
예상대로라면 천하는 도탄에 빠지고 세상은 피에 젖어 허우적거리고 있었어야 할 터였다.
하지만 불타는 포인산장을 피눈물을 흘리면서 빠져  나가던 아홉 살 어린 나이의  소년에게 
있어서 그런 것은 뭐라도 좋았다.
"육대마존이 지금 강호에 있소?"  
그의 관심사는 오직 그들인 것이다.
그와 이야기를 하면서 다소 마음의 안정을 되찾은 백의의선이 정중히 대답했다.
"그렇소이다. 사심마유를 제외한 나머지 오대마존은 각기 세력을 구축해 놓고  있는데, 그들 
세력 하나하나가 정천맹만할 정도입니다."  
좌천소의 검미가 보일 듯 말 듯 찌푸려졌다.
"사심마유가 제외되었다고?"  
"예…… 그는 포인산장이 멸망한 이후에 강호에서  사라졌습니다. 그를 보았다는 사람이 없
지요, 아마?"  
좌천소는 잠시 생각에 잠겼다.
'괴이하군! 그는 육대마존 중 가장  심기가 깊은 자가 아닌가? 그가  강호에 나타나지 않고 
있다면 분명히…… 무엇인가 다른 꿍꿍이속이 있을 것이다.'  
그는 백의의선을 바라보았다.
"나머지 오대마존의 현황에 대해 아는 대로 말해 주겠소?"  
백의의선은 그의 질문이 무엇을 의미하는지 내심 빠르게 생각을 굴려 보고는 다시 입을 열
었다.  
 어차피 망가진 집구석, 이런 능력자가 나타난다면 오히려 정도에  기회를 줄 수 있지 않을
까 머리를 굴린 것이다.
"천살독왕 조과음은 천살독문(天煞毒門)을 세웠으며 잔결마군 사한풍은 잔천방(殘天幇)을 세
워 호시탐탐 기회를 노리고 있습니다. 그리고…… 환영천요는 환영궁(幻影宮)을 이끌고 있고 
사천검주(死天劒主)는 신비로운 조직을 가지고 있습니다."  
"신비조직?"  
"예…… 그건 사천검림(死天劒林)이란 것인데 그들의 행동이  어찌나 신비롭고 민첩한지 그
들의 본거지가 어디인지조차 알려지지 않고 있습니다."  
싸늘한 웃음이 좌천소의 얼굴에 떠올랐다.
"결국 살수집단을 만들었다는 이야기로군."  
"그, 그렇지요."  
백의의선이 고개를 끄덕였다.
"사심불은 무엇을 만들었소?"  
"예…… 그…… 그자는 성불사(聖佛寺)라는 걸 만들어 갖은  악행을 일삼고 있는 것으로 압
니다……"  
"성불사? 흥!"  
좌천소는 나직이 코웃음을 쳤다.
그런 개망나니 중이 성불사라니……  
"이자들에게 습격받은 이유는 무엇이오?"  
좌천소가 다시 물었다.
그러자 백의의선의 안색에 다급함이 떠올랐다.
"실은 본 맹의 맹주께서 얼마 전 사심불과  격전을 치른 직후에 절대사신(絶代死神)을 만나 
그만 중상을 입고 말았습니다. 그래서 노부…… 아니, 소생이 만년삼왕(萬年蔘王)을 구해 가
던 길……"  
그는 말을 채 맺지 못하고 청동수라신을 힐끔 바라보았다.
습관적으로 노부라고 했던 게 마음에 걸렸던 것이다.
아니나다를까?  
청동수라신이 흉맹한 눈을 부라리고 있는 것을 보자 그는 소름이 오싹 끼쳤다.
"절대사신이라고 했소?"  
좌천소가 물었다.
"예…… 그…… 그는……"  
좌천소의 물음에 백의의선은 내심 가슴을 쓸어 내리면서 대답했다.
절대사신(絶代死神)!  
일 년 전에 홀연히 나타난 죽음의 대명사(代名詞).
그의 정체를 아는 사람은 아무도 없었다.
다만, 그에 대해 알려진 것이 있다면……  
그를 보는 사람은 하나도 살아남지 못했으며 그가 나타난  곳은 오직 죽음뿐이라는 것이다. 
그로 인해서 절대사신의 공포는 당대에  이르러서는 오히려 환우칠대마존을 능가하고  있었
다.
……  
좌천소는 미간을 찡그린 채 생각에 잠겨 있었다.
'뭔가 석연치 않다! 무림의 정세가 조금 이상한 것 같다!'  
그가 생각했었던 그런 무림이 아니었다.
"누구의 명을 받았느냐?"  
잠시 생각에 잠겨 있었던 그는 가짜 백의의선과 수뇌복면인을 향해 물음을 던졌다.
그의 물음은 함축성이 있는 데다가 간단 명료했다.
이들이 백의의선으로 가장하려고 했던 것이 경천옥주 신검명을 해치려 했음은 불을 보듯 뻔
한 일. 그렇다면 배후만 알면 되는 것이다.
"크으…… 으……"  
그런데 그의 별것 아닌 듯한 물음 한마디에 수뇌복면인의 몸은 격렬한 진동을 일으키며 참
혹하게 일그러졌고 식은땀이 비 오듯 흘러내렸다.
말은 하고 싶지 않은데 입은 벌어진다.
그러니 고통스럽지 않을 수가 없는 것이다.
그것은 고문수법도 아니고 또한 섭심술(攝心術)도 아니었다.
그냥 던진 한마디가 그토록 가공스러운 위력이 있는 것이다.
마중천자란 그냥 생긴 말이 아니었다.
마공을 익힌 자는 누구라도 그에게 항거할 수 없을 것이었다.
"대…… 대(大)…… 영주(令主)!"  
아무리 억제하려 해도 저절로 입이 벌어졌다.
전신을 부들부들 떨면서 뱉어 내는  그의 음성, 그 모습에서 드러나는  고통의 빛은 처절할 
정도였다.
'저럴 수가?'  
백의의선은 상상해 본 적도 없던 광경에 입이 딱 벌어졌다.
"영주? 영주가 누구냐?"  
좌천소의 차가운 음성이 다시 들려 왔다.
"크으으…… 여, 영…… 주…… 개(蓋)…… 개…… 천(天)!"  
수뇌복면괴인의 괴로운 눈빛 속에 돌연 한 가닥 결심의 빛이 스쳐 갔다.
그리고 다음 순간에 그는 전신에서 경련을 일으키며 힘없이 고개를 떨구었다.
차라리 죽음을 택한 것이다.
"제법인데요? 스스로 목숨을 끊었습니다!"  
청동수라신이 아깝다는 듯이 혀를 찼다.
좌천소는 아무렇지도 않은 듯 무심한 표정으로 가짜 백의의선을 바라보았다. 그에게서 대답
을 들을 셈인 듯.
"크엑!"  
하지만 좌천소의 시선을 받은 그 역시 허파를 쥐어짜는 듯한 비명을 토하며 고개를 떨구었
다.  
 그리고 순식간에 두 사람의 몸은 시퍼렇게 변해 갔다.
미련없이 자신의 목숨을 버릴 수 있다는 것은 그만큼 그들의 조직이 철저하고 무섭다는 것
을 의미했다.
그러나 좌천소의 안색은 여전히 무표정하였다.
"눈을 떠라!"  
뿐만 아니라, 그의 입에서 흘러나온 나지막한 호통은 전혀 말이 안되는 소리.
죽은 사람이 소리를 지른다고 눈을 뜬단 말인가?  
하지만 그의 눈에서 무서운 광채가 쏟아짐과  함께 형언하기 어려운 음산한 무형의  기세가 
뿜어졌다.
그러자 참으로 상상할 수 없는 일이 벌어졌다.
수뇌복면인과 가짜 백의의선, 극독(極毒)을 삼켜 즉사한  두 사람이 동시에 눈을 뜨고  있지 
않는가.
그들의 눈에는 눈동자가 보이지 않았다.
눈동자가 없는 회백색의 괴기무쌍(怪奇無雙)한 두 눈은 좌천소를 바라보는 듯했다.
"……!"  
"……?"  
그 광경에 백의의선은 물론이고 청동수라신조차도 눈이 퉁방울처럼 튀어나왔다.
'으…… 으…… 이…… 이럴 수가? 어…… 어찌……'  
'마교대법(魔敎大法) 중에 죽은 자를 지배하는 마공이 있다는 소리는 들었는데 저건…… 그
런 것도…… 아니고 그냥 명령 한마디에……'  
청동수라신은 좌천소를 제자로 삼으려 했던 생각이 불현듯 뇌리를 스치자 전신에 소름이 오
싹 끼쳤다.
그때, 좌천소의 기이한 여운을 담은 음성이 들려 왔다.
"너희가 속한 단체가 어디냐?"  
"개…… 천…… 회!"  
그러자 놀랍게도 죽은 자들이 이구동성으로 입을 열지 않는가.
정말 믿어지지 않게도 죽은 자들이 대답을 하고 있었다.
게다가 그들의 음성마저 기괴(奇怪)하여 절로 등골이 으스스 떨려왔다.
'이들이 육대마존의 수하인 줄 알았더니…… 이건 전혀 엉뚱한 곳이 아닌가?'  
그들의 대답에 미간을 찡그린 그는 시선을 백의의선에게 돌렸다.
"개천회(蓋天會)가 어떤 곳인지 알고 있소?"  
백의의선은 깜짝 놀라며 덜덜 떠는 목소리로 대답했다.
"모…… 모…… 저…… 저…… 전혀…… 드…… 들은…… 적이…… 없……"  
평소 침착하기로 유명한 그가 아닌가?  
그러나 이 순간만은 도대체 말이 제대로 되어 나오지 않았다.
하긴 이 마당에 정상이라면 그도 이상할 터이다.
"회주(會主)는 누구냐?"  
"개(蓋)…… 천(天)…… 지(至)…… 존(尊)……"  
좌천소는 다시 백의의선을 돌아보았다.
그가 묻기도 전에 백의의선은 턱을 달달 떨며 고개를 절레절레 흔들어 보였다.
좌천소는 몇 가지를 더 물었지만 그들이 아는 것에는 한계가 있었다.
굳이 말하자면 하부조직 조금에다 개천회라는 이름뿐이었다.
하지만 개천지존이 무서운 힘과 능력으로 그들을 조종하고 있음은 충분히 느낄 수 있었다.
개천회(蓋天會)!  
그리고 개천회주(蓋天會主)……  
제 13 장  마중천자(魔中天子) 현세(現世)  
1  
낯익은 산세(山勢).
곧게 뻗어난 양탄대로(陽坦大路).
그리고 장대하게 펼쳐진 수림과 계곡들……  
그 어떤 것도 변한 것이 없어 보이는 형산(衡山)이었다.
하긴 유한한 인간의 세월로 어찌 수천 수만 년을 이어 온 산악의 웅자를 잴 수가 있으랴.
곧게 뻗은 길을 따라 천천히 걸어가고 있는 사람 둘이 있었다.
산자락의 품에 들면서 여기저기 대로변으로 숲이 나타나기 시작했고, 이내 산자락은 기암괴
석과 숲으로 온통 뒤덮이기 시작하였다.
마침내 형산에 이른 것이다.
흑의를 펄럭이는 좌천소와 철탑과 같은 체구의 청동거한, 청동수라신의 모습……  
좌천소는 이미 감정의 움직임을 조절할 수 있는 경지에  이르러 있었지만, 형산이 가까워짐
에 따라 설레이는 마음을 금할 수 없었다.
실로 구 년여, 불타는 포인산장에서 옥룡대산까지 가던 시간까지 계산한다면 거의 십 년 만
에 찾는 형산인 것이다.
……  
형산 자락을 바라보고 있던 좌천소가 문득 중얼거렸다.
"시끄럽군."  
"무슨 말씀……?"  
의아한 빛이던 청동수라신은 말을 맺지 못하고 앞을 바라보았다.  
 그 순간에 그도 기척을 느꼈기 때문이다.
이미 수리(數里) 밖에서 낙엽 떨어지는 소리까지 들을 수 있는 그였다. 그런데도 그는 좌천
소보다 한참이나 늦게 기척을 느낄 수 있었다. 그러나 그에게서  놀란 기색은 찾아볼 수 없
었다.  
 이미 좌천소의 능력이 자신보다 한참 위에 있음을 알고 난 다음인 까닭이다.
'한두 놈이 아닌걸? 흐음…… 들리는 소리로 보아 한바탕 신나는 일이 있을 것 같은데!'  
청동수라신의 왕방울 눈이 음침한 웃음을 머금었다.
간담 약한 사람의 심장이 멎을 만한 눈빛이었다.
좌천소가 걸음을 멈춘 것은 이유가 있었다.
그 이유는 얼마 지나지 않아 자명해졌다.
그들이 가는 길 앞쪽에서 줄지어 인영들이 나타났던 것이다.
맨 앞에는 가냘픈 백영(白影) 하나가 힘을 다해 신형을 날리고 있음이 보였다.
그 뒤를 쫓는 인영들은 엄청나게 많아서 줄잡아 수백 명에 이르는 것 같았고 그 행색도  각
양각색이었다.
게다가 그들의 신법은 정말 간단치 않아 질풍과도 같았다.
그럼에도 앞선 백영은 이미 지친 것인지 달리는 가운데에서도 휘청거리는 것이 보여 금방이
라도 잡힐 것처럼 아슬아슬해 보였다.
"으핫핫핫……"  
"기다리고 있었다!"  
한데 그 순간, 광소가 들리면서 좌우의 숲속에서 흑영(黑影) 셋이  품(品) 자 형태를 이루며 
앞서 오는 백영을 덮쳐 가지 않는가!  
금방이라도 쓰러질 듯한 상황에서 죽을힘을 다해  앞으로만 치닫던 백영이 그것을 피할  수 
있을 리 없었다.
더구나 앞으로 가던 판이니 그것은 마주 오는 사람에게 달려간 것과 마찬가지인 것이다.
퍼─ 펑!  
"아─악!"  
처절한 비명과 함께 백영은 피분수를 토하며 가랑잎처럼 날아올랐다가 바닥으로 내동댕이쳐
지고 말았다.
백영은 늘씬한 체구의 여인이었다.
하지만 지난날 고혹적이었을 그녀의 전신은  이미 상처투성이로 변해 피범벅.  안간힘을 써 
몸을 일으키고자 하지만 몸이 말을 듣지 않았다.
쓰러져서는 아니 되었다.
해야 할 일이 아직도 남아 있었다.
그렇게 다짐하며 억지로 몸을 일으키려던 그녀의 눈앞에 사람의 다리가 보였다.
'벌써?'  
절망에 찬 표정으로 그녀가 고개를 들었다.
한 사람.
검은 옷을 입은 준수한 모습의 흑의공자가 무심한 얼굴로 그녀를 내려다보고 있음을 발견할 
수 있었다.
귀태(貴態)가 역력하니, 귀공자라 할 터.
그녀가 떨어진 곳은 공교롭게도 바로 좌천소의 앞이었다.
그러나 그 뒤에 우뚝 선, 흉신악살과 같은 공포스러운  모습의 청동수라신을 발견한 그녀는 
흠칫, 놀라다가 그만 의식의 끈을 놓아 버리고 말았다.
치밀어 오르는 아득한 혼돈.
그와 동시에 몇 개의 인영이 좌천소의 앞으로 날아들었다.
바로 숲에서 날아와 그녀를 공격했던 인영들이었다.
그들은 바람처럼 그녀를 낚아채려고 했고, 또한 그 중 하나는  그녀의 앞에 선 좌천소를 보
자 살기에 찬 부르짖음을 토했다.
"애송이, 뒈지고 싶지 않으면 꺼져라!"  
말로도 모자랐던지, 그는 구곡도(九曲刀)를 휘둘러 좌천소의 가슴을 베어 왔다.
고수는 상대의 움직임만 보고도 상대가 어떤 의도인지 안다.
당연히 좌천소는 그자가 위협으로 자신을 밀어 내려는 정도가  아니라, 아예 죽여 버리려는 
것임을 한눈에 알아보았다.
본 적도 없는 사람을 향해 무조건 살수라……  
좌천소의 눈빛이 싸늘히 굳어졌다.
"물러서라!"  
그의 입에서 싸늘한 질타가 터져 나왔다.
과─ 과─ 광!  
그의 호통과 동시에 무서운 광풍(狂風)이 휘몰아치며 일었다.
"으악!"  
"으와─아─"  
좌천소의 앞에 당도했던 흑영들은 마치 누가  집어던진 듯이 펄쩍 튕겨져 올랐다가  그대로 
나동그라지고 말았다.
앞장서 좌천소를 공격했던 흑의노인은 이미 생사불명……  
"……"  
그들이 어찌 되었는지 좌천소가 관심없음은 당연한 일.
그는 시선을 돌려 혼절한 백의여인을 바라보았다.
쓰러져 정신이 없는 그녀는 기식(氣息)이 엄엄한 상태였다.
그러나 그럼에도 그녀의 아름다움은 형언키 어려울 정도로 대단했다.
이제 십칠팔 세나 되었을까? 그녀의 옥용(玉容)은 화백이 필생의  심혈을 기울여 그려 놓은 
미인도(美人圖)를 방불케 했고, 더해서 고귀하고 우아한 기품마저 어려 있었다.
하지만 그 모든 것도 생명이 끊어지면 끝이다.
그녀가 일신에 입은 상처는 지독하여, 여기까지 도주할 수 있었던 것은 그녀의 무공이나 집
념이 대단했음을 의미했다.
그녀의 상처 중 가장 지독한 것은 찢겨진 옷자락 사이로 드러나 보이는 앞가슴에 있는 장흔
(掌痕)인 듯하였다.
음독하기 이를 데 없는 장세라 옷자락이 삭아 버릴 정도였다.
사방에서 웅성거림이 들려 왔다.
그녀의 뒤를 쫓아왔던 수백 인의 소리.
그들을 힐끔 본 순간, 대강 사정을 짐작한 좌천소의 미간에 희미한 연민의 정(情)이 스쳐 갔
다.
불현듯 지난날 그가 쫓기던 때가 생각났던 것이다.
"그냥 버려 둘 수는 없군."  
나직이 중얼거린 그는 망설이지 않고 손을 뻗어 그녀의 가슴팍 옷자락을 가볍게 벌렸다.
그러자 붉은 천으로 동여매여진 풍만한 가슴이 절반쯤 드러났다.  건드리기만 해도 터져 버
릴 듯한 풍염한 가슴을 가리고 있는 그 가슴가리개도 한쪽이 짓이겨져 너덜거리고 있었다.
거기에 청색 장인(掌印) 하나가 뚜렷이 새겨져 있음이 보였다.
"청살마라인(靑殺魔羅印)이군."  
좌천소는 내심 고개를 끄덕이고는 손으로 그 장인을 덮었다.
그런데 바로 그때였다.
"멈춰라!"  
"감히 네놈이 어부지리(漁父之利)를 노리다니!"  
사방에서 호통이 봇물처럼 터져 나왔다.
돌연히 나타난 좌천소의 기세에 눌려 주춤하고 있던 중인들이 좌천소가 그녀의 가슴에 손을 
대자 더 이상 참지 못한 것이다.
휘─익!  
휘─ 휘휙!  
동시에 인영들이 좌천소를 향해 벌떼처럼 달려들었다.
하나가 달려들자 그 뒤를 따라 너도나도 달려드니, 그 공세의 놀라움은 가히 태산이라도 무
너뜨릴 만했다.
산사태가 개미를 짓이겨 버리는 듯한 기세.
하지만 그 순간이다.
"이런 잡놈들이 감히 어디서 까불고 있어!"  
벼락이 친들 이보다 더 클까.
귀청을 울리는 굉량한 호통 소리와 함께 푸르스름한 그림자 하나가 그들의 앞으로 날아들었
다.
펑! 퍼─ 퍼─ 퍽!  
"으─악!"  
"으아악─!"  
일진 청색 돌개바람이 휘모는 듯했다.
사방에서 처절한 비명이 일면서 덮쳐 가던  인영들이 철벽에라도 부딪힌 듯이 튕겨져  나갔
다.
얼굴이 박살난 자, 가슴이 으스러진 자, 옆구리가 터져 나간 자에서 아예 곤죽이 된  자까지 
하나도 성한 자가 없었다.
"와─아악!"  
"크─웨─엑!"  
난데없이 벌어진 참상에 대로하여 덤벼든 자들과 네가 아무리 그대로 한 놈인데 하여 달려
든 자들이 있었지만 그들의 신세 또한 전혀 다르지 않았다.
남들보다 조금 더 빨리 고통을 덜었다는 정도가 다를까.
도대체 상대가 되지 않았다.
싸움이라는 것은 남보다 먼저 상대를 칠 수 있어야 승부가 난다.
곧, 이길 수 있다는 의미다.
하지만 저 괴물 같은 푸른 인영은 쳐도 소용이 없었다.
치면 철벽을 친 듯하니, 손이 으스러지는 것 같다.
신음과 함께 뒤로 주춤하는 순간이면 이미 그의 머리는 솥뚜껑과도 같은 거대한 손에 의해 
두부처럼 허물어지고 있었다.
가히 아수라지옥의 참상(慘狀)!  
사정도 없고 인정은 더더욱 없다.
공포가 일대를 휩쓸었다.
수를 믿고 달려들던 자들이 마침내 비명을 지르며 몸을 돌려 도주하기 시작하였다.
하지만 그것조차 용납되지 않았다.
따라가면서 그들을 패 죽이는 까닭이다.
"사, 사람 살려어…… 케엑!"  
노인 한 사람이 허리가 으스러져 죽어 넘어졌다.
그 참경에 문득 들려 온 음성 하나.
"그만 하시오!"  
별로 크지 않은 음성이었다.
하지만 그 음성은 지옥의 사신과도 같았던 그 거대한 청영을 제자리에 못박히게 하는 힘이 
있었다.
제자리에 서자, 그 청영의 모습이 제대로 드러났다.
철탑을 연상시키는 청동거한의 모습, 바로 청동수라신 왕대도였다.
그러나 살아서 그 모습을 볼 수 있는 사람은 백여 명에 불과했다.
피바다 속에 우뚝 선 청동수라신의 공포스런 모습이야말로 지옥의 사신에 다름이 아니었다.
"으……"  
"으으……"  
그들의 눈에는 공포의 빛이 가득했다.
그들의 발걸음은 누가 잡아당기라도 하는 듯이 주춤거릴 뿐, 감히 움직이지도 못했다.
"심하군……"  
주위를 둘러본 좌천소가 눈살을 찌푸렸다.
청동수라신을 저지한 사람은 당연히 그였다.
하나, 사방에 널려 있는 시체들…… 그 참경(慘景)에는 아연 실색할 수밖에 없었다.
시산혈해(屍山血海)란 바로 이런 상황을 두고 하는 말이 아니겠는가.
그가 백의여인의 상세를 치료하기 위해서 잠시 눈을 돌린 사이에 이런 참혹한 일이 벌어질 
줄이야 상상도 하지 못한 일이었다.
좌천소가 청동수라신을 저지한 때는 그가 막 회의노인(灰衣老人)  한 사람의 멱살을 움켜쥐
고서 머리를 후려치는 중이었다.
회의노인은 당금 강호에서 독수신마(毒手神魔)로 알려진 악독한 심성의 고수였었다. 그는 육
십 평생 오늘처럼 참혹하고도 분통터지는 일은 당해 본 적이 없었다.
죽었구나! 하는 순간에 청동수라신이 멈칫하면서 뒤를 돌아보자 이런 기회가  또 있으랴 싶
었다.
그는 전력을 다해서 양손을 쳐 올려 청동수라신의 머리를 쳤다.
제놈이 아무리 동신철골(銅身鐵骨)이기로소니, 대가리까지야……  
 그것이 그의 생각이었다.
꽝!  
고수인 그가 전력을 다해 청동수라신의 머리를 쌍장으로 갈기자  폭음이 터져 나왔다. 비록 
그가 청동수라신에 의해 멱살이 잡혀 있는 상황이라고는 하지만 그 힘은 결코 간단한 것이 
아니었다.
"크─으윽!"  
그런데 이게 어찌 된 노릇인가?  
머리가 터지기는커녕 독수신마의 두 손목이 우둑! 소리와 함께 그대로 꺾여 버린 것이다.
'크으…… 도…… 도대체…… 이게…… 사람이냐? 귀신이냐?'  
그 순간, 청동수라신이 무서운 눈빛을 희번덕거리면서  머리를 한바탕 흔들더니 독수신마를 
무섭게 노려보았다.
대뜸 치켜 올리는 손.
그것이 그대로 떨어지면 상황이야 불문가지.
독수신마의 머리통은 그야말로 두부통이 될 터였다.
"크아아……"  
그는 공포에 질린 괴성을 지르며 손목이 꺾인  두 손을 올려 본능적으로 머리를 감싸 쥐었
다.
청동수라신은 차마 손을 내리치지 못했다.
좌천소가 이미 그를 저지했었던 까닭이다.
불안, 초조, 공포! 숨막히는 긴장……  
머리를 감싸 쥐었던 독수신마는 막상 죽음이 떨어지지 않자 의아하여 눈을 떴다.
그런 그의 시야에 퉁방울처럼 희번덕거리는 눈이 들어온다.
전광(電光)이 무서운 살기를 동반한 채 그 눈에서 빛났다.
당해 보지 않은 사람은 누구도 알지 못할 공포였다.
눈을 뜨지 않았더라면 좋았을 것을.
자신을 노려보는 청동수라신의 눈과 마주치자 독수신마는 그만 숨이  콱 막혀 왔다. 그러잖
아도 원래 심약했던 그였다. 그것을  감추기라도 하듯이 그처럼 악독하게  굴었던 그이기도 
했었다.
얼굴이 하얗게 탈색되는가 싶은 순간, 그의 전신이 그대로 축 늘어져 버렸다.
그리고 하체를 통해서 주르르 흘러내리는 실금(失禁).
"얼씨구? 이놈 저 혼자 죽었네?"  
청동수라신은 독수신마를 한번 흔들어 보더니 이내 음산히 웃었다.
"언제 내가 의형살인(意形殺人)을 전개한 거지? 음…… 조절이 안 되는군그려……"  
그는 간단하게 독수신마의 시체를 팽개치고는 손을 툭툭 털었다.
과연 의형살인을 전개한 것인지, 독수신마가 놀라 죽은 것인지 알  수 없는 군웅들은 더 공
포에 질릴 수밖에 없었다.
"앞으로 내 명 없이는 무조건 살수를 쓰지 마시오."  
좌천소의 말에 청동수라신의 얼굴이 일그러졌다.
'이런 잡것들까지 다 혼자 처리하실 작정이신가? 으……'  
강호에 나와서 싸우지도 못한다면 그 무슨 재미일 것인가.
그때, 백의여인이 꿈틀거리며 깨어나기 시작했다.
과연 좌천소의 능력은 놀라워서 그처럼 기식이  거의 끊어져 가던 그녀가 이처럼  단시간에 
정신을 차린 것이다.
처음 눈을 뜬 그녀는 상황이 어떻게 된 것인지 어리둥절하다가 자신의 가슴을 누르고 있는 
사람을 보게 되었다.
좌천소였다.
그리고 자신의 가슴이 헤쳐져 있음도알게 되었다.
"가, 감히…… 네놈이……"  
그러나 그녀는 다음 말을 잇지 못했다.
좌천소와 눈이 마주쳤던 것이다.
그의 눈에는 실로 형언키 어려운 괴이한 빛이 흐르고 있었다.
드러내 놓고 상대를 압도하는 기세라고나 할까.
감히 항거할 수 없는 놀라운 기세였다.
숨이 막혔다.
"……"  
좌천소는 그녀가 깨어남을 보고 천천히 손을 거두었다.
그리고 그는 침착하게 물었다.
"저들이 그대를 쫓는 이유는 무엇인가?"  
방금까지 여인의 가슴을 주물렀던 사람이라고는 생각할 수 없는 그런 음성이었다.
'천하에…… 이런 기도를 지닌 사람이 있다니……!'  
그녀의 눈빛이 묘한 빛으로 흔들렸다.
그의 눈빛을 보던 그녀는 뭔가를 결심한 듯 입을 열었다.
"바…… 바로 이것 때문이에요."  
그녀는 섬섬옥수를 들어 품속에서 죽간(竹簡)  한 꾸러미를 꺼냈다.
그 죽간은 흰 비단천에 싸여  있었는데, 좌천소는 한눈에 그 비단천이  천잠사로 짠 것임을 
알아볼 수 있었다.
오래 보관하기로 그보다 좋은 재질은 없는 것이다.
그것을 받아 들고 펼쳐 보니 천잠사에 그려져 있는 그림 한 폭이 먼저 시야에 들어왔다.
<시황장보도(始皇藏寶圖)>  
그림 위에 적힌 글자를 보고 좌천소의 눈 깊숙한 곳에서 미세한 진동이 일어났다.
'이건 진시황(秦始皇)이 남긴 장보도가 아닌가?'  
사실이었다.
전해 오는 전설에 의하면 이 시황장보도가 가리킨 곳에는 실로 엄청난 재물이 숨겨져 있다
고 하였었다. 굳이 전설을 따지지 않더라도 중국 천하를 최초로 통일한 그였으니 그가 보물
을 감추었다면 그 가치가 어찌 간단하기만 하겠는가.
능히 천하를 움직일 힘이 있을 것이 분명했다.
힐끔 그것을 본 좌천소는 죽간을 펼쳐 들었다.
죽간의 글자는 이미 오래 전부터 사용치 않고 있는 갑골문자(甲骨文字)로 되어 있었다.
<헌원비해(軒轅秘解)>  
죽간에 새겨진 글자는 간단치 않은 의미를 가지고 있었다.
좌천소는 백의여인을 돌아보았다.
"이 두 가지는 황궁(皇宮)의 물건인 것 같은데?"  
"……"  
가슴을 가린 백의여인은 아무 말 없이 입술을 물었다.
그러나 꼭 깨문 입술 사이로 피가 스며나오고 있음이 보였다. 말못할 사연이 있음이 분명했
다.
지금의 상황에서 그것을 물어 무엇 할 것인가.
'……'  
잠시 그녀를 바라보던 좌천소가 천천히 몸을 일으켰다.
"……"  
"……"  
그 와중에도 그의 손에 들린 헌원비해와 시황장보도를 보고 중인들은 탐욕의 빛을 금치 못
했다.
그러나 지금 이 마당에 누가 감히 앞으로 나서랴.
개중에 일부는 청동수라신의 흉맹한 기세에 질려서 엉덩이를 반쯤은 빼고 있는 상황인 판이
었다.
좌천소는 담담한 기색으로 수중의 물건을 들어 보였다.
"이제부터 이 두 가지 물건은 내 것이다. 누구든 필요한 사람은 나를 찾도록 해라!"  
순간, 혹시나 했던 백의여인의 얼굴에 절망의 빛이 스쳐 갔다.
그리고 떨군 고개.
피투성이가 된 모습임에도 그 가녀린 긴 목은 눈부시게 희고 아름다운 선으로 그려진다.
'다…… 다된 밥을 가로채다니!'  
살아남은 군웅들은 내심 울분과 분노를 금치 못했다.
생각 같아선 당장이라도 저 애송이를  찢어발기고 싶지만 아무리 시황장보도와  헌원비해의 
가치가 커도 목숨보다야…… 속만 끓었다.
그때, 흑포괴인 하나가 용기를 내어 앞으로 나섰다.
"귀하의 명호…… 라도 듣고…… 싶소이다!"  
흑포괴인은 아직도 공포가 가시지 않은 듯 더듬거렸다.
그는 육순(六旬) 가량의 노인이었는데, 외팔에 눈이 하나 없는  애꾸였다. 일신에 흐르는 것
은 포악한 기운.
"잔결마군과 너는 어떤 사이냐?"  
그를 보던 좌천소가 문득 생각이 동한 듯 물었다.
그러자 흑포괴인은 갑자기 생기가 도는 표정이 되었다.
"노부는 방주님 휘하의 십육대호법(十六大護法) 중 잔지괴마(殘肢怪魔)……"  
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
"이리 오너라!"  
좌천소가 무서운 눈빛을 떠올리면서 잔지괴마를 불렀다.
"우우……"  
잔지괴마는 갑자기 학질이라도 걸린 듯이 온몸을 부들부들 떨더니 주춤거리며 좌천소를  향
해 걸음을 옮기기 시작했다.
괴롭게 일그러진 그의 얼굴에는 공포의 빛이 가득했다.
자신이 대체 왜, 어떻게 해서 이렇게 자석에 끌리는  쇠붙이처럼 좌천소의 한마디에 순순히 
움직이고 있는 것인지를 이해할 수가 없었던 것이다. 이해가  아니라 이런 상황은 생각조차 
해본 적이 없었다.  
 그런 그를 향해서 좌천소가 냉엄히 말했다.
"너도 지난날의 잔결마군처럼 격이 맞지 않는구나. 네 다리  하나를 잘라 스스로 격을 갖추
도록 해라!"  
실로 말도 안 되는 소리.
누가 그런 명령을 받는단 말인가.
하지만 사람들을 경악케 한 일은 바로 그 다음이었다.
놀랍게도 잔지괴마가 수중의 단검으로 자신의 다리를 잘라 버리는 것이 아닌가.  
 검광이 번뜩이는 순간에 선혈이 튀면서 허벅지에서부터 잘려 나간 다리가 놀라 저만치에서 
저 혼자 심하게 경련했다.
뒤이어 찾아온 고통!  
그제서야 잔지괴마는 자신이 무슨 짓을 한 것인지 깨달았다.
그의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
"끄아악! 도…… 도대체…… 이, 이건…… 너, 너…… 너는 누구냐?"  
좌천소는 광오(狂傲)한 태도로 그를 보면서 말했다.
"가서 잔결마군에게 일러라! 포인산장으로 와 경배토록……"  
"포…… 포인산장? 겨…… 경배?"  
실성한 듯 더듬거린 것은 잔지괴마가 아니라 그 뒤에서 공포에 질린 사람들이었다.
그들이 실성을 흘린 것이다.
천하의 잔결마군에게 감히 명령을 하다니……  
아무리 강하다 해도 어이가 없는 소리가 아닌가.
'심하다……'  
'어이가 없군……'  
군웅들은 암중에 머리를 흔들었다.
그런데 그때, 그들의 의혹을 불식할 가공할 일이 일어났다.
좌천소가 그들의 앞에 있는 거대한 암산 하나를 향해서 손을 뻗치자 그 암산이 폭발하듯이 
굉음과 함께 터져 나가 버렸던 것이다.
자욱한 흙먼지와 돌가루가 일대를 뒤덮었다.
그 놀라운 위력에 모두가 입을 딱 벌렸다.
말 그대로 벌린 입을 다물 수가 없었던 것이다.
하지만 정작 그 입을 다물지 못하게 하는 일은 그 다음에 일어났다.
폭발하듯 돌가루와 흙먼지가 튕겨져 나간 암산의 중턱……  
그곳에 두 줄로 된 글자가 선명하게 나타났던 것이다. 단순하게  산이 터져 나간 것이 아니
라, 거기에다가 글을 새겼던 것이다.
<마중천자(魔中天子) 현세(現世)  
천하마종(天下魔宗) 경배(敬拜)>  
모두 열두 자로 이루어진 글자는 대문짝같이 거대했다.
그리고 그것이 가진 의미는 그 글자보다 더욱 거대하고도 공포스러운 것이었다.
그 글자를 보자 모두의 얼굴에 공포가 떠올랐다.
"마, 마…… 마중…… 천자라니……!"  
"말도 안 돼…… 마중천자가 현세하다니……?"  
그때, 도인(道人) 하나가 자신도 모르게 떨리는 외침을 토했다.
바로 그 순간이다.
"네놈이 감히 지존을 의심한단 말이냐?"  
천둥 벽력 같은 외침이 가공할 위력으로 그의 앞으로 달려들었다.
"케, 케에엑!"  
그가 허공에서 발버둥을 쳤다.
어느새 청동수라신이 어린애를 잡아 올리듯이 그의 목줄기를 움켜잡고서 공중으로 치켜  올
리고 있었다.
"말해 봐라, 지존께서 강세(降世)하셨음을 의심하느냐?"  
부릅뜬 퉁방울과 같은 눈.
그 와중에 그렇다고 할 사람은 아무도 없다.
도인은 숨이 막혀서 얼굴이 썩은 돼지간처럼 변한 채로 잇달아 머리를 끄덕였다. 여전히 전
신을 퍼덕거리면서……  
찰나,  
청동수라신은 그 도인을 그대로 바닥에다 메다꽂았다.
퍽!  
흙먼지가 크게 일면서 도인의 전신은 바닥으로 반 장쯤이나 땅거죽을  
 파고 들어가 버렸다. 그 지경이 되고도 살기를 바랄까. 피곤죽이 된 시신에서 피가  솟구쳤
다.
"감히 어느 놈이 지존께서 강세하셨음을 알고도 서 있느냐?"  
청동수라신은 그 참혹한 주검 앞에서 두 눈을 무섭게 부릅뜨고서 고함쳤다.
위─잉!  
그의 전신에서 공포스런 기세가 소용돌이치며 일어났다.  
 이 마당에 누가 더 머뭇거릴 수 있겠는가.
"으…… 지, 지존(至尊)을 뵈옵니…… 다!"  
"처…… 천자(天子)를……"  
하나둘씩 부르짖으며 모두가 무릎을 꿇기 시작했다.
삽시간에, 장내에 남아 있는 사람들은 모두가 땅에 고개를 처박고 부들부들 떨고 있었다.
사방에 널린 시체들……  
가히 공포스러운 정경이었다.
싸늘한 얼굴로 주변을 둘러보는 왕승고의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다.
'쓸 만한 자들은 하나도 없군.'  
기개(氣槪)가 없었다.
때론 목숨보다 소중한 것도 있지만, 여기에는 그런 것이 없었고 그런 사람도 없었다. 어떻게
든 살아 보기 위해 마중천자를 외치면서  머리를 땅에다 처박고 들지도 못하는  겁쟁이들만 
있을 따름이었다.
"모두 물러가라!"  
좌천소가 차갑게 소리쳤다.
그 소리는 그리 크지 않았으나 듣는 사람에게는 전혀 그렇지 않았다.
"으…… 으악!"  
"크흐윽!"  
이미 그 소리에 가볍지 않은 내상을 입은 자들이 더욱 놀라 벌벌 떨면서 주춤거렸다.
"이 개자식들이 지존의 말씀이 떨어졌는데도 머뭇거려? 다 뒈지고 싶어?  대가리를 깨주랴? 
배때기를 벌려 주랴?"  
청동수라신이 눈을 부릅뜨면서 앞으로 한걸음 나섰다.
그러자 일대 아수라장이 벌어졌다.
엎어지고 자빠지면서 엎드려 있던 자들이 미친 듯이 줄행랑을 치기 시작했던 것이다.
그런 꼴불견이 없었다.
백의여인을 쫓아올 때보다 그 속도는 더 빠른 듯했다.
2  
피처럼 붉은 석양(夕陽)이다.
석양의 잔광(殘光)이 고즈넉이 백의(白衣)를 물들인다.
석양의 붉음인가, 아니면 정말 피인가.
백의여인은 전신을 붉게 물들인 채 묵묵히 서 있었다.
생사의 고비는 간신히 넘겼다.
하지만 살아도 산 목숨이 아닌 것. 목적했던 일이 휴의(休矣)가 된 다음인 것이다.
한 폭의 미녀도.
그녀의 모습은 그처럼 지독한 변을 당했음에도 여전이 아름답고 그 얼굴에 서린 귀티도 여
전했다.
결코 오랜 세월을 귀하게 살아 오지 않았다면 보일 수 없는 그런……  
하지만 그녀의 아름다움은 석양 속에서 처량스럽기만 했다.
울고 싶었다.
그대로 쓰러져 통곡을 하고 싶었다.
그런 그녀의 앞으로 누군가가 손을 내밀었다.
그 손에 놓인 것을 본 그녀의 얼굴에 경악이 떠올랐다.
그것이야말로 헌원비해와 시황장보도였던 것이다.
"이건……?"  
그녀는 자신에게 그것을 내밀고 있는 좌천소를 올려다보았다.
"그대의 것이니 다시 돌려주겠다!"  
"……"  
백의여인은 말을 잃고 좌천소의 얼굴을 바라보았다.
그의 표정은 전혀 나이답지 않게 거대한 바위와도 같아 아무것도 읽어 낼 수가 없었다.
하지만 바보가 아닌 다음에야 악의가 없음을 어찌 모를까.
"그, 그럼 아까의 그 말은……"  
그녀는 말을 끝맺지 못했다.
"이제 너를 쫓는 자들은 없을 것이다."  
죽간과 천잠사를 그녀의 손에다 놓아 준 좌천소가 조금도 미련을 두지 않고 등을 보이며 돌
아선 때문이었다.
그가 그 자리를 떠남과 동시에 청동수라신도 그 뒤를 따랐다.
힐끔, 백의여인을 바라보고는……  
"……"  
좌천소의 뒷모습을 바라보는 백의여인의 눈빛이 심하게 일렁이고 있었다.
믿을 수가 없었다.
생전 처음 본 나를 위해서 자신이 그러한 짐을 졌단 말인가?  
왜?  
좌천소는 생각에 잠긴 듯 깊게 가라앉은 눈으로 천천히 걸음을 옮기고 있었다.
"저……"  
참지 못하겠다는 듯이 청동수라신이 뒤에서 입을 열었다.
"저 계집애가 계속 따라오는데요?"  
"……"  
좌천소는 천천히 고개를 돌려 보았다.
과연 십여 장 뒤에서 백의여인이 그들을 따라오고 있었다.
좌천소는 걸음을 멈추었다.
그의 태도에서는 그가 백의여인이 따라오는 것을 알았는지 몰랐는지조차  알 수가 없다. 그
러나 그의 능력으로 뒤에 사람이 따라오고 있음을 몰랐다면 말이 안 되는 소리가 아닐까.
백의여인은 좌천소가 걸음을 멈추고 자신을 바라보는 것을 보자 잰 걸음으로 좌천소의 앞으
로 다가왔다.
"죄송합니다."  
그녀가 입을 열었다.
"그러나 본(本) 공(公)……"  
말을 하던 그녀는 자신의 말에 놀라 흠칫, 말을 고쳤다.
"소녀는 지금 돌아갈 수 없어요. 따라갈 수 있도록 허락해 주시면……"  
그녀는 갑자기 말끝을 흐렸다.
좌천소의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐기 때문이다.
그가 옥룡대산을 벗어난 이래, 처음 짓는 미소였다.
그의 전신은 이미 마공의 본산과도 같았다. 그러니 그가 연마했던 미공(眉功)마저 자연스럽
게 그의 웃음을 따라 피어날 수밖에.
그 미소를 본 백의여인의 혼백이 달아나는 듯한 것도 당연한 일이었다.
"너는 내가 가는 길이 어떤 길인지 아느냐?"  
"……"  
알 리가 없다.
좌천소는 시선을 돌려 천천히 하늘을 바라보았다.
"오로지 피[血]가 기다리고 있을 뿐이다. 잠시라도 여인이 함께할 곳이 아니다."  
그는 말을 끝냈다는 듯이 조용한 태도로 몸을 돌렸다.
그 순간에 백의여인은 정신을 차렸다.
이대로 보낼 수는 없었다. 그를 보고 한눈에 반한 것이라는 차원이 아니었다. 필요했으므로.
"포인산장까지 가신다고 알고 있습니다. 그때까지만  따르도록 해주시면…… 아니 되겠습니
까?"  
"……"  
좌천소는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
눈이 마주쳤다.
죽음 직전에 그에게 구함받은 그녀의 모습은 아름답기 이전에 핼쑥했고 처연(悽然)했다. 그
러나 그럼에도 아름다운 것은 그녀의 미모가 뛰어난 때문일 터이다. 거기에 더해 깃들인 고
아(高雅)한 기질까지.
문득 좌천소의 뇌리에 아득히 먼 옛날 그의 앞에서 까불던 작은 계집아이의 얼굴이 스쳐 간
다.
나중에 크면 오빠에게 시집갈 거라던……  
"네 이름이 무엇이냐?"  
그가 물었다.
"주(朱)…… 혜령(蕙玲)이에요."  
이름을 밝히는 그녀의 음성이 왠지 가늘게 떨리고 있었다.
그리고 그를 보는 눈은 마치 자신을 아는지 살펴보는 듯했다.
"……"  
하지만 좌천소는 아무런 표정도 보이지 않고 고개를 돌리더니 천천히 걸음을 옮겨 가기 시
작했다.
*          *          *  
남악객잔(南嶽客棧).
이곳 형산(衡山) 일대에서 가장 규모가 큰 객잔 중 하나다.
이 객잔은 형산을 찾는 유람객들로 인해 항상 문전성시를 이루었다. 덕분에 별원(別院)에다 
군소(群小) 독채까지 마련하면서 날로 번창하고 있는 것이다.
밤[夜].
이미 어둠이 짙게 깔린 삼경(三更)이 지난 시각이었다.
그러나 남악객잔의 가산(假山)에 있는 독채에는 아직도 불빛이 환하게 밝혀져 있었다.
그 대청(大廳)!  
아까부터 청동거한이 혼자서 신나게 술을 마시고 있었다.
벌써 열 근짜리 술독을 다섯 개째나 비우고 있는  청동거한은 청동수라신이었다. 그 좋아하
던 술도 마다하고 산속에 틀어박혀 있던 그였던지라 아예 뿌리를 뽑으려는지 술독이 아직도 
열 개는 더 남아 있었다.
한데 그 순간, 술잔도 모자라  아예 술통을 통째로 들고 들이붓고  있던 청동수라신의 눈에 
신광(神光)이 번뜩였다.
푸─우!  
동시에 술이 그의 입에서 폭포수처럼 뿜어져 창문 밖으로 일직선으로 쏘아져 나갔다.
파파─ 팟!  
창문이 수십 개의 화살이 뚫고 나가듯 엉망진창으로 부서졌다.
"악!"  
"크─윽!"  
다급한 비명이 밖에서 들려 왔다.
청동수라신의 전신에서 무서운 살기(殺氣)가 일어났다.
"이 새끼들이 지존께서 주무시는데 잠 깨시라고!"  
그는 살광을 번뜩이며 바람처럼 사라졌다.
팍!  
퍼─ 퍼억!  
몇 번인가 툭탁거리는 소리가 들리더니 이내 잠잠해졌다.
비명 소리조차 제대로 들리지 않았다.
좌천소는 침상에 누운 채 두 눈을 감고 있었다.
언뜻 보기에 그는 잠이 든 듯했다.
밖에서 들려 온 소리는 듣지 못한 듯한 모습.
그런데 그는 갑자기 손을 들어 벽을 향해 전광석화처럼 일지(一指)를  튕겨 내는 것이 아닌
가.
"크윽!"  
지풍이 벽을 관통하면서 벽 저쪽에서 신음 소리가 들려 왔다.
그 벽의 건너편은 바로 주혜령이 있는 침실이었다.
주혜령은 지난 한 달여 동안 잠시도 편히 쉬어 본 적이 없었다.
귀하게 자라났던 그녀로서는 실로 견디기 불가능한 나날들이었다.
그러나 오늘밤만큼은 마음놓고 잘 수 있었다.  
 모든 긴장이 풀렸다.
그렇게 되자 누가 업어 가도 모를 만큼 그녀는 세상 모르고 곯아떨어져 있었다.
포근하게 잠든 절세미녀의 모습은 아름다웠다.
그간 한 번도 제대로 벗어 보지 못한 옷들도 대강 벗어 던지고 목욕도 한차례 했다. 그리고 
새 옷을 갈아입고서 잠이 들었으니 누가 깨운다 해도 신경질이 날 터이다.
미녀는 어떻게 해도 아름답다.
특히 잠든 모습은 더욱더 그러하다.
어떻게 하고 있든 그것 자체가 미인도(美人圖)인 까닭이다.
새근새근 잠이 든 화사한 얼굴의 그녀는 일신의 상처에서 스며드는 고통도 잠시 동안은 잊
기로 한 듯 그렇게 깊은 잠에 빠져 있었다.
그러기에 그녀는 자신의 머리 위에 희미한 그림자가 드리워짐을 알지 못했다.
대들보 위에서 인영 하나가 소리도 없이 내려오고 있었던 것이다.
인영의 전신은 온통 새까만 천으로 휘감겨 있다.
빠끔히 내놓은 두 눈만이 음산한 살기를 띠고 있을 뿐……  
가는 줄을 잡고 소리없이 미끄러져 내린 흑영은 허공에서 손을 치켜들었다.
음산한 빛이 번뜩였다.
손에 비수(匕首)가 들려 있었다.
그는 비수를 치켜 들고는 잠든  주혜령을 향해서 소리도 없이 몸을  날렸다. 그가 목적하는 
곳은 주혜령의 눈부시게 드러난 희디흰 목.
비수에서 남빛이 번뜩였다.
그것은 비수에 극독이 발려 있음을 의미했다.
어떻게 하건 상대를 죽이겠다는 무언의 다짐.
"크으!"  
하지만 그처럼 조심스럽게 움직이던 그는 돌연 괴성을 터뜨렸다.
그 눈에 떠오른 것은 무서운 고통의 빛!  
그보다 더 빨리 반응한 것은 그의 양미간에서 쏟아져 나간 피보라.
놀랍게도 벽에서 한 가닥 지력(指力)이 날아와 정확하게 그의 양미간을 관통해 버린 것이다.
"……!"  
비명 소리에 주혜령이 섬뜩 눈을 떴다.
뭔가 시커먼 것이 자신을 덮치는 것을 느낄 수 있었다.
그리고 더운 것이 얼굴을 확 덮는가 싶더니 무거운 것이 그녀의 몸위로 세차게 떨어졌다.
그 더운 것이 피이고, 자신의 몸을 덮친 것이 죽은 흑의인이라는 것을 아는 데에는 긴 시간
이 필요없었고, 잠이 깨는 것도 당연히 찰나간이었다.
"꺄아악─!"  
뾰족한 비명 소리가 날카롭게 그녀의 입을 비집고 터져 나왔다.
쾅!  
동시에 그녀가 밀어 젖힌 흑의인이 날아가 벽에 거칠게 부딪혔다.
시뻘건 피가 흑의인을 따라 벽을 적시면서 흘러내렸다.
"어, 엄마……!"  
주혜령은 어쩔 줄을 몰라 부들부들 떨었다.
얼마 만에 달콤하게 빠졌던 잠이었던가.
그런데 이런 변고라니……  
이불을 움켜쥔 그녀는 새파랗게 질려서 떨기만 했다.
그녀가 고개를 들 때, 아슬아슬하게 그녀의 목을 틀어 베개에  박힌 비수가 달빛을 받아 음
산하게 남빛을 번뜩이고 있었다. 그것은 그녀를 향해서 날을 세우고 웃는 듯해 보였다.
그때 부드러운 손길 하나가 그녀의 어깨를 조용히 눌러 왔다.
"누, 누구?"  
주혜령은 놀라 황급히 손길을 뿌리치다가 그것이 좌천소임을 알아볼 수 있었다.
언제, 어떻게 들어온 것인지 그는 무심한 표정으로 그 자리에 서 있었다. 그는 주혜령이  자
신을 알아보자 고개를 끄덕였다.
"다친 데는 없소?"  
"으흐흑……"  
그녀는 자신도 모르게 오열을 토하며 좌천소의 목에 매달리고  말았다. 낯선 남자라는 생각
도 들지 않았다. 무슨 인간미가 느껴져야 남자고 뭐고 생각이 날 것이 아닌가. 극한(極限)의 
수련을 거친 좌천소는 한 여자의 방심을 흔들기에는 너무도 거대한 존재였다.
하지만 그러기에, 그 드넓은 가슴에 얼굴을 묻자 갑자기 그처럼 서러운 생각에 목이 메었다.
생각 같아서는 통곡이라도 하고 싶었다.
그러나 지금의 그녀가 할 수 있는 것은 그렇게 얼굴을 묻은 채 흐느끼는 것이 고작이었다.
그녀가 크면서 지금까지 받은 교육이 그녀를 통제하기 때문일까.
그때 밖에서 청동수라신의 으르렁거리는 소리가 들려 왔다.
"어떤 개새끼든지 오기만 해봐라! 모조리 박살을 내주마!"  
청동수라신은 나직이 말한다고 목소리를 낮춘 것이지만 그 소리는 지붕이 들썩일 정도라 사
방에서 개 짖는 소리가 일제히 들려 왔다.
좌천소는 그 소리에 쓴웃음을 흘리며 주혜령의 등을 토닥였다.
"이젠 괜찮을 것 같소."  
"……"  
주혜령은 고개를 들었다.
자신이 흘린 눈물과 얼굴에 묻었던 피가 좌천소의 가슴에 묻어 있음을 보고 그녀는 당황해
서 어쩔 줄을 몰랐다.
"이, 이걸…… 죄, 죄송해요!"  
그녀는 당황해서 주위를 두리번거리다가 침상 옆에 있던 자신의 옷을 들어 좌천소의 가슴팍
을 문질렀다.
평소의 그녀, 아니, 한 달 전의 그녀라면 이렇게까지  당황하지 않았을 터였다. 수많은 사람
을 턱짓 하나로 부리던 그녀의 신분. 하지만 지난 한 달간 정말 많은 일을 겪었다.
달라질 수밖에 없었다.
그러던 그녀는 문득 자신의 손을 잡는 좌천소를 느낀다.
고개를 들었다.
"……!"  
좌천소가 그녀를 내려다보고 있었다.
그 눈을 느낀 주혜령은 갑자기 전신을 부르르 떨었다.
여자다.
바보가 아니라면 남자의 저런 눈빛이  무엇을 의미하는지 안다. 더구나  그녀는 어린아이가 
아닌 성숙한 몸을 가진 여인이었다.
좌천소는 그녀의 손을 잡아당겼다.
그 손을 거부할 만한 힘을 그녀는 가지고 있지 못했다.
좌천소의 다른 손이 그녀의 등으로 가 그녀의 목덜미를 받쳤다.
눈을 감았다.
자신의 얼굴로 확대되어 오는 사내의 얼굴을 보고  빤히 두 눈을 뜨고 있을 담량을 그녀는 
가지지 못했고, 그런 교육을 받은 적도 없었다.
남자는 하늘, 여자는 땅이라는 교육이 미덕(美德)인 시대.
"음……"  
들릴 듯 말 듯 정말 낮은 신음이, 비음(鼻音)이 그녀에게서 흘러나왔다. 전신이 벼락을 맞은 
듯 부르르 떨렸다.
석류 같은 입술에 불덩이가 내려앉았다.
너무도 뜨거웠다.
입술을 벌릴 수밖에 없었다.
전신의 힘이 빠졌다.
다리가 후들거린다.
그렇게 그녀는 좌천소에게 전신을 내맡긴 채 늘어져야 했다.
열흘을 두드려 맞아도 이렇게 전신이 풀려 버리지는 아니하리라.
난생처음이었다.
이런 느낌, 이런 경험은……  
그럼에도 왜인가.
그녀는 반항하지 않았다.
하고 싶지도 않았다. 허공에 둥둥 떠 있는 자신을 볼 뿐이었다.
암중에 숨죽여 방안의 동정을 살피던 청동수라신은 장대한 체구에 어울리지 않게 히죽 웃었
다.
'오늘에서야 총각 딱지를 떼시는구먼, 흐흐흐……'  
엉거주춤해 있던 그는 다시 자리에 앉아 술단지를 들었다.
벌컥벌컥 술단지를 기울인 그는 입가에 맺힌 술을 소매로 닦으면서 히죽거렸다.
'이놈의 자슥들…… 감히 지존의 일을 방해하기만 해봐라!'  
문득 그는 미간을 찡그렸다.
"아니지…… 이 개자식들이 눈깔이 뒤집히면 대가리 깨지는 거 모르고 요행수만  바랄 수도 
있단 말이시…… 안 되겠군!"  
그는 술단지 몇 개를 꿰차고는 아예 밖으로 나가 보초를 섰다.
그 딴에는 암습자들이 좌천소의 손에 있는 보물을 노린다고  생각했었지만, 이미 세상이 좌
천소에게 기보가 있음을 다 알고 있는데 무엇 때문에 암습자가 주혜령의 목숨을 노린 것인
지는 미처 생각지 못했다.  
 거기에는 당연히 이유가 있을 터였다.
주혜령의 침실.
그녀는 청동수라신의 기대와는 달리 일신에 입고 있었던 옷매무새가 하나도 흐트러져  있지 
않았다.
오히려 벗어 두었던 겉옷까지 다 걸쳐서 더 단단하게 무장(?)이 되어 있는 상태. 그가 보았
다면 콧김이 뿜어질 일이었다.
하지만 입맞춤의 위력은 적지 않은 듯 그녀는 고개를 들지 못했고 그 숙인 얼굴마저도 홍시
처럼 발갛게 달아올라 있었다.
좌천소는 그녀에게 등을 돌린 채였다.
그 얼굴은 천년암석과 같이 굳어 있었다.
'멍청한…… 순간적인 충동을 이기지 못하고 마성(魔性)을 일으킨단 말인가. 겨우 그런 정도
였더냐!'  
그의 얼굴빛은 그 내면의 자책을 의미했다.
석가세존의 진신사리가 그를 지킨다고는 하지만 일시지간, 치미는 마성을 잠시 억누르지 못
하는 경우도 있었다.  
 가문의 혈한(血恨)……  
그리고 지금처럼 정말 처음 접한 여인의 체취를 느끼고 치솟는 욕정.
그는 그녀를 침상에까지 쓰러뜨렸었었다.
그 다음, 그녀의 가슴으로 손을 가져 가다가 그녀의 눈을 보았다.
감은 그녀의 눈에서는 눈물이 촉촉이 번져 가고 있었다.
반항은 하지 않고 그에게 몸을 내맡긴 채로……  
벼락이 뇌리를 때리는 것만 같았다.
'좌천소! 무슨 짓을 하고 있는 것이냐!'  
하지만 그럼에도 그는 사과하지 않았다.
천천히 손을 떼면서 그녀의 어깨를 한번 두드려 주었을 뿐이었다.
눈을 뜬 주혜령은 완강한 등을 보인 좌천소를 보았을 따름이다.
그는 그녀를 암습했던 흑영을 조사하고 있었다.
부지중에 소매로 입술을 훔친 그녀는  쫓기듯 그렇게 옷을 입었다. 벗겨진  옷을 입은 것이 
아니라 그녀가 자기 전에 벗어 두었던.
그렇게 해서 지금 좌천소의 손에는 철패 하나가 쥐여져 있었다.
<사천십구(死天十九)>  
"이자는 바로 사천검림(死天劒林)에서 파견된 자객이군. 그런데…… 사천검림의 자객은 사람
을 노리지, 결코 물건을 노리는 법이 없다고 하던데?"  
담담히 중얼거린 좌천소는 주혜령을 바라보았다.
그 눈빛은 당당했다.
어색한 빛도 없었다.
하지만 주혜령은 그럴 수가 없다.
"……"  
그녀는 다시 고개를 숙일 수밖에 없었다.
맹세코 이 나이가 되도록 누구 앞에서 이렇게 주눅이 들어  본 적이 없었다. 그럼에도 그의 
앞에서는 감히 눈을 마주보기 힘들었다.
'차라리 모든 것을 말해 버릴까? 하, 하지만……'  
그녀는 심한 내심의 갈등을 겪고 있었다.
그러나 그것도 순간, 좌천소가 다시 말을 하는 바람에 그녀는 말할 기회를 잃고 말았다.
"나하고 동행하고 있는 순간은 괜찮겠지만  나와 헤어지면 지금의 그대 능력으로는  하루도 
견디지 못할 것이오!"  
뭔가 다른 의미가 담긴 것을 느낀 순간, 그녀의 가슴을 덮는 손.
주혜령은 놀라 머리를 들었다.
"……"  
좌천소와 눈이 마주쳤다.
"그대로 있으시오. 그대의 현관(玄關)을 타통시켜 주겠소."  
다른 생각을 하기도 전에 그녀의 가슴을 누른 손을 통해서 한 가닥 놀라운 힘을 가진  진기
가 스며들기 시작했다.
"혀…… 현관……?"  
그녀도 무공을 배운 사람.
현관타통(玄關打通)이라는 것이 무엇을 의미하는 것인지  잘 알고 있었다. 그냥 아무렇게나 
할 수 있는 일이 아니라는 것도.
가슴이 뛰고 얼굴이 노을처럼 붉어졌다.
심장이 터져 나갈 듯이 뛰었다.
"잡념을 버리고 이제부터 이르는 대로 공력을 운기(運氣)하시오."  
그녀의 내심을 느낀 것인지 좌천소의 음성이 들려 왔다.
부끄러운 무엇을 들킨 듯 그녀는 소스라치게 놀라며 눈을 감았다.
그것과 함께 좌천소의 손에서 흘러나온 장강대하와 같은 기운이 그녀의 전신을 휘감기 시작
했다.
좌천소가 부르는 구결에 따라 진기를 운행하는데, 기이하게도 그 구결은 간단치 않았음에도 
한번 듣고도 모두 기억이 되었다.
그녀가 어찌 생각이라도 했을까.
그것이 한번 들으면 기억이 되는 심인상어(心印相語)임을.
잠시 후, 주혜령의 안색은 전과는 비교할 수 없이 좋아 보였다.
이미 현관이 타통된 것이다.
그녀는 지친 데다가 치명적인 상처를 입었던지라 아직 정상은  아니었다. 하지만 현관이 타
통된 이상, 그녀는 이미 화(禍) 대신 복(福)을 받았다고 해도 과언이 아니었다.
"저……"  
막 운기조식을 끝낸 그녀가 입을 열려는 순간이었다.
"손을 이리 주시오!"  
좌천소가 손을 내미는 바람에 그녀는 말할 기회를 잃고 말았다.
"손은……?"  
부지중에 물음이 흘러나왔다.
아주 간단한 상황이다.
하지만 그렇게 해서 말을 꺼낼 기회를 놓친  것이 후일 얼마나 엄청난 결과로 나타나게 될 
줄은 그녀는 물론 좌천소도 짐작조차 할 수 없었다.
그러하기에 운명이란 존재하는 것이 아니겠는가.
"그대의 손에 빙천백옥수(氷天白玉手)를 심어  주겠소. 거기에 헌원비해를 연마한다면  그대 
자신은 능히 돌볼 수 있을 것이오."  
좌천소가 그녀의 섬섬옥수를 잡은 채로 조용히 말했다.
어찌 그 정도만 되겠는가?  
주혜령이 그렇게 수련할 수만 있다면 천하를 통틀어  손꼽히는 여중고수(女中高手)가 될 것
은 명약관화한 일일 터였다.
"왜, 왜…… 이렇게 잘해 주시는 것이지요?"  
참지 못하고 주혜령이 물었다.
단순히 길에서 만난 여자 하나에게 이렇게 대해 줄 수 있을까.
그럴 수는 없을 것 같았다.
"당신이 싫지 않으니까."  
좌천소의 입에서 흘러나온 음성이 의미하는 바는 당연했다.
싫지 않으니까.
하긴 싫다면, 꼴도 보기 싫은데 잘 대해 줄 리가 없을 터이다.
하지만…… 생각해 보자니 너무도 생각하기 복잡한 말이다.
사람에 따라, 해석하기에 따라 의미가 전혀 달라질 수 있는 말이기 때문이다.
그녀가 생각에 잠길 시간은 별로 없었다.
좌천소가 그녀의 손을 잡고서 쓰다듬기 시작한 것이다.
그녀의 왼손.
보기 드물게 섬세한 손[手]이었다. 마치 뼈가 없는 솜을 만지는  듯 부드럽기 이를 데 없다. 
힘든 일이라고는 해본 적이 없는 손임이 분명했다.
싸한 기운이 그녀의 팔에서 움직이기 시작했다.
그런 가운데 문득 그녀에게 들려 온 말.
"어떠한 경우라도 쉽게 행동해서는 안 될 것이오."  
혼자말처럼 중얼거리는 좌천소의 그 말에 주혜령의 안색이 변했다.
'설마…… 내가 진대장군(陣大將軍)과 은밀히 만날 것을 알고 있기라도 하단 말일까?'  
놀랐던 그녀는 이내 암중으로 머리를 저었다.
있을 수 없는 일이기 때문이다.
제 14 장  나타나는 마두(魔頭)들  
1  
<사정이 있어서 이렇게 떠날 수밖에 없었습니다.
다시 뵈올 기회가 있기를…… 자세한 말씀은 그때 드리지요.
주혜령(朱蕙玲) 배상(拜上).>  
"망할 놈의 계집 같으니라구! 감히 쪽지 하나만 남겨 놓고 떠나다니!"  
청동수라신 왕대도가 으르렁거리고 있었다.
다음날 아침이었다.
주혜령이 보이지 않았다.
편지 한 장만을 남겨 놓고 훌쩍 떠나가 버린 것이다.
화가 잔뜩 난 청동수라신을 곁에 두고 좌천소는 담담한 표정으로 손에 든 옥잠을 바라보고 
있었다.
옥비녀[玉簪], 서기(瑞氣)가 서린 옥비녀에는 금방이라도 살아서 날아오를 듯한 봉황이 정교
히 조각되어 있었다.
그것은 주혜령이 편지와 함께 남겨 놓고 간 것이었다.
"……"  
담담한 시선으로 옥잠을 바라보던 좌천소는 내심 중얼거렸다.
'용과 봉은 일반이 함부로 건드릴 수 없는 형상. 이것은 황실(皇室)에서도 대단히 존귀한 신
분이 아니면 지닐 수 없는 물건이다……'  
잠시 생각에 잠겼던 그의 시선이 서서히 창 밖으로 옮겨져 갔다.
하늘……  
아침의 하늘은 너무도 푸르렀다.
그 맑은 하늘에 주혜령의 아름다운 모습이 떠오르는 듯했다.
'그녀의 일신에 서린 고귀해 보이는 기질은 하루아침에 이루어진 것이 아니다……'  
좌천소의 손 안에 쥐여진 봉황옥잠이 더욱 맑게 빛났다.
주인의 신분을 말하는 듯이……  
'역시 황궁의 인물이었던가?'  
좌천소는 내심 중얼거렸다.
그는 그녀가 떠나는 것을 모두 보았었다.
그녀는 누군가를 초조히 기다렸고, 새벽녘에서야 그 사람을 만났었다.  
 그 사람은 노인이었으며 사자와 같은  풍모를 지닌 위풍이 당당한  사람이었다. 그를 만난 
그녀는 은밀히 뭔가 이야기하고는 몇 번인가 좌천소의 방을 돌아보고는 아쉬운 빛으로 객잔
을 떠났다.
그것을 이미 보고 있었던 좌천소인 것이다.
하긴 누가 떠나는데 알지도 못한다면 어찌 되겠는가.
황궁(皇宮)……  
성역과도 같은 그곳에 과연 무슨 일이 생기기라도 한 것일까.
*          *          *  
형산(衡山)!  
주위 팔백 리에 이르는 장엄한 산세(山勢).
천하를 눈 아래로 둔 듯 고고하게 솟은 칠십이(七十二) 봉(峯)……  
아무것도 변한 것이 없었다.
산세를 끼고 굽이치는 운무(雲霧), 계곡을 타고 흘러내리는 계류의 맑은 소리…… 심지어는 
풀 한 포기, 나무 한 그루도 변함없이 옛날 그대로였다.
그러나 여기 천지 개벽이 일어난 듯한 폐허 하나가 있다.
스산한 모습을 드러내고 있는 폐허.
바로 형산 축융봉(祝融峯), 십 년 전까지 천하제일이라 불리던 천하의 포인산장(抱仁山莊)이 
있는 곳이다.
하나 지금은 악령의 마수(魔手)가 할퀴고 간 자국만 남았을 뿐……  
포인산장의 옛 모습은 이미 흔적조차 없었다.
풀 한 포기, 나무 한 그루마저 남아 있지 않았다던 포인산장은 십 년 세월이 지나면서 완전
히 폐허가 되어 짐승들의 놀이터가  되었다. 검게 그을려 무너진 담장도  수풀에 가려져 가
니……  
황량함이야 더 뭐라고 말을 할 수 있을까.
그 황량한 폐허를 향해 천천히 다가오고 있는 인영이 있었다.
흑삼(黑衫) 자락을 펄럭이며 다가오는  흑의귀공자와 그 뒤를 거대한  청동거한이 호위하듯 
따르고 있으니 바로 좌천소와 청동수라신이다.
"……"  
폐허가 되어 버린 포인산장을 바라보는 좌천소의 눈 깊은 곳에서 미미한 진동이 일어났다.
십 년이란 세월은 결코 짧은 것이 아니었다.
강산이 변한다는 세월.
어린 소년이던 그가 이렇듯 헌헌장부가 되었다.
하지만 그럼에도 그의 뇌리에는 십 년 전의 모든 일들이 그린 듯 생생했다.
손에 잡힐 듯 그렇게 생생하였다.
부친 좌룡군의 생신……  
형 좌천패의 약혼식……  
두 경사가 겹쳤던 그날이 갑자기 아수라장이 되었었다.
아직도 좌천소는 그날이 실감나지 않았다.
자신의 눈앞에서 자신을 지키기 위해서 죽어 가던 그 형의 모습까지 모든 것이 거짓말과 같
았다.
하지만 그의 앞에 펼쳐진 폐허는 그것이 사실임을 웅변한다.
영고성쇠(榮枯盛衰)!  
가슴속 저 밑바닥에서 뜨거운 그 무엇이 치밀어 올랐다.
그러나 정작 그의 겉모습에는 티끌만한 동요도 나타나지 않는다.
한 줄기 희로애락(喜怒哀樂)의 기색마저도 보이지 않았다.
오랜 세월의 수련으로 인한 차가운 표정만이 그의 전신에 서려 있을 따름이었다.
문득, 감회에 사로잡혔던 것 같던 좌천소가 걸음을 옮기기 시작했다.
포인산장의 불타다 반쯤 무너진 문설주 안으로.
"……!"  
문득 안으로 들어서려던 그는 대문 대신  청강석(靑剛石)으로 만든 거대한 석비(石碑) 하나
가 우뚝 서 있음을 보고 걸음을 멈추었다.
<사마(邪魔)를 멸(滅)한 후, 여기에 다시 포인산장을 세우리라!  
驚天玉柱 敬立.>  
석비에 새겨진 필획은 매우 힘찼다.
글을 새긴 사람의 기상(氣象)을 말해 주는 것 같았다.
"흠…… 제법인데?"  
청동수라신은 내용에는 관심이 없고 오직 그 획의 깊이에만 관심이 있는 듯했다. 그 깊이야
말로 돌에 글을 새긴 사람의 능력을 의미하기 때문이다. 필획을 뚫어지게 바라보던 그는 감
탄인지 뭔지 모를 중얼거림을 흘렸다.
'경천옥주라……'  
좌천소는 내심 중얼거렸다.
좌천소는 정도무림의 기둥이라고 알려진 경천옥주 신검명에게  호감이 생겼다. 그의 성품의 
일단을 본 듯했다.
경천옥주는 여기에 저 석비를 세움으로써 자신이 포인산장의 뒤를 잇겠다는 뜻을 명백히 한 
것이다.
그처럼 아름다웠던, 아니, 자연과 함께했던 포인산장의 후원 또한 황폐하여 남아 있는  것은 
잡초에 뒤덮인 폐허뿐이었다.
전에 없었던 것이 하나 있었다.
거대한 봉분(封墳).
그 앞에 청강석(靑剛石)으로 다듬은 석비 하나가 보였다.
<마수에 쓰러진 일천팔백구십이(一千八百九十二) 구(具)의 원혼을 여기에 모시노라!  
驚天玉柱 申劒鳴.
天機神女 林白麗.
以下 天下正道人 泣立.>  
'천기신녀 임백려?'  
처음 듣는 이름을 나직이 중얼거려 본 그는 그 거대한 봉분의 옆에 다시 작은 봉분이  있음
을 발견한다.
<평생을 남을 위해 살다 비명에 가신 인의무적대협(仁義無敵大俠)이 여기에 잠드시도다!  
기필코 환우칠대마존(　宇七大魔尊)의 목을 들고 영전(靈前)에 제(祭)를 올려 구천의 한(恨)
을 달래리니, 지켜보소서!  
驚天玉柱 申劒鳴.
天機神女 林白麗 泣立.>  
"아…… 버님!"  
좌천소의 입에서 신음이 흘러나왔다.
그토록 모든 감정을 극제한 그였건만 이 순간만큼은 무너지듯 그 자리에 무릎을 꿇고 말았
다.
그래도 혹시나 하는 마음이 있었다.
어렸던 그에게 있어 아버지 좌룡군은 결코 무너질 수 없는 산악과 같은 존재였었다. 포인산
장이 무너지고 형이 눈앞에서 죽어 가는 것을 보긴 했으되, 아버지의 죽음만은 보지 못했던 
까닭이다.
혹시라도 어디선가 살아 계시는 것은 아닐까……  
그 헛된 기대가 무덤을 보는 순간에 산산이 허물어졌다.
화르르……  
지전(紙錢)이 활활 타오르는 가운데  무덤 앞에 무릎을 꿇은  좌천소에게서 나직한 오열(嗚
咽)이 흐른다.
오열이란 끓어오르는 슬픔을 뜻한다.
하지만 무릎을 꿇고서 오열하고 있는 그의 눈에서는 괴이하게도  눈물이 흐르지 않았다. 대
신 그 눈에서 이글거리는 것은 무서운 복수의 불길.
"일곱[七人]…… 환우육대마존과 나머지 하나…… 그들 일곱의  목을 반드시 아버님 영전에 
바치겠습니다. 세상에 태어난 것을 후회토록하고야 말 겁니다. 지켜봐 주십시오."  
좌천소는 다짐하듯 나직이 중얼거렸다.
그 음성은 깊게 가라앉아 있음에도 아무런 감정조차 느낄 수 없는 기이한 억양.
듣는 사람의 머리 끝을 곤두서게 하는 힘이 있었다.
바로 그때였다.
"어떤 잡종 새끼냐?"  
청동수라신의 음성이 천둥같이 울려 퍼졌다.
쐐─액!  
두 눈을 공포스럽게 부릅뜬 그는 이미 가공할 위세의 일권을 쳐내고 있었다.
꽈─ 꽈앙!  
벼락치는 굉음과 함께 잡초가 무성한 담장이 산산조각나서 사방으로 흩어졌다.
흙먼지와 돌 부스러기가 시야를 가리며 일어나는 가운데,  
"크와하핫핫핫……"  
고막이 터질 듯한 광소가 사방을 뒤흔들었다.
그리고 그 폐허 속에서 여덟  명의 인영이 기척도 없이 모습을  나타냈다. 음산한 바람결에 
펄럭이고 있는 붉은 승포 자락은 그들이 화상(和尙)임을 말해 주고 있었다.
그러나 그들의 어디에 자비로운 화상의 모습이 있는가?  
웬만한 사람은 쳐다보기만 해도 소름이 끼칠 흉악함이 그들 온몸에서 이글거리고 있을 따름
이었다.
퉁방울 같은 두 눈에 서린 핏발만으로도 이미 악귀와 같다.
"아미타불……"  
그들은 일제히 합창하듯 불호를 외웠다.
그러나 그것은 마음이 편안해지는 소리가 아니었다.
오히려 듣는 이의 고막을 찢는 금속성의 괴이한 것이었다.
청동수라신은 눈살을 찌푸렸다.
"원래 중놈은 체질에 안 맞는다마는 이 자식들은 더 개판이네. 이 개새끼들아,  네놈들 가짜 
화상이지?"  
순간, 홍의화상들의 안색이 일제히 흉하게 일그러졌다.
"감히 성불사(聖佛寺)의 팔대마불(八大魔佛) 앞에서 아가리를 멋대로 놀리다니!"  
홍의화상 하나가 노해 씹어 뱉듯이 소리쳤다.
팔대마불(八大魔佛)!  
그들이야말로 바로 사심불이 키워 낸 막강한 고수들이다.
당금무림에서 그들의 흉악함을 탓할 사람이 몇이나 있으랴. 갖가지 만행을 저질러도 성불사
라는 이름 뒤에 버티고 있는 사심불과  그들이 지닌 무공으로 인해서 안하무인인  그들이었
다.
그러니 언제 저런 욕을 먹어 본 적이 있을까.
"네놈의 아구통이 얼마나 튼튼한지 내 시험해 보리라!"  
홍의화상 하나가 사납게 외치며 벼락같이 일권을 쏟아 냈다.
위─잉!  
막강한 권세가 돌풍을 일으키며 청동수라신 면전으로 날아들었다. 한 방에 청동수라신의 턱
을 날려 버리겠다는 기세.
그것을 본 청동수라신의 얼굴에 가소로운 빛이 떠올랐다.
"놀구 있네. 이거야말로 백정(白丁) 앞에서 칼을 쓴다는 게지? 미친 놈 주먹이란 건  이렇게 
쓰는 거다!"  
그는 천둥치듯 웃으며 날아오는 권세를 맞받아 쳤다.
과─우!  
일권이 일자 주먹으로 뻗어 나오기 전에 이미 엄청난 경기가 폭풍처럼 일대를 휩쓸며 일어
났다.
지켜보던 화상들의 안색이 홱 변했다.
"위험!"  
세 명의 화상이 거의 동시에 소리치며 대경 실색하여 일제히 권세 안으로 덮쳐 들었다.
꽈─ 꽝!  
지축이 진동하는 굉음이 사위를 뒤흔들었다.
휘─이잉!  
바위라도 날려보낼 듯한 경풍(勁風)이 휘몰아치며 흙먼지를 휘말아 올렸다.
그나마 겨우 형체만 남아 있던 타다 남은 누각이 허깨비처럼 쓰러지는 가운데 청동수라신은 
신형을 부르르 떨더니 한걸음이나 물러났다.
놀라운 일이었다.
"크으으……"  
팔대마불도 비틀거리며 한걸음을 물러나고 있음이 보였다.
이것은 실로 대단한 일이었다.
청동수라신이 강호에 나와 자신의 일권을 감당하는 사람을 본 적이 있었던가?  
"이거 봐라? 꼴값들 하구 자빠졌네?"  
그는 어이없다는 표정이더니, 이내 자존심이 상한 듯 무서운 살기를 떠올렸다.
살기에 찬 광소와 함께 그는 팔대마불을 덮쳐 갔다.
꽝! 꽈─ 꽝!  
무서운 굉음이 그와 팔대마불 사이에서 터져 나오기 시작했다.
가히 번천지복(蒜天地覆)의 대결.
그러나 그처럼 놀라운 대결이 뒤에서 벌어져 사나운 경기가 휘몰아쳐 와도 좌천소는 눈길조
차 돌리지 않고 있었다. 하긴 그 경기조차 그의 주위에는 영향을 주지 못했다.
잡초들조차 무풍 지대에 있는 듯 편안한 표정.
그러나 그것도 오래가지 않았다.
"본 천자가 너희들을 나오도록 해야 나올 생각이냐?"  
그의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다.
"오호호호……"  
그 순간 요기(妖氣)롭기 이를 데 없는 웃음 소리가 갑자기 사방을 뒤흔들었다. 그 웃음 소리
에는 사람의 심금을 흔드는 괴이한 힘이 폭발하듯 용솟음치고 있었다.
만일 공력이 약한 사람이 이 웃음 소리를 들었다면 한  순간에 혼백이 흩어질 섭혼(攝魂)의 
웃음 소리인 것이다.
바람결에 기이한 향내가 퍼지면서 좌천소의 주위에 인영들이 나타났다.
하지만 괴이하게도 그 모습은 안개와도 같고 환영(幻影)과도 같았다. 아무리 자세히 보려 해
도 형체가 분명치 않은 것이다.
휘─ 스스스……  
마치 허공 중에 안개 같은 것이 모여 저절로 만들어졌다 흩어지고 있는 것처럼 보였다.
"깔깔깔……"  
"까르르르……"  
요기로운 웃음에 천지가 황홀한 요기(妖氣)로 가득 차는  것만 같았다. 삽시에 혼백(魂魄)을 
뽑아 놓을 듯한 폭발적인 유혹이 가슴을 뛰게 했다.  
 그러나 좌천소는 그것을 보며 담담히 중얼거릴 따름이다.
"구천소혼환영대진(九天消魂幻影大陣)이로군……"  
"오호호호…… 구천소혼환영대진을 알아보다니 과연 대단하군요!"  
요기가 가득한 교성에 이어,  
"당신이 바로 마중천자를 자칭하는 그 사람인가요?"  
거의 같은 어조의 다른 음성이 또 물었다.
그 말에 좌천소는 중얼거리듯 대답했다.
"너희들이 이곳에 나타난 목적을 알겠다."  
그 음성은 요기 어린 음성과는 달리 무심하기 그지없었다.
"오호호호호호…… 당신이 사황장보도와 헌원비해만 돌려준다면 우리는 그냥 갈  수도 있어
요!"  
마치 안개와도 같은 환영이 교소를 터뜨렸다.
좌천소는 천천히 몸을 일으켰다.
"너희들에게 그럴 자격이 있다고 생각하느냐?"  
그의 음성은 여전히 차갑고 크지 않았다. 하지만 거기에는 기이한 힘이 어려 있었다.
그때였다.
안개와 같은 환영(幻影)이 하나로 겹쳐지더니 실오라기  하나 걸치지 않은 나녀(裸女)의 모
습이 나타나기 시작했다.
하나…… 둘…… 셋……  
모두 열두 명이었다.
나녀들이 모습을 드러냄과 동시에 가슴 떨리는 육향(肉香)이 사무치게 밀려들었다.  
 눈처럼 흰 허벅지 사이로 검은 비소가 보일 듯 말 듯 드러났고 팽팽히 부푼 젖가슴이 손가
락 사이로 비어져 나와서 흔들리고 있는 가운데, 코끝을 스치는 여인의 체향은 남자의 혼백
을 흔들기에 족하다.
열두 명의 나녀들에게서 풍기는 미태(美態)는 가공……  
그저 숨이 콱 막혀 올 뿐이었다.
그러나 그것을 쳐다보는 좌천소의 눈에서  흔들림을 찾아볼 수는 없었다.  단지 차가움만이 
있을 뿐.
"구천소혼미공(九天消魂眉功)을 연마한 것을 보니 환영궁(幻影宮)에서 온 것이 틀림없구나?"  
"호호호호…… 맞아요. 우리는 환영궁의 십이환영요(十二幻影妖)예요!"  
십이환영요(十二幻影妖).
사심불에게 팔대마불이 있다면, 환영천요에게는 그녀가 길러  낸 천하무쌍의 요녀인 십이환
영요가 있다.
십이환영요의 치마폭에서, 다리 사이에서 허덕이며 무너진 고수들이 기하(幾何)이던가?  
천하를 뒤흔들던 철담대협(鐵膽大俠)일지라도 웃음 소리 하나로 정혈(精血)을 말라 죽게 할 
가공스런 능력의 소유자들이 바로 이들 십이환영요인 것이다.
"그렇다면 너희들은 살아서 돌아갈 필요가 없겠구나!"  
그러나 다음 순간 좌천소에게서 흘러나온 것은 흥분된 것이 아니라 무섭도록 서늘한…… 무
심한 음성이었다.
"……"  
"……?"  
십이환영요들이 뭐라고 대꾸하기도 전이다.
과─우─우!  
갑자기 좌천소의 전신에서 상상도 못 할 기세가 일어나며 거대한 돌개바람과 같이 소용돌이
치면서 주위를 휘감았다.
손가락 하나 까딱하지 않은 상태였다.
하지만 좌천소를 포위한 채로 구천소혼환영대진을 펼치고 있는 십이환영요들은 그 소용돌이
에 휩쓸리게 되자 공포의 빛을 떠올려야 했다.
전신이 터져 나갈 듯한 압력.
그처럼 세상을 놀라게 했던 그 무서운 진세가  한 순간에 무너지는 것을 느껴야 했던 것이
다.
"꺄─악!"  
"키─아아악!"  
처절한 비명과 함께 그녀들은 일제히 바닥에 나뒹굴고 말았다.  세찬 바람에 구겨져 바닥에 
내동댕이쳐지는 휴지 조각과 같이……  
희멀건 열두 나녀의 나신이 땅바닥에서 꿈틀거렸다.
'으…… 이…… 이럴 수가?'  
불신과 공포가 전신을 엄습해 왔다.
'소…… 손도 쓰지 않았는데 단지 기세로 구천소혼…… 환영대진을 깨뜨리다니……!'  
있을 수도, 믿을 수도 없는 일이 눈앞에서 일어난 것이다.
"제법이군. 구천소혼환영대진을 십 성에 이르게 연마했다니……"  
그녀들이 낭패한 모습으로 쓰러짐을 보고 좌천소가 냉담히 중얼거렸다. 그녀들의 수련이 얕
았다면 저렇듯 나가떨어지는 것으로 끝나지 않았을 것이기 때문이다.
좌천소는 냉담한 표정으로 시선을 돌렸다.
팔대마불을 상대하고 있는 청동수라신은 공포스런 모습이었다.
뜻밖에도 팔대마불은 무공이 강력한 데다 기묘한 변화를 일으키는 진세까지 펼치고 있으니, 
천하의 청동수라신도 쉽지는 않은 듯 막상막하의 형세를 이루고 있었던 것이다.
그러니 가뜩이나 흉악한 모습이 열을 받아 더욱 공포스러울밖에.
"이 우라질 놈의 빈대머리들! 이번에야말로 박살을 내주겠다!"  
그의 벽력과 같은 외침과 함께 왼손이 앞으로 격사되었다.
하나밖에 남지 않은 왼손의 손가락에서는 이미 핏빛 광채가 이글거리고 있었다.
공포의 만겁사령혼을 펼치려는 것이다.
"멈추시오!"  
하나 바로 그때, 좌천소의 음성이 그의 고막을 때렸다.
'크으으…… 또 몸풀기 일보직전인데…… 아깝다. 너무 오래 끌었던 게 탈이로구나.'  
청동수라신은 내심 통탄했다.
그는 열 받아서 발을 굴렀지만 좌천소의 명을 어길 수는 없었다.
물러 나올 수밖에.
팔대마불도 그를 막지는 않았다.
그들의 목적도 좌천소인 까닭이다.
공연히 만만치 않은 상대를 붙들고 늘어지고 싶은 생각은 없었다.
좌천소는 팔대마불을 바라보았다.
"너희들은 마불사에서 왔느냐?"  
가장 우람한 체격의 홍의화상이 두 눈을 부릅뜨며 냉소를 터뜨렸다.
"크크크…… 죽지 못해 환장한 애송이로군! 감히 성불사를 보고 마불사라고 부르……!"  
갑자기 그의 말끝이 흐려졌다.
좌천소의 눈을 본 것이다.
"……"  
순간, 그의 전신이 굳어졌다.  
 '으…… 이…… 이럴 수가? 도…… 도저히 눈을 뗄 수가 어…… 없다니!'  
공포의 빛이 그의 눈에서 떠올랐다.
찰나,  
퍽!  
"크─아악!"  
홍의화상은 자신의 눈을 감싸며 처절한 비명을 질렀다.
그의 눈이 그대로 터져 나가 버렸던 것이다.
"으…… 으……"  
눈을 움켜쥐다시피 한 그의 손가락 사이로 핏줄기가 솟구친다.
그것을 본 팔대마불의 얼굴에 비로소 공포가 떠올랐다.  
 "도대체 이건…… 설마 의형(意形)…… 수형(隨形)의 경지?"  
의형수형(意形隨形).
뜻이 움직이면 몸이 따르고 뜻에 따라 기가 형체를 이루니 마음먹기에 따라 상대를 죽일 수
도 있다는 의형살인(意形殺人) 또한 거기에서 비롯하는 것이다.
그렇듯 엄청난 경지이니 그것이야말로 전설 중의 무공.
"마불사에서 왔느냐?"  
좌천소는 대답 대신 그들에게 되물었다.
여전한 음성에 그들은 자신도 모르게 가슴이 떨려 옴을 느끼기 시작했다.
"그…… 그렇습…… 니다."  
"마…… 마불사에서…… 왔습니다."  
도저히 대답을 하지 않고는 견딜 수가 없었다.
일그러진 얼굴, 입술을 깨물어서 피가 배어나오지만 입은 덜덜  떨리면서 대답을 하고 있었
다.
이미 무형중에 심신이 공제된 것이다.
그때였다.
"아직도 더 숨어 있을 수 있다고 생각하느냐?"  
좌천소가 무너진 포인대전 쪽을 바라보면서 싸늘히 외쳤다.
그의 음성에 깃들인 공력의 무서움에 팔대마불은 전신 혈맥이 터져 나가는 것 같았다.
"크와하하핫……"  
포인대전의 폐허 속에서 굉량한 광소(狂笑)가 터져 나왔다.
그 웃음 소리에 무서운 회오리가 일었고 부서진 기왓장이 무섭게 날아올랐다.
2  
축융봉 전체를 뒤흔들다시피 하는 광소!  
그 위세는 듣는 사람의 안색을 변하게 할 정도였지만 그것은 또한 청동수라신의 비위를 거
슬리기에 족했다.
"어떤 개자식이 아가리가 째졌나?"  
그의 투덜거림에는 엄청난 진력(眞力)이 실려 있어 광소를 압도했다.
그 소리에 광소가 거짓말처럼 뚝 멎었다.
스스스……  
그리고 폐허가 된 포인대전에서, 근처 숲속에서, 후원의 후미진 곳에서 인영(人影)들이 솟아
나기 시작했다.
그 수효는 대단히 많았다.
그들은 앞서 먼저 나타난 아홉 명의 잔지괴인(殘肢怪人)들 주위로 소리도 없이 모여들었다.
일신에 마의(麻衣)를 걸친 아홉 명의 잔지괴인들……  
그들의 모습은 한결같이 음산했다.
두 눈에는 흉맹스러운 기운이 뻗치고 있었고 한결같이 깡마른 체구의 노인들이었다.
어디 그뿐인가?  
아홉 명의 잔지노인을 포함한 나머지 인물들은 단 한 사람도 사지가 멀쩡한 사람이 없었다.
팔 하나가 없는 자가 있는가  하면, 다리가 없는 자, 귀가  없는 자, 눈[眼] 하나가 없는  자
(者) 등……  
"쯔쯔…… 여기가 무신 쓰레기 집합장인 줄 아느냐? 어디서 순 반 쪼가리들만 모여들었나!"  
청동수라신이 천둥처럼 소리쳤다.
"닥쳐라!"  
잔지노인 하나가 노성을 질렀다.
동시에 그들 아홉은 마치 약속이나 한 듯이 한꺼번에 덮쳐 왔다.
그 기세는 실로 대단했다.
그 정도의 기세라면 능히 팔대마불을 능가할 정도였다.
'어쭈쭈…… 이것들이 몸풀게 해주는데!'  
청동수라신이 내심 기뻐서 막 손을 쓰려는 순간이었다.
"물러나라!"  
한 줄기 광포(狂暴)한 음성이 장내를 진동시켰다.
그 음성에는 사람을 압도하는 엄청난 내력(內力)이 실려 있었다.
쉬─아─앙!  
인영 하나가 무릎도 구부리지 않은 채 미끄러져 날아왔다.
초절정에 이른 고수가 아니라면 펼칠 수가 없는 고강한 경공(輕功)이었다.
"어느 누가 감히 미쳐 날뛰는가 했더니 청동수라신이었군!"  
흉광을 번뜩이며 나타난 인영의 전신에서는 놀라운 기세가 뻗어  나오고 있었다. 아예 일반
고수와는 차원이 다른 기세.
일신에 흑의를 걸친 괴인은 청동수라신을 무섭게 쏘아보고 있는데, 그는  한 쪽 눈과 한 쪽 
팔…… 그리고 다리 하나가 없었다.
하지만 당대의 그 누가 그를 보고 온전치 못한 자라고 손가락질할 것인가.
잔결마군(殘缺魔君) 사한풍(史恨風)!  
천하의 환우칠대마존 중 일인(一人)인 그가 나타난 것이었다.
게다가 당금 무림의 육대세력 중 잔천방(殘天幇)의  대종사(大宗師)가 바로 그이니 누가 그
의 앞에서 숨이라도 크게 쉴 수가 있을까.
갑자기 장내는 그의 출현으로 인해 조용해졌다.
그것은 환우칠대마존의 위력을 증명하는 것에 다름이 아니었다.
그러나 그때다.
"원…… 강호를 좀 떠나 있었더니 별 떨거지들이 다 아는 체를 하는구나!"  
청동수라신은 혀를 차면서 잔결마군 사한풍을 아니꼽다는 듯이 위아래로 훑어보았다.
잔결마군 사한풍이 가장 싫어하는 모멸의 눈빛이었다.
"……"  
그러나 잔결마군은 사악한 미소만 입가에 담을 뿐이었다.
그것은 그가 이미 암중에 살기를 일으켰다는 의미였다.
청동수라신은 그의 태도를 눈치채지 못한 듯 혀를 찼다.
"이곳은 지존이 계신 자리이니 특별히 참겠다. 그러니 어서  그 하나 남은 무릎이나마 꿇고 
용서를 빌어라! 그럼 목숨만은 붙여 주마."  
그 말에 잔결마군의 얼굴에 노기가 서렸다.
"으흐흐흐…… 미친놈!"  
그의 입에서 차디찬 냉소가 흘러나왔다.
얼굴이 음침히 가라앉았다. 누가 봐도 살기가 느껴졌다.
청동수라신은 내심 쾌재를 불렀다.
'옳지! 잘돼 가고 있다. 저놈이 먼저 손을 써오면 지존께서도 말리지는 않겠지?'  
속으로 흐뭇해진 그는 계속 시비(?)를 걸었다.
"이놈 봐라? 어른의 말씀이 말 같지 않으냐? 당장 무릎을 꿇지 않으면 비록 네놈이 반 쪼가
리라 할지라도 더 이상 봐주지 않고 아가리를 째고 하나 남은 무르팍을 깨부셔 서 있지  못
하도록 만들어 버리겠다!"  
"뭐? 뭐가 어째!"  
잔결마군은 노기(怒氣)를 터뜨리고 말았다.
얼굴이 하얗게 변해 버렸다.
'됐다!'  
청동수라신이 마침내 소원하던 대로 몸풀 기회(?)를 얻어 내는 순간이었다.
그러나 바로 그때다.
"네가 잔결마군이냐?"  
한마디 냉엄한 음성이 등뒤에서 들려 왔다.
'으…… 아…… 지존께서 또?'  
청동수라신은 전신의 맥이 쭉 풀려 버리는 것 같았다.
"……!"  
잔결마군 사한풍은 어이없다는 듯이 칼날같이 예리한 시선으로 좌천소를 노려보았다.
"네놈이 감히 마중천자를 사칭한 애송이냐?"  
그 말에 청동수라신이 참지 못하고 노기(怒氣)를 터뜨렸다.
"감히 천자께 불경한 언사를 쓰다니 골통을 빠갤 놈!"  
동시에 그는 모처럼 포착한 몸풀 기회를 놓치지 않으려는 듯 벼락치듯 일권을 휘둘러 잔결
마군을 공격했다.
쏴─앙!  
"천둥벌거숭이 같은 놈!"  
권세가 소용돌이치는 가운데, 잔결마군이 음랭한 목소리로 소리치며 일장(一掌)을 맞받아 쳤
다.
꽈─ 꽝!  
천지가 뒤집히는 엄청난 굉음이 터져 나오고 거센  경력(勁力)이 태풍처럼 소용돌이쳐 사방
을 휘감았다.
누구도 뒤로 물러나지 않는 진공(眞功)의 대결.
'대단하구나!'  
'으으…… 음…… 본 성불사의 사심지존(蛇心至尊)에 못지않은 무위(武威)로구나.'  
지켜보던 팔대마불과 십이환영요들의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다.
그들이 세상을 휘젓고 다닌다 할지라도 여전히 환우칠대마존과는 현격한 차이가 있는  것이
다.
'으…… 윽!'  
청동수라신은 막강한 충격에 비틀거리며 한걸음을 물러섰다.
반면에 잔결마군은 반 걸음을 밀려나고 있어, 두 사람의 실력  차이가 반 수 차이임을 느끼
게 해주는 듯했다.
"……!"  
청동수라신의 두 눈이 경악으로 부릅떠졌다.
실로 그가 강호에 나선 이래 처음 당해 본 진퇴(震退)가 아닌가?  
그는 도저히 믿을 수 없다는 표정을 짓더니 이내 벼락치듯 소리치며 덮쳐 갔다.
"제법인데? 좋아, 이번에는 박살을 내주겠다!"  
그의 거대한 체구에서 태산 같은 경기가 일어나 그의 권세와 결합해 갔다. 건곤일척의 공세
를 가하려는 것이다.
"물러나시오!"  
하나 다음 순간에 한마디 냉엄한 외침이 들려 왔다.
청동수라신이 가장 두려워하는 좌천소의 명이었다.
'아…… 이고…… 또 제동을 거시다니!'  
그는 목소리의 주인을 원망했다.
그러나 어찌 감히 어길쏜가.  
 그는 공세를 거두고 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
속으로 투덜거리기야 하지만 그의 얼굴에는 티끌만한 불만의 기색도 읽을 수 없었다.
좌천소에게 복종하는 것은 그의 진심인 것이다.
'정녕…… 청동수라신이 저놈의 시위(侍衛)란 말인가?'  
잔결마군은 내심 신음을 했다.
그러나 그는 겉으로는 아무런 표정을 드러내지 않고 태연히 냉소를 흘렸다.
"흐흐흐…… 감히 어느 놈이  본 방의 헌원비해와 장보도를  가로채고 본군(本君)을 거동케 
하나 했더니, 믿는 게 있긴 있는 놈이었군."  
이어 그는 자신의 좌우에 있는 잔지괴인들을 향해 가볍게 눈짓했다.
스스…… 스스……  
그의 신호에 따라 수많은 잔지괴인들은 마치 한 덩어리가 된 듯이 일사불란하게 움직이더니 
진형(陣形)을 갖추었다. 그들은 이미 자리를 잡고 있었던지라 그 형태는 단 한 순간에 갖추
어질 수 있었다.
오늘 이곳에는 잔천방의 모든 세력이 다 동원되어 있다 해도 틀린 말이 아닐 정도였다.
천잔구마(天殘九魔)!  
잔천방의 최고 고수급으로 처음에 나타난 아홉 명의 마의괴인(麻衣怪人)들이었다.
어디 그뿐인가?  
잔결삼십육혼(殘缺三十六魂)!  
잔지십괴(殘肢十怪) 등……  
 여기에 나타난 그들이야말로 천하를 흔들고 있는 잔천방의 정예세력인 것이다.
그러한 그들이 두 사람을 중심으로 진세를 형성하고 있으니 그 위력이야 말할 나위도 없었
다.
그러나 좌천소는 그들을 거들떠보지도 않고 입을 열었다.
"이젠 나머지 사람들도 나타날 때가 되었다."  
침착하다 못해 담담하기까지 한 음성이 은은히 울려 퍼졌다.
"……"  
잠시 짙은 침묵이 흘렀다.
그리고 천천히 이곳저곳에서 한두 사람씩 인영들이 모습을 나타내기 시작했다.
그 숫자는 이내 백여 명에 이르렀으며 차림새도 각양각색이었다.
차림새로 보아 잔천방의 인물들이 아님은 분명해 보였다.
나타나기는 했지만 그들은 하나같이 모두 엉거주춤한 모습이었다.
헌원비해와 사황장보도를 노리고 온 사도의 고수가 그들이었다. 하지만 상대의 너무나 엄청
난 위세에 그만 맥이 빠진 상태였다.
요행심을 가지고 몰려들었지만 상황을 보니 이미 그른 것이 자명하니 하나같이 자신이 없는 
기색인 것이다.
"크크…… 대가리를 꺾을 놈들, 감히 본 방의 물건을 욕심내다니!"  
잔결마군은 헌원비해와 사황장보도가 자기 것이나 된 것처럼 음산하게 일갈을 터뜨렸다.
그러자 나타난 군웅들은 한결같이 공포의 빛을 떠올리며 물러섰다.
아예 슬금슬금 도망치는 자도 있었다.
하나 그때였다.
"아미타불…… 그게 어찌 잔천방의 물건이란 말이오?"  
음산하고 듣기 역겨운 목소리가 들려 왔다.
쉬─아─앙!  
동시에 마치 공이 굴러오듯 홍의괴승(紅衣怪僧) 하나가 모습을 나타냈다. 생김새가 작고 땅
딸막한 데다 뚱뚱하여 둥그스름한 공을 연상시키는 노승이다.
"존자(尊子)를 뵈옵니다."  
그를 보자 팔대마불의 얼굴에 희색이 떠올랐다.
하지만 잔결마군의 얼굴에는 싸늘한 분노가 이글이글 타올랐다.
"독심마불(毒心魔佛)! 네놈 따위가 감히 본군(本君)의 앞에서 설치다니!"  
그의 눈에서 한 줄기 섬전과 같은 안광이 폭사되었다.
하지만 독심마불이란 간단한 이름이 아니다.
천하육대세력 중 하나인 성불사의 제이인자로  알려진 최강고수(最强高手)로서 사심불(蛇心
佛)의 사제(師弟)였다.
그의 마공(魔功)과 심성(心性) 또한 사심불에 못지않은 경지(?)에 이르렀다고 전해지고 있는 
고수가 그인 것이다.
그때였다.
그들의 귓전에 벼락치는 듯한 이기전음(以氣傳音)이 일제히 들려 왔다.
"원 스펄…… 한 구덩이에 넣고 튀겨 낼 개자식들 같으니, 별것도 아닌 것들이 계속 지랄들
이네. 아무리 참으려 해도 눈깔이 가려워 못 봐주겠네그랴."  
청동수라신이었다.
그는 좌천소에게 들리지 않게 일부러 이기전음을 사용한 것이다.
"……!"  
그들은 일제히 흉광을 쏟으며 청동수라신을 노려보았다.
그러나 좌천소는 그것을 아는지 모르는지 애매한 표정으로 주위를 둘러보고 있었다.
그리고 그가 중얼거리는 말.
"이 정도라면 그런대로 초라한 편은 아니군……"  
여전히 나지막한 어조의 말이지만 거기에는 힘이 실려 있어서 장내의 그 누구도 못 들은 사
람이 없었다.
"……"  
"……?"  
모두들 영문을 모르겠다는 표정으로 좌천소를 바라보았다.
뭐가 초라하지 않다는 것인가.
잔결마군과 잔천방의 고수들, 그리고 십이환영요와 독심마불을 비롯한 팔대마불들과 사도고
수들……  
좌천소는 그들을 보면서 천천히 입을 열었다.
"너희들은 본 마중천자의 정식 출도(出道) 제물로 삼겠다."  
말과 함께 그의 전신에서 괴이하고 두려운 기운이 뻗쳐 나오기 시작했다. 옷자락이 절로 살
아 있는 듯이 움직였다.
사람들의 눈에 언뜻 공포의 기색이 스쳐 갔다.
괴이한 느낌이 전율처럼 그들의 등골을 타고 흐른 것이다.
하지만 잔결마군은 달랐다.
"크크아핫핫…… 감히 네놈이 마중천자를 또다시 사칭하다니!"  
그도 그럴 것이, 그가 누구인가?  
천하를 오시하는 환우칠대마존 중 일인이 아니던가?  
대가리에 피도 안 마른 애송이의 호언장담이 눈에 찰 리가 없는 것이다.
"아미타불…… 끼끼키…… 건방진 애송이놈! 네가 절대군림탑에라도  들어갔다 나왔다는 것
이냐?"  
독심마불의 역겨운 음성이 끝나기가 무섭게 좌천소의 얼굴에 의미를 알 수 없는 미소가 잔
잔히 번져 갔다.
"너는 제법 똑똑하구나."  
"……!"  
문득 독심마불의 전신이 부지중에 싸늘히 굳어졌다. 찬물을 뒤집어 쓴 기분이 이러할까?  
"그…… 그럼, 네가 정말로……?"  
좌천소는 대답하지 않았다.
과─아아!  
대신 그의 온몸에서 지옥의 음화(陰火)와 같은 묵염이 이글거리며 소용돌이쳐 올랐다.
그 기세는 실로 가공스러웠다.
파─ 츠츠츠……  
놀랍게도 그 묵염에 스친 주위의 경물은 모조리 가루가 되어 흩날렸다.
그것은 실로 가공무쌍한 기세라, 그 광경을 보는 모든 사람들의 안색이 절로 돌변했다.
어디 그뿐인가?  
그 무서운 기세로 인해 그 일대는 괴이한 마기(魔氣)로 뒤덮이기 시작했다. 그 괴이한 마기
를 느끼는 순간에 군웅들은 가슴을 짓누르는 공포를 느끼지 않을 수 없었다.
뭔가 심상치 않은 느낌이 엄습해 온 것이다.
그 순간이다.
"십이환영요!"  
좌천소의 입에서 괴이한 음성이 흘러나왔다.
저 목소리!  
그 안에 서린 마기를 어찌 말로 설명할 수 있겠는가?  
"으…… 으으……!"  
그 부름에 십이환영요들은 벼락이라도 맞은 듯 전신을 부르르  떨었다. 그녀들의 두 눈에는 
참혹한 고통의 빛이 가득 차 있었다.
다른 사람들은 왜 그런 일이 일어나는지조차 알 수가 없었다.
'으…… 대, 대체…… 이게 어찌 된…… 일이냐? 도저히…… 저항할 수…… 가……'  
그녀들은 자신도 모르게 좌천소의 목소리에 심기가 흐트러져 버렸고, 저항조차 하지 못하고 
모두가 좌천소의 강렬한 눈빛 속으로 빨려 들어가 눈동자가 몽롱하게 변해 가고 있었다.
그때다.
좌천소의 눈에서 괴기스러운 광채가 공포스럽게 번뜩였다.
"죽여라! 너희 동료들은 살 가치가 없다."  
담담한 한마디.
그것은 마치 악마의 속삭임처럼 달콤하고도 강렬하게 들려 왔다.
도저히 저항할 수 없는 지상(至上)의 명령이었다.
"캬아아……"  
십이환영요들의 두 눈에서 갑자기 무서운 살광(殺光)이 쏟아졌다.
'죽여…… 죽여야 한다!'  
그녀들은 자신들의 동료를 원수 보듯이 노려보더니 갑자기 서로에게 가혹한 살수를  전개하
기 시작했다.
퍼─ 퍽!  
"아─아악!"  
일수에 피보라가 일며 처절한 비명이 터져 나왔다.
놀랍게도 그녀들은 서로 동료의 풍만한 가슴에 수도(手刀)를 쑤셔넣고 있는 것이다.
망설임도 없었고 방어의 기운도 없었다.
그들의 뇌리를 지배하고 있는 것은 어떻게 하든 상대를 죽여야 한다는 생각뿐이었다.
숨이 끊어질 때까지, 조금 전까지 생사를 같이했던 동료를  그녀들은 그렇게 악착같이 공격
했다.
머리가 깨어지고 가슴이 찢어졌으며 대리석을 깔아 놓은 것 같던 배가 갈라져 창자가 쏟아
져 나왔다.
……  
삽시간에 세상을 공포로 떨게 하던 십이환영요는 그렇게 거꾸러졌다.
피비린내가 일어 코끝을 자극했다.
어지간하던 청동수라신도 안색이 변했으니 더 말할 나위가 있으랴.
설명은 길었다.
그러나 모든 것은 눈 깜짝할 정도의 찰나지간에 이루어졌다.
군웅들은 피투성이가 되어 죽어 넘어진 십이환영요를 보고 전율을 금할 수가 없었다.  
 "으…… 저…… 저럴 수가?"  
"도…… 도저히…… 믿을…… 수…… 없다!"  
공포와 불신에 가득 찬 소리가 여기저기에서 들려 왔다.
순간, 좌천소가 그 무서운 눈길로 그들을 쓸어보았다.
"믿을 수 없다고 했느냐?"  
그의 눈이 팔대마불에게서 멈추었다.
그의 눈빛을 본 팔대마불의 온몸이 벼락맞은 듯 부르르 떨렸다.
"공격해라! 기회를 주면 안 된다!"  
그 광경을 본 독심마불이 혼비백산하여 죽을힘을 다해서 좌천소를 덮쳐 갔다.
쩌─ 러─ 렁!  
괴이한 음향이 터지며 가공무쌍한 장세(掌勢)가 일어났다.
바로 천하를 공포로 떨게 했던 파천마불장(破天魔佛掌)이었다.
그러나 좌천소에게서 터져 나온 것은 하늘을 떨어 울리는 거대한 힘을 가진 앙천 대소(仰天
大笑)!  
"감히 마중천자를 거역할 수 있을 것 같으냐?"  
그리고 터진 그의 질타.
꽈─ 꽝!  
엄청난 굉음이 터지며 세찬 경기가 소용돌이쳤다.
"크─윽!"  
독심마불은 자신의 손을 감싸 쥐며 비틀비틀 물러나고 있었다.
"크으으…… 매, 맨몸으로…… 내…… 파천마불장을…… 마…… 막아 내다니!"  
그의 얼굴은 불신과 경악, 그리고 공포로 뒤덮여 있었다.
믿을 수 없게도 좌천소는 그의 공세를 보고도 피하지 않았다.  비단 피하지 않았을 뿐 아니
라 막지도 않았다.
그럼에도 그를 공격한 독심마불은 마치 어린아이가 철벽을 친 듯이 타격을 받고서 뒤로 물
러나고 있는 것이다.
그 순간이다.
"마도로써 마중천자에게 항거하는 자는 죽음뿐……"  
사악하고도 무한한 위력을 지닌 음성이 주위를 훑어 내렸다.
"죽여라!"  
마치 악마의 명령과도 같이 거역할 수 없는  절대무비(絶大無比)의 외침이 좌천소의 입에서 
터져 나왔다.
그것은 도저히 거역할 수 없는 천자의 명령이었다.
퍼─ 퍽!  
꽈─ 꽈─ 꽝!  
"으─왁!"  
뒤를 이어 마치 장작 패는 듯한 소리와  함께 비명이 터지더니 한 줄기 피분수가 허공으로 
치솟아올랐다.
독심마불이었다.
"으…… 으!"  
나가떨어진 그는 피를 토해 내면서 부릅뜬 눈으로 앞을 바라보았다.
믿을 수 없게도 그를 공격한 것은 팔대마불이었던 것이다.
"머…… 멈춰……라! 무슨…… 짓을 하는……"  
그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
"크크크…… 죽어라!"  
"뒈져라……"  
팔대마불이 미친 듯이 일제히 소리치면서 다시금 그를 덮친 까닭이다.
퍼─ 퍽!  
꽝─ 꽈르르─  
또다시 장작 패는 소리와 함께 땅바닥에서 피보라와 흙먼지가  세차게 일었다. 땅거죽이 덜
덜 흔들릴 정도의 공세가 땅바닥을 쳤고  삽시간에 장내에는 깊숙한 웅덩이 하나가  생겨났
다.
독심마불!  
일대의 마명으로 군림하던 그는 그 형체조차 알아볼 수 없게  되어 죽어 갔다. 비명조차 제
대로 지르지 못했다.
그 웅덩이에 분신쇄골된 한 무더기의 핏덩이가 남아 있을 따름이었다.
'으으…… 이, 이럴 수가……'  
'대…… 대체…… 저것이…… 사…… 사람도…… 아니다!'  
처절한 공포감이 장중을 무섭게 짓누르기 시작했다.
숨조차 크게 쉬는 사람이 없었다.
쉬고 싶어도 그렇게 되지를 않았다.
제 15 장  초현, 공포(恐怖)의 암흑천마왕(暗黑天魔王)  
1  
"……"  
좌천소의 절대무비(絶大無比)한 시선이 잔결마군에게 돌려졌다.
잔결마군은 그 눈빛에 자신도 모르게 몸서리를 쳤다.
하나 그는 과연 불가일세한 일대마존답게 이내 평정을 되찾고서 음산히 웃음을 터뜨렸다.
"우흐흐…… 그까짓 섭혼술(攝魂術) 따위로 마중천자 행세를 하려 들다니 가소롭기 이를 데 
없구나!"  
음산한 목소리와 함께 그의 몸에서 검푸른 빛이 폭사되기 시작했다.
우─웅!  
말할 수 없이 막강한 기세가 일어나 그를 휘감았다.
"잔천대절진(殘天大絶陣)을 펼쳐라!"  
잔결마군의 음성이 벼락치듯 울려 퍼졌다.
휘휘휙……  
그의 외침에 따라 잔천방의 정예들이 무서운 속도로 신형을 교차하며 진세를 발동했다.
잔결마군은 자신에 찬 광소를 터뜨리며 좌천소를 노려보았다.
"크흐흐흐…… 네가 설령 절대군림탑에서 나왔다 할지라도 당금 천하에서는  마중천자의 행
세를 할 수 없다!"  
"하하하하핫!"  
좌천소는 대소를 터뜨리며 싸늘하게 그를 쏘아보았다.
"너희 몇몇 마졸(魔卒)이 본 천자에 맞설 수 있을 것 같으냐?"  
"뭐…… 뭣이? 마졸! 이 돼먹지 않은 애송이놈이!"  
잔결마군은 노기가 하늘 끝까지 치밀었다.
언뜻 생각하면 눈앞에서 잔천대절진을 전개하고 있는 자들에게 하는 말인 듯했지만  조금만 
생각해 보면 그 마졸이란 바로 환우칠대마존을  일컫는 말임을 바보가 아닌 다음에야  어찌 
모를까.
그러나 잔결마군은 무섭게 좌천소를 노려보면서도 그를 덮쳐 가지 않았다. 상대가 간단하지 
않은 이상, 모험을 할 나이가 아닌 그였다.
그는 환우칠대마존이라 불리는 일대의 마존인 것이다.
"……"  
좌천소는 진세를 형성한 채 자신에게 다가오는 잔천방의 인물들을 바라보며 냉담한  음성으
로 말했다.
"마중천자를 거역하면 죽음뿐이다!"  
그의 음성은 기이한 마력(魔力)이 깃들여 있어 듣는 사람의 심금을 절로 떨리게 했다.
"흐흐흐…… 건방진 애송이! 네놈이 정녕 절대군림탑에서 나왔다면  내 네놈을 족쳐서 절대
군림탑의 위치를 알아 내리라!"  
잔결마군이 음산히 외쳤다.
좌천소는 냉랭히 웃었다.
"잔결마군! 너는 본 천자가 무엇  때문에 너를 이곳 포인산장으로  불렀는지 생각해 보았느
냐?"  
"……!"  
그 말에 일순, 잔결마군의 미간이 괴이하게 일그러졌다.
시황장보도와 헌원비해를 가져 간 건방진 애송이가 마중천자를 자칭하면서 자신을 불렀다는 
말에 잔천방의 정예를 모조리 끌고 달려왔다. 그러면서도 경계를 늦춘 것은 아니었다.
혹시라도 함정은 아닐까 하는……  
하지만 청동수라신으로 짐작되는 마두 하나가 곁에 있을 뿐,  좌천소가 혼자라는 것은 이미 
확인되었었다.
그것으로 끝이었다.
더 이상 무엇을 확인하고 생각할 것인가.
다른 마존이 달려오기 전에 놈을 처리하고 물건을 차지하면 될 일이었다. 그런데……  
갑자기 묘해진 잔결마군의 얼굴을 보고 좌천소가 싸늘히 말했다.
"너는 본 천자의 얼굴이 누군가와 닮았다고 생각되지 않는 모양이구나?"  
담담한, 크지 않은 음성이었다.
'닮았다고?'  
부지중에 잔결마군은 좌천소를 한번 더 살펴보았다.
그러던 중, 문득 한 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
"……!"  
다음 순간에 그의 안색이 창백해졌다. 전신이 갑자기 벼락이라도 맞은 듯 절로 떨렸다.
"서, 설마…… 네놈이?"  
싸늘한 웃음이 좌천소의 얼굴에 떠올랐다.
"이제 알아보겠느냐?"  
좌천소는 차가운 표정으로 한 자 한 자 못을 박듯이 힘주어 말했다.
"너를 이곳에 부른 것은 마중천자의 출도를 천하에 알리는 것과 동시에 네 수급을  잘라 아
버님께 첫 제사를 올리기 위함이다!"  
잔결마군은 뒤통수를 호되게 얻어맞은 기분이 되었다.
"아버지라고…… 그…… 그럼 정말 네놈이 인의…… 의?"  
그의 음성에는 불신의 빛이 가득 깔려 있었다.
"그렇다! 본 천자의 이름은 좌천소(左天　)! 네놈들에게 처참히 돌아가신 인의무적대협의 둘
째 아들이다!"  
좌천소의 목소리는 크지 않았다.
비록 잔잔한 음성이었으나 그 안에는 형언하기 어려운 무서운 살기가 이글거리고 있음을 누
구라도 느낄 수 있었다.
듣는 사람의 가슴을 섬뜩하게 만들 한(恨)이 거기 깔려 있는 것이다.
'으으…… 저…… 저놈…… 이…… 아직 살아 있었다니?'  
도무지 이해할 수가 없는 일이었다.
무공도 모른다고 하던 놈이, 살아 있는 것도 놀랍지만 그보다  더 놀라운 것은 놈이 절대군
림탑에 들어 마중천자가 되었다니?  
그것이 정말이라면 절대로 일은 간단치 않을 터였다.
가슴이 서늘해진 것은 그뿐만이 아니었다.
아직 살아남아 있던 팔대마불 또한 제정신을 차리고서는 온몸을 부르르 떨었다.
'뭐…… 뭣이? 저놈이…… 바로 인의무적대협의 아들이었단 말인가?'  
그들의 얼굴에는 공포의 빛이 역력했다.
하긴 그 지경을 당하고 누가 정상일 수 있겠는가.
서로를 돌아본 그들은 슬금슬금 잔결마군의 곁으로 이동하기 시작했다. 도주할 것을 허용하
지 않을 것임을 바보가 아닌 다음에야 짐작할 수 있는 일인 까닭이다.
상황이 묘하게 변해 가는 것 같자, 나머지 고수들은 은연중에 뒤로 물러서고 있었다. 공연히 
옆에서 칼맞지 말자는 생각.
"……"  
좌천소는 그것을 아는지 모르는지 무표정했다.
그저 조용하고도 차가운 표정일 뿐……  
"천하마도인(天下魔道人) 모두를 본 천자의 발  아래 두겠다. 복종한 자는 반드시  살아남을 
수 있으리라! 그러나……"  
그는 무서운 광채가 이글거리는 눈빛으로 주위를 쓸어보더니 잔결마군을 쏘아보았다.
"환우칠대마존을 비롯, 포인산장을 공격한 자는 단 하나도 살려 두지 않겠다!"  
광오(狂傲)한 망언(妄言)이었다.
그러나 그 누가 그의 말을 망언으로 받아들일 수 있을까.
모두의 얼굴이 창백히 질렸다.
그들 중 단 한 사람, 잔결마군만이 이내 평정을 회복했을 뿐이다.
그는 너무 어이가 없었던지 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
"크핫핫핫핫……"  
그의 웃음에는 자신이 가득했다.
그도 그럴 것이, 여기에 천하육대세력(天下六大勢力) 중 하나가 고스란히 있지 않는가?  
지난날이면 능히 천하를 뒤덮고도 남으리라는 육대세력 중 잔천방의 정예가 모두 이곳에 있
는 것이다.
미친 듯이 웃어젖힌 잔결마군의 광소가 뚝 멎었다.
"어리석은 꼬마 놈! 네놈이 설령, 절대군림탑에서 나왔다 하더라도 너 혼자의 힘으로 그  일
이 가능하다고 생각하느냐?"  
싸늘한 웃음이 좌천소에게 떠올랐다.
"너는 본 천자가 마중천자라는 걸 잊어버린 모양이구나? 마중천자라는 이름은  공연히 만들
어진 것이 아니다. 마중천자에게 불가능이란 없다."  
그는 말과 함께 천천히 두 팔을 들어올렸다.
"크흐흐흐흐…… 본군이 불가능이 있음을 보여 주마!"  
그는 사악한 미소를 떠올리더니 냉엄하게 소리쳤다.
"진(陣)을 발동하라!"  
그의 외침이 끝나기가 무섭게 뒤에 있던 잔천방의 전고수가 한꺼번에 움직였다.
엄청난 기세가 진세 속에서 일어났다.
그것은 마치 태산이 움직이는 것 같았다.
일성 고함과 함께 고수의 대열이 좌우로 물결처럼 쫙 갈라졌다.
마침내 진세가 발동된 것이다.
'대연환잔천마진(大連還殘天魔陣)이로군.'  
좌천소는 내심 중얼거렸다.
그의 모습은 태연하여 눈앞에 적(敵)을 둔 사람 같지가 않았다.
대연환잔천마진(大連還殘天魔陣)!  
그것은 실로 가공스럽기조차 한 무서운 진이었다.
이 진은 다른 진과는 달리 인원 제한이 없다. 인원이 적을 때는  그 위력도 그리 대단치 않
다. 그러나 인원이 배가(倍加)될수록 그 위세는 상상할 수 없을 만큼 커진다. 진세에 참여한 
사람들의 내공이 하나로 연결되어 집중 공세를 펼치기 때문이다.
콰콰아!  
그 어떤 것도 박살낼 듯한 엄청난 기세가 회오리치면서 좌천소에게 집중되기 시작했다.
축융봉 전체가 그 기세에 뒤흔들릴 정도였다.
"……!"  
좌천소의 뒤에 있던 청동수라신마저 그 기세에 안색이 변하고  말았다. 그조차 그토록 엄청
난 공격을 본 적은 없었다.
천하육대세력 중 하나인 잔천방의 모든 힘이 이 일격에 집중되어 있는 것이다.
순간 좌천소는 치켜 올렸던 손을 앞으로 천천히 내밀었다.
과아앙!  
그러자 사상초유(史上初有)의 거대한 장세(掌勢)가 대천자마기와 함께 그의 손을 타고 쏟아
져 나갔다.
뒤를 이어 실로 상상조차 할 수 없는 엄청난 굉음이 산곡을 뒤흔들며 터져 나왔다.
꽈─ 꽈꽈─ 꽈앙!  
꽈르르─ 꽈꽈─ 꽝!  
"크아악!  
그 폭음에 공력이 약한 자는 고막이 터져 즉사했다.
엄청난 경기가 축융봉을 무너뜨릴 듯 소용돌이치며 그들이 있던 일대를 휘몰아쳤다.
그 형상은 인간이 만들어 낼 수 있는 것이 아닌 듯 보였다.
쿠쿠쿠……  
지반이 정신없이 갈라져 균열을 일으켰고 경기가 스쳐 간 곳은 바위라도 박살이 나 가루가 
되어 흩어져 버렸다.
실로 공전절후의 대격돌이 아닐 수 없었다.
'으…… 음!'  
좌천소마저 이 가공할 힘을 이기지 못해 내심 신음을 토해야 했다.
엄청난 압력으로 인해 두 발이 두부처럼 땅속을 파고 들어갔다. 주위의 지반이 함몰되고 있
었다.
누가 땅거죽을 망치로 후려 패는 것 같았다.
팡팡, 소리와 함께 흙먼지가 하늘을 가리며 일었다.
하지만 어찌 놀랍지 아니한가.
좌천소는 잔천방 전체가 한 덩어리가 되어 밀려오는 그 가공할 위세를 혼자서 맞받아 낸 것
이다.  
 그것은 백만대군 속을 단신으로 뛰어든 장수와는 또  다른 의미였다. 백만대군이라 할지라
도 단신으로 뛰어든 장수는 한 사람씩을 상대하지 좌천소처럼 그 전체를 상대한 것은 아닌 
까닭이다.
'으으…… 미, 믿을 수가 없다! 혼자서…… 대연환잔천마진의…… 합격을…… 받아 내다니!'  
잔결마군은 절로 등골이 떨려 왔다.
그러나 그 와중에도 두 다리가 깊숙이 파묻힌 좌천소를 본 잔결마군은 맹수의 포효 같은 외
침을 토했다.
"천잔마광수라강기(天殘魔光修羅　氣)닷!"  
기회를 놓칠세라 십이대마공 중 하나이자 자신의 성명절학을 펼친 잔결마군은 빛덩이가  되
어 좌천소를 덮쳐 갔다.
팔대마불 또한 잔결마군이 달려드는 것을 보고는 이때다 싶어서  번개같이 덮쳐 들었다. 그 
중 좌천소에게 당해 장님이 된 마불은  뒤로 물러나 있었지만 일곱의 위세만으로도  간단한 
것은 아니었다.
"이…… 이런 똥물에 튀겨 죽일 개 같은 놈들!"  
그 광경에 청동수라신이 대로(大怒)하여 소리쳤다.
말과 함께 그의 거구는 이미 그들을 막아 서고 있었다.
꽈─ 꽝!  
콰─ 르르!  
일진 폭음이 터져 나왔다.
그러나 청동수라신이 막은 것은 팔대마불뿐이었다.
잔결마군까지 막을 수는 없었던 것이다.
그는 과연 환우(　宇)라는 말에 걸맞는 무공을 지닌 일대의 마존인지라 거의 번개처럼 날아
가 좌천소를 공격했다.
신형이 제대로 보이지도 않을 정도였다.
좌천소는 그가 자신을 공격함을 보고 손을 들었다.
그처럼 놀라운 능력을 지닌 그도 그 상황에서는 타격을 받은 것인지 잔결마군의 공세를 보
고서도 피하거나 그 자리에서 움직이지 않은 채였다.
꽈─ 꽝!  
그와 일격을 마주하자 좌천소의 신형이 벼락을 맞은 듯 부르르 진동을 일으켰다.
그러나 그뿐이었다.
좌천소는 손을 들어 앞을 가림으로써 잔결마군의 공세를 막아 낸 것이다.
반면에 잔결마군은 막강한 반탄력에 허공에서 한바퀴 회전한 후에야 겨우 지면에 내려설 수 
있었다.
'이럴 수가? 나의 천잔마광수라강기를 맨몸으로 견뎌 내다니!'  
천하의 잔결마군이라도 경악하지 않을 수가 없었다.
그럴수록 더 기회를 놓칠 수 없었다.
"공격해! 뭘 하는 거냐!"  
그가 소리쳤다.
진세가 다시 발동하기 시작했다.
그때 좌천소가 천천히 양손을 교차하며 치켜 들었다.
소매가 흘러내리면서 그의 손목에서 두 개의 묵옥환(墨玉環)이 모습을 드러냈다.
"……!"  
잔결마군은 자신도 모르게 움찔했다.
순간적으로 묵옥환에서 강렬한 마기를 느낀 것이다.
'예사 물건이 아닌 것 같은데!'  
불길한 예감이 엄습했다.
번쩍!  
그 찰나, 한 줄기 무서운 광채가 묵옥환에서 뿜어졌다.
"우─욱!"  
그 광채에 모든 사람이 일제히 자신도 모르게 눈을 가리면서 합창하듯 신음을 토해 냈다.
보라!  
눈[眼]……  
하나의 눈이 교차된 묵옥환에서 떠올라 그들을 쏘아보는 게 아닌가?  
그것은 공포의 천마안(天魔眼)이었다.
바로 그때였다.
퍽!  
갑자기 사방의 빛이 모조리 천마안 속으로 빨려 들어가 버렸다.
"……?"  
"……?"  
빛이 소멸되어 버리다니……  
어떻게 이럴 수가?  
모두가 공포와 전율을 금치 못했다.
그 순간, 어슴푸레한 공간 속에서 음사(陰邪)한 기운이 소리없이 번져 갔다.
그것은 실로 듣지도 보지도 못한 공포를 안겨다 주기에 족했다.
바로 그 찰나,  
"암흑천마왕이 마중천자를 증명하니, 그 누구도 마중천자를 거역하지 못하리라!"  
천지를 진동하는 음성이 좌천소의 입에서 흘러나왔다.
우우…… 우우…… 웅!  
뒤를 이어 이루 말할 수 없는 괴이한 음향이 들려 오는가 싶더니 좌천소의 등뒤에서 거대한 
검은 기세가 일어났다.
검은 기세!  
그것은 어떤 그림자[影]처럼 보였다.
그 전체가 어둠에 휩싸여 분명히 볼 수는 없었으나  실로 공포스러운 모습이었다. 그림자의 
검은 머리카락이 천지를 뒤덮을 듯 휘날리고 있었으며 두 눈은 지옥의 화염인 양 이글거리
고 있었다.
간담이 약한 자는 그 눈빛만 보아도 전신이 터져 나가고 말리라.
어찌 그 공포스런 모습을 형용할 수 있겠는가?  
불가능했다.
나타난 거대한 그림자!  
그것이야말로 바로 전설 속 암흑천마왕(暗黑天魔王)의 모습이었으니 누가 그 모습을 형용할 
것인가.
"……"  
갑자기 축융봉은 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
암흑천마왕의 공포스런 모습에 천지(天地)가 숨을 죽였으며 모든  생명체가 돌처럼 굳어 버
렸다.
숨막히는 순간이 살처럼 흐르고, 문득 군중들 틈에서 실성한 듯한 소리가 흘러나왔다.
"저것이…… 대, 대체…… 무엇……"  
그것을 필두로 여기저기에서 신음이 터져 나왔다.
"아, 아…… 암흑…… 처…… 천마왕이…… 나타나…… 다니……"  
"저것이 정말 암흑천마왕?"  
"저…… 정녕…… 마중천자가 강세(降世)…… 했단……"  
여기저기서 공포가 가득한 신음이 흘러나왔고 사방은 그야말로 공포의 도가니로 변하고  말
았다.
잔결마군 역시 소름이 오싹 끼치는 공포를 느끼지 않을 수 없었다.
'으…… 저…… 전설의…… 마중천자가 정말로…… 나타난 것이란 말인가? 저놈이  정말 마
중천자란 말인가?'  
불현듯 그는 전신의 힘을 다해 부르짖었다.
"겁내지 마라! 저것은 환영(幻影)에 불과하다. 모두 연환일기공(連環一　功)을 펼쳐라!"  
그러자 질식할 것만 같은 공포에 떨던 잔천방도들이 그 소리에 정신을 차리고서 잔결마군을 
중심으로 바람처럼 모여들었다.
연환일기공(連環一　功)!  
그것은 그들의 모든 힘을 한꺼번에 펼치는 가공한 것으로써, 펼칠  수만 있을 뿐 회수할 수 
없는 무공이었다.
고오오오!  
그들의 움직임에 따라 수십 장 넓이에 거대한 소용돌이가 일어나며 좌천소를 덮쳐 갔다.
그 순간 암흑천마왕의 눈에서 무서운 불길이 뿜어졌다.
"암(暗)…… 흑(黑)…… 천(天)…… 마(魔)…… 왕(王)…… 제일결(第一訣)…… 지옥일뢰(地獄
一雷)!"  
공포스런 일성이 어둠 저 멀리서 터짐과 동시에 암흑천마왕의 두 손이 태풍과 같이 뻗쳐 나
갔다.
과─우우!  
그 속도, 그 위세……  
암흑천마왕의 거대한 손이 스치는 곳에는 그 어느것도 남아 있지 못했다.
집채만한 바위가 가루가 되어 흔적도 없이 흩날렸고 거목은 갈기갈기 찢겨져 형체조차 남기
지 않았다.
실로 전(前)에도 없고 후(後)에도 없을 가공무쌍한 기세.
연환일기공의 공세와 암흑천마왕!  
두 거대무비한 기세가 격렬하게 부딪쳤다.
꽈…… 꽈…… 꽈…… 꽈!  
콰─ 르르─ 콰─ 콰쾅!  
천번지복(天蒜地覆).
천지종말을 알리는 듯한 대굉음이 터졌다.
"으─으─아─악!"  
"크─으─아─으악!"  
그와 함께 처절무비한 비명이 구천(九天)에까지 메아리 치며 터져나왔다.
2  
좌천소의 손이 천천히 내려졌다.
어두웠던 주위는 다시 밝아졌고 암흑천마왕의 모습은 이미 사라지고 없었다.
"으…… 음……"  
암흑천마왕을 전개했던 좌천소 본인조차도 부지중에 신음을 흘렸다.
보라!  
이 엄청난 광경을……  
좌천소 앞에 남아 있는 것은 아무것도 없었다.
마치 벼락이 떨어지고 홍수가 지나가고 태풍이 휩쓸어 버린  듯, 암흑천마왕의 위세가 미친 
곳에는 시신조차 제대로 남아 있지 않았다.
정녕 믿을 수 없는 일이 일어난 것이다.
그 가공할 진세를 펼치고 있던 잔천방의 정예들은 흔적조차 보이지 않았다.
백여 명의 고수들이 연합했던 연환일기공, 그 불가사의한 위력을  지닌 진세가 단 일거수에 
아예 괴멸(壞滅)해 버린 것이다.
하늘까지 놀랄 엄청난 위력이 아닐 수 없었다.
'예상은 했었지만…… 설마 이 정도일 줄이야!'  
좌천소는 안색이 약간 창백해진 모습으로 내심 신음했다.
"……"  
그 역시 거세무비한 경력에 충격을 받고 몇 걸음을 물러나 있었지만 상황은 단순하게 그런 
정도가 아니었던 것이다.
"우…… 우……"  
그때 짐승 같은 부르짖음이 장내를 울렸다.
놀랍게도 장내에는 한 사람이 우뚝 버티고 서 있음이 보였다.
암흑천마왕의 위세 속에 살아남은 원귀이기라도 한 듯 그 모습은 실로 참혹했다.
전신은 면도날로 난도질을 당한 듯 엉망진창이었고 금방이라도 쓰러질 것처럼 휘청이고  있
었다.
그러나 그는 안간힘을 다해 쓰러지지 않으려고 발버둥치고 있었다.
그 엄청난 암흑천마왕의 위세 속에서 살아난 사람……  
그는 잔결마군 사한풍이었다.
과연 환우칠대마존답게 그는 암흑천마왕의 위세하에서도 살아남았다.
하지만 그의 몰골은 그야말로 목불인견, 처참했다.
"이럴…… 수가? 어찌…… 이럴 수가…… 있단…… 말인가?"  
가슴이 뭉개어져서 허연 뼈가 피범벅이 되어 드러나 있는 그는 완전히 넋을 잃은 모습이다. 
살아 있음이 기적이었다.
"……"  
좌천소는 침잠한 얼굴로 그를 바라볼 뿐 입을 열지 않았다.
이윽고 잔결마군은 건들거리던 신형을 안돈시켜 천천히 좌천소를 바라보았다.
그의 얼굴에는 불신과 경악의 빛이 여전히 충만했다.
그는 눈앞의 일이 도저히 믿어지지 않는 듯하였다.
어찌 그렇지 않겠는가.
그가 길러 낸 정예고수 백여 명, 그들은 하나같이 최고 고수급이 아니었던가?  
일류의 고수라면 그 지닌 바 능력이 최소한 한 갑자, 육십 년 공력은 될 터였다. 그런 한 사
람이 지닌 능력을 한 갑자로 계산해도 그 힘이 얼마인가?  
능히 태산이라도 무너뜨릴 가공할 힘이었다.
그런데, 그런데 그것이 단 한 사람의 힘으로 무너진 것이다.
"크으으…… 어떻게 인간의 힘으로…… 그 엄청난 진세를 단 일거수에……"  
잔결마군은 신음했다.
믿을 수가 없었다.
하지만 눈앞에 벌어진 일을 믿지 않으면 어쩌겠는가.
아직도 자리를 떠나지 못하고 있던 백여 명의 사도무림의 고수들……  
그들 역시 제정신이 아니었다.
"……!"  
"……"  
그들은 숨조차 제대로 쉬지 못한 채 공포에 질려 있었다.
일진 한 줄기 바람이 일자 피비린내가 일며 잔결마군은 정신을 차리듯 좌천소를 향해 말문
을 열었다.
"너는…… 나를…… 죽일 수도 있었다…… 그런데…… 왜…… 살려두었느냐?"  
사실이었다.
그가 살아남을 수 있었던 것은 좌천소가 마지막 순간에 인정을 베풀었기 때문이었다.
"그냥 죽일 수 없었기 때문이다. 말하지 않았더냐? 너의 수급을 베어 제를 지내겠다고."  
좌천소의 담담한 음성에 잔결마군은 등골이 으스스 떨려 왔다.
이러한 일이 사실로서 자신의 앞에 드러날 것은 생각해 보지도 못했던 그인지라 실감이 나
지 않았지만 부인할 수 있는 일도 아니었다.
'지…… 지독한 놈! 제 아비와는…… 완전히…… 다른 성격을…… 지녔군!'  
그는 가슴속에 한기가 듦을 의식하고 어금니를 굳게 물었다.
그때 좌천소의 눈에서 괴이한 빛이 뿜어졌다.
"……!"  
그 눈빛은 암천에 뜬 태양과 같이 참으로  강렬하여 잔결마군은 눈이 터져 나갈 것만 같았
다.
'으으……'  
부지중에 그가 눈을 찡그리는 순간,  
"너희와 같이 포인산장을 공격한 한천고영(恨天孤影)은 어떤 놈이냐?"  
좌천소의 냉엄한 음성이 잔결마군에게 전해졌다.
그 음성은 아무에게도 들리지 않았다.
하지만 잔결마군에게만은 벼락을 치듯 크게 들렸고, 가슴이 빠개지는  것 같은 무서운 충격
을 주었다.
'노…… 놈이…… 마령심전(魔靈心傳)…… 대법(大法)을……'  
어떻게 된 영문인지를 깨달은 잔결마군의 전신이 부들부들 떨렸다.
"대답하면 너를 쉽게 죽여 주겠다. 하나 만약……"  
좌천소는 뒷말을 남겼다.
그것은 너무도 뻔한 말이기에……  
그때 잔결마군의 눈에서는 문득 한 가닥 의혹의 빛이 떠올랐다.
"네…… 네놈이 어찌…… 그의…… 이름을 알고 있느냐?"  
좌천소는 냉소를 터뜨렸다.
"아직도 나를 구해 주신 분이 누구인지 생각나지 않는 모양이구나?"  
"……?"  
"그분은 바로 마왕천존 혁세기, 그분이셨다."  
쾅!  
잔결마군은 귓전에서 벼락이 떨어지는 것 같았다.
그는 너무 큰 충격을 받은 듯 잠시 할말을 잊었다.
"그…… 그가? 그럴 리…… 없다. 그는 이미…… 이십 년 전에 주…… 죽었는데……"  
좌천소는 그의 말이 끝날 때까지 기다려 주지 않았다.
"한천고영! 그자는 지금 어디에 있느냐?"  
그는 여전히 마령심전대법을 사용하고 있기에 청동수라신마저 그가 무슨 말을 하고  있는지 
알 수 없었다.
다만 미친놈처럼 중얼거리는 잔결마군의 뇌까림에서 좌천소가 무엇인가 그에게 묻고 있음을 
느낄 뿐이었다.
그사이에 잔결마군은 서서히 생기를 되찾았다.
그의 눈에서는 말할 수 없이 잔혹한 흉광이 줄기줄기 뻗쳐 나왔으며 전신에서는 무형의 살
기가 이글거리고 있었다.
갑자기 그는 발악하듯 소리쳤다.
"네게 능력이 있으면 어디 한번 알아보아라!"  
동시에 그는 피 묻은 혈수(血手)를 휘둘러 벼락치듯 십구(十九) 장(掌)을 잇달아 갈겨 냈다.
그것은 실로 뜻밖의 공세였다.
그의 전신에서는 검푸른 광채가 뻗어 나와 십여 장을 뒤덮었고 그가 덮쳐 오는 속도는 육안
으로 볼 수 없을 만큼 빨랐다.
"……!"  
그 가공함에 청동수라신조차 자신도 모르게 놀라며 물러났다.
과─앙!  
그 순간, 마치 지옥의 불길과 같은 묵운이 좌천소의 몸에서 소용돌이치며 일어났다.
그것은 자연반사와도 같아 보였다.
굳이 하고자 하지 않아도 스스로 알아서 몸을 지키기 위해 발동되는 절세의 호신강기.
두 기세가 부딪쳤다.
꽈─ 꽈─ 꽝!  
고막이 터질 듯한 폭음이 터졌다.
과─ 과─ 과아!  
그 엄청난 경력에 바닥이 지진이라도 일어난 듯 거북등처럼 쩍쩍 갈라졌다.
"우욱!"  
잔결마군에게서 신음이 흘렀다.
그의 신형이 땅속에 박힌 채 사오 장이나 밀려났다.
콰콰콰……  
그가 밀려난 자리에는 길다란 웅덩이가 패었다.
'우우…… 이…… 이럴 수가? 천잔마광수라폭(天殘魔光修羅爆)의 연환십구장에도…… 끄, 끄
덕이 없다니!'  
그는 좌천소의 가공한 능력에 다시 한 번 전율을 금치 못했다.
'대…… 대체…… 놈의 능력은……'  
그때 좌천소가 천천히 다가오고 있음이 보였다.
"환우칠대마존의 이름이 결코 헛된 것만은 아니었군."  
담담히 중얼거리며 다가오는 그의 모습……  
그것은 마치 산악(山嶽)이 거대한 몸짓으로 다가오고 있는 것 같았다.
잔결마군 사한풍의 외눈에 무서운 결심의 빛이 나타났다.
"크흐흐흐흐…… 나 혼자 죽지는 않을 것이다!"  
발악하듯 소리친 그의 모습에 좌천소는 심상치 않음을 느꼈다.
잔결마군의 전신에 괴이한 기운이 이글이글 끓어오르기 시작했다.
'이런……!'  
좌천소의 얼굴에 낭패의 빛이 섬전(閃電)인 양 스쳐 갔다.
찰나, 놀랍게도 잔결마군의 전신에 미세한 균열이 가기 시작했다.
"크흐흐흐…… 애송이 네놈도 마지막이다!"  
한마디 잔혹한 음성이 끝나는가 싶더니 팍팍, 하는 소리와 함께 그의 전신이 부풀어올랐다.
그리고 그 부푼 전신에 거미줄처럼 균열이 가더니 시퍼런 기운이 그 내부에서 폭발할 듯 뿜
어져 나왔다.
꽈─앙!  
놀랄 사이도 없었다.
다음 순간에 그의 전신은 폭죽 터지듯이 폭발해 버리고 말았다.
천 갈래 만 갈래로 찢어진 그의 잔해가 가공스럽게 좌천소를 향해 폭사되었다.
"지, 지존! 음마쇄혼폭(陰魔碎魂爆)…… 어…… 어서…… 피하……!"  
청동수라신이 놀라 떠듬거렸다.
그러나 그는 말을 멈추고 말았다.
좌천소의 입에서 장중한 외침이 들려 왔던 것이다.
"나는 마중천자…… 천하마종 가운데 오직 나 홀로 우뚝하리라!"  
이어 그의 손 하나가 가볍게 앞으로 내밀어졌다.
과─ 과과아!  
동시에 무서운 묵염이 회오리치듯이 그의 전신을 에워싸더니 하늘로 치솟아올랐다.
슈─ 슈우우─웅!  
꽈─ 꽈─ 꽈─ 꽝!  
묵염과 잔결마군의 전신이 폭발한 잔해가 부딪치자 천지를 뒤흔드는 폭음이 터져 나왔다.
……  
그리고 찾아온 것은 죽음과도 같은 정적이었다.
폐허!  
잔결마군 사한풍!  
그는 시신조차 찾을 길이 없는 불귀의 고혼이 되고 말았다.
"……"  
폐허 가운데 우뚝 서 있는  좌천소의 표정은 아무런 동요조차 보이지  않았다. 그는 당연한 
듯 그 가공할 음마쇄혼폭의 폭발에도 멀쩡했다.
'지독하군! 가장 잔혹한 방법을 택하다니……'  
그는 천천히 몸을 돌려 백여 장 밖에서 공포에 떨고 있는 사도무림인들을 쏘아보았다.
"……"  
좌천소가 자신들을 쳐다봄을 알자, 그들은 감전이라도 당한 듯  동시에 부르르 떨면서 무너
지듯 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"마…… 마중…… 천자를…… 뵈옵니다."  
"지…… 지존을…… 뵙습니다."  
그들은 떨리는 음성으로 합창하듯 소리친 후 고개를 처박았다.
"……"  
이미 좌천소 앞에 서 있는 사람은 아무도 없었다.
청동수라신만이 공경스런 태도로 시립해 있을 뿐……  
숨소리조차 들려 오지 않았다.
그것은 마중천자가 세상에 모습을 드러냈다는 증명의 순간이었다.
좌천소 앞에 무릎을 꿇고 있는 백여 명의 사도무림인들……  
그들은 앞으로 좌천소의 기침 소리만 들어도 혼비백산할 것이 분명했다.
좌천소는 그들에게서 시선을 들어 망망한 하늘을 우러러보았다.
그리고 그는 독백하듯 입을 열었다.
"천하마종대제(天下魔宗大祭)를 열리라!"  
"……"  
사도무림인은 갑작스런 소리에 의혹을 금할 수가 없었다.
'천하마종대제라니? 무슨…… 제사를 지내겠다는 말인가?'  
의혹은 구름처럼 밀려왔으나 감히 고개를 드는 사람은 보이지 않았다.
"……"  
청동수라신조차 의아한 표정이었다.
다시 좌천소의 음성이 그들에게 들려 왔다.
"마도를 걷는 사람이라면 반드시  천하마종대제에 참가해야 한다.  그렇지 않다면 살아남지 
못하리라!"  
"……"  
"……!"  
"누구라도 불복하는 자가 있다면 도전을 받아 주겠다."  
"……"  
그제서야 사도무림인들은 어렴풋이 깨달을 수 있었다.
천하마종대제(天下魔宗大祭)!  
그것은 곧 천하마종의 지존(至尊)을 결정하는 대회(大會)인 것이다.
하지만 감히 누가 있어 마중천자에게 도전할 수 있겠는가?  
그것이 이 자리에 있는 그들의 생각이었다.
"하나, 천하마종대제가 끝난 이후에 본 천자를 거역하는 자는 살아남지 못할 것이다."  
좌천소의 음성은 천하를 발 아래에 두겠다는 광오한 소리에  다름이 아니었다. 그러나 지금 
이 자리에서 그의 말에 감히 반발할 간담을 지닌 사람은 아무도 없었다.
"너희들은 천하마종대제가 일 년 이내에 열리게 됨을 천하에 알려라! 그리고……"  
그는 말끝을 흐리더니 시선을 하늘로 옮겨 갔다.
"미리 한 가지 말해 두겠다. 포인산장을 공격한 자들은 누구를 막론하고 천하마종대제에 참
가하지 못할 것이다."  
"……?"  
사람들의 얼굴에 의혹이 떠올랐다.
"왜냐하면 그들은 그전에 모두 죽고 없을 것이기 때문이다."  
그 말을 듣는 자들의 얼굴이 하얗게 굳어졌다.
그 말은 복수를 의미했다.
처절한 피의 복수.
누구도 용서하지 않겠다는 의미인 것이다.
그 순간, 좌천소의 전신에서 엄청난 기세가 일어났다.
우르릉!  
그 기세가 얼마나 거센지 축융봉 전체가 뒤흔들렸다.  
 좌천소의 주위를 그 기세가 휩쓸면서 흙바람을 불러일으켰다.
"……"  
그 자리에 무릎을 꿇은 무림인들은 다시 한 번 공포를 금치 못했다.
이것이 어찌 인간이 지닐 수 있는 기세란 말인가?  
그들은 고개를 처박은 채 다시 한 번 공포에 떨었다.
"어서 꺼지지 않고 무얼 꾸물거리고 있느냐?"  
그들이 꼼짝도 하지 않고 있음을 본  청동수라신의 천둥 같은 호통에 무림인들은  주춤하며 
고개를 들었다.
"……"  
한결같이 중병을 앓고 난 듯 창백한 모습들이었다.
좌천소의 조용한 음성이 다시 들려 왔다.
"모두 돌아가라! 그리고 천하에 마중천자가 출현했음을 알리고  천하마종대제가 일 년 이내
에 열릴 것임을 전해라!"  
그 말이 떨어지기가 무섭게 군웅들은 코가 땅에 닿도록 굽실거리며 슬금슬금 도망치듯 물러
가기 시작했다.
그들 중에 당금 무림에서 약자로 불릴 사람은 거의 없었다.
그러나 좌천소가 아닌 청동수라신 앞에서 나는 약자가 아니라고 할 사람은 아무도 없었다.
약자가 아니라고 큰소리를 칠 자들은 이미 다 죽은 다음인 것이다.
"……"  
그들이 모두 사라지자 좌천소 주위에 살아  있는 사람은 오직 청동수라신밖에는 남지  않았
다.
질식할 것 같은 침묵이 느리게 흘러갔다.
좌천소는 길게 탄식하더니 천천히 걸음을 옮겨 인의무적대협의 묘 앞에서 대례를 올렸다.
'아버님…… 어머님…… 그리고 형님! 이제 그  첫 번째 원수를 갚았습니다. 지켜봐  주십시
오. 천하마종대제를 열어 천하의 마도를  금제(禁制)하기 전에 포인산장을 공격했던 자들을 
모두 제거하겠습니다. 인의를 피로 갚은 자들에게 피를 돌려주겠습니다.'  
그의 얼굴은 무서운 결심의 빛으로 굳었다.
잠시 후, 그는 천천히 몸을 일으켰다.
그리곤 냉랭히 말문을 열었다.
"아직도 본 천자가 부르기를 기다리느냐?"  
문득 찾아온 정적.
"호호호……"  
그리고 그 뒤를 이어 맑은 교소(嬌笑)가 울려 퍼졌다.
말 그대로 은방울을 울리는 것  같은 짤랑짤랑한 웃음. 맑고 시원한  그 웃음이야말로 귀를 
즐겁게 하는 소리가 무엇인지를 말하는 듯했다.
웃음 소리가 잦아들면서 칠팔십 장 밖에 쓰러진 고목과 담장 더미 뒤에서 인영 하나가 천천
히 모습을 드러냈다.
좌천소는 무표정한 얼굴로 그 인영을 바라보았다.
제 16 장  가문(家門)의 내력(來歷)  
나타난 백의인영(白衣人影).
날아갈 듯 산뜻한 백의경장을 한 몽면(蒙面)여인이었다.
그녀는 옷자락을 펄럭이며 나비가 춤을 추듯 가볍게 미끄러져 왔다.
발끝이 가볍게 치마 끝을 차면 치마가 날개와 같이 너울거리는 가운데 전진하는 몽면여인이 
펼치는 그 신법은 얼마나 정묘하고 현란한지 눈이 부실 지경이었다.
백학(白鶴)처럼 고아(高雅)하고 나비처럼 가벼운 신법이었다.
그녀의 뒤를 이어 두 노파가 모습을 나타났다.
노파들 역시 백의를 입었지만 얼굴은 한 겹 얼음을 깐 듯 차가워 인간미를 느낄 수 없을 지
경이었다. 그러나 노파들이 전개한 신법 역시 날렵하고 경쾌하기 그지없는 상승경공이었다.
"……!"  
그 신법을 보던 좌천소는 흠칫 놀라 중얼거렸다.
'부풍유운비(浮風流雲飛)?'  
놀랍게도 몽면여인이 시전하고  있는 신법은  바로 좌가(左家)의 독문경공(獨門輕功)이었던 
것이다.
몽면여인은 순식간에 좌천소의 앞에 도달했다.
"……!"  
"……!"  
두 사람의 눈빛이 허공에서 얽혔다.
몽면 속에 가려진 여인의 눈빛은 티없이 맑고 조용했다.
그처럼 침착한 눈빛은 좌천소가 포인산장을 떠난 이래 처음이었다.
따뜻한 정감(情感)마저 느끼게 하는 착 가라앉은 눈빛은 가을 하늘을 보듯 투명하기까지 하
였다.  
 좌천소는 여인의 눈빛에서 깊이를 알 수 없는 지혜를 느꼈다.
"……!"  
그와 눈을 마주한 그녀의 교구가 미미한 진동으로 떨렸다.
감히 쳐다볼 수 없는 기세에 기혈이 진동된 것이다. 보통  사람 같았으면 이미 외면하고 자
기도 모르게 고개를 떨구었을 테지만 그녀는 그러지 않았다.
고통의 빛도, 외면하지도 않았다.
'보통 여자가 아니로군.'  
좌천소는 내심 고개를 끄덕였다.
몽면여인이 입을 열어 물어 왔다.
"귀하께서 정녕 좌 대협의 둘째 공자이신가요?"  
따스한 정감이 느껴지는 맑고 고운 목소리였다.
"이런 아가리를 비틀어 놓을 계집애 같으니! 감히 어느 안전이라고 귀하가 뭐야, 귀하가? 당
장 무릎을 꿇고 잘못을 빌지 못하겠느냐?"  
청동수라신이 옆에서 노성을 지르며 잡아먹을 듯 으르렁거렸다.
그러나 몽면여인은 그 흉악한 기세에도 전혀 위축되거나 놀라워하지 않았다.
조용한 눈으로 그를 보았을 따름이다.
"왕 선배께서 계심을 알지만, 지금은 선배가 아닌 그  주인이신 좌 공자와 이야기하고 있습
니다. 계속 그러신다면 좌 공자를 능멸하는 것이 될 테지요."  
"그……!"  
청동수라신이 말이 막혀 콧김을 뿜었다.
역시 간단치 않은 여자였다.
한마디로 청동수라신을 눌러 버린 것이다.
좌천소는 가볍게 고개를 저어 청동수라신을 저지한 다음, 몽면여인을 바라보았다.
"너의 신분이 무엇이냐?"  
그의 음성은 담담했다.
그러나 몽면여인은 전신을 떨지 않을 수 없었다.
'정녕 믿기 어려울 정도로 강한 기세(氣勢)로구나! 이것은 일부러 형성되는 것이 아니고  저
절로 이루어진 것이다.'  
그녀는 더 이상 좌천소를 마주볼 수 없음을 느끼고 눈길을 돌렸다.
"천기신녀(天機神女) 임백려(林白麗)가 바로 나예요."  
"천기신녀?"  
좌천소는 흠칫해 그녀를 보며 물었다.
"그럼 이 석비를 그대가 세웠단 말인가?"  
"맞아요."  
몽면여인이 고개를 끄덕였다.
천기신녀(天機神女) 임백려(林白麗).
그녀는 무림 제일의 재녀(才女)로 알려졌다.
그러나 그녀의 정체를 아는 사람은 극히 드물었다.
신비(神秘)를 간직한 일대재녀!  
그녀에 대해 알려진 것이 있다면 정천맹(正天盟)의 군사(軍師)라는 사실뿐이었다.
그녀가 있었기에 오늘날 정천맹이 있다고 해도 틀린 말이 아니라는 말이 돌고 있음은 그녀
의 지모(智謀)가 어떤 것인지를 웅변하는 것에 다름이 아니었다.
좌천소는 그녀를 지그시 바라보더니 이내 말했다.
"남들은 다 떠나는데 굳이 남아 있었던 이유는 무엇인가? 아직도 미련이 남아서?"  
"……!"  
임백려로서는 뜻밖이었다.
누구라도 부모의 묘를 만들고 비석을 세워 주었다면 최소한 고맙다는 말 정도는 할 터였다. 
그런데 추궁이라니?  
그러나 임백려는 그런 일은 조금도 마음에 두지 않는 듯 청아한 목소리로 대답을 하고 있었
다.
"마중천자가 다름 아닌 좌 공자이기 때문이에요."  
그녀의 말 속에는 기이한 뜻이 담겨 있었다.
'……!'  
대뜸 좌천소는 임백려의 말 속에 또 다른 뜻이 있다는 것을 느낄 수 있었다.
절대군림탑의 귀문지관을 거쳐 온 그가 아닌가?  
비록 실전에서 사용해 본 적은  없었다 할지라도 그의 심기(心機)가  평범하지 않을 것임은 
누구라도 짐작할 수 있는 일이었다.
"비석을 세운 것에 또 다른 뜻이 있었단 말인가?"  
좌천소의 물음에 임백려의 눈으로 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
'이토록 예리할 줄이야! 그 한마디에서  이런 추론(推論)을 해내다니…… 이제 강호에  처음 
나왔을 텐데?'  
그녀는 놀라움을 암중에 억제하며 석류처럼 붉은 입술을 움직였다.
"지하에 계신 영존께서 저의 사숙(師叔)이셨다면 믿겠어요?"  
"……?"  
순간, 좌천소의 전신에 한차례 진동이 일었다.
그의 뇌리에는 언뜻 '복마동(伏魔洞)'이란 세 글자가 스치고 지나갔다.
그는 강렬한 눈으로 임백려를 쏘아보았다.
"……!"  
순간, 임백려는 눈앞에 거대한 벽 하나가 불쑥 서는 듯한 착각을 느껴야 했다.  
 그것을 떨어 버리려는 듯 그녀는 입을 열었다.
"좌 사숙은 바로 제 사부님과 동문사형제(同門師兄弟)이세요."  
그러자 좌천소가 물었다.
"아버님의 사문(師門)은?"  
"그분들은 천외사대종사(天外四大宗師)의 진전을 이어받으셨어요."  
천외사대종사(天外四大宗師).
천하에 그들의 이름을 모르는 사람이 어디 있겠는가?  
정도무림의 최절정고수로 현존(現存)하는 중원 최고의 기인이었다.
무애성승(無涯聖僧).
소림사상 가장 뛰어난 기인(奇人), 그의 무학의 깊이는 알 수 없을 정도로 광박(廣博)했으며 
깊고도 두터웠다.
그러기에 그를 가리켜 불문제일신승(佛門第一神僧)이라고 한다.
곤륜검선(崑崙劒仙).
곤륜파에서 태어난 현문제일고수(玄門第一高手)가 바로 그였다.
그가 평생 연마한 검(劒)의 경지는 하늘만큼이나 높다.
천외신선(天外神仙).
그에 관해 알려진 것은 거의 없다.
그가 무슨 무학을 익혔으며 사문이 어디인지 거의 밝혀지지 않고  있다. 한 가지 분명한 사
실은 그의 능력이 당금 천하제일이라고 알려졌는데,  과연 무공으로 천하제일인지 아닌지도 
명확하지 않다.
광한신모(廣寒神母).
신비지문(神秘之門)인 광한궁(廣寒宮)의 궁주(宮主).
여인들로만 구성된 광한궁의 인물들은 하나같이 초강고수(超强高手)로 알려져 있었다.
무애성승(無涯聖僧), 곤륜검선(崑崙劒仙), 천외신선(天外神仙), 광한신모(廣寒神母).
이들 넷을 일러 정도무림의 기둥인 천외사대종사라고 일컫는다.
그런데 천외사대종사란 말이 나오기가 무섭게 청동수라신의 안색이 대번에 험악하게 일그러
졌다.
그들에게 당했던 수모가 뇌리에서 되살아난 것이다.
하지만 다음 순간, 그는 내심 쓰디쓴 고소를 지을 수밖에 없었다.
'하늘도 불공평하구나! 하필이면 내 주인이 천외사대종사의 후예라니……'  
그 누가 그의 씁쓸한 심정을 이해할 수 있겠는가?  
지금의 그는 좌천소가 천외사대종사보다 더한 원수의 자식이라도 거역할 수 없는 처지였다.
마중천자 좌천소는 이미 청동수라신의 하늘이었다.
그때, 임백려의 입에서 가녀린 한숨이 새어나왔다.
"좌 사숙은 바로 네 분 사조(師祖)께서 거둬들인 세 번째 제자이세요."  
"……?"  
좌천소는 묵묵히 그녀를 응시했다.
임백려는 좌천소가 무엇을 묻는지 이미 느끼고 있었다.
'정녕 신비한 능력을 지녔구나! 아무 말이 없어도 무엇을  묻고 있는지 느끼게 해주고 있었
으니……'  
그 말은 간단치 않은 의미를 가졌다.
마음으로 묻고 있음을 의미하는 것이기에.
그렇게 해서 임백려는 삼대제자의 내력을 설명했다.
대제자(大弟子)는 복마동주(伏魔洞主). 철혈뇌신(鐵血雷神)  장웅천(張雄天)이며 이제자(二弟
子)는 소수신녀(素手神女) 모용진경(慕容眞卿),  마지막으로 삼제자(三弟子)가  인의무적대협 
좌룡군이었다.
설명을 마친 임백려는 그윽한 시선을 들어 좌천소를 바라보았다.
그녀의 시선은 봄바람처럼 훈훈했다.
그러나 좌천소의 표정은 시종일관 여일했다.
"경천옥주와 그들과의 관계는?"  
"그분은 네 분 사조께서 얼마 전에 거두신 기명제자(記名弟子)이세요."  
"그렇다면 당신은?"  
임백려가 정색을 했다.
"저의 사부님은 그분들의 대제자이신 복마동주이십니다."  
"그랬었군……"  
좌천소는 무엇인지 의미 모를 말을 중얼거리며 시선을 붉게 물든 석양(夕陽)으로 가져 갔다.
노을과 미녀.
눈앞에 드리워진 노을과 그의 뒤에 선 백의미녀가 만들어 내는 조화는 실로 미묘한 형상으
로 자리했다.
"……!"  
임백려는 좌천소의 생각을 읽은 듯 조용히 다시 말을 이었다.
"이사숙과 삼사숙께서는 강호에 나와 맺어지셨어요. 그 결과 두 분 사이에서 절대쌍소(絶代
雙少)가 태어났지요."  
그렇다면 떼려야 뗄 수 없는 관계가 좌천소와 천외사대종사에게 형성되어 있는 셈이었다.
"……!"  
좌천소는 노을이 무척이나 붉다고 생각했다.
마치 피[血]처럼……  
하루에 그가 본 피의 양은 정말 많았다.
이제부터 그가 시작할 피의 길을 의미하듯이.
"이제 우리는 한집안식구나 다름없군요."  
"……!"  
좌천소는 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.
그녀의 전신에서는 고결하고 포근한 기운이 흐르고 있었다.
어머니…… 모용진경이 살아 있다면 저런 모습일까?  
임백려는 친근한 눈빛으로 좌천소를 바라보며 말했다.
"앞으로 좌(左) 사제(師弟)라고 불러도 되겠지요?"  
그녀의 음성에는 격의가 없다.
거기서 느낄 수 있는 것은 가족의 정(情)이었다.
지난 십 년 세월을 그처럼 사람이  살 수 없는 환경을 이기면서 살아  온 좌천소에게 있어, 
그녀의 존재는 온유향(溫柔鄕)에 다름이 아니었다.
그녀의 나이는 좌천소보다 두 살 위였다.
그러기에 스스럼없이 그를 사제라 칭하겠다는 것이다. 그리고 일반적으로 보자면 그것은 당
연한 일이었다.
하지만 아니었다.
그녀의 안온한 분위기에 묻힌 듯하던 좌천소의 얼굴에 한 가닥 냉엄한 위엄이 서리서리 피
어오른 것이다.
"불가하오."  
한마디로 그는 임백려의 말을 일축했다.
"왜……?"  
임백려는 자신도 모르게 말끝을 흐렸다.
좌천소는 다시 시선을 돌려 붉은 노을을 바라보았다.
그 얼굴은 산악과도 굳고 완강했다.
"천상천하 유일한 존재가 마중천자. 마중천자에게는 사형제란 있을 수 없소!"  
간단한 한마디!  
그것은 그의 생각을 대변하는 것에 다름이 아니었다.
멈칫했던 임백려는 머리를 저었다.
"좌 공자가 마중천자이건 아니건 그것이 중요한 것은 아니죠. 내게 있어서 당신은 존경하는 
좌 사숙의 아드님이니까요. 좌 공자가 부정하셔도 나는 좌 공자를 사제로 생각하겠어요."  
"……!"  
좌천소는 대답하지 않았다.
그녀의 말 속에는 미묘한 덫이 쳐져 있어서 잘못하면 올가미에 걸릴 가능성이 많았다.
가장 중요한 것은 그녀의 말을 부정하면 자신의 가문을 부정하는 것이 된다는 점이었다. 그
것은 아버지를 부정한다는 의미이기도 했다.
그럴 수는 없는 일이었다.
하지만 그것을 인정할 수도 없었다.
인정한다면 앞으로의 행동에 제약이 될 것이 분명하기 때문이다.
좌천소는 말을 돌렸다.
"아버님의 묘를 세워 준 것, 감사하오."  
말을 하던 좌천소는 문득 형 좌천패가 생각났다.
총총히 떠나면서 그냥 무덤을 만들었던 일…… 십 년이나 지났으니 과연 그 무덤이 그대로 
있을는지.
그때다.
날갯짓 소리가 들리더니 하늘에 전서구(傳書鳩) 한 마리가 나타났다.
구구구……  
전서구가 길게 울면서 허공을 맴돌았다.
"……"  
그 전서구를 본 임백려의 안색이 크게 변했다.
그녀의 입에서 한 줄기 날카로운 장소성이  울려 퍼짐과 동시에 전서구가 임백려를  향해서 
내리꽂혔다.
임백려는 상기된 모습으로 섬섬옥수를 들어 전서구의 다리에 묶인 대나무통 안의 종이를 꺼
냈다. 얇게 말린 종이는 어린아이 손가락보다 가늘어 보였다.
그것을 본 임백려의 안색이 대번에 창백해졌다.
"그들이…… 어떻게 본 맹 총단의 위치를 알아 냈단 말인가?"  
그녀는 매우 큰 충격을 받은 듯 음성마저 떨리고 있었다.
언제나 침착하기 이를 데 없는 그녀였다.
그렇듯 침착한 그녀가 놀란 빛을 감추지 못하니 예삿일이 아님은 분명할 터였다.
"……!"  
하지만 그녀를 보는 좌천소의 얼굴은 무표정할 따름이다.
"본 맹 총단의 위치를  아는 사람이 있었다니…… 오늘  새벽 총단에…… 개천회(蓋天會)의 
고수들이 습격해 온 모양이에요."  
잠시 생각에 잠겨 있던 임백려가 입을 열었다.
'개천회?'  
좌천소는 암중에 그 이름을 되뇌였다.
"그들은 맹주께서 상세 회복을 위해  폐관 중인 것을 알고 그때를  노린 것 같아요. 다행히 
사부님이 때맞춰 당도하셔서 일을 수습한 모양인데……"  
그녀는 초조한 듯 좌천소를 바라보았다.
"이렇게 된 이상, 저는 빨리 돌아가야 해요. 같이 가면서 자세한 얘기를 나누기로 하지요."  
"……!"  
그러나 좌천소는 묵묵부답, 대답하지 않았다.
"같이 가지 않겠다는 뜻인가요?"  
좌천소가 고개를 끄덕였다.
"나는 마중천자! 나대로의 길이 있소. 가보시오."  
임백려는 정색을 했다.
"아무리 좌 공자께서 강하다 해도 그들이 마중천자가 인의무적대협의 후예임을 안 이상, 연
합하지 않을 수 없을 거예요. 그렇게 되면 제아무리 강한  무공을 지니고 있어도 당해 내기
가 어려……"  
그녀는 좌천소의 입가에 어리는 담담한 미소를 보고 말끝을 흐렸다.
바위와 같은 얼굴에 서린 미소는 신비한 힘을 지닌 듯했다.
부드러운 것 같기도 하고 무서운 의미를 감춘 듯하기도 하였다.
"내가 아무런 생각도 없이 그들에게 신분을 밝힌 것 같소?"  
좌천소의 말에 임백려의 안색이 미미하게 변했다.
'그럼…… 이미 모든 것을 계산에 넣고?'  
그녀는 내심 섬뜩함을 느끼고 좌천소의 두 눈을 뚫어질 듯 응시했다.
하지만 아무것도 읽을 수가 없었다.
'보면 볼수록 깊이를 모를 사람이구나! 대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없다니……'  
지혜로써 명성을 날리는 그녀였다.
그런 그녀로서도 어떻게 그 내면을 뚫어볼 수가 없었다.
"알겠어요. 그렇다면 굳이 강권하지는 않겠어요.  하나 우리가 한 가족임을 잊어서는  안 될 
거예요."  
그녀의 끝 말이 빨라졌다.
혹시라도 좌천소가 그 말에 시비를 걸까 두려운 듯.
하지만 좌천소는 묵묵했다.
그 말이 자신과는 관계가 없는 듯.
거대한 바위 하나를 부여잡고 혼자 힘만 쓰다 만 듯한 느낌에 임백려는 내심 한숨을 쉬다가 
고개를 끄덕였다.
"그럼…… 이만 가보겠어요."  
몸을 돌리려던 그녀는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 좌천소를 돌아보았다.
"본(本) 맹(盟)에는 좌 공자를 못 잊어 하는 사람이 있어요."  
"……"  
"잊진 않았겠지요? 지난날 좌 공자를 귀찮게 따라다녔던 댕기머리 소녀 말이에요."  
"소추(小秋)?"  
좌천소는 자신도 모르게 물었다.
"맞아요."  
한 줄기 맑은 웃음.
임백려는 웃음을 남기고서 신형을 날려 그 자리에서 사라졌다.
한 줄기 전음지성이 그의 귀로 날아들었다.
"그녀는 전대기인인 철관음원(鐵觀音院)의 원주였던 해월신니(海月神尼)에 의해  구사일생으
로 살아났어요. 그때 그녀의 가족은 모두 몰살했고 해월신니의  제자가 되어 지금은 독수관
음(毒手觀音)이란 별호로 불리고 있어요. 그녀가 좌  공자 소식을 들으면 아마 크게 기뻐할 
거예요."  
맑은 교소가 다시 전음으로 들려 왔다.
"저와 그녀는 의자매지간이에요."  
그것으로 끝이었다.
그녀가 이미 포인산장의 폐허에서 멀어짐을 보고 좌천소는 문득 나직이 중얼거렸다.
"소추가 살아 있었다고?"  
그의 기억 속에 남아 있던 사람은 이미 모두 죽었다.
그런데 그녀가 살아 있단 말인가.
그처럼 명랑하고 귀엽던 소녀……  
그의 입가에 정말 십 년 만에  처음 보는 희미한 미소가 스쳐 갔다.  그것은 아무런 가식이 
없는 흐뭇한 웃음이었다.
떠올리는 것만으로 즐거운 존재.
그것으로 족하지 않을까.
*          *          *  
포인산장이 내려다보이는 곳.
아니, 멀리 바라다보이던 곳. 지난날 마왕천존과 함께 피눈물을 흘리면서 불타는 포인산장을 
바라보던 그 천주봉.
좌천소는 청동수라신과 함께 그 자리에 서 있었다.
그가 그 자리에 온 것은 형 좌천패의 무덤을 찾아보기 위해서였다.
그처럼 급하게 관도 쓰지 못하고 묻어 버린 형의 무덤.
십 년이나 지난 지금, 그 자리를 찾는다는 것이 쉬울 리 없었다.
하지만 그냥 둘 수는 결코 없는 일.
"아무래도 들짐승들이 어떻게 한 것 같습니다."  
무려 한 시진을 헤맨 끝에 청동수라신이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
그가 말하지 않아도 좌천소도 그렇게 생각하고 있었다.
그가 분명히 기억했던 그 노송이라고 생각했던 자리와 그 일대를 이잡듯 뒤졌지만 유해는커
녕, 무덤과 비슷한 자리조차 보이지 않았던 것이다.
'시신조차 남기지 못하다니……'  
좌천소는 가슴이 메어지는 듯했다.
극한의 수련을 거치면서 이미 감정의 절제가 자재(自在)한  그인데도 이런 상황에서는 감정
이 들끓었다.
그리고 치미는 살기(殺氣)!  
팍팍팍……  
일대의 풀포기가 비명을 지르며 날고 흙먼지가 갑자기 세차게 천주봉 일대를 휘감았다.
그것은 피를 예고하고 있었다.
*          *          *  
좌천소와 청동수라신마저 포인산장에서 사라진 지 오래된  지금, 암흑천마왕의 현신으로 인
해 천번지복을 일으킨 포인산장은 차마 눈뜨고 볼 수 없을 지경이었다.
형체조차 알아볼 수 없게 뒤엉킨 시신들……  
사방에 흩뿌려진 핏자국……  
아직도 섬뜩하게 코끝을 스치는 혈향(血香)까지.  
 그런데 문득 인영 하나가 기척도 없이 모습을 나타내어 암흑천마왕이 쓸고 간 폐허를 바라
보았다.
'으음…… 모든 일을 다 이루어 놓은 이 상황에 좌가의 후예가 마중천자로 나타날 줄이야!'  
"……!"  
문득 깊게 가라앉은 그의 두 눈에서 무서운 신광(神光)이 뿜어졌다.
일신에 걸친 청의유삼(靑衣儒衫)에 깊이를 알 수 없게 가라앉은 두 눈 등은 그의 모습을 낯
익게 한다.
놀랍게도 그것은 포인산장에 나타났다가 홀연히  사라져 모습을 보이지 않는다는  사심마유
(邪心魔儒) 구양방천(歐陽龐天)이었다.
소식조차 없다던 그가 이렇듯 발빠르게 나타나다니……  
'놈이 제아무리 마중천자가 되었다 할지라도…… 이미 기울어진 대세를 만회할 수는 없다!'  
그의 입매가 묘하게 휘어지면서 음산한 냉소가 번져 갔다.
그리고 다음 순간, 그의 신형은 마치 연기가 흩어지듯 그 자리에서 사라져 버렸다.
그의 말은 이제부터 벌어질 일들이 간단치만은 않을 것임을 의미하는 듯했다.
과연……  
제 17 장  절대사신(絶代死神)  
마중천자의 소문이 천하를 뒤흔들었다.
전설(傳說)!  
영원한 전설로, 그렇게만 알았던 마중천자가 현세(現世)에 모습을 나타냈다는 소문은 천하를 
뒤흔들기에 족했다.
더구나 그 마중천자가 인의무적대협의 둘째 아들임이 밝혀졌으니 어찌 놀라지 않겠는가.
무공의 무(武) 자도 모르던, 소문성(少文聖)이라고 알려졌던 그  둘째 아들 좌천소가 마중천
자라는 사실에 천하는 다시 한 번 경악을 금치 못했다.
십 년 만에 다시 재현된 포인산장(抱仁山莊)의 대혈사(大血事)!  
이번에는 그 대상이 반대였다.
환우칠대마존 중 하나인 잔결마군의  처절한 죽음[死]과 그를 따라나섰던  잔천방(殘天幇)의 
정예고수 전멸.
그것이 단 일 격에 이루어졌음을 듣고 그 말을 믿고자 하는 사람은 아무도 없었다.
있을 수 없는 일인 까닭이다.
그러나 그것이 마중천자의 상징인 암흑천마왕에 의해 초래된 것임을 알고 나서 세상은 전율
할 수밖에 없었다.
그 대혈사 이후.
무림인들은 단 일 인이되, 이미 일 인이 아니라 천하를 뒤흔들 수 있는 엄청난 위력을 지닌 
마중천자의 출현에 전전긍긍하고 있었다.
과연 그의 향배가 어떠할 것인가 하는 것이었다.
인의무적대협의 아들.
그러므로 그 또한 그러한 길을 갈까?  
절대로!  
그렇지 않다고 사람들은 고개를 저었다.
복수에 눈이 멀면 눈에 보이는 것이 없음이 인지상정.
아무리 아버지의 복수라 할지라도 단숨에 백여 명을 살상해 버린, 아니, 죽여 버린 그의  행
보(行步)는 이미 그의 향배를 결정지었다고 이야기꾼들은 단정 짓고 있었다.
그의 출현은 기뻐하는 자보다 공포에 질려 밤잠을 못 자는 자들이 많아지게 만든 일로 보이
는 듯했다.
*          *          *  
달[月]도 없고, 별[星]마저 암흑(暗黑) 속에 가려진 곳.
칠흑 같은 어둠만이 지배하는 곳……  
마화(魔火)!  
그 어둠 속에 한 가닥 섬뜩한 마화가 이글거리며 타오르고 있었다.
그런데 정말 놀랍게도 여기에 또 하나의 거대한 마기가 소용돌이치고 있지 않는가?  
그것은 절대군림탑에 비해 조금도 못하지 않은 위세의 마기였다.
불가능한 일로 보이는 그 일은 여기에 이렇게 실제했다.
그것은 누구도 모르는 암중의 공포였다.
"그것이 사실이냐?"  
돌연 이 암흑을 가득 채우고 있는 마(魔)의 기운보다 더 무서운 마(魔)의 목소리가 울려 퍼
졌다. 그것은 마치 구유지부(九幽地府)에서 울리듯 음랭(陰冷)하고 괴기스러웠다.
휘류류우……  
마화조차도 그 마성(魔聲)에 공포를 느낀 듯 부르르 떨렸다.
그러고 보니 이글거리는 마화 아래 인영 하나가 있었다.
무릎을 꿇고 머리를 깊게 조아린 인물, 그는 오체투지(五體投地)한 채 감히 머리를 들지 못
했다.
"그…… 그렇습니다."  
공손하지만 은연중에 잔뜩 주눅이 든 음성이 그에게서 흘러나왔다.
"사한풍이 단 일 초도 견디지 못했다는 것이 사실이라면 그것은 암흑천마왕이 틀림없다!"  
예의 음성이 다시 들려 왔다.
오체투지를 한 인영은 식은땀을 비 오듯 흘리며 그 음성을 듣고 있었다.
그 음성이 울려 퍼졌다.
"절대군림탑이 정말 실제했었단 말인가?"  
우…… 웅……  
공포스런 그의 음성이 구천에까지 메아리 칠 듯 한동안 심금을 울렸다.
……  
영겁과도 같은 침묵이 무겁게 가라앉았다.
심장이 짓눌리다가 멈출 듯한 공포의 침묵이 계속되었다.
어느 순간, 오체투지한 인영이 떨리는 음성으로 조심스럽게 입을 열었다.
"마중천자의…… 출현(出現)은  강호대세에  엄청난 변화를   몰고 올것이……  분명합니다. 
어…… 어찌하시렵니까?"  
그 순간, 냉혹하기 그지없는 음성이 괴이한 웃음과 함께 들려 왔다.
"마중천자…… 흐흐흐…… 누가 마중천자란 말이냐?"  
"죄, 죄송합니다! 주, 죽을죄를…… 지었습니다."  
인영은 사시나무 떨듯 부르르 떨면서 세차게 머리를 박았다.
"……"  
다시 죽음과도 같은 정적이 흘렀다.
아예 시간이 멈춘 듯했다.
그것은 차라리 죽음보다 더한 정적이었다.
머리를 박고 숨을 죽인 그 인영에게 있어서는 어디에서 들려 오는지도 모를 그 공포스러운 
음성의 주인이 무슨 생각을 하고 있는지조차 모르니 더욱 가슴이 떨리는 것이다.
"나머지 오대마존(五大魔尊)을 모아라!"  
그 순간 마의 음성이 다시 들려 왔다.
듣고 있던 인영은 자신의 귀를 의심하는 듯 꿈틀하였다.
"하오면…… 대세를 포기…… 하시는 겁니까?"  
그 순간이었다.
"우흐흐흐흐흐……"  
심장이 저절로 멎어 버릴 것 같은 공포스런 음소(陰笑)가 지축을  저르르 울리면서 들려 왔
다.
"그것이 어찌 포기란 말이냐? 우흐흐흐…… 어쩌면 그것은 본좌의 천하군림을 한걸음 더 빠
르게 해줄 것이다."  
"……"  
인영은 숨을 죽였다.
그는 감히 티끌만한 움직임도 할 수 없었다.
다시 공포스런 마의 음성이 인영의 고막으로 파고들었다.
"명심할 것은 이번에도 네가 모든 일을 처리해야 한다.  본좌는 결코 표면에 나서지 않으리
라!"  
그것으로 끝이었다.
……  
더 이상의 지시도 없었고 공포스러운 마성도 들리지 않았다.
"명을 받들고 이만 물러갑니다."  
인영은 감히 오체투지를 풀지 못한 채 공손히 말했다.
그리고 그는 천천히 뒤로 미끄러지기 시작하였다.
그것은 어떤 기관에 의한 움직임이 아니었음에도 그의 신형은 미동도 없이 뒤로 미끄러지고 
있었다.
그것은 최상승의 내가고수만이 시전할 수 있는 부동이형(不動移形)이란 신법.
정말 별볼일없어 보이던 그 인영은 놀라운 절세의 신법을 전개하여 마화가 보이지 않는 곳
까지 뒤로 미끄러져 나간 다음에서야 비로소 오체투지를 풀면서 천천히 몸을 일으켰다.
맙소사, 나타난 그의 얼굴을 보라.
너무나도 낯익은 청수한 중년인의 얼굴……  
놀랍게도 그는 사심마유 구양방천이었다.
천하를 주름잡던 환우칠대마존의 하나인 그가 이토록 두려워하는 인물이 있다니……  
보지 않았다면 누가 말해도 믿지 않을 일이었다.
그렇다면 암중의 인물이 말한 오대마존이 설마……  
"……!"  
신형을 돌린 그의 얼굴은 그야말로 표변했다.
공포로 가득 질려 있었던 그의 눈빛이 원래의 냉혹한 빛을 되찾았다.
완전히 다른 사람을 보는 것 같았다.
그것은 무엇을 의미함일까.
그리고 그의 입가에 드리운 사악한 미소는……  
*          *          *  
공포(恐怖)!  
그것은 가슴속 깊이 파고드는 공포였다.
한 줄기 처절 무비한 공포가 당금 천하를 휩쓸고 있었다.
과연 공포의 정체는……  
어둠이 짙게 깔린 밤이다.
드넓은 밤의 나래가 천하를 휘감고 있었다.
무창성(武昌城) 반룡표국(盤龍　局).
이곳은 무창의 제일표국(第一　局)으로서 천하삼대표국 중 하나였다.
그러기에 반룡표국이 갖는 상권의 비중은 상당할 수밖에 없었다.
그처럼 숨가쁘게 돌아가던 반룡표국도 밤이 되자 조용해졌다.
사위를 밝힌 불빛뿐.
반룡무적곤(盤龍無敵棍) 사마공순(司馬空淳)은 바로 반룡표국의 국주였다.  
 그는 명문정파인 곤륜파의 속가제자(俗家弟子)였으며, 그가 곤륜파에서 차지하는 배분은 장
로급으로 상당한 경지에 이른 고수였다.
그러나 그가 정천맹의 정보 수집과 함께 자금을 담당하고 있다는 사실을 아는 사람은 별로 
많지 않았다. 당사자들을 제외한다면.
조용한 밤.
탁탁……  
이따금 관솔이 타는 소리가 표국 주위에서 들려 올 따름인  
 그 어둠을 뚫고서 반룡표국에 한 줄기 공포가 스며들고 있었다.
"윽!"  
한마디 나직한 신음이 반룡표국의 내전 쪽에서 들려 왔다.
"으─ 흑!"  
"으윽!"  
"크으!"  
그것과 동시에 나직한 비명이 합창하듯이 꼬리를 물고서 어둠의 적막을 뒤흔들었다.
그것은 마치 폭죽이 터지듯 반룡표국을 휘감았다.
그 소리의 간격이 얼마나 빠른지 마치 한 사람이 지른 비명 같았다. 게다가 더욱 놀라운 것
은 그 비명이 한 번도 심금을 찢도록 날카롭게 터지지 않았다는 점이었다.
그것은 비명을 지른 자가 채 비명을 지를 여가도 갖지 못했음을 의미하는 것이기 때문이다.
그리고 이내, 죽음을 연상시키는 적막이 찾아 들었다.
……  
표국의 후원.
한 그루의 백송(白松)을 부여잡으며 괴로운 신음을 흘리는 노인이 있었다.
"크으으……"  
금방이라도 쓰러질 듯 휘청거리는 노인의 전신은 선혈이 낭자했다.
근엄한 그의 얼굴은 처절한 공포로 인해 떨리고 있었다.
놀랍게도 그는 바로 반룡무적곤 사마공순이었다.
"으으…… 사, 사람도  아니다…… 어……  어떻게 한 순간에  그 많은  고수들을…… 그것
도…… 단…… 한 사람이……"  
그는 공포에 질려 실성한 듯 연신 중얼거리고만 있었다.
하지만 그것도 잠시였다.
퍽!  
그의 칠공에서 피가 터졌다.
그는 채 손도 써보지 못하고 그대로 절명해 엎어졌다.
휘익!  
동시에 한 가닥 유령과도 같은 흑영 하나가 그의 머리 위를 날아 지나갔다.
그러나 반룡무적곤은 이미 그것을 볼 수 없었다.
두 눈을 부릅뜨고 있음에도……  
세상을 휩쓸고 있는 그 공포를 스스로 맞이하였음에도, 그는  그 공포의 진면목조차 확인하
지 못한 것이다.
그래서, 그 이름은 공포였다.
*          *          *  
소림사(少林寺).
천년 전통을 자랑하는 무림의 태두(泰斗)!  
무림 역사상 소림사만큼 뛰어난 문파는 없었다. 어쩌면 그보다  더 뛰어난 문파는 무수했었
는지도 몰랐다. 그러나 그처럼 오랜 세월 묵묵히 무림을 지켜  온 소림사는 무림의 산 증거
가 되기에 족했고 그것으로 이미 존경받을 자격이 있었다.
하지만 포인산장이 멸망한 이후, 소림사는 향객(香客) 이외에는 일절 무림과 접촉을 끊고 있
었다.
반 봉문(封門)이라고나 할까.
약왕전(藥王殿).
소림의 방장실(方丈室), 그리고 장경각(藏經閣)과  더불어 소림사에서는 삼대비처(三大秘處)
로 알려진 곳이다.
환자가 아니라면 누구도 함부로 출입할 수 없고, 소림사에서도  신분이 높은 고승들만 출입
이 허용되는 곳으로 언제나 단약(丹藥) 내음이 진동하고 있다.
무림 중에 이름 높은 대환단이 여기에서 만들어졌고 수많은 기약의 제조가 여기에서 행해졌
다.
그러니 중지가 됨이 당연한 일.
단로(丹爐).
두 마리의 용이 살아서 꿈틀거리듯 생동감 있게 양각된 거대한 단로였다.
거기에서 시퍼런 불꽃이 혀를 날름거리며 타오르고 있었다.
"……"  
미동도 하지 않고 그것을 바라보는 세 명의 고승이 있었다.
그들은 품(品) 자(字) 형태로 정좌해 있었는데 앞에 앉은 고승이 가장 연장자인 듯 귀 밑까
지 뻗은 백미(白眉)는 흰 실처럼 희었고 신광이 번뜩이는 두 눈은 그가 보기 드문 내가고수
(內家高手)임을 말해 주었다.
월인대사(月印大師).
바로 이 근엄한 노승의 명호(名號)였다.
그는 소림사의 현장문인인  천원선사(天元禪師)의 사숙(師叔)으로  소림에서 배분이 상당히 
높은 편이었다.
약왕전의 주지로 있는 월인대사는 이미 세수로 백 세를 넘긴 고승으로 세상의 시비에 관여
치 않고 오직 의도(醫道)에만 전념하고 있는 은거기승이었다.
그는 이미 의선지경(醫仙之境)에 이르렀으나 그가 소림에서 몇  손가락 안에 드는 고수임을 
아는 자는 많지 않았다.
그 뒤에 조심스런 기색으로 앉아 있는 두 고승 역시 비범한 인물들이었다.
천통대사(天通大師)와 천일대사(天日大師).
바로 장문인인 천원선사의 사제들인 것이다.
그때, 천일대사가 조심스럽게 입을 열었다.
"월인 사백…… 약왕단(藥王丹)이 언제쯤 완성되겠습니까?"  
"사십구 일 후라고 말하지 않았더냐?"  
월인대사는 가벼히 꾸짖는 듯한 음성으로 대답했다.
그럴 수밖에 없는 것이 이 노승은 오랜 수도  끝에 홀로 있는 것을 좋아하여 말 많은  것을 
질색하는 괴퍅한 성미를 지니고 있는 까닭이다.
그러기에 천통, 천일대사는 더욱 조심스럽게 대했다.
"그건…… 알고 있습니다만 사정이 있어…… 최대한으로 시일을 앞당겨  달라는…… 맹주의 
전갈이 있었습니다."  
"왜? 무슨 일이 있었느냐?"  
그제서야 월인대사도 심상치 않음을 느낀 듯이 물었다.
"예…… 아마도 심상치 않은…… 일이 벌어지려는 조짐이 있는 것 같습니다."  
"이상한 조짐이라니?"  
천통대사는 이제 됐다는 생각이 들어 앞으로 다가앉으며 말했다.
"예! 맹(盟)의 비밀 자금책이었던 반룡표국과 대행전장(大行錢莊)…… 숭산(嵩山) 부근의 낙
양(洛陽) 분타 및 군소 분타 몇몇이 하룻밤 사이에 흔적도 없이 사라져 버렸습니다."  
그 말에 노승 월인대사의 얼굴에 놀라움이 가득했다.
"사라지다니?"  
천통대사의 얼굴이 굳어졌다.
"한 사람도 남김없이 죽임을 당했습니다."  
"한 사람도?"  
"그 자리를 떠나 있었던 사람 말고는 변을 면한 사람이 아무도 없다고 합니다."  
"그게 정말이란 말이냐?"  
천통대사가 믿기지 않는 듯 재차 물었다.
"그렇습니다. 더구나 그것이 믿을 수 없게도 한 사람의 소행으로 밝혀졌다고 합니다."  
"뭣이? 한 사람이?"  
"예…… 그자는 바로 절대사신(絶代死神)이란 이름으로……"  
천일대사의 말이 채 끝나기도 전이었다.
꽈─ 직!  
천년(千年) 자단목(紫壇木)으로 만든 밀실의 문이 수수깡처럼 간단히 터져 나갔다.
"누…… 누구?"  
천통, 천일대사가 대경하여 뒤를 돌아보았다.
"컥!"  
"으윽!"  
찰나, 단말마의 비명이 그들의 입에서 터져 나왔다.
그리곤 마치 누가 잡아당긴 듯이 그들의 몸이 짚단처럼 날아가 밀실의 벽에 처참히 부딪혔
다.
퍽!  
눈 깜짝할 사이에 그들 두 고승은 머리가 박살이 나서  절명하고 말았다. 밀실의 벽이 삽시
에 피와 뇌수로 참혹하게 물들었다.
믿을 수 없게도 그들이 본 것이 있다면 희미한 그림자 하나뿐……  
그러나 어디 그뿐이랴?  
그들을 날려 버림과 동시에 가공무쌍한 위력을 지닌  일장(一掌)이 월인대사의 등을 후려갈
기고 있었다. 그 일장은 실로 전광석화와 같아 천하없는 고수라도 피하지 못할 것 같았다.
그것을 증명하듯 심상치 않은 느낌에 뒤를 돌아보려던 월인대사마저도 채 돌아보기 전에 등
을 두들겨 맞아야 했다.
꽝!  
"우─욱!"  
답답한 신음이 터지며 월인대사의 전신이 한차례 경련을 일으켰다.
하지만 그 가공할 일장을 맞고서도 월인대사는 몸을 돌리고  있었다. 그러나 그의 입에서는 
피분수가 뿜어지고 있었다.
"……"  
그는 경악이 가득한 눈으로 앞을 보았다.
그곳에는 복면인 하나가 유령처럼 우뚝 서 있었다.
훤칠한 체격을 지닌 흑의복면인.
그의 두 눈은 한마디로 절대무심했다.
사람의 감정이라고는 일말도 섞이지 않은 눈이었다.
그의 전신에서는 그를 본 사람의 가슴을  저절로 얼어붙게 만드는 괴이한 기세가  은연중에 
흐르고 있는 듯 보였다.
"……?"  
그토록 무심해 보이던 흑의복면인의 눈에 한 가닥 의아한 빛이  언뜻 스쳐 갔다. 자신의 일
장을 월인대사가 견딘 것이 뜻밖이었던 것일까.
그러나 다음 순간, 그의 오른손은 바람처럼 가볍게 허공을 찍고 있었다.
표홀(飄忽)하다.
하나 일단 움직이면 섬광과도 같은 빠르기였다.
그리고 그 일격이 작렬하는 곳에는 가공할 위력이 나타났다.
월인대사는 그 공격을 뻔히 보면서도 피할 수가 없었다.
놀란 표정을 떠올리고, 손을 들어올리는 것이 고작이었으나 그  손이 가슴을 보호하기 전에 
그 일장은 이미 태산과 같은 무게로 월인대사의 가슴을 후려치고 있었다.
꽈─ 꽝!  
"으─윽!"  
이미 금강지체(金剛之體)를 이룬 월인대사였으나 이 일장에 내부가 산산조각나는 것을 느껴
야 했다.
'이…… 이토록…… 무서운 고수가 있었다니……'  
그 순간 월인대사의 뇌리에 한 생각이 번개같이 스치고 지나갔다.
'설마 저, 절대…… 사신(絶代死神)?'  
그것이 끝이었다.
이 세상에서 그가 마지막으로 떠올린 단어는 소리도 없이 구천을 떠돌 따름……  
"이럴 수가?"  
한 줄기 공포가 휘몰아치고 간 약왕전의 밀실.
그 참경을 바라보면서 수많은 승려들이 넋을 잃고 있었다.
지금 그들이 볼 수 있는 것은 월인대사를 비롯한 고승 셋의 시신과 철저히 파괴된 단로뿐이
었다.
공포는 여전했다.
절대라는 이름으로서.
제 18 장  순간의 만남, 그 의미(意味)  
동정호(洞庭湖)!  
대해(大海)……  
누구나 동정호를 바라보면 드넓은 바다를 연상하게 된다.
끝없이 펼쳐진 호중(湖中) 처처(處處)에 자리잡은  수많은 무인도들…… 시인묵객에게는 그
것이 절경일 것이되, 그 구석구석에서 살고 있는 사람에게는 소중한 삶의 터전에 다름이 아
니었다.
절경(絶景)은 말이 없으되 바다를 보듯 창활(蒼闊)한 느낌은 가슴을 트이게 한다.
어머니의 품을 보는 것처럼 포근한 느낌마저 전해 온다.
靑草湖邊日色低  黃茅　畏庶鳥古鳥啼.
청초호(靑草湖) 물가에 석양이 비쳐 들고  
황모장(黃茅　) 풀잎은 누렇게 되었는데  
자고(庶鳥古鳥) 한가로이 울어 그윽한 맛 풍기네  
丈夫飄蕩今如此  一曲長歌楚水西  
이름도 장부라네 틀림없는 사내인데  
이제 할 수 없이 떠도는 몸이구나  
한 곡조 긴 노랫소리 동정호(洞庭湖)에 울리네  
옛 시인의 시가(詩歌)가 떠오르는, 황금빛으로 일렁이는 호면(湖面)을  타고 한 척의 쾌속선
이 미끄러져 가고 있었다.
선수(船首)에는 흑의귀공자 하나가 팔짱을 낀 채로 일렁이는 물결을 응시하고 있다.
파라락……  
한 줄기 바람이 그의 흑삼 자락을 가볍게 어루만지며 지나갔다.
흑의귀공자의 얼굴은 무심했다.
나이는 많아 보이지 않건만 그의 전신에 흐르는 것은 참으로 범접키 어려운 기태.
그는 좌천소였다.
그때 노를 젓고 있던 청동수라신이 좌천소를 향해 물었다.
"지존께서는 불릉도(不陵島)에 가보신 적이 있으십니까?"  
"아니오."  
좌천소는 고개를 저었다.
"아니, 그럼 무턱대고 찾아 나서시는 겁니까?"  
어이없다는 빛이 청동수라신의 얼굴에 떠올랐다.
"이 동정호란 놈이 생각보다는 엄청나게 넓습니다.  어디 한구석에 처박혀 있으면 찾는다는 
게 그리 쉽지가……"  
"가본 적은 없으나 어디 있는지는 알고 있소."  
"……"  
청동수라신은 눈을 멀뚱거렸다.
'가본 적은 없는데 어디 있는지는 알고 계시다? 노부조차 들어 보지도 못한  불릉도 위치를 
알고 계시다니……'  
불릉도!  
대체 그곳이 어디이기에 이들이 가려고 나섰는가?  
그것은 바로 천하육대세력, 아니, 잔천방이 무너지며 천하오대세력으로 재편된 그 중 하나인 
마불사(魔佛寺)의 총단이 불릉도에 있기 때문이다.
그러나 그곳의 진정한 위치를 아는 사람은 거의 없었다.
다만 동정호 어딘가에 있다고 전해질 뿐……  
궁금하면서도 또 묻지를 못해서 꿍꿍거리는 것을 보고 좌천소가 간단한 설명을 했다.
"절대군림탑의 귀문천기부(鬼門天機府) 안에는 없는 것이 없소. 천하지리(天下地理) 또한 예
외는 아니오. 없는 게 있다면 당금 천하의 정세뿐일 것이오."  
"예……"  
청동수라신은 그제서야 알겠다는 듯 머리를 끄덕였다.
하지만 어딘지 모르게 석연찮은 태도.
하긴 수백 년 전에 만들어진 곳에 있는 천하지리가 지금에 와서 어떻게 딱히 들어맞는다고 
장담을 할 수 있겠는가.
좌천소는 그 내심을 알아채고도 암암리에 미소 지을 뿐 더 이상 설명하지 않았다.
그것은 하나의 운이었다.
불릉도가 귀문천기부 내에 기재된 것은 사실이었고, 거기에다 사심불이 총단을 건설한 것도 
사실이었다. 그런 우연은 좌천소가 몇 가지 조사를 해봄으로써 확인을 할 수가 있었지만 그
것까지 청동수라신에게 친절히 설명할 필요는 없었다.
그는 마중천자인 것이다.
사심불로서는 수백 년 전에 불렸던 이름을 쓰고 그 자리를 본거지로 삼아 사람들의 이목을 
피했지만 하필이면 귀문천기부에 그에 대한 기록이  있어 좌천소가 한눈에 그 자리를  찾게 
될 것은 꿈에서라도 상상치 못했던 일이었다.
바로 그때, 멀리서 쾌속선 한 척이 나타났다.
하얀 포말을 일으키며 다가오는 쾌속선의 속도는 매우 빨라 금세 이십여 장의 거리로 가까
워졌다.
"……"  
그 쾌속선의 선수에는 중년인 하나가 마치 태산처럼 우뚝 서 있었다.
훤칠한 체구에 일신에 화려한 금의(錦衣)를 걸친 중년인, 근엄한 용모에 가슴까지 드리운 검
은 수염이 바람결에 흩날리고 있어 그 기품이 한층 더 당당해 보인다.
그를 발견한 좌천소의 눈에 언뜻 기광이 흐른다.
그를 보는 순간에 그 주변의 자연, 그 흐름이 한 순간 정지된 것처럼 보였던 것이다.
그것은 실로 간단치 않은 일이었고, 아무나 가능한 일도 아니었다.
좌천소가 그를 발견한 순간에 금의중년인도 그를 발견했다.
맑고 깊은 눈이었다.
깊이를 알 수 없는, 무저의 심연(深淵)과 같은 눈.
"……"  
두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
그들은 거의 동시에 상대의 눈 속으로 빨려 들어가는 듯한 착각을 느꼈다.
그러나 그것은 일 초를 천으로 쪼갠 만큼 극히 찰나적인 순간이었을 뿐이었다.
문득 금의중년인이 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다.
그리고 그 배는 하얀 포말을 일으키며 스치듯 옆으로 지나갔다.
마치 바람이 스쳐 가듯 지극히 짧은 순간에 지나지 않은 만남.
좌천소는 금의중년인이 스쳐 간 사실조차 잊은 듯 이내 평정을 회복해 담담한 표정이었다.
그러나 그 금의중년인의 미소에 어린 뜻은 천하의 좌천소마저 짐작할 수 없었다.  
 그 가공(可恐)할 뜻을……  
그때, 청동수라신이 침묵을 깼다.
"어째 웃는 게 마음에 안 드는데요?"  
그는 못마땅한 기색으로 투덜대며 은근히 눈치를 보면서 말을 이었다.
"노신(老臣)이 가서 손을 봐주고 올까요?"  
"그렇게 쉬운 인물이 아니오."  
좌천소는 담담한 미소를 흘리며 머리를 저었다.
"……?"  
청동수라신은 언뜻 이해가 되지 않은 듯한 모습이었다.
'지존께서 저렇게 말씀하시는 걸 보면 뭔가 한가락하는 놈이긴 한 모양인데……'  
생각을 굴리며 그는 좌천소를 힐끔 바라보았다.
좌천소는 태산과도 같은 모습으로 망망 대해를 바라보고 있었다.
언뜻 보면 무심해 보이는 모습.
그러나 그는 금의중년인을 생각하고 있었다.
'평범한 눈빛이 아니었다. 당금 무림에 강자 몇을 제외하고 그런 인물이 또 있었던가……'  
*          *          *  
섬[島] 하나가 있다.
온통 기암 괴석(奇巖怪石)이 난립해 있어 섬 주위로는 소용돌이가 일고 암초가 사방으로 몸
을 뉘고 있어 배조차 쉽게 접근할 수가 없었다.
그리고 천신만고 끝에 일단 섬 안으로 들어섰다 할지라도 섬 전체가 요새처럼 되어 있어 곳
곳에 삼엄한 경비가 펼쳐져 있었다.
그러나 그러한 경비를 아무런 거리낌도 없이 무사 통과하는 사람이 있었다.
바로 좌천소와 청동수라신이었다.
그들이 지나간 자리를 보라!  
웃옷을 벗어제친 화상(和尙)들이 피떡이 된 채 꼬꾸라져 있지 않는가?  
그들은 경비를 보다가 영문도 모른 채 불귀의 고혼이 되어 있었다.
그들이 볼 수 있었던 것은 집채만한 청영(靑影)이 번뜩이는 것뿐.
청동수라신은 사방을 돌아보며 조심스럽게 말했다.
"꼴상을 보니 여기가 돌팔이 중놈들의 토끼굴인 마불사가 있는 불릉도가 맞는 거 같군요."  
좌천소는 울창한 수림 건너편에 언뜻 보이는 전각(殿閣)의 지붕을 보며 대답했다.
"그런 거 같소. 그들 말로는 꿈의 낙원이라고 하던가?"  
그러자 청동수라신의 얼굴에 음산한 괴소가 떠올랐다.
'흐흐흐…… 꿈의 낙원? 좋아하지 마라! 꿈 깰 여가도 없이 네놈들의 빈대머리를 박살내 주
마!'  
그는 벌써부터 몸풀 생각에 손이 근질근질했다.
울창한 수림(樹林).
좌천소와 청동수라신이 수림의 절반쯤을 건너왔을 때였다.
찌― 찍!  
한소리 괴성이 들리며 흰 광채 하나가 좌천소에게 쏘아 왔다.
"……!"  
좌천소는 흠칫했지만 그 광채의 정체를 알아본 듯 그대로 있었다.
흰 광채는 바람처럼, 좌천소의 목에 휘감기듯 매달렸다.
이제 보니 그것은 아주 귀엽게 생긴 조그마한 원숭이였다.
"과! 그놈 되게 빠르네요?"  
청동수라신은 원숭이를 보고 감탄을 금치 못했다.
"그냥 빠른 게 아니오. 상승의 내가 경공신법을 익힌 영물(靈物)이오!"  
"영…… 그 물건이?"  
청동수라신은 설마 하는 표정이 되어 흰 원숭이를 훑어보았다.
좌천소가 담담히 웃으며 흰 원숭이에게 물었다.
"네게 주인이 있느냐?"  
그러자 청동수라신은 껄껄 웃으며 고개를 가로저었다.
"아니, 그깐놈이 어찌 지존(至尊)의 말씀을 알아듣겠습니까?"  
찍― 찌― 찍!  
하지만 얼씨구?  
흰 원숭이는 못마땅한 기색으로 청동수라신을 노려보는 것이 아닌가.
"어쭈?"  
청동수라신은 같이 인상을 썼다.
그 모습을 말로 해서 뭘 할까.
보기만 해도 공포에 질려 사흘은 잠을 이룰 수 없는 무서운 모습이 아닌가?  
찍― 찍!  
흰 원숭이는 그만 혼비백산해서 좌천소의 목을 끌어안았다.
이어, 좌천소를 보며 고개를 끄덕이며 다급한 표정을 지었다.
"제법인데요?"  
청동수라신은 감탄을 금치 못해 신기한 표정을 지었다.
"네게 주인이 있다는 말이구나. 그런데 어떻게 나에게 왔느냐?"  
찍― 찍!  
백원(白猿)은 좌천소의 말을 알아들은 듯 마구 소리를 지르며 알아들을  수 없는 손짓을 했
다.
"네 주인이 갇혔단 말이냐?"  
백원의 소리를 알아들은 듯 좌천소가 물었다.
찍― 찍!  
그러자 백원은 고개를 끄덕이며 정신없이 떠들기 시작했다.
좌천소는 고개를 가볍게 끄덕였다.
천하마공의 대조종(大祖宗)인 마중천자 좌천소였다.
그는 절대군림탑에서 수습한 심수통령대법(心獸通靈大法)으로 백원의 말귀를 대강 알아들을 
수 있었던 것이다.
"그런데 왜 내게 와서 네 주인을 구해 달라고 하느냐?"  
찌― 찍― 찍!  
그러자 백원은 의젓한 표정을 지으며 좌천소의 가슴과 자신의 가슴을 번갈아 가리키며 지껄
였다.
그 대답이 너무나 기막혔는지 좌천소는 어이없는 표정을 지었다.
"아니, 그놈이 뭐라고 합니까?"  
청동수라신이 궁금한 듯 물었다.
좌천소는 쓰게 웃으며 대답해 주었다.
"저도 보통이 아니라서 자연히 본 천자가 보통이 아님을 알아보았다는군."  
"아니? 뭐가 어째요?"  
청동수라신도 기가 찬 표정을 지으며 입을 딱 벌렸다.
좌천소 역시 백원의 재롱에 어쩔 수 없이 미소를 떠올려야 했다.
"웬 놈들이냐?"  
"아니, 그년이 기르던 흰 원숭이가 저기 있다!"  
그때다.
싸늘한 음성과 함께 세 명의 화상이 그들 앞에 바람처럼 나타났다.
한결같이 흉맹스런 모습에 웃옷은 아예  벗어제친 모습이었다. 단단해 보이는  그들의 상체 
근육은 잘 발달되어 금강나한을 보는 듯했다.
"쯧쯔…… 심심하던 차에 아주 잘됐다."  
그들을 보자 청동수라신은 바람같이 앞으로 나섰다.
그의 신형은 육안으로 볼 수 없을 정도로 빨랐다.
그런 거구가 그렇게 빠르게 움직이니 마치 일진의 태풍이 이는 것 같았다.
퍼― 퍼― 퍼― 퍽!  
"크으으으……"  
마치 장작 패듯 경쾌한 격타음에 이어  화상들은 비명조차 제대로 지르지 못하고  꼬꾸라졌
다.
모조리 머리가 으깨어진 상태였다.
"한결같이 허수아비 같은 놈들뿐이로군. 이런 놈들을 데불구 무신  천하의 몇 대 세력이 어
쩌구……"  
청동수라신은 그래도 신명이 가시지 않은 듯 투덜거렸다.
찍― 찌― 찍!  
그때 좌천소의 품에 안긴 백원이 손뼉을 치며 소리를 쳤다.
팔짝거리는 모양새가 좋아하는 것이 분명했다.
청동수라신이 놈을 보고 흉악하게 웃었다.
"잘했다고 칭찬하는 소리냐?"  
백원은 고개를 끄덕여 보이며 달달 떨리는 손으로 악수를 청했다.
사이 좋게 지내자는 뜻인가?  
*          *          *  
성불보림(聖佛寶林)!  
마불사의 깊숙한 곳에 있는 거대한 사찰 이름이었다.
불전(佛殿)은 눈에 띄지 않았으나 수많은 거탑(巨塔)과  곳곳에 웅장한 누각들이 버티고 있
었다.
어느것 하나 화려하지 않은 건물이 없었고 성불보전까지 이르는 길은 눈부시게 흰 대리석으
로 깔려 있었다.
그 곳곳에는 계도와 선장, 뒤로는 창과 철퇴까지 갖가지 무장을 한 화상들이 물샐틈없는 경
비망을 펼치고 있었다.
그런데 그들의 앞으로 두 사람이 천천히 나타났다.
그들은 성불보전의 앞에 아주 태연히 걸어 들어오고 있었다.
"……?"  
그들의 태도가 어찌나 태연한지 화상들은 일순 멈칫했다.
"머…… 멈춰라!"  
그러나 다음 순간에 인상이 험악한 화상의 외침에 이어,  
"어…… 어떻게 이곳까지 왔지?"  
화상들은 어리둥절해 더듬거렸다.  
 하지만 녹록하지는 않은 듯 이내 흩어지면서 그들의 앞을 가로막았다.
"흐흐흐…… 어떻게 왔는지 내 가르쳐 주마!"  
청동수라신이 음산히 웃으며 벼락치듯 패권을 쏟아 냈다.
"……!"  
그 앞에 있던 두 화상의 눈에 경악의 빛이 서렸다.
퍽!  
퍼억!  
잘 익은 수박 깨지는 소리가 들리더니 두 화상은 영문을 모른 채 처참한 몰골로 피떡이  되
어 날아가 버렸다.
"성불보림이라고? 어디서 귀동냥은 해가지고 이름 하나는 그럴듯하게 지어 놓았구나."  
청동수라신은 코웃음을 치며 현판을 향해 다시 일권을 휘둘렀다.
꽈꽝!  
그의 일권에 현판과 문루(門樓)가 박살나 사방으로 흩어졌다.
흙먼지가 사방을 뒤덮었다.
"무슨 일이냐?"  
"웬 놈이냐?"  
여기저기에서 경악한 외침이 터지며 화상들이 연이어 나타났다.
휘휘휙!  
신법으로 보아 일류고수급이 분명해 보인다.
땡땡땡!  
경종 소리가 요란하게 터져 나왔다.
좌천소는 담담한 표정으로 청동수라신을 바라보았다.
"이곳을 지키고 있어야 하오. 한 놈도 빠져 나가지 못하게 하시오."  
"염려 마시고 다녀오십시오."  
청동수라신은 허리를 쭉 펴며 신이 난 표정이었다.
그의 소원대로 몸을 풀 수 있게 된 마당인 것이다.
"……!"  
좌천소는 그를 향해 고개를 끄덕였다.
그리고 다음 순간 그의 모습은 흔적도 없이 그 자리에서 사라졌다.
"엇?"  
"아니……!"  
장내에 모여든 화상들은 모두 대경 실색하고 말았다.
"……!"  
그러나 아무리 두리번거려도 좌천소의 모습은 찾을 길이 없었다.
  
"으흐흐흐……"  
갑자기 천둥 같은 광소를 터뜨리며 청동수라신은 장내를 훑어보았다.
경종 소리에 몰려든 화상들의 숫자는 줄잡아 백여 명에 이르렀다.
'이 정도면 실컷 패줄 만하군. 간만에 몸풀게 생겼네그랴!'  
그는 내심 쾌재를 부르며 벽력같이 외쳤다.
"어느 놈이 먼저냐?"  
그때였다.
"이런 미친놈! 감히 이곳이 어느 곳인지나 알고 설치는 게냐?"  
음흉한 모습의 황의노승(黃衣老僧)이 앞으로 미끄러져 왔다.
"흐흐흐…… 네놈이 먼저 죽겠다 이거로구나!"  
청동수라신의 말에 황의노승은 어이없는 표정을 지었다.
"미친놈! 죽을지도 모르는 놈이 설쳐대기는 더럽게 설쳐대는군!"  
"흐흐흐…… 이걸 한 대 맞고 나서도 턱주가리를 그렇게 돌리나 보자!"  
청동수라신은 가볍게 주먹을 내밀었다.
그 주먹이 얼마나 빠른지 황의노승의 눈알이 노래질 지경이었다.
전광석화!  
아니, 그보다 더 빠르다!  
황의노승이 제대로 어떻게 해보기도 전에 끔찍한 소리가 터져 나왔다.
퍽!  
"케엑!"  
그의 머리통이 박살나 버렸다.
짓이겨진 그의 목줄기에서 한 줄기 피분수가 처절하게 뿜어졌다.
황의노승은 허깨비처럼 허공에서 몇 번인가  손을 허우적거리더니 썩은 짚단처럼  꼬꾸라졌
다.
이럴 수가……!  
그 광경에 화상들의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다.
그러나 그들은 공포가 채 가시기도 전에 죽음을 봐야 했다.
퍼퍽!  
퍼퍼퍼퍼퍽!  
장작 패는 듯한 음향과 함께 앞에 있던 화상들이 마치 썩은 고목 쓰러지듯 꼬꾸라지기 시작
한 것이다.
피[血]……  
그리고 죽음의 공포!  
그때, 누군가가 떨리는 음성으로 고함쳤다.
"처…… 청동수라신이다!"  
그 한마디가 갖는 힘은 실로 엄청났다.
"피…… 피해라!"  
상대가 누군지를 알게 된 그들은 그만 싸울 의사를 잃어버리고 공포에 찬 모습으로 도망치
기 시작했다.
어찌 그렇지 않겠는가.
아무리 패도 상대는 끄떡도 하지 않는다.
하지만 한 대만 맞으면 그걸로 세상과는 이별이다.
제아무리 한 많은 세상이라도 이렇게 이별하고 싶지는 않다.
그러나 그걸 보고만 있을 청동수라신인가?  
퍼퍼퍼퍽!  
연달아 터지는 장작 패는 소리.
"으악!"  
"캑!"  
"크으윽!"  
마치 합주곡인 양 뒤를 이어 터지는 비명 소리……  
장내는 그야말로 아수라지옥이 되고 있었다.
사신이 엄습한 것이다.
< 卷二之終 >제 19 장  성전(聖殿)의 나녀(裸女) 20 장  
천마서생(天魔書生)의 후예(後裔)1 장  
준비된 마중천자(魔中天子)의 힘2 장  
귀여운 유혹3 장  
장보대혈겁(藏寶大血劫) 24 장  
절대(絶代)라 불리는 고수들…… 25 장  
군마제회(群魔齊會)6 장  
마중천자(魔中天子)의 위대(偉大)함을 보이다7 장  
개천회(蓋天會), 드디어 움직이다  
제 19 장  성전(聖殿)의 나녀(裸女)  
1  
성불대전(聖佛大殿).
성불보림이 마불사의 본체라면 이 성불대전은 마불사의 심장부였다.
마불사의 고수들일지라도 아무나 출입할 수 없는 중지.
곳곳에 감시의 눈길이 번뜩일 뿐 아니라, 허락이 없으면  출입이 허가되지 않으니 제아무리 
뛰어난 재간을 지닌 고수(高手)라도 이곳에 들어가는 것은 쉽지가 않았다.
이곳에서의 예불(禮佛)이라는 것은 의미가 없는 까닭이다.
그런데 그 순간, 텅빈 대전 안에 인영 하나가 환상(幻想)처럼 나타나는 것이 아닌가.
마치 그 자리에서 연기가 피어올라 사람으로 변하는 듯했다.
기척도 없어 언제 나타났는지조차 알 수가 없었다.  
 "……"  
모습을 드러내고 싸늘한 눈빛으로 주위를 훑어보는 그는 바로 좌천소였다.
"간덩이가 부은 놈이군! 감히 본 사의 성역(聖域)에 침입하다니!"  
그가 모습을 나타낸 순간, 한 줄기 음랭한 음성이 들려 왔다.
경미한 기척과 함께 그의 앞에서 십여 명의 중년화상이 모습을 나타냈다.
그들이 나타남과 동시에 좌천소의 뒤쪽, 대전의 정면에서 다시  네 명의 노화상들이 바람같
이 나타났다. 깡마른 체구에 두 눈이 움푹 패어 깊숙이 자리한 동공에서는 사악함이 번뜩였
다.
나이는 얼마인지 짐작되지 않았다.
그리고 그들 네 명의 노화상들은 다른 화상들과는 달리 일신에 눈이 어리도록 붉은 홍색(紅
色) 가사(袈裟)를 걸치고 있었다.
"크카카카아…… 아미타부울……! 본 사대존자(四大尊者)가 계시는데도 태연히 여기까지 기
어 들어오다니, 대단한 놈이군?"  
가운데 선 노화상의 말에 이어 음사(陰邪)한 안광을 번뜩이는 노화상이 말을 받았다.
"네놈은 오늘 본 사에 침입한 놈들과 한 패거리냐?"  
사방에는 아직도 경종 소리가 요란하게 울리고 있었다.
청동수라신이 분탕질을 계속하고 있으니 종 소리가 멎을 리가 없었다. 종을 칠 사람마저 사
라진다면 몰라도.
화상의 말을 듣자 좌천소의 검미가 꿈틀했다.
'사대존자라면 팔대마불보다 상위에 있는 자들이로군……'  
환수존자(幻手尊者).
마환존자(魔環尊者).
철각존자(鐵脚尊者).
혈뢰존자(血雷尊者).
그들 사대존자가 차지하는 비중은 적다 할 수 없었다.
환우칠대마존의 대열에는 미치지 못했으나 마불사의 사대존자는 이곳의 핵심세력이라 할 수 
있는 것이다.
그들을 보는 좌천소의 눈에서 돌연 무서운 신광이 쏟아졌다.
우─우웅!  
그리고 마치 광풍(狂風)과도 같은 괴이한 기세가 그의 전신에서 일어나 방금 맘대로 지껄였
던 혈뢰존자를 휘감아 갔다.
"어쭈? 한가락한다는 게냐?"  
혈뢰존자는 흠칫하고는 대수롭지 않게 일장(一掌)으로 맞받아 갔다.
그것은 그가 악명을 떨쳤던 혈뢰파혼장(血雷破魂掌)이었다.
뭔가 심상치 않지만 귀때기가 새파란 애송이 따위야…… 하는 것이 그의 생각이었다.
하지만 다음 순간, 그는 잘못됨을 직감했다.
꽝!  
굉음이 일며 그 한 순간의 방심으로 인해  전신이 끔찍한 고통 속에 던져지는 것을 느껴야 
했던 것이다.
"쿠─와악!"  
그는 폐부를 쥐어짜는 비명을 토하며 사오 장 밖으로  훌렁 나가떨어졌다. 꿈틀거리는 그의 
입에서 핏줄기가 쏟아졌다.
"……!"  
"으으……?"  
장내에 있던 화상들의 안색이 돌변했다.
너무도 믿을 수 없는 사태에 그들은 두 눈을 부릅뜨고는 벌린 입을 다물지 못했다.
그들의 정신을 깨운 것은 좌천소의 냉담한 음성이었다.
"제법이군. 즉사하지 않다니!"  
그의 냉담한 목소리에 사대존자 중 수좌(首座)인 환수존자가 몸을 부르르 떨더니 정신을 되
찾았다.
'우, 움직이지도…… 않고 사제를 저 지경으로 만들다니…… 대체 이자가 누구이기에?'  
하지만 여유 만만하게 서 있는 좌천소를 본 그는 살기가 동해 갑자기 발악하듯 소리쳤다.
"쳐라! 아주 갈기갈기 찢어 죽……"  
그의 말이 더 이상 이어지지 못했다.
"감히 본 천자에게 대항하려 들다니!"  
좌천소에게서 벼락이 치는 듯한 외침이 터져 나왔던 것이다.
눈앞에서 불똥이 튀고 귓전에 벼락이 친 듯 고막이 터져 나가는 것 같았다. 그 고함 일성으
로 이미 대전 내에서 타격을 받지 않은 사람은 아무도 없었다.  
 환수존자조차도 전신의 기혈이 끓어올라 피를 토할 지경이었다.
그 경황 중에도 그는 문득 그 외침의  의미를 깨닫고는 갑자기 전신이 싸늘히 식어 버리는 
것을 느껴야 했다.
"그, 그럼…… 마…… 마중천자?"  
설마?  
그의 의심은 길게 가지 못했다.
그가 그 말을 되뇌는 순간에,  
콰─우─우!  
좌천소의 몸에서 괴이 무쌍한 묵염(墨焰)이 소용돌이치며 일어났던 것이다.
"피…… 피해!"  
본능적으로 위험함을 느낀 환수존자의  외침이 채 끝나기도 전에,  거기에 휩싸인 화상들의 
입에서 처절한 비명이 터져 나왔다.
"크─아!"  
"크아아아……!"  
그 엄청난 묵염에 휘감긴 화상들은 지푸라기처럼 날았고 태풍에 찢긴 휴지 조각처럼 전신이 
부서져 나가 대전의 벽에 부딪혔다.
대전 벽이 삽시간에 피범벅이 되고 피비린내가 진동했다.
그를 덮쳐 가던 혈뢰존자와 마환존자는 물론이고 나머지 화상들까지 누구도 성한 사람은 없
었다.
신음 소리조차 없었다.
전신이 부서져 벽에 틀어박힌 시체가 어찌 신음을 발할까.
"……"  
살아서 숨을 쉬고 있는 것은 수좌인 환수존자뿐이었다.
그러나 그는 이 가공할 살인에 놀라 전신이 이미 화석처럼 굳어 있었다.
그처럼 숱한 사람을 죽인 그였지만 이런 놀라운 신위는 한 번도 생각조차 해본 적이 없었던 
까닭이다.
'어, 어떻게 이럴…… 수가?'  
그의 두 눈이 공포로 인해 툭 불거져 나왔다.
"크윽!"  
다음 순간, 그는 전신을 부르르 떨었다.
보지 말았어야 할 좌천소의 눈과 마주친 것이다.
한번 눈이 마주치자 도저히 눈을 뗄 수가 없었다.
이글이글 타오르는 마화(魔火)!  
좌천소의 눈은 무한정의 힘을 가진 마의 불꽃과 같이 그의 전신을 태우고 혼을 태우기 시작
하였다.
"계속 서 있을 작정이냐?"  
좌천소의 냉엄한 음성에 그는 꾸중을 들은 어린아이처럼 겁에 질려 그 자리에 황급하게 털
썩 무릎을 꿇었다.
"처, 천자를…… 뵈옵니다!"  
이어 그는 자신도 모르게 고개를 처박으며 주절거렸다.
그는 느끼지 못했지만 악을 쓰듯 그렇게 소리쳤다.
그렇게 해야만 하는 듯, 그렇게 하지 않으면 안 되는 것처럼 그는 악을 썼다.
왜 그래야만 하는지는 몰랐다.
하지만 그래야만 할 것처럼 생각되기에 그러는 것이었다.
그는 이미 제정신이 아니었다.
좌천소의 눈에서 이글거리는 마화에 그의 온몸은 활활 타오르고 있었다.
공포스러운 광경이었다.
그를 적으로 삼아야 하는 사람에게는.
"사심불은 어디 있느냐?"  
좌천소의 물음에 그는 황망히 벗겨진 머리를 대전 바닥에 찧으며 대답했다.
"화, 활불께선…… 며, 며칠 전에…… 이곳을…… 떠났…… 스…… 습니다."  
왜 이렇게 떨리는지……  
턱이 달달 떨리면서 억지로 말을 하는 것은 그의 생애에 처음으로 맛보는 경험이었다.
"활불?"  
좌천소의 되물음에 그는 혼비백산하여 퍽, 하고 얼굴 전체를 바닥에 박았다. 얼굴이  부서지
는 것 같고 대번에 눈물이 핑 돌았지만 그까짓 생리현상이 문제일까.
"아, 아니…… 사…… 사심……  주, 주지…… 아니,  그, 그놈…… 오……  올시…… 다. 타
타…… 불불……"  
그의 전신에는 식은땀이 비 오듯 쏟아지고 있었다.
다른 사람이 본다면 환수존자가 왜 이러는지 의아할 터였다.
단순히 상대의 신위에 겁을 집어 먹었다고 이런 정도일 수는 없기 때문이다.
하지만 마공을 연마한 사람이라면 좌천소의 대천자마기를 앞에 두고 무너지지 않을 수가 없
었다.
환수존자가 그것을 증명하고 있었다.
그것은 절대군림탑을 세운 여섯 마존의 필생고심이고 염원에 의해 탄생한 무공인 것이다.
"어디로 갔느냐?"  
"화…… 활부…… 아, 아니…… 그, 그분…… 아니, 그놈이…… 하는 일을 우리는…… 알 수
가 없습니다."  
환수존자가 당황하여 심하게 더듬거렸다.
일순, 좌천소의 미간이 보일 듯 말 듯 좁혀졌다.
'이미 움직이기 시작했단 말인가?  내 생각대로라면 그들은  아직 움직이지 않았어야  맞는
데…… 이렇게 빨리?'  
좌천소의 눈빛은 깊었다.
그는 이미 누구도 생각지 못한 곳까지 내면을 꿰뚫어보고 있었다. 간단히 말해서 사건의 본
질을 생각한다고 할까.
그러나 그것은 찰나, 그는 이내 말을 돌렸다.
"이 원숭이의 주인은 어디 있느냐?"  
환수존자는 이미 좌천소의 품에 매달려 있는 원숭이를 본지라 서슴없이 대꾸했다.
"지하…… 성전(聖殿)에……"  
"혼자 있느냐?"  
좌천소의 기세가 강렬해지자 환수존자는 견디지 못하고 입에서 검붉은 선혈을 흘려 내기 시
작했다.
"아…… 아닙…… 니다. 호, 호사존자(護寺尊者)이신…… 마령두타(魔靈頭陀)와 가, 같이…… 
계십…… 니다."  
순간, 그토록 가공스럽던 기세가 흔적도 없이 사라졌다.
"……"  
그럼에도 환수존자는 감히 고개를 들지 못하고 숨을 죽였다.
하나 시간이 지나도 느껴지는 것은 죽음 같은 침묵뿐.
"……?"  
의아한 생각이 든 그는 용기를 내어 고개를 약간 치켜 들었다.
없었다.
그 자리에 있어야 할 좌천소의 발이 보이지 않았던 것이다.
'이렇게 된 바에야!'  
죽기 아니면 까무러치기.
용기를 내어 고개를 들어 보니 좌천소의 모습은 흔적도 없이 사라진 다음이었다.  
 "사…… 살려…… 주는…… 겐가?"  
그는 믿을 수 없다는 듯 사방을 둘러보았다.
분명히 보이지 않았다.
그의 눈에 생기가 돌았다.
'재수 좋은 놈은 지옥에서도 살아 나온다더니 그 흉신악살과 같은  마중천자를 만나고도 살
아나다니? 우선 살고 보자!'  
슈─웅!  
그는 채 신형을 일으키지도 않고 그 자리에서 기듯이 번개처럼 밖으로 사라졌다.
퍽!  
"으─악!"  
성불보림의 대문 앞에서는 청동수라신이 신나게 화상들을 쳐죽이고 있었다.
도무지 상대가 되지 않았다.
계도(戒刀)로 쳐도 쇳소리가 나는 몸뚱이를 가진  괴물을 누가 상대할 수 있을까. 처음에는 
머릿수를 믿고 달려들었지만 나중에는 아예 공포에 질려서 싸우는 것이 아니라  도망다니기
에 바빴다.
그렇다고 사정을 봐줄 청동수라신인가.
"음?"  
청동수라신이 눈을 끔벅였다.
그토록 신나게 움직이던 그의 손이 뚝 멎었다.
그럴 수밖에 없는 것이 장내에는 처참한 시체만 즐비할 뿐,  이미 살아 있는 사람이 하나도 
없었던 것이다.
그러니 어디다 손을 휘두를 것인가.
그의 눈에서 낭패의 빛이 역력히 떠올랐다.
"크으…… 겨우 이런 허깨비들뿐이었나?"  
그는 사방을 휘휘 둘러보았으나 아무리 보아도 죽어 줄 상대가 없었다.
"미치겠군! 한 놈 살려 두고 데리고 노는 건데……"  
그런데 바로 그때였다.
휘이익─!  
세차게 바람을 가르는 소리가 들리면서 붉은 인영 하나가 놀라운 속도로 안에서 튀어나오는 
것이 아닌가.
그걸 보자 청동수라신의 얼굴이 활짝 펴졌다.
"응! 너 오냐?"  
'이, 이건 또 뭐야?'  
환수존자의 생각이 채 끝나기도 전이다.
퍽!  
"캐액!"  
그는 청동수라신의 일권에 턱을 얻어맞고 하관의 절반쯤이 산산이 으스러져서 피보라를  뿜
어 내면서 나뒹굴고 말았다.
"끄으으……"  
신음을 흘리며 꿈틀거리는 그를 청동수라신은 음산히 웃으며 바라보았다. 장난감이 생긴 것
이다.
운이 좋은 것이 아니라 지독히 운이 없었다.
환수존자에게는.
지하성전(地下聖殿)!  
그곳에는 부처 대신 흉악스런 마불상(魔佛像) 하나가 가운데 놓여 있었다. 자상한 부처의 얼
굴 대신에 뿔이 좌우로 돋은 불상의 형상으로 인하여 성전의 분위기는 음산하여, 말 그대로 
마의 소굴에 들어온 것 같았다.
사방에 시야를 가리는 자욱한 향연이 피어올랐고 벽에는 선정적인 춘화도(春花圖)가 그려져 
있었다.
성전(聖殿)이 아니라 색전(色殿)을 보는 듯했다.
게다가 마불상의 앞에는 불단 대신 커다란 제단이 놓여  있는데, 거기에는 놀랍게도 사지가 
묶인 미소녀 하나가 가랑이를 활짝 벌린 채 누워 있었다.
다리를 벌리고 싶어서가 아니라, 묶여 있으니 재간이 없었다.
그런 모습에다 전신에 걸친 것은 겨우 엷디엷은 망사 하나뿐이니 감추어진 것이 있을 리 없
다.
온몸의 굴곡이 완연히 보이는 데다가 투명한 망사 안의 여체는 선정적으로 꿈틀거리고 있었
다.
희미하게 드러난 탄력있는 유방 끝의 유두(乳頭)는 공포로 곤두서 있었고 매끄러운 복부 아
래 우거진 검은 수림은 활짝 벌린 가랑이로 인하여 선명하였다.
게다가 희미한 불빛 아래 드러난 용모는 경국지색이었다.
"……"  
그녀 앞에 음탕한 미소를 짓고 있는 늙은 두타(頭陀)!  
마불사에서 그 늙은 두타를 모르는 사람은 없다.
마령두타(魔靈頭陀)!  
바로 마불사의 호사존자인 것이다.
하루라도 미녀를 품지 않으면 잠을 못 자는 색마. 세상의 공분(公憤)을 샀던 그가 마불사가 
생기면서 찾아 들어온 것은 당연한 수순과도 같았다.
"날 안 풀어 주면 여기를 잿더미로 만들고 말 거야!"  
미끈한 두 다리를 활짝 펼친 나녀가 발악하듯 소리쳤다.  
 뜻밖에도 그녀의 목소리는 천진스러운 가운데 앙칼진 것이었다.
그러나 마령두타가 상대한 것이 어찌 한두 여자이겠는가.
"크흐흐흐…… 계집이란 팔짝거리지 않으면 맛이 없지……"  
그는 음흉스럽게 웃으며 손을 내밀었다.
눈앞에 깡마른 손그림자가 어림을 보자 미소녀는 두 눈을 사납게 부릅뜨며 부르짖었다.
"내 몸에 손만 대봐라! 우리 소백(少白)이가 오빠들을 데리고 오면 그 대가리를 깨놓으라고 
일러줄 테니까!"  
소녀는 앙칼지게 부르짖으면서도 분을 이기지 못해 발버둥을 쳤다.
"그래, 그래…… 생선은  팔딱일 때 먹어야  제맛이 나는  법! 더 날뛰거라.  이쁜 것! 크크
크…… 시체처럼 늘어진 계집을 무슨 수로 취하겠느냐? 이 부처님이 너를 곧 열반으로 인도
하마."  
마령두타는 색정 어린 눈으로 소녀의 은밀한 비소를 바라보았다.
그러고는 깡마른 손으로 눈처럼 흰 허벅지를 만져 보더니 구렁이처럼 손을 위로 이동시키는 
것이 아닌가?  
"치잇! 비켜! 비키지 못해? 이 나쁜 중놈아!"  
소녀는 괴성을 질렀다.
전신을 사시나무 떨듯 부르르 떨며 소리쳤지만 그 말을 들을 마령두타가 아니었다.
"흐흐흐…… 너의 그 예쁜 손으로 내 머리를 깬다면 영광으로  알겠다. 하지만 넌 곧 이 부
처님의 머리를 사랑스럽게 끌어안게 될 게다. 살려 달라고 하면서 말이야. 크크크……"  
마령두타는 징그럽게 속삭이며 미소녀의 은비(隱秘)한 곳으로 손을 가져 갔다.  
 소녀의 얼굴이 하얗다 못해 파랗게 질려 버렸다.
"카악! 이 엉터리 돌중 같은 놈! 다, 당장……"  
갑자기 그녀의 얼굴이 홍시처럼 붉어지면서 말이 끊겼다. 가슴이 심하게 울렁거리면서 전율
과도 같은 쾌감이 그녀의 전신으로 내달렸다.
'내, 내가 왜 이러는 거지? 이, 이러면…… 안 되는데……'  
망사 안의 온몸이 붉어지는 것 같았다.
전신의 피가 의지와 상관없이 마구 들끓어올랐다.
끊어지려는 이성을 부여잡으려 했지만 절로 붉은 입술이 벌어지면서 신음이 흘러나왔다.
순간, 그녀의 망사가 그대로 찢겨져 흩어졌다.
마령두타가 손을 쓴 것이다.
그나마 눈을 어리게 하던 망사의마저  사라져 버리자 적나라하게 드러난  나신. 마령두타는 
눈이 부심을 느끼고 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
삼단 같은 머리털이 해초(海草)처럼 풀어헤쳐져 제단에 흩어졌고 살짝 벌어져 가쁜 숨을 토
해 내는 앵두 같은 입술은 흥분으로 인한 것인지 축축이  젖어 있었으며, 살짝 벌어진 입술 
사이로 드러난 치아는 보석같이 반짝인다.
갸름한 턱의 선은 천하의 모든 아름다움이 집중된 듯했으며 어깨에서 이어지는 호선의 굴곡
은 명장의 손길로 빚은 조각 같았고 풍만한 가슴에 이르러서는 미묘함을 더해 갔다.
백옥같이 희디흰 복부와 허리는 쥐면 한줌이나 될까.
마령두타가 벌려 놓은 두 다리 사이는 이미……  
"히야아…… 이건 근 십 년 만에 처음 보는 일품이군!"  
마령두타는 충혈된 두 눈으로 개처럼 헐떡거리며 그곳을 바라보더니 번개처럼 옷을 벗어 던
졌다.
깡마른 체구가 드러났다. 하지만 무공의 고수인 그의 나신은  나이답지 않게 강건한 것이라 
젊을 때의 근육이 여전했다.
"흐흐…… 이제야 약효가 도는 모양이구먼."  
그는 점점 기복이 심해지는 그녀의 탐스런 유방을 와락 움켜잡았다. 그리고 훌쩍, 그녀의 위
로 올라갔다.
"……?"  
마령두타는 눈을 부릅떴다.
그는 제단 위에서 엉거주춤하게 주저앉아 있었다.
그가 끌어안았던 미소녀가 감쪽같이 사라져 버렸던 것이다.
"이…… 이게…… 어찌 된 일이냐?"  
마령두타는 있을 수 없는 일에 놀라 황급히 주위를 두리번거렸다.
찰나, 더욱 놀라운 일이 일어났다.
엉거주춤한 그의 나신이 갑자기 누가 잡아 올린 듯이 허공으로 떠오르는 것 같더니 갑자기 
쏴아앙, 소리를 내면서 무서운 속도로 날기 시작한 것이다.
꽝!  
석벽이 굉음을 토하며 돌가루가 튕겨져 올랐다.
마령두타가 그대로 허공을 가르며 날아 석벽에 박혀 버린 것이다.
"끄으…… 으……"  
그의 칠공에서는 검붉은 피가 흘러나왔다.
그가 마지막으로 언뜻 본 것은 소용돌이치는 묵염 속에 서 있는 흑의귀공자였다.
일거수에 마령두타를 처리한 좌천소는 미소녀의 앞에 유령처럼 나타나 있었다.
찍─ 찍!  
흰 원숭이가 좌천소의 품에서 영교하게 빠져 나가 소녀에게 안겼다.
"소…… 소백…… 네, 네가 와주었구나…… 그런데 아, 아아…… 나 좀 어떻게……"  
눈동자가 충혈된 소녀는 흰 원숭이를 보더니 괴롭게 신음했다.
"천욕미혼향(天慾迷魂香)!"  
한눈에 소녀의 상태를 알아본 좌천소는 곁에 있는 향로를 무섭게 노려  
보았다.
꽝!  
손댈 필요도 없이 향로는 그대로 박살나 버렸다.
좌천소가 손을 한 번 젓자 시야를 가리고 있던 향연이 씻은듯이 사라지기 시작하였다.
"아…… 나, 나를…… 나를 좀! 제발……"  
온몸이 새빨갛게 달아오른 소녀의 나신이 주체할  수 없는 욕정을 이기지 못하고  꿈틀거렸
다.
이미 중독이 심해서 일 각 이내에 누군가와 음양교합(陰陽交合)을 이루지 못하면 그녀는 처
참한 모습으로 죽게 되고 말 것이었다.
"좋지 않군……"  
좌천소의 미간이 살짝 찡그려졌다.
찌─ 찍!  
흰 원숭이가 애절하게 울부짖으며 좌천소에게 매달렸다.
구해 달라는 것인가.
주위를 돌아본 좌천소는 더 이상 별다른 것이 없음을 보고는 고개를 흔들었다.
찍찍찍!  
뭘 아는 것인지 흰 원숭이는 다급하게 좌천소를 잡아 끌었다.
'결국 그 방법뿐인가?'  
좌천소는 꿈틀거리고 있는 소녀의 나신을 내려다보았다.
전신의 핏줄이 툭툭 불거지고 있는 그녀의 나신은 이미 아름답다기 보다는 끔찍해 보였다.
그는 천천히 그녀의 깊은 곳으로 손을 가져 갔다.
남자를 기다리며 활짝 열어제쳐진 그곳으로.
2  
"아학……"  
허벅지 사이로 파고드는 남자의 손을 느낀 소녀가 가쁜 숨을  토해 냈다. 전신에 경련이 읾
을 느낄 수 있었다.
묶여 있지 않았다면 아마 당장 좌천소에게 미친 듯이 달려들었으리라.
미칠 듯한 욕정으로 인해, 아직 남자를 모르는 몸이지만 그녀의  깊은 곳은 이미 남자를 받
아들일 만반의 준비로 넘쳐나고 있었다.
그럼에도 살아서 숨쉬는 여체의 비소를 손으로 덮은 좌천소의 눈에서는 한 점의 감정도 움
직이지 않았다.
나이답지 않은 정력(定力).
절대군림탑은 아무나 통과할 수 있는 곳이 아니었다.
……  
그는 담담한 기색으로 길게 숨을 들이키며 천천히 공력을 일으켰다.
그러자 그의 몸에서 담담한 기운이 뻗어 나오기 시작했다.
좌천소의 손이 축축이 젖어 들며 천욕미혼향으로 인해 일어난 소녀의 원음지기(元陰之氣)가 
그의 장심(掌心)을 통해 그에게로 밀물처럼 빨려 들어왔다.
잠시 시간이 흐르자, 가쁜 숨을 몰아쉬며 꿈틀거리던 소녀의  안색이 백지장과 같이 창백하
게 변했다. 소녀의 얼굴뿐만 아니라 전신이 보기조차 공포스러운 모습으로 변하고 있었다.
그처럼 탄력있던 피부는 쭈글쭈글 탄력을 잃어 늘어지고, 기름을  바른 듯하던 전신은 회백
색으로 주저앉았다.
좌천소는 대체 무엇을 하려는 것인가?  
설마 그녀의 원음을 취하기라도 하려는 것일까.
하지만 찰나간, 한 순간에 수십 년은 늙어 버린 듯하던  소녀의 온몸이 천천히 윤기를 되찾
기 시작했다.
거의 멈춘 듯하던 가슴의 기복도 서서히 정상을 되찾았다.
그런 와중에 한 쌍의 핏발이 선 눈동자가 좌천소의 등을 쏘아보고 있었다. 무섭게 이글거리
는 살기.
놀랍게도 그는 죽은 줄 알았던 마령두타였다.
칠공에서 흘렸던 피가 그의 얼굴을 흉측하게 만들었을 뿐, 그는 멀쩡했다. 그것으로  미루어 
볼 때 그의 무공이 고강함은 알고도 남음이 있었다.
그는 잔인한 웃음을 떠올린 채로 소리도 없이 좌천소의 등뒤로 다가갔다.
좌천소는 설마 그가 일어났으리라곤 생각지도 못한 듯 미소녀를 치료하기에 여념이 없었다.
명문혈(命門穴).
등에서 가장 급소라고 할 수 있는 그곳이 눈에 들어왔다.
명문이란 척심혈(脊心穴)이라고도 하여, 인체 내 삼십육(三十六) 개 대혈 중 가장 중요한 구
(九) 개 사혈(死穴) 중 하나다.
제아무리 강자라 할지라도 어쩔 수 없는 요혈인 것이다.
'흐흐…… 애송이 놈, 뒈져라!'  
그는 내심 부르짖으며 일장을 격출시켰다.
장세는 전광석화와 같다. 가공할 위력을 가진 그의 일장을 무방비 상태로 맞게 되면 제아무
리 좌천소라 할지라도 성할 수가 없을 터였다.
꽝!  
굉음이 터졌다.
"크─아─악!"  
공격한 마령두타가 처절한 비명을 터뜨렸다.
놀랍게도 그가 좌천소의 등을 치는 순간에 거대한 반탄력과 함께 검은 불길과도 같은 묵염
이 좌천소의 등에서 솟아나와 그의 손과 함께 그의 전신을 휘감아 버린 것이다.
가공할 고통이 엄습함과 동시에 마령두타는 전신이 둥둥 떠오름을  느꼈다. 아무 곳에도 힘
을 쓸 수가 없었다.
그리고 그는 뒤이어 지독한 충격이 머리를 침을 느꼈다.
"크악!"  
외마디.
그 비명과 함께 그의 머리는 석벽에 부딪혀 참혹하게 부서지고 말았다. 세상에 머리가 부서
진 다음에도 살아날 사람은 없다.  
 하긴, 그렇지 않다 할지라도 대천자마존공에 휩쓸린 이상 어찌 살기를 바랄까. 그의 내부는 
이미 산산이 으스러진 다음이었다.
좌천소는 그 일과 자신이 아무런 상관도 없다는 듯 조용히 운공하고 있을 따름이었다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
"으…… 으음!"  
소녀의 입에서 나직한 비음이 흘러나오더니 눈을 떴다.
정신이 드는 모양이었다.
"……!"  
하지만 눈을 뜨자 느낀 것은 좀 전의 상황. 그리고 그것을 생각함과 동시에 자신의 앞에 앉
은 검은 인영, 그리고 그 인영의 손이 자신의 은밀한 부분에 밀착되어 있음이 느껴졌다.
그녀의 허벅지에서 부르르 경련이 일어났다.
"칵! 네…… 네놈!"  
소스라치게 놀라 소리치던 그녀는 하던 말을 꿀꺽 삼켰다.
그녀의 눈에 좌천소의 옥을 깎은 듯 수려한 모습이 들어온 것이다.
'저렇게…… 잘생긴…… 남자도…… 있었단 말인가?'  
부지중에 입이 벌어졌다.
믿기 힘든 일이지만 좌천소의 얼굴에는 이미 마력이 깃들여 있었다. 그녀와 같은 애송이 소
녀가 넋을 잃는 것은 전혀 무리가 아니었다. 게다가 욕정으로  인해 거의 죽어 가다 살아난 
그녀이니 일순간 넋이 나간 것도 당연한 일이었다.
좌천소가 손을 떼었다.
소녀의 음액(陰液)으로 젖은 손을 묵묵히 닦아 낸 그는 손을 들었다.
툭─ 툭툭!  
그녀의 사지를 결박하고 있던 교룡피(蛟龍皮)가 썩은 새끼줄처럼 끊어졌다.
끽! 끼긱!  
흰 원숭이가 그녀의 품속으로 달려들면서 소리를 질렀다.
그제서야 정신을 차린 소녀는 백원을 얼싸안으며 울음을 터뜨렸다.
"소백! 네가 와주었구나!"  
그녀는 소백에게 얼굴을 문지르며 연신 눈물을 글썽였다.
그러나 그것도 잠시, 그녀는 문득 소백을 품에 안은 채 좌천소를 말똥말똥 쳐다보았다.
언제 울었냐는 듯이 눈물도 보이지 않았다.
실오라기 하나 걸치지 않은 나신. 흰 원숭이를 안고 있고  다리를 오므려 급한 곳은 가렸다 
할지라도, 그 모습이 고혹적임은 어쩔 수 없는 사실이었다.
더구나 그녀의 미목이 절세라 할 정도로 아름다운 것이  진실일진대, 그러한 모습을 그대로 
보이고 있으니 어찌 가슴 떨리는 광경이 아니랴.
참으로 대담한 것인지 어떤 것인지, 나신을 가릴 생각도 하지 않고 자신을 쳐다보는 그녀의 
모습에 좌천소는 미미하게 미간을 찡그렸다.
"옷을 입어라!"  
그의 말과 함께, 제단 아래 있던 홍의(紅衣) 하나가 날아올랐다.
미동도 하지 않은 상태에서 옷이 그의 말대로 날아간 것이다.
"과! 당신, 무공이 대단하군요! 그런 건 우리 할아버지만 할 수 있는 줄 알았는데……"  
소녀가 탄성을 질렀다.
풍염한 몸매와는 달리 실로 천진하기 이를 데 없는 목소리였다.
'할아버지?'  
좌천소의 내심에 놀람이 일었다.
지금 그가 펼친 한 수는 마음으로 진기를 움직이는 의형수형의 경지였다. 그런데 그녀의 할
아버지가 그런 일을 할 수 있다면 그 또한 그러한 고수라는 뜻일 터.
좌천소는 부지중에 그녀를 쳐다보았다.
그러자 갑자기 그녀의 옥용이 노을처럼 붉어지더니 앙칼지게 소리쳤다.
"언제까지 그러고 있을 거예요?"  
"……?"  
뜻밖의 말에 좌천소는 어리둥절한 표정이 되었다.
"옷 입게 돌아서란 말이에요!"  
그녀는 흰 원숭이를 안고서 다시 소리쳤다.
'이거야, 원……'  
좌천소는 내심 실소를 흘리며 뒤로 돌아섰다.
당대에 있어 누가 그의 앞에서 이런 식으로 말할 수 있을까.
사르락…… 사르락!  
뒤에서 옷을 입는 소리가 들린다.
묘한 느낌이었다.
"됐어요. 이젠 돌아봐도 좋아요."  
방울을 굴리듯 짤랑짤랑한 음성이 명랑하게 들려 왔다.
좌천소는 씁쓸히 웃으며 돌아섰다.
그러나 그 순간, 그는 눈앞이 환해지는 걸 느껴야 했다.
일신에 홍의를 걸친 그 소녀는 나신으로 있을 때와는 전혀 다른 모습이었다.
환한 미소를 짓고 있는 그녀의 모습은 가히 고혹적이라 마령두타와 같은 자가 거품을 물고
도 남음이 있을 만하였다. 게다가  백설처럼 하얀 소백이 어깨에 매달려  있어 홍의와 아주 
선정적인 조화를 이룬다.
그녀의 모습은 아름다운 가운데 천진함과 장난기가 서려 있어 활짝 핀 붉은 장미를 보는 것 
같았다.
그녀는 다짜고짜 좌천소의 팔을 잡더니  입술을 나풀거렸다. 종알거리는 얼굴에는  한 가닥 
기쁜 빛이 충만하다.
"어서 가요!"  
"가…… 다니?"  
"우리 할아버지를 만나야 할 거 아녜요?"  
"할아버지? 왜 내가 너의 할아버지를 만나야 하지?"  
홍의미소녀는 까르르 웃었다.
"호호…… 우리 결혼을 승낙받으러 가는 거예요!"  
"……?"  
좌천소는 너무나 기가 막혀서 멍청해지고 말았다.
"누가 뭣을 어떻게 한다고?"  
"아직도 몰라요? 우리 할아버지가 그랬어요. 여자의 알몸을 본 남자가 있으면 여자는 그 남
자한테 시집을 가야  한다고…… 뭐,  당신이 누군지도  모르지만 어떻게  해요? 할  수 없
지…… 이것도 인연 아니겠어요?"  
맹랑하게 주워섬기는 그녀의 얼굴에 문득 홍조가 피어올랐다.
좌천소가 얼떨떨하여 있는데 그녀는 홀연 고개를 숙이더니 그녀답지 않게 옷자락을  만지작
거렸다.
"더구나 내 몸에…… 손까지……"  
머리를 숙인 그녀의 볼이 홍시처럼 붉어졌다.
그 모습을 보던 좌천소는 웃음을 머금고 입을 열었다.
"네 몸을 보고 만진 것이 어찌 나 하나뿐이냐?"  
홍의미소녀는 죽은 마령두타를 힐끔 돌아보더니 입을 삐죽였다.
"저 돌중은 죽었잖아요!"  
얼굴이 샐쭉해지고 눈초리가 째졌다.
암고양이와 같아졌다고 할까.
"나는 산 사람에게 시집가지, 죽은 사람한테는 가기 싫어요! 자, 어서 가자구요!"  
그녀는 머리를 흔들며 좌천소의 팔을 잡아당겼다.
막무가내였다.
좌천소는 어이가 없어서 그녀를 뿌리칠 생각조차 못 했다.
하지만 단지 어이가 없어서 그녀를  뿌리치지 못했을까…… 아니었다. 그러한  그녀가 너무 
맑고 때 묻지 않은 천진함을 가졌기 때문이었다.
그리고 그러한 그녀의 활달함 속에서 그의 뇌리에 남아 있는 깜찍한 댕기머리 소녀가 떠오
른 때문이기도 하였다.
'소추는 지금도 이 소녀처럼 이렇게 막무가내일까?'  
내심 고개를 흔들면서 그는 타이르듯 그녀의 어깨를 토닥였다.
"이 일은 그것과 다르다. 너를 구하기 위해서였으니까."  
그가 무림에 나선 이래 그렇게 부드럽게 말한 적은 아마도 없었을 것이 분명했다. 절대군림
탑의 무서운 수련이 그의 감정을 절로 절제토록 하였기 때문이다.
그 말에 홍의미소녀는 입을 삐쭉였다.
"흥! 그래도 결과는 마찬가지인걸요? 내 몸까지 만졌으면서…… 뭐, 내 몸이 아무나 만지라
고 있는 건 줄 알아요?"  
"그럼 내가 널 죽도록 내버려두었으면 좋았겠느냐?"  
"그럼요!"  
"뭐라고?"  
"책임지지 않으려면 차라리 그냥 죽도록  버려 뒀어야죠! 하지만 이미  살려 냈으니 당연히 
책임을 져야 하잖아요?"  
소녀는 눈을 반짝이며 그를 올려다보았다.
'똑같다. 도저히 말릴 수 없는 막무가내군.'  
좌천소는 기막힌 듯 쓴웃음을 지었다.
그런데 그 순간, 한가닥 미풍이 이는 듯싶더니 그녀의 손이 허전해졌다. 갑자기 좌천소의 모
습이 그 자리에서 꺼지듯이 감쪽같이 사라져 버린 것이다.
"어맛?"  
홍의미소녀는 경악을 금치 못해 소리쳤다.
"세상에 우리 오빠들보다 더 빠른 사람이 있었다니!"  
그녀는 믿을 수가 없는 듯 멍청하게 서서 중얼거렸다.
끽─ 끽!  
그녀의 모습을 본 소백이 머리를 흔들더니 그녀의 귀를 잇달아 잡아당겼다.
그 바람에 제정신을 차린 홍의미소녀는 날카롭게 외쳤다.
"게 서요! 그런다고 내가 놓칠 줄 알고!"  
그녀는 부리나케 땅을 박찼다.
철이 든 이래로─과연 철이 들긴 했을까─한 번도 마음먹은 것은 놓쳐 본 적이 없는 그녀였
다. 이번이라고 예외일 수야 없었다.
그녀는 이를 악물고 달렸다.
이름도 모르고 성도 모르는데, 이렇게 놓쳐 버리면 어디 가서 찾아?  
*          *         *  
청동수라신은 학(鶴) 모가지처럼 머리를 내밀고서 사방을 둘러보고 있었다.
그러나 어디에도 더 이상 살아 있는 사람은 보이지 않았다.
처참하게 나뒹구는 백여 구의 시체만 뒤엉켜 있을 뿐…… 가지고 놀던 환수존자도 핏덩이가 
된 지 오래였다.
"빌어먹을 말코 뒷다리 같은 놈들…… 겨우 요걸 가지고, 뭐? 성불보림이 어쩐다구?"  
그는 연신 못마땅한 듯 중얼거리며 사방을 살폈다.
그런데 문득 실망에 빠졌던 그의 눈에 갑자기 생기가 돌았다.
"썩 나오지 못할까!"  
동시에 그는 껄껄 괴소를 터뜨리면서 가공할 일권을 내질렀다.
꽝!  
그 일권에 찰나간에 십 장 밖의 담벼락이 박살나면서 사방으로 돌가루가 튕겨졌다. 그의 무
공은 실로 막강한 것이다.
그 사이로 번개같이 인영 하나가 사라졌다.
그 속도는 청동수라신조차 놀랄 정도라, 가히 전광석화라 할 만했다.
"이거 봐라?"  
하지만 그것을 보자 그는 오히려 통쾌하게 껄껄 웃더니 인영이 사라진 곳으로 득달같이 달
려가면서 성난 야수와 같은 포효와 함께 번개같은 일권을 휘둘렀다.
꽝!  
거기에 있던 천년 고목이 그의 일권에 벼락을 맞은 듯한 굉음을 내지르며 쓰러져 버렸다.
하지만 마찬가지.
고목만 박살났을 뿐, 인영은 여전히 그림자조차 보이지 않았다.
그가 고개를 갸우뚱하고 있을 때, 그의 등뒤에서 경미한 기척이 빠르게 들려 왔다.
'설마?'  
청동수라신은 흠칫했으나 번개같이 돌아서며 일권을 갈겼다.
휘─잉!  
공포스러운 광풍이 일었지만 그의 가공할 일권은 그만 허공을 때리고 말았다.
"이럴 수가……?"  
청동수라신은 기막힌 표정이 되어 멍청해지고 말았다.
그때였다.
"헤헤…… 요 철탑귀신아! 너도 여기 중놈들과 한패냐?"  
그의 등뒤에서 조롱하는 듯한 음성이 들려 오는 것이 아닌가.
"어떤 개 같은 놈이 감히……!"  
노기가 하늘 끝까지 치밀어 오른 청동수라신은 고함을 치면서 일권을 내갈기며 돌아섰다.
꽈─ 꽝!  
그의 가공할 일권에 눈앞에 있던 전각 한 채가 폭발하듯 와르르 무너졌다.
청동수라신은 그 순간에 번개같은 그림자 하나가 불가사의한 속도로 사라지고 있음을  알아
보았다.
'어쭈! 요놈 봐라?'  
청동수라신의 두 눈에서 무서운 살기가 쏟아졌다.
발견되지 않았다면 몰라도 일단 발견된 이상, 제놈이 감히  어디를 갈 것이냐? 그가 음산하
게 웃음을 짓는 순간이었다.
"으헤헤…… 그 정도 가지고는 어림도 없다."  
청동수라신의 등뒤에서 예의 음성이 조롱기를 담고 들려 오는 것이 아닌가.
'이토록 빠를 수가?'  
청동수라신의 얼굴에 믿을 수 없다는 듯한 빛이 떠올랐다.
그러나 놀라는 것은 찰나, 살기가 동한 청동수라신은 이미 무서운 속도로 돌아서고 있었다.
"이게……!"  
그렇게 빨리 돌아섰음에도 역시 눈에 보이는 것은 아무것도 없다.
펑!  
그 순간, 그의 등줄기에 거센 경력(勁力)이 작렬했다.
그 타격은 막강하여 그의 둔중한 체구가 휘청할 정도였다.
"크으으…… 뭐가 이래?"  
청동수라신의 등뒤에서 질색한 음성이 들려 왔다.
"크하핫핫핫……"  
청동수라신은 광소를 터뜨렸다.
상대의 그림자조차 제대로 보지 못하고 희롱당하듯 하다가 한 방 얻어맞기까지 했으니 그의 
살기가 동하는 것은 당연했다.
동시에 그의 육중한 체구가 풍차처럼 돌더니 두 팔을 휘둘러 공포스러운 위력의 패권을 펼
쳤다.
과아아아─!  
마치 태산이라도 무너뜨릴 듯한 경기가 몰아치는 순간이다.
"이 귀신아, 여기다!"  
펑!  
다시 그의 등줄기에서 육중한 폭음이 터져 나왔다.
이번 것은 죽어라고 전력을 다한 듯, 천하의 청동수라신도 등판이 웅웅거렸다.
"크으으…… 이건 사람도 아니로군!"  
하지만 등뒤에서 들린 것은 괴로운 신음 소리.
공격을 하고도 손해를 본 모양이었다.
휘─잉!  
노화탱천(怒火撑天)한 청동수라신은 거센 콧김을 뿜어 내면서  무서운 속도로 뒤돌아섰지만 
상대의 그림자도 볼 수 없었다.
쾅!  
그가 돌아섰다 싶은 순간에 다시 등판에 일격이 가해졌다.
눈앞에 불이 번쩍했다.
그렇게 연속 대여섯 차례를 얻어맞자 그러잖아도 성질이 폭급(暴急)한 청동수라신의 얼굴은 
그만 불덩이처럼 시뻘겋게 변하고 말았다.
"크아악!"  
그의 손길에 걸리는 것이면 담장이며, 전각, 바위, 모든 것이 산산조각으로 부서져 나갔다.
그러나 상대는 미꾸라지 같아 그림자조차 잡을 수 없었다.
'어떻게 이럴 수가? 인간이 이렇게 빠를 수 있어?'  
눈에 보이는 것이 없을 정도로 분노한 청동수라신이었지만 시간이 지남에 따라 놀라지 않을 
수가 없었다. 그러나 당장은 놀람보다 받은 열이 더 심했다. 머리 끝이 오그라들 정도인  것
이다.
텅!  
찰나, 보이지 않는 상대가 그의 다리를 걷어찼다.
"크─악!"  
비명은 청동수라신이 아니라, 그의 다리를  걷어찬 상대에게서 터져 나왔다. 그러나  여전히 
청동수라신이 노호하면서 몸을 돌렸을 때 발견할 수 있는 것은 없었다.
종적조차 보이지 않는다.
실로 귀신이 곡할 신법이 아닌가!  
청동수라신은 다리가 시큰거림을 느끼고 분노로  인해 거구를 부르르 떨었다.  머리카락 한 
올 한 올이 온통 곤두서는 것만 같았다.
"용서하지 않겠다!"  
고함과 함께 그의 왼손이 치켜 올라갔다.
하나밖에 없는 왼손의 손가락!  
그것은 이미 소름 끼치는 핏빛이었다.
츠츠츠─  
등골이 서늘해지는 음향과 함께 귀기 어린 혈기(血氣)가  손가락 끝에서 회오리치면서 뻗어
났다.
그 속도는 불가사의할 정도로 빨랐다.
꽈─ 꽈─ 르릉!  
엄청난 위력이 주위를 폭풍처럼 휩쓸었다.
주위에 널렸던 시체 더미가 재차 어육이 되어 버렸다. 황진이 자욱이 피어오르며 일대를 온
통 뒤덮었다.
"으─윽!"  
시체와 흙먼지가 뒤엉킨 사이로 인영 하나가 괴로운 신음을 토하며 연기처럼 사라지는 것이 
눈에 들어왔다.
"크하하하학! 드디어 잡았다!"  
청동수라신이 두 눈을 빛내며 막 덮쳐 가려는 순간이었다.
"네놈이 만겁사령혈(萬劫邪靈血)을 연마했다니!"  
엉뚱하게도 분노와 놀람에 찬 소리가 뒤에서 들려 오는 게 아닌가?  
청동수라신의 안색에서 핏기가 가셨다.
'지독하게도 빠르군! 그새 또 등뒤로 갔단 말인가?'  
놀람이 지나쳐서 감탄이 튀어나왔다.
그러나 그가 누군가?  
비록 좌천소에게 심복하여 그를 따르고 있긴 하지만 성질이 나면 천하의 흉한(兇漢)이 그인 
것이다.
휘─잉!  
그의 거구가 바람을 가르는 소리를 내면서 돌아섰다.
"……!"  
있었다.
흑영(黑影)의 모습이 그의 눈앞에 나타난 것이다.
청동수라신의 얼굴에 음산한 괴소가 스쳐 갔다.
'크하하…… 이제 네놈은 뒈졌다!'  
그러나 과연 그럴까……  
제 20 장  천마서생(天魔書生)의 후예(後裔)  
1  
그러나 청동수라신이 채 모습을 확인하기도 전이었다.
스스스……  
흑영은 청동수라신의 눈앞에서 마치 연기가 흩어지듯 사라져 버렸다.
"……?"  
청동수라신은 꿈을 꾸는 것 같은 표정이 되었다.
실로 믿을 수 없는 광경이 눈앞에서 펼쳐진 것이다.
"설마 무림에서 실전(失傳)된 무영산화비(無影散化飛)란 말인가?"  
청동수라신이 중얼거리는 순간이다.
땅!  
그의 눈에서 불똥이 튀었다.
"아이쿠!"  
천하의 청동수라신도 마침내 얼굴을 감싸며 비명을 질렀다.
누군가가 그의 머리를 후려친 것이다.
천하없는 그라도 골이 띵한 게 정신이 하나도 없었다. 별이 튄다는 말이 실감났다.
"이런 육시랄 놈 같으니!"  
이를 갈았다.
그러나 그렇게 이를 갈아댈망정 그는 그 자리에서 꿈쩍도 하지 않고서 눈알만 굴리고 있었
다.
펑!  
그 순간에 또다시 그의 등에서 가죽북 터지는 소리가 들려 왔다.
정녕 상상하기도 어려운 불가사의한 신법이 아닐 수 없었다.
천하의 그 누가 청동수라신을 이렇듯, 어린애 놀리듯 놀리는 신법을 구사할 수 있겠는가?  
"크하하핫…… 기다리고 있었다!"  
그런데 갑자기 청동수라신은 기다리고나 있었다는 듯 벼락같은 광소를 터뜨리며 전광석화와 
같이 거구를 돌리지 않는가!  
과─웅!  
그의 손에서 가공할 권세가 소용돌이치며 일어나 놀랍게도 주위 십여 장을 뒤덮어 버렸다.
"앗!"  
펑!  
"으─윽!"  
놀람에 찬 소리와 함께 흑영 하나가 비틀거리며 모습을 드러냈다.
"크크…… 이제 네놈은 죽었다!"  
청동수라신은 분노와 살기가 뒤범벅이 된 얼굴로 왼손을 치켜 들었다.
파─ 츳츳츠츠……  
소름 끼치는 음향과 함께 가공스런 혈기가 회오리치며 뻗어났다.
다시 만겁사령혈이 전개되려는 것이다.
그 위세는 너무나 가공스러워 이미 모습을 드러낸 흑영은 도저히 피할 수가 없어 보였다.
그야말로 절체절명!  
바로 그때였다.
"손을 거두시오!"  
한 줄기 귀에 익은 음성이 낭랑하게 들려 옴과 동시에 한 인영이 그 앞을 막아 섰다.
"머…… 멈춰라!"  
뒤를 이어 겁에 질려 더듬거리는 또 하나의 목소리가 다른 방향에서 다급히 들려 왔다.
"아앗? 지존!"  
청동수라신은 앞을 가로막은 인영을 보고 대경 실색했다.
그러나 만겁사령혈은 일단 펼치면 거둘 수 없는 것.
꽈─ 콰르르!  
굉음이 울리며 무서운 혈기가 소용돌이치는 가운데 청동수라신은 얼굴에 핏기가 가시고  말
았다. 만겁사령혈의 위력이 그대로 좌천소에게 작렬해 버렸던 것이다.
휘─이잉!  
소용돌이가 주위 경물을 휩쓸었다.
그 가운데 인영 하나가 소용돌이 속에서 서서히 걸어나오고 있었다.
놀랍게도 그 인영은 만겁사령혈의 일격에도 전혀 아무렇지도 않은 듯 보였다.
"지, 지존!"  
청동수라신은 놀람인지 안도인지 모를 소리를 흘려 냈다.
"마공이 나를 상해하지 못함을 잊었소?"  
그의 어쩔 줄 몰라 하는 모습에 좌천소가 말했다.
단순히 상해가 아닐 터였다. 만약 청동수라신이 다른 마음으로  그를 공격했다면 그는 이미 
좌천소의 대천자마공에서 발동되는 반탄력으로 인해, 가벼워도  팔을 잃어버리는 정도의 부
상을 입었을 것이었다.
청동수라신은 민망스런 표정으로 머리를 긁적였다.
"차…… 창졸간이라 깜박 잊었습니다."  
그는 큰 죄를 지은 사람이라도 된 듯한 표정이었다.
그때 어쩔 줄을 몰라 하던 청동수라신의 눈이 돌연 무섭게 빛났다.
좌천소 뒤에 흑영 하나가 서 있음을 발견한 것이다.
흑영은 그 자리에 뿌리를 내린 듯  꼼짝하지 않고 있는데 얼굴이 원숭이처럼  까무잡잡하고 
두 손과 두 다리가 유난히 길었다. 언뜻 보아서는 나이를 짐작하기 어려웠으나 자세히 뜯어
보니 이십 세 전후로 보였다.
청동수라신은 그를 보기 무섭게 퉁방울처럼 부릅뜬 눈에 무서운 살광을 번뜩였다.
"저, 저놈을 잡아야 합니다…… 어찌나 빠른 놈인지 도무지 잡을 수가 없었습니다. 도망가기 
전에……"  
좌천소의 얼굴에 희미한 웃음의 빛이 그어졌다.
"걱정 마시오. 그는 가고 싶지 않은 모양이니까."  
"예?"  
청동수라신은 언뜻 이해하기 어려운 듯 큰 눈을 깜박였다.
아닌게아니라, 흑영은 공포로 부들부들  떨며 좌천소를 바라보고 있을  뿐 조금도 움직이지 
않았다.
그러나 그 표정은 전혀 달랐다. 두 눈이 툭 불거지고  전신은 식은땀으로 축축이 젖어 있어 
그가 얼마나 경악하고 있는지를 잘 말해 주고 있었던 것이다.  
 기실 그는 이미 수십 번도 더 도망가려고 시도했었다.
그러나 무엇인지 모를 무형(無形)의 기세가 그를 그물처럼 조이고 있어서 조금도 움직일 수
가 없었다.
'세상에 이런 고수가…… 존재하고…… 있었다니!'  
바로 그때였다.
휙!  
거의 눈에 보이지도 않을 속도로 백영(白影) 하나가 좌천소를 공격해 왔다.
그 광경을 보자 흑영은 혼비백산해서 외쳤다.
"안 돼! 도망쳐라! 너의 적이 아니니 어서 가서 할아버지를 모셔 오너라!"  
순간, 기막힌 일이 벌어졌다.
그토록 빠르게 덮쳐 오던 백영은 불가사의하게 허리를 꺾는가 싶더니 찰나간에 그대로 십여 
장을 단숨에 되짚어 날아가는 것이다.
마치 누가 집어던지기라도 한 듯……  
"햐! 그놈 물 찬 다람쥐 같네그려!"  
청동수라신의 입이 딱 벌어졌다.
그러나 정작 기막힌 일은 바로 그때 벌어졌다.
백영!  
그 흰 그림자는 죽어라고 신법을 전개하고  있건만 괴이하게도 그 자리를 벗어나지  못하고 
있지 않는가?  
그때였다.
"이리 오너라!"  
좌천소가 손을 내밀었다.
쉬─앙!  
백영은 뒷덜미를 붙잡힌 듯 거꾸로 십여  장을 날아오더니 흑영 옆에 그대로  내동댕이쳐졌
다.
"캑!"  
"얼씨구?"  
그런데 나가떨어진 그 모습을 확인한 순간에 청동수라신의 눈은 그만 휘둥그래지고 말았다.
그도 그럴 것이, 흑영과 백영의 모습이 아주 판에 박은 듯 똑같았던 것이다. 흑의와  백의를 
입지 않았다면 아예 분간을 할 수가 없을 정도였다.
좌천소는 청동수라신을 바라보았다.
"이제 알겠소?"  
청동수라신은 그제서야 모든 것을 확연히 깨달았다.
그가 그토록 곤욕을 치른 것은 상대가 강했던 것보다 둘이서 그를 혼란스럽게 했기 때문인 
것이다.
"요런 쥐새끼 같은 놈들이, 감히 노부를 희롱하다니!"  
청동수라신은 좀 전에 당한 분노가 되살아난 듯 두 눈을 부릅떴다.
그러나 흑영은 그에게 눈길도 주지 않고 백영을 일으키고 있었다.
"이백(二白), 다치지는 않았니?"  
이백이라고 불린 백영은 고개를 끄덕였으나 거기에는 공포의 빛이 잔뜩 서려 있었다.
"괘, 괜찮아……"  
말을 하는 그들의 눈길이 허공에서 암암리에 마주쳤다.
그것으로 되었다.  
 그들은 눈을 마주보는 것만으로 의사를 전달할 수 있었다.
스르르……  
동시에 그들의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.
하나 그들의 앞에 있는 사람이 누구인지 그들은 알지 못했다.
"거기 멈춰라!"  
좌천소의 냉엄한 호통이 터졌다.
"흑!"  
"으윽!"  
동시에, 괴로운 신음과 함께 사라지던 그들의 모습이 다시 나타났다.
창백해진 그들의 입가에는 선지피가 흘러내리고 있었고 얼굴은 공포와 전율로 떨고 있었다.
"으…… 의, 의형살인지경(意形殺人之境)…… 이라니!"  
흑영과 백영은 도저히 믿을 수 없다는 듯 아연 실색한 채 두려운 표정으로 좌천소를 바라보
았다.
그때, 청동수라신이 음산히 웃었다.
"흐흐흐…… 감히 어느 안전이라고 잔재주를 피우느냐? 죽일 놈들!"  
그는 이를 뿌드득 갈면서 금방이라도 때려 죽일 듯한 기세로 사납게 으르렁거렸다.
순간, 흑영의 안색이 갑자기 창백하게 일그러졌다.
그는 겁먹은 눈을 들어 좌천소와 청동수라신의 얼굴을 연달아 보더니 청동수라신을  바라보
았다.
"……?"  
청동수라신이 고개를 갸우뚱했다.
'이놈이 갑자기 왜 이래? 내 얼굴에 뭐가 묻기라도 했나?'  
그때 흑영이 떨리는 음성으로 물었다.
"호, 혹시 처…… 청동수라신이 아니십니까?"  
"크흐흐…… 다람쥐 같은 녀석이 눈깔 하나는 제대로 박혔구나."  
청동수라신이 괴소를 터뜨렸다.
자신을 알아보고 저렇게 덜덜 떨다니, 청동수라신은 문득 이들이 귀엽다는 생각이 들었다.
"그, 그럼……?"  
한데, 흑영은 청동수라신은 쳐다보지도 않고 실성한 듯 중얼거리더니  얼굴이 거의 죽은 빛
이 되어서 좌천소를 바라보는 것이 아닌가.
"……?"  
곁에서 보고 있는 백영조차도 영문을 몰라 어리둥절해 하고 있었다.
"저…… 정녕 암흑천마왕을 지니신 마…… 마중천자가 이, 이분이시란 말입니까?"  
그의 음성은 달달 떨리고 있었다.
"크크크…… 이 원숭이 같은 놈! 감히 지존을 알아뵙고도 대가리를 쳐들고 있다니……!"  
청동수라신은 트집을 잡아 두 놈을 실컷 두들겨 패줄 작정이었다.
그 주먹을 맞고 살아나든지 말든지는 제놈들 운수 소관이다.
그런데 흑영은 번개처럼 고개를 땅으로 처박는 게 아닌가?  
얼마나 빨랐던지 그만 쾅! 소리와 함께 땅바닥에서 흙먼지가 일었다.
하지만 흑영은 고통도 느끼지 못하는 듯 덜덜 떨면서 더듬거렸다.
"지, 진일흑(秦一黑)…… 처…… 천자를…… 몰라뵈온…… 죄…… 죽여…… 주소서……!"  
그 말을 들은 순간에 백영의 안색도 흙빛이 되었다.
꽝!  
그도 여지없이 고개를 처박았다.
"지, 진…… 진이백(秦二白)…… 처…… 천자를…… 뵈옵니다."  
"……?"  
청동수라신은 패주고 싶던 생각이 싹 달아났다.
'어라? 요놈들 태도가 뭔가 심상치 않은데……'  
좌천소 역시 뭔가를 느끼고 있었다.
'이것은 단순히 공포 때문은 아니다. 그렇다면……'  
그는 생각을 중단하고 물었다.
"너희들은 어디서 왔느냐?"  
진일흑이 고개를 처박은 채 대답했다.
"소…… 소신(小臣)들은…… 흑백쌍영(黑白雙影)으로서……"  
백영 진이백이 한 사람이 말하듯이 말을 이었다.
"자, 자세한 것은…… 소신들의 할아버지를 만나시면 아실 수 있습니다."  
"할아버지?"  
좌천소는 문득 미간을 찌푸렸다.
오늘따라 할아버지를 찾는 사람이 왜 이렇게 많은가……  
그때였다.
성불대전 쪽에서 홍영 하나가 바람처럼 날아왔다.
소백, 그 흰 원숭이를 품에 안은 홍의미소녀였다.
그녀는 땅에 엎드린 흑백쌍영을 보고 깜짝 놀라 소리쳤다.
"오빠!"  
그 소리에 고개를 들은 흑백쌍영의 얼굴에 희열이 떠올랐다.
"아홍(阿紅)! 너 무사했구나!"  
진일흑과 진이백은 자신도 모르게 외쳤다.
"오, 오빠!"  
"소홍아!"  
그들 셋은 누가 먼저라 할 것 없이 서로를 부둥켜안았다.
반가운 기색이 역력했다.
'오빠?'  
좌천소는 묘한 얼굴로 그들을 보았다.
그때, 청동수라신이 중얼거렸다. 그의 중얼거림이란  것은 어차피 다른 사람이 고함을  치는 
것과 같다.
"잘 논다! 여우 한 마리에 원숭이 세 마리가 한곳에 모였구나!"  
"……"  
그 말에 아홍은 문득 정신을 차린 듯 발딱 일어섰다.
그러고는 안색이 창백해서 선혈을 흘리고 있는 흑백쌍영을 보고 눈을 도끼날처럼 치켜 뜨더
니 청동수라신과 좌천소를 번갈아 보았다.
"누가 그랬지?"  
이어, 좌천소를 쏘아보더니 삿대질을 하면서 따지듯 대들었다.
"설마 당신이 우리 오빠들을 이  지경으로 만든 거야? 응, 그래?  당신이 뭔데 우리 오빠들
을……!"  
흑백쌍영은 혼비백산하여 소홍을 억지로 꿇어앉히며, 일방 그녀의 입을 틀어막았다.
"미쳤느냐? 감히 어느 안전이라고……"  
진일흑의 말은 진이백에게로 이어졌다.
"죄, 죄송합니다…… 소신의 도…… 동생이 철이 없어서…… 용서하소서!"  
아홍은 두 눈을 말똥말똥 굴리며 물었다.
"오빠…… 왜들 이래? 저 사람은 바로……"  
그녀가 입을 열려고 함을 보자 좌천소의 미간에 난감한 빛이 스쳐 갔다.
'저 입에서 또 시집오겠다는 소리가 나오면……'  
난처해질 거야 없지만 머리 아픈 일. 그는 그 말을 막듯이 냉엄한 표정으로 입을 열었다.
"너의 할아버지가 누구냐?"  
"처…… 천마귀서생(天魔鬼書生)이라고 합니다."  
"천마귀서생?"  
"예! 할아버지 말씀에 의하면…… 우리 가문(家門)은 마중천자의 탄생을 기다리는 집안이라
고……"  
'마중천자의 탄생을……?'  
좌천소의 눈에 의혹의 빛이 드러났다.
진일흑은 계속하여 설명했다.
"마중천자께서 현신하시면 우리 목숨은 그분의 것이나 다름없다고 할아버지께선  늘 말씀하
셨습니다."  
좌천소는 문득 한 가지 생각이 동했다.
'그렇다면 이들이 절대군림탑의 후예란 말인가?'  
그때다.
아홍, 그 이름을 진소홍(秦少紅)이라 하는 홍의소녀가 두 눈이 휘둥그래져 가지고 조잘거렸
다.
"그렇다면 저분이 바로 마중천자란 말이에요?"  
진일흑은 흠칫해 '제발 좀' 하는 표정으로 진소홍을 잡아당겼다.
"그래, 바로 그분이야…… 그러니 제발 좀 점잖게 있거라!"  
"……"  
진소홍은 갑자기 시무룩한 표정을 짓더니 입을 다물었다.
팔팔하던 배추가 소금에 절여진 형국이었다.
진일흑은 자신들의 내력에 대해 장황한 설명을 늘어놓았다.
그의 말에 의하면, 천마귀서생 진청운(秦靑雲)은 천하제일고수이며 흑백쌍영은 쌍둥이로  태
어난 형제였다.
그들 형제의 체질은 무예를 연마하기 적합한  근골을 타고난 데다가 손과 발이  선천적으로 
길어 신법이 남달리 특출했다. 그들은  조부로 부터 무영산화비(無影散化飛)를 전수받은 지 
불과 석 달 만에 강호의 일류고수를 능가하는 경공의 소유자가 되었다.
게다가 천하에서 가장 빠른 분광신법(分光身法)까지 속성하여 경공 분야에서는 타의 추종을 
불허했다.
어디 그뿐이랴!  
천마귀서생의 진전을 이어받은 그들은 어린 나이에 그 무공이 이미 상승지경을 넘어 정식으
로 강호에 나왔다면 이미 천하에 이름을 떨치고 있을 것이 분명했다.
거기에 마지막으로 자신들의 할아버지인 천마귀서생이야말로 천하에 모르는 것이 없는 일대
재사(一代才士)라고 침이 마르도록 떠들었다. 설사 석년(昔年)의  제갈무후가 온들 천마귀서
생을 따를 수 있겠느냐는 것까지 곁들이면서……  
그의 능력이야 보지 않았으니 그렇다 치더라도 그들의 경공이  놀라운 것만은 분명했다. 게
다가 그런 그들이 그처럼 심복하고 있는 할아버지 또한 간단한 사람이 아님은 당연한 일일 
터였다.
"……"  
좌천소는 잠시 침묵을 지켰다.
그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지는 누구도 짐작할 수 없었다.
"……"  
진소홍은 그의 모습을 힐끔 보고는 말없이 고개를 숙이고 말았다.
꼭 깨문 입술이 금세라도 터질 듯 붉게 부풀었다.
이윽고 좌천소가 입을 열었다.
"너희들은 무엇 때문에 여기까지 왔느냐?"  
그러자 진일흑이 머뭇거리며 머리를 긁적였다.
"그건…… 저희의 동생인 아홍이 보름 전에 심심해서 몰래 집에서 도망쳐 나왔는데……"  
"일흑과 소신은 할아버지의 명을 받고 소홍을 찾으러 나섰다가…… 마불사의 못된 놈들에게 
붙잡혔다는 소식을 듣고……"  
"알겠다."  
그의 말을 중단시킨 좌천소가 고개를 끄덕였다.
"우선 너희들을 마중천자의 가신(家臣)으로 인정하겠다."  
"과!"  
흑백쌍영이 일제히 탄성을 토했다.
"가…… 감사합니다!"  
벌떡 고개를 들었던 그들은 다시 땅에 머리를 처박았다.
꽝!  
그러나 다음 순간 그들은 이마를 붙잡고 비명을 질렀다. 이마가 터져 피가 배어나오고 있었
다.
"아고오─!"  
"아이쿠우─!"  
그 모습에 진소홍이 픽, 웃었다.
"크하하핫……"  
청동수라신이 괴소를 터뜨리면서 거구를 움직여 다가왔다.
"반갑다. 이놈들! 처음대로면 때려  죽였을 것이로되, 한집안이 되었으니  그럴 수야 있겠느
냐?"  
그가 그 솥뚜껑 같은 손으로 어깨를  두드리려고 함을 보자 진일흑과 이백은  혼비백산해서 
땅바닥을 굴러 그 자리를 벗어났다.
보나마나 너 예쁘다, 하고 한두어 번 어깨를 두드려 주면 그 어깨는 아예 못쓰게 되든지 아
니면 최소한 열흘은 자리보전을 해야 할 것이기 때문이다.
청동수라신의 눈빛도 암암리에 그것을 의미하고 있었다.
그 모양을 보자 좌천소의 얼굴에 희미한 웃음이 피어올랐다.
참혹하기만 했던 장내에 한 가닥 화기가 감도는 듯했다.
"……"  
그러나 그 순간, 좌천소의 눈빛이 약간 흔들렸다.
뒤이어 청동수라신도 무엇을 느꼈는지 벼락같이 호통을 쳤다.
"어떤 쥐새끼가 숨어 엿보느냐?"  
꽝!  
그의 번개같은 일권이 격사되면서 높다란 담장 하나가 박살났다.
동시에 다급한 외침이 담장 쪽에서 들려 왔다.
"제, 제발…… 그만! 여기 나갑니다!"  
애원에 가까운 다급한 고함 소리에 이어, 인영 하나가 번개같이 허공으로 날아올랐다.
날아오는 인영의 모습은 언뜻 보기에도 화상이 아니었다.
2  
나타난 인물은 허름한 회의(灰衣) 차림을 한 노인이었다.
그의 용모는 평범했으나 예리한 두 눈에는 날카로운 기운이  번뜩였고, 대추처럼 붉은 얼굴
은 보통 인물이 아님을 말해 주는 듯했다.
"어쭈…… 제법이구나!"  
청동수라신은 회의노인이 그의 일권을 피했다는 생각에  공포스런 기세로 다가갔다. 막판에 
와서 모양새를 구겼다는 생각에 살기가 동한 것이다.
"자…… 잠깐만……"  
회의노인은 황급히 손을 내저으며 외쳤다.
"노부는 적이 아니라 정천맹의 순행당주(巡行堂主)인 배…… 백리풍(百里風)이올시다."  
회의노인, 순행당주 백리풍은 놀라 말을 더듬었다.
"정천맹? 순행당주 백리풍?"  
청동수라신은 나직이 뇌까리며 힐끔 좌천소를 보았다.
백리풍(百里風)!  
그는 정천맹에 가입하기 이전에 천리순풍(千里順風)이라는 별호를 지닌 사람이었다. 그의 경
공 만리추풍(萬里追風)은 강호일절(江湖一絶)로 알려져 있었고  무림의 대소사에 아주 밝은 
사람이었다.
순행당주는 황급히 좌천소의 앞으로 와서 허리를 굽혔다. 청동수라신이  또 덤벼들까 봐 겁
을 먹은 모습이었다.
당연한 일이었다.
어차피 그는 싸우러 온 것이 아닌 데다가 마불사를 혼자서 쓸다시피 한 청동수라신과는 상
대가 되지 않음을 너무도 잘 아는 까닭이다.
"군사(軍師)의 명을 받들고 찾아왔습니다."  
"천기신녀가?"  
"예, 그렇습니다."  
백리풍은 아주 정중한 태도였다.
'음…… 내가 그녀를 과소 평가했던가?'  
좌천소는 내심 놀라 생각에 잠겼다.
지금 그가 이곳에 있다는 사실은 누구도 추측하기 어려운  
 그런데도 그녀가 사람을 보냈다는 것은  천기신녀의 이목을 피하지 못했다는 결론인  것이
다.
백리풍은 좌천소의 생각을 눈치챈 듯이 천기신녀의 자랑을 늘어놓았다.
"군사의 신기묘산(神技妙算)은 이미 신인(神人)의 경지에 이르렀습니다. 예측해서 틀리는 것
이 없지요."  
비록 자랑이었으나 그의 어조는 천기신녀에게  경복(敬伏)하고 있음을 말하고 있었다. 나이 
먹은 사람이 그것도 나이 어린 계집아이에게 경복하고 있다면 그녀의 명성은 결코 헛된 것
이 아님을 의미한다.
하지만 좌천소가 담담히 고개를 끄덕이며 물은 것은 간단한 한마디.
"여기 온 이유는?"  
"군사께서…… 좌 공자께 전하라고 하……"  
그는 말을 맺지 못했다.
갑자기 숨이 막히는 것을 느낀 그가 흠칫 좌천소를 바라보니 좌천소가 그를 쏘아보고 있는
데, 혼백이 으스러지는 것 같고 숨이 턱 막혀 오는 것이 아닌가.
가공할 기세였다.
"으윽……!"  
그는 부지중에 신음을 토하며 한걸음 물러섰다.
"당신이 나를 좌 공자라 부를 자격이 있다고 생각하나?"  
좌천소가 냉엄히 입을 열었다.
그 음성은 옆에서 들을 때는 별것 아닌 것 같았지만 정작 당사자인 백리풍의 등골에서는 식
은땀이 흘렀다. 심금이 울려서 다리가 덜덜 떨릴 지경인 것이다.
"죄, 죄송…… 합니다."  
그는 고개를 땅에까지 숙이곤 황급히 말을 이어 갔다.
"처…… 천자께 전하라는 말씀이 있어서…… 왔습니다."  
"……"  
좌천소는 묵묵히 그를 내려다볼 뿐이다.
'으…… 소…… 소문보다…… 더하다……'  
그 상태로 숨이 막히는 기세가 그를  짓눌러 그는 제대로 숨을 쉴 수가  없었다. 절로 가쁜 
숨을 몰아쉴 수밖에 없었다. 그는 억지로 목소리를 가다듬어서 겨우 입을 열었다. 이 마당에 
덜덜 떠는 꼴을 보일 수야 없는 까닭에 억지로 버티는 것이다.
"구…… 군사께서 천자께 정천맹으로 필히 왕림해……  주십사 하는 전언(傳言)을 보내셨습
니다."  
"……"  
좌천소는 묵묵히 바라볼 뿐이었다.
백리풍은 마치 누구에겐가 쫓기기라도 하는 듯이 다시 말했다.
"화, 환우칠대마존들의 동태가 심상치 않다고 하시면서…… 천, 천자께서 출도하신  후 무림
에 이미…… 심상치 않은 기류가 일어나고 있다고 하시면서…… 그것이 바로 천자를 노리고 
있는 듯하니……"  
스스로는 말을 정리한다고 하지만 이미 심기가 흐트러져 말이 엇갈리고 있었다.
"그 일에 관해 의논하고자 정천맹으로 왕림해 주십사 하는 전언이었습니다."  
"……"  
그래도 좌천소는 묵묵히 그를 바라보고만 있을 따름이다.
'이젠 뭐라고 한마디할 때가 되었는데……?'  
순행당주 백리풍은 공연히 초조하여 마음이 다급해졌다.
"처…… 천자께서 비록 천하무적이시기는 하나  당금 무림의 정세를 모르고 있으니  보이지 
않은 암전(暗箭)은 피하기 어려울 거라고 하셨습니다."  
그제서야 좌천소가 입을 열었다.
"그래서…… 본 천자에게 당금 무림의 정세를 알려 주기 위해서 오라는 뜻인가?"  
"그, 그렇습니다. 본 맹에는 당금 천하의 모든 정세를 한눈에 볼 수 있는 곳이 있습니다."  
좌천소는 문득 담담히 웃음을 떠올렸다.
이어 그는 흑백쌍영과 청동수라신을 돌아보며 말했다.
"이들이 내게 소식을 미끼로 정천맹에 오도록 할 모양인데 어떻게 생각하시오?"  
순행당주가 당치도 않다는 듯 황급히 말했다.
"그, 그런 것이 아닙니다."  
지켜보던 진일흑이 코웃음을 쳤다.
"말도 안 되는 소리군요."  
그 뒤를 진이백이 합창하듯 말을 이었다.
"지금 당장 우리 형제가 필요한 소식을 가져 오겠습니다."  
그 말에 청동수라신이 이죽거렸다.
"네놈들도 금방 기어 나온 주제에 뭐 아는 게 있다고 설치느냐?"  
흑백쌍영은 청동수라신을 향해 괴이하게 눈웃음을 지어 보였다.
"흘흘흘…… 거기서 머리 차이가 나지요."  
"뭐라고!"  
청동수라신의 두 눈이 공포스럽게 부릅떠졌다.
쌩─  
그 순간 진일흑의 신형이 질풍처럼 쏘아 가버렸다.
"쯧쯧…… 형도 입이 방정이야! 그렇게 말하는 게 아니야!"  
그걸 보고서 진이백이 고개를 흔들었다.
청동수라신은 문득 귀엽다는 생각이 들었다.
"크크…… 네놈은 흰둥이라서 조금은 낫구나?"  
"헤헤헤…… 형이 잘못 말한 건 사실이오. 그러나 나 같으면 그런 식이 아니라 품위있게 말
했을 겁니다."  
"어…… 어떻게 말이냐?"  
"수준 차이가 난다고 말이죠."  
"……?"  
순간, 청동수라신의 얼굴이 괴이하게 일그러졌다.
그는 흑백쌍영에게 앞통수 뒤통수를 다 맞은 것이다.
그러나 어찌하랴!  
그가 노기를 터뜨리기도 전에 흑백쌍영은 흔적도 없이 사라져 버렸으니 얼굴만 썩은 돼지간
이 될 수밖에……  
얄밉게도 진일흑의 음성이 아득한 곳에서 들려 왔다.
"일 각 안에 소식을 잡아 가지고 오겠습니다."  
"저…… 저런 쳐죽일 놈들이 감히 노부를 놀려?"  
청동수라신이 뿌드득 이를 갈았다.
옆에 있었다면 금세라도 쳐죽일 듯한 모습.
모양이 하도 공포스러운지라, 진소홍은 부지간에 원숭이를 끌어안고서 움츠러들어야 했다.
그 와중에 백리풍은 아연 실색하여 입을 다물지 못했다.
'더…… 더럽게 빠르다! 대체 저건 누구란 말인가?  언제 마중천자에게 저런 괴물들이 있었
을까?'  
그도 무림에서 신법으로 명성을 떨치던 고수. 그런 그가 놀라서 벌어진 입을 다물지 못하고 
있는 것이다.
그때였다.
"누런 이빨 내놓고 자랑하는 거냐!"  
화를 풀 곳이 없었던 청동수라신이 천둥처럼 고함을 쳤다.
"합!"  
이미 기가 꺾일 대로 꺾여 있던 백리풍의  입이 이빨 부딪치는 소리를 내며 찰나간에 닫혀 
버렸다.
평소의 그라면 생각하기 어려운 일이었다.
*          *         *  
악양(岳陽).
처처(處處)에 신록이 푸르른 오월의 악양 교외.
기루와 음식점 등 화류(花柳)의 물결이 출렁이며 자리한  일종의 하류계층의 거리가 들어서 
있었다. 어차피 유명한 진회하의 십리가방(十里街舫)에 미칠 곳이 없으니 이곳 또한 먹고 마
시고 남의 눈을 피해 욕구를 푸는, 그런 뒷골목인 셈이었다.
거기에 건물 하나가 뒤쪽으로 자리한다.
명패도 없고 그저 수십 채의 판잣집들이 이어진 곳에 자리한 이 건물은 그래도 이층의 구색
을 갖추었다.
신통당(神通堂)!  
별로 이름이 알려지지 않은 하오문(下午門)의 집단이었다.
그러나 밑바닥 인생으로 연결된 그들의 조직은 천하에 그 누구도 따르지 못하는 점이 하나 
있었다.
천하제일의 소식통이 바로 그것이었다.
세상의 잡일은 모두 하다 보니 그들의 주인을 통해서, 또는 옆에서 주워들으면서 모인 정보
가 내[川]를 이루어 천하의 정세를 가장 소상하게 알고 있는 곳이 이 신통당이란 곳으로 알
려지게 되었다.
별것이 아니었던 이 신통당이란 곳이 주목받게 된 것은 그들이 그렇게 모인 정보를 돈을 받
고 팔면서부터였다.
하지만 무림에서 천대받고 있는 하오문의 신통당. 그 신통당의  총단이 이 악양의 뒷거리에 
있다는 사실을 아는 사람은 거의 없었다.
신통만통(神通萬通) 궁화룡(宮華龍)!  
그는 신통당을 이끌어 나가는 당주(堂主)로, 정보를 팔아 치부(致富)한 인물이었다.
많은 사람들이 그의 정보를 탐했지만  워낙 심기가 교활하여 그를 손에  넣은 자가 없었다. 
그저 돈을 주고 정보를 살 뿐이다.
나이가 들면서 아랫배가 나오기 시작한 그는 하루라도 계집이 없으면 아랫도리에  두드러기
가 난다는 신조를 가진 색마였다.
그 유일한 이층은 오로지 한 사람을 위해서 존재했다.
이러한 뒷거리에 이렇게 호화로운 침실이  있으리라고는 생각지도 못할 만큼의  화려함으로 
치장된 그 이층 침실에서는, 여느 때와 마찬가지로 뜨거운 열락(悅樂)의 소용돌이가 휘몰아
치고 있었다.
"하아…… 하……"  
사내의 알몸을 실은 여인은 숨가쁜 교성을 지르며 긴 팔로 뱀처럼 사내를 휘감았다.
사내는 사십 세 전후의 중년이었다.
배가 좀 나오기는 했지만 건장한 체구에다 얼굴은 꾀죄죄한 모습이었고 얄팍한 입술이 교활
함을 느끼게 하는 위인이었다. 또한 두 눈이 가늘고 길어 심기가 깊어 보인다.
신통만통 궁화룡!  
바로 그였다.
한창 운우지락 속에 빠져 들어 무섭게  아랫도리를 움직이고 있는 그의 표정에는  황홀함이 
가득했다.
"하아하아아…… 다, 당신…… 그 동안…… 솜씨가 많이 늘었군요. 하악, 학! 더, 더어……"  
감미로운 교성이 끊어질 듯 허공에서 맴돌았다.
계집이 죽을힘을 다해서 그를 부둥켜안았다.
순간, 세차게 움직이고 있던 신통만통 궁화룡은 흠칫해 계집을 내려다보았다.
'설마…… 이 계집이 눈치를……?'  
그의 밑에 깔린 계집은 황홀감에 눈동자가 풀려 있었다.
눈치고 뭐고 그런 것과는 거리가 멀었다.
바로 그 순간이었다.
꽈─ 직!  
창문이 박살나며 질풍같이 흑영 하나가 쏘아져 들어왔다.
"흐흐흐…… 쉬었다가 다음에 해라!"  
한마디 음성이 들림과 함께, 나신의 여인은 갑자기 품속이 허전해짐을 느꼈다.
"……?"  
그녀가 놀라 눈을 크게 뜨고 보니 그처럼 열나게 움직이고 있던 사내 신통만통이 거짓말처
럼 사라지고 없는 것이 아닌가?  
그녀가 채 놀라기도 전에 희끄무레한 백영이 또다시 바람같이 스치고 지나가며 투덜거렸다.
"쯧쯔…… 형이 하는 일은 항상 그  모양이야! 그 자식을 홀랑 벗긴  채 데려가면 어쩌자는 
겐가?"  
혀 차는 소리가 들리는가  싶었는데, 신통만통의 옷이 훌쩍  떠오르더니 허공으로 쏜살같이 
날아가고 있지 않는가?  
여인의 눈에는 백영이 보이지도 않았다.
갑자기 그녀는 머리카락이 곤두서는 걸 느꼈다.
멀쩡한 사람이 사라지고 옷걸이에 걸쳐 둔 옷이 창문 밖으로 저 혼자 날아가 버리다니?  
"으악! 귀…… 귀신……!"  
그녀는 헛소리를 지껄이더니 그대로 까무러치고 말았다.
땀에 젖은 희뿌연 나신만이 허무하게 남았다.
*          *         *  
"아니…… 이 원숭이 꼬랑지 같은 놈들은 어딜 기어가서 아직 소식이 깡통이야! 이놈들,  꼬
리를 말고 도망간 거 아냐?"  
청동수라신이 투덜거렸다.
벌써 시간이 제법 되었다.
"원숭이 꼬리? 자긴 곰 꼬린가? 꿈에 볼까 무섭게 생겼으면서……"  
그 말이 못마땅한지 진소홍이 옆에서 볼이 퉁퉁 부어서 중얼거렸다. 겁을 먹은 터라 말소리
가 크진 않았지만 그것을 못 들을 청동수라신이 아니다.
"……"  
청동수라신이 슬쩍, 그녀를 쳐다보자 그녀는 짐짓 외면을 하고 만다.
평소대로라면 그냥 한 방……  
하지만 눈에 넣어도 아프지 않게 생긴 꼬마 계집아이라서일까? 청동수라신은 씨익, 웃어 보
이고 만다.
웃는다고 해봐야 험악하기 이를 데 없긴 하지만……  
바로 그때였다.
"왔습니다!"  
숨을 몰아쉬는 소리와 함께 인영 둘이 질풍처럼 날아들었다.
쿵!  
"아이쿠!"  
죽는소리와 함께 바닥에서 엉거주춤 대충 옷을 꿴 중년인 하나가 바닥을 기었다.
그리고 일진 바람과 함께 모습을 드러낸 흑백쌍영.
진일흑이 가쁜 숨을 몰아쉬며 고했다.
"우연히 들은 적이 있습니다. 신통당에……"  
진이백이 당연한 듯 뒤를 이었다.
"신통만통 궁화룡이란 자가 있는데 강호 소식을 모르는 것이 없다고 하더군요."  
다시 진일흑이 가로챘다.
"그래서 우리가……"  
"소신이 잡아왔습니다."  
"필요한 것이 있으시면 하문(下問)하십시오."  
마무리는 진일흑이 했다.
말을 마친 흑백쌍영은 의기 양양하게 씨익, 웃었다.
그것을 본 백리풍의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
'저, 정말 신통만통이군! 그럼 그새 악양까지……  갔다 왔단 말인가? 말도 안 돼……  여긴 
섬인데……'  
그의 얼굴은 경악과 불신의 빛으로 굳어져 있었다.
그때 청동수라신이 음산한 괴소를 터뜨렸다.
"크크크…… 이거 순 엉터리 아니냐? 신통인지 만통인지 개눈깔 달린 헛것을 잡아왔군."  
그의 우렁우렁한 말소리에 공포에 질려 벌벌 기다가 그를 본 신통만통의 안색이 갑자기 잿
빛으로 변했다.
"호…… 혹시…… 처…… 청동수, 수라신……?"  
그는 말도 맺지 못하고 부들부들 떨었다.
"헤헤…… 어떻습니까? 이만하면 개눈깔은 아니지요?"  
진이백의 말에 청동수라신은 두 눈을 부릅떴다.
"잡놈 같으니! 노부를 알아본다고 해서 개눈깔이 소눈깔 돼?"  
청동수라신은 진이백을 잡아먹을 듯 으르렁거렸지만  묘하게도 전과 같은 살기는  느껴지지 
않았다.
이미 한식구라고 치부해 버린 탓일까.
아니면 한식구라고 생각하자 지난 세월 혼자 살아 오면서 고독에 절어 외로웠던 그 성격에 
변화라도 생긴 것일까.
그 순간이다.
갑자기 신통만통이 벼락을 맞은 듯 몸을 부르르 떨더니 그대로 고개를 땅에 처박았다.
"소, 소인…… 놈…… 처, 처, 처…… 천자를 뵈옵니다!"  
"……"  
묵묵히 서 있던 좌천소는 백리풍을 바라보았다.
"이제 본 천자가 가지 않아도 되는 이유를 알겠소?"  
백리풍의 얼굴에 낭패의 빛이 역력히 떠올랐다.
"그, 그렇…… 습니다."  
"가서 보고 느낀 대로 전하시오."  
"……"  
백리풍은 한숨을 쉬더니 어쩔 수 없다는 듯이 문득 품속에서 두루마리 뭉치 하나를 꺼내 들
었다.
"……"  
몇 개의 눈이 그 두루마리를 향했다.
2  
"무림정세보(武林情勢譜)인가?"  
그러나 좌천소는 이미 짐작하고 있었다는 듯이 두루마리를 보며 입을 열었다.
"옛? 어, 어떻게…… 이게 무림정세보인지……?"  
백리풍은 경악을 금치 못하고 두 눈을 크게 떴다.
"천기신녀는 이미 내가 가지 않을 것임을 알고 따로 안배를 했겠지…… 그것도 모른다면 천
기신녀가 아닐 테지."  
좌천소는 손을 내밀었다.
"잘 받았다고 전하시오."  
백리풍은 아예 기가 질려서 조용히 수중의 무림정세보를 넘겨주었다.
'도저히 나와 같은 범부(凡夫)들은 추측할 수가 없는 그릇들이로구나.'  
그럴 수밖에 없었다.
본래 천기신녀 임백려는 좌천소가 오지  않을 것을 계산에 넣고 있었다.  그래서 그가 오지 
않을 경우에 무림정세보를 주라고 했던 것이다.
하지만 그것을 이미 짐작한 좌천소가 굳이  힘들게 신통만통을 잡아오는 동안에 아무  말도 
없이 기다린 까닭을 그는 아무리 생각해도 이해할 수 없었다.
그렇다고 그 이유를 물어 볼 입장이 아닌 그였다.
좌천소는 무림정세보를 펼쳐 들고 훑어보기 시작했다.
<오대마존(五大魔尊)의 세력이 겉으로는 건재한 듯 보이나 본 맹의 정보에 의하면 죽은 잔
결마군을 제외한 나머지 오대마존의 종적은 이미 어디론가 사라져 버렸습니다.>  
글을 읽고 있던 좌천소의 눈이 빛을 발하기 시작했다.
그것은 오늘 이 마불사가 이토록 허무하게 무너져 버린 것에 대한 충분한 설명과도 같았다. 
청동수라신의 무공이 아무리 막강하다 할지라도 그 혼자 전체를 쓸어 버릴 수 있다면 어찌 
천하의 몇 대 세력 중 하나에 들 수 있었겠는가.
<그리고 근래에 들어 절대사신에 의해 본 맹의 각처(各處) 분타와 세력이 막대한 피해를 입
고 있습니다.
그는 환우칠대마존보다 더 가공할 능력을 지닌 자로 짐작되는데,  그의 내력은 매우 신비하
여 아무리 조사를 해도 짐작조차 할 수가 없습니다. 총력을 다하고 있으나……>  
'절대사신…… 대체 그가 누구기에 그토록 가공스럽단 말인가? 천기신녀와 같은  재녀가 두
려워할 정도라면 정말 경시할 수 없겠지.'  
좌천소는 내심 생각을 굴리면서 다음 글로 시선을 옮겼다.
<당금 강호는 사방에서 혼란이 일고 있습니다.
아직 그 혼란의 주인(主因)이 무엇인지는  제대로 파악하지 못하고 있지만  한 가지 분명한 
사실은, 그 혼란은 개천회와도 무관하고 환우칠대마존들과도 무관하다는 것입니다.
때를 같이하여 어느 정도 꼬리를 드러내고 있던 개천회마저 모든 활동을 중지한 상태가 당
금의 정세입니다.>  
좌천소는 내심 중얼거렸다.
'오대마존이 사라지고 암중에서 혼란을  일으키는 세력 하나가  나타나고, 겸해서 개천회가 
갑자기 활동을 중지했다? 뭔가 있을 법한데……'  
천기신녀 임백려의 글은 계속되었다.
<이 세 가지 사실은 공교롭게도 모두가 좌 공자의 출도 이후에 일어났습니다. 제 추측이 맞
는다면 앞으로 좌 공자의 신변에 무엇인가가 일어날 거라고 예고하는 것 같아요. 그것이 무
엇을 의미하고 있는지 좌 공자께서 모르고 계실 리 없으리라 사료됩니다만……  
영존(令尊)이 살아생전에 늘 하시던 말씀 중, 자신을 생각하기 이전에 천하를 생각하라던 말
씀이 생각……>  
그 글이 눈을 찔렀다.
무림정세보를 바라보던 그의 눈길이 강렬해졌다.
'아버님께서 인(仁)과 의(義)로 천하의 존경을 받은 인의무적대협이셨지만 나는 천하를 공포
로 떨게 하는 마중천자! 나의 길이 어찌 아버님이 걸었던 길과 같을 수가 있을까……'  
싸늘한 웃음이 그의 얼굴에 피어올랐다.
자신을 생각하기 전에 천하를 생각하기에는 그가 절대군림탑에서 보낸 시간은 너무  힘들었
었다.
복수를 위해 보낸 시간들이……  
'으…… 으으……!'  
곁에 있던 순행당주와 신통만통은 자신도 모르게 공포에 질린 빛으로 몇 걸음이나 주춤거리
면서 물러났다.
"……"  
그들의 안색은 온통 두려움과 경악으로 충만되어 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 좌천소의 몸에서 가공할 기세가 뿜어져 나와 그들은 숨조차 제대로 
쉴 수가 없었고 마치 철퇴가 가슴을 치는 듯했던 것이다. 싸운 것도 아니고 그저 기세가 일
어난 것이 이럴진대……  
청동수라신조차 놀란 얼굴로 좌천소를 보았다.
좌천소는 그들의 태도에 자신의 실태를 깨닫고 기세를 거두며 다음 글로 시선을 가져 갔다.
<여기서부터는 좌 공자께 필요할 것 같아서 일부러 소상히 기록해 보았습니다.>  
그 글과 함께 그 다음은 더 이상 설명이 필요없는 강호의 일반사항이 적혀 있었다.
중원 각파의 세력과 그들의 동태를 비롯하여, 현존하고 있는  최강고수들의 특징과 무공 수
준 정도……  
그야말로 없는 것이 없는 상세한 배려였다.
물론 개개인 하나하나라든가 세세한 것이야 어찌 이  한 장의 두루마리에 다 담을 수 있을
까. 하지만 필요한 것만은 담아 낼 수 있는 것이 바로 천기신녀의 능력이었다.
"……"  
대강 훑어본 좌천소는 마지막 부분에서 눈을 빛냈다.
<추매(秋妹)가 좌 공자를 찾아 나섰어요.
아마 곧 만나게 되리라 짐작됩니다.
그리고 흔적을 잡을 수 없는 기이한 힘 하나가 강호무림을 주시하고 있다는 느낌을 몇 번이
나 받았습니다.
아무쪼록 좌 공자의 앞길에 하늘의 축원이 함께하기를 빌며……  
임백려(林白麗) 배상(拜上).>  
글을 읽는 좌천소의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.
'흔적을 잡을 수 없다……? 그렇다면 또 다른 변수가 있단 말인가?'  
그의 생각에 혼선이 이는 소리였다.
그것은 그가 생각하고 있는 길에 뭔가 다른 수정을 가해야 한다는 의미일 수도 있었다.
파스스……  
그의 수중에 있던 두루마리가 재가 되어 흔적도 없이 사라져 버렸다.
백리풍은 좌천소의 눈치를 살피며 조심스럽게 말문을 열었다.
"이만 물러가겠습니다. 혹시…… 전하실 말씀이라도…… 있으시온지……?"  
말을 전하는 전령이라고 체면을 차리려고 하던  그가 이제는 아예 극존칭을 남발하고  있었
다. 이미 평정을 잃어버린 것이다. 하긴 그 모양을 당하고 어찌 자신을 유지할 수 있으랴.
"언젠가는 한번 가겠다고 전하면 되오."  
"아…… 알겠습니다."  
백리풍은 코가 땅에 닿도록 궁신(弓身)의 예를 올렸다.
처음에 굽혔던 허리의 각도와 지금의 그것은 하늘과 땅 차이였다.
휘─익!  
가볍게 어깨를 흔들자 그는 바람처럼 삼십여 장을 미끄러져  갔다. 과연 천리순풍이란 그의 
별호에 걸맞는 고강한 신법이었다.  
 그리고 아마도 자신도 약자가 아님을 보이기 위해서 죽을힘을 다해 신법을 전개한 까닭도 
있을 터이다.
그의 귀에 좌천소의 전음이 날아들었다.
"기선(機先)의 묘(妙)를 잃지 않아야 할 것이라고 전하시오."  
"……?"  
좌천소의 의미 모를 말에 백리풍은 고개를 갸웃거렸다.
하지만 어차피 들어도 알지 못할 말. 빨리 가서 말이나 전함이 그의 임무일 터였다.
그는 순식간에 그 자리에서 사라졌다.
문득, 좌천소의 시선이 신통만통에게 옮겨졌다.
"허억……"  
그의 시선을 받자 신통만통의 신형이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
"사심마유를 아느냐?"  
냉엄하기 그지없는 음성이 좌천소에게서 흘러나왔다.
"예, 압니다."  
신통만통은 머리를 처박으며 말했다.
"그가 어디 있느냐?"  
좌천소의 음성은 기이한 힘을 싣고 있어 무서운 공포를 느끼기에 충분했다.
그것이 바로 마중천자만이 지닐 수 있는 기세인 것이다.
신통만통은 사색이 되어 머리를 박은 채로 더듬거렸다.
"주…… 죽여…… 주소서……!"  
"어디 있느냐고 물었다!"  
신통만통은 어금니까지 덜덜 떨릴 지경이었다.
"어, 어디…… 있는지는…… 모르오나…… 하,  하오나…… 그, 그가…… 어떤  신…… 시시, 
신비조직과…… 관계가…… 있음은 압니다."  
'신비조직?'  
내심 중얼거린 좌천소는 미간을 찌푸리며 물었다.
"그것이 개천회이냐?"  
"모…… 모르옵니다."  
순간, 좌천소의 두 눈이 싸늘하게 굳어졌다.
"모르다니?"  
"예…… 예……  신…… 신비조직과……  관련이…… 있는  건 짐작하고……  있사오나…… 
그…… 그것이 개천회인지는……"  
"……"  
좌천소는 미동도 하지 않고 신통만통을 바라보았다.
말을 하면 공포가 밀려온다. 하지만 말을 하지 않으면 숨막히는 공포가 엄습한다.  
 일거수일투족이 가히 공포에 다름이 아니다.
숨조차 제대로 쉴 수가 없었다.
주르르……  
문득 신통만통은 코에서 한 가닥 피가 흐름을 느꼈다.
기세를 이기지 못한 탓이다.
그것을 느낀 그의 얼굴은 더욱 창백해졌다.
"흥! 뭐, 별로 신통한 것도 없는 놈이군그래!"  
청동수라신은 천둥 같은 코웃음을 터뜨렸다.
덜컥!  
신통만통은 심장이 멎는 것 같았다.  
 "신통하지 못하면 만통이라도 하겠지요."  
진이백이 나서자 진소홍이 입술을 삐죽거리며 투덜거렸다.
"내가 보기엔 옷도 제대로 못 입는 걸 보니 신통도 아니고 만통도 아닌 것 같은데, 뭐! 옷이 
저게 모야?"  
그 말에 청동수라신이 괴소를 터뜨렸다.
"크으흐흐흐…… 그래, 네년 말이 맞는 것 같다. 어디서 굴러먹던 개뼈다귀 하나를  주워 왔
군."  
'년?'  
진소홍이 못마땅한 눈빛으로 청동수라신을 힐끔 쳐다보았다.
"……"  
"……"  
흑백쌍영이 일제히 못마땅한 표정을 지었다.
하나 그때, 한 줄기 침잠한 음성이 들리자 그들은 움찔해서 입을 봉했다.
"개천회에 대해 아는 것은 어느 정도냐?"  
좌천소가 묻고 있었다.
신통만통 궁화룡은 자신이 정보를 팔아 치부한 사실조차 잊은 듯 황급하고도 솔직히 대답했
다. 있는 것을 말하지 못해서 안달하는 사람과 같은 표정이었다.
"그…… 그들의 행적은 매우 신비하고도…… 조직적이라 저…… 전혀  알려진…… 것이…… 
없습니다."  
"……"  
좌천소가 말이 없자 그는 스스로 놀라 다급히 보충했다.
"하, 하오나…… 하명만 하시오면…… 소인이 목숨을……  다해 알아…… 볼 수…… 있습니
다."  
한데 바로 그 순간이었다.
"으윽……"  
갑자기 멀리서 나직한 비명이 들려 왔다.
그 소리는 거의 알아들을 수 없을 만큼 나직했지만 이 자리에 있는 사람들 중에 그  소리를 
듣지 못한 사람이 없었다.
있다면 진소홍이나 신통만통 정도일까?  
"백 장 밖에……"  
흑백쌍영은 거의 동시에 외치며 날아올랐다.
쌔앵……  
질풍이 일었다.  
 하긴 질풍도 그들보다 빠르지는 못할 것 같았다.
쏴─아앙!  
한데 거의 동시에, 무서운 광채  하나가 가공할 속도로 그들의 곁을  스치고 지나가는 것이 
아닌가.
"히악? 이게 뭐냐?"  
"이크! 이게 뭐야?"  
진씨 형제가 혼비백산하여 옆으로 훌쩍 물러났다.
프파파파─ 파앗!  
그 광채는 놀랍게도 나무든 바위든 앞을 가로막는 모든 것을 그대로 꿰뚫고서 폭사해 가고 
있었다.
"……"  
흑백쌍영은 그 광채의 정체가 무엇인지조차 알 수가 없었다.
설명하자면 뭔가가 번쩍하더니 사라진 형국이었던 것이다.
"으악!"  
광채가 그들의 눈앞에서 사라진 직후, 한 가닥 비명이 들려 왔다.
우지끈…… 쿠쿠쿠……  
광채가 스쳐 갔던 거목들이 이리저리 무너지고 바위가 갈라져 넘어졌다.
광채가 스치고 간 자리는 그야말로 쑥밭이 된 것이다.
"히야…… 정말 굉장한걸!"  
쌔─앵!  
흑백쌍영은 감탄과 함께 번개같이 신형을 날리는  가운데 이미 광채가 떨어진 곳에  도착했
다.
그들의 신법은 가히 일절이었다.
사방 수십 그루의 나무와 바위가 베여  나자빠져 있는 그곳에 정천맹의 순행당주  백리풍이 
피를 흘리고 죽어 있었다.
거기서 십여 장 가량 떨어진 곳에는 흑의인 하나가 나무를 부둥켜안고 서 있음이 보였다.
"……"  
흑백쌍영은 마주보고 끄덕이더니 바람처럼 그곳으로 다가갔다.
흑의인의 등판에는 날이 시퍼런 계도(戒刀) 하나가 자루까지 깊숙이 박혀 있었다.
그들을 앞질러 갔던 광채는 이미 흔적도 없이 사라져 보이지 않았다.
"……"  
의아한 표정으로 마주보던 흑백쌍영.
그들은 갑자기 벼락을 맞은 듯 부르르 떨었다.
"아니, 그…… 그렇다면 그 광채는 바로 이 계도였단 말인가?"  
진이백의 말에 진일흑은 신음하듯 대답했다.
"맞아…… 분명해! 계도가 날아와 이 흑의인을 죽인 거야!"  
그의 음성은 흥분으로인지 경악 때문인지 떨리고 있었다.
'사…… 상상도 할 수 없다! 정말로 마음으로 도검을 조종하는 심도어검술(心道馭劒術)이 존
재한단 말인가?'  
그들은 분명, 좌천소가 조금도 움직이지 않았음을 기억하고 있는 것이다.
한편, 그 자리에 있던 신통만통은 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 있었다.
그는 곁에서 하나도 빠짐없이 지켜본 것이다.
좌천소가 제대로 움직이지도 않았는데, 그의 앞에 떨어져 있던  계도가 붕 떠오르더니 그의 
손짓에 따라 한 순간에 광채가 되어 백 장 밖까지 꿰뚫고 나간 것을……  
'사…… 상상도…… 못 할…… 고수다! 정말로…… 마음[心]으로 검(劒)을 조종하는 시, 심도
어검술(心道馭劒術)이 존재하다니…… 이 눈으로 보지 않았다면 절대로 믿지 못했을 것……
'  
그때였다.
슈아아─앙!  
한 가닥 질풍과 함께 어느 틈에 흑백쌍영이 좌천소의 앞에 서 있었다.
진일흑은 그야말로 지상에서 가장 공경스런 태도로 입을 열었다.
"좀 전에 떠난 순행당주가 한 흑의인의 손에 죽었습니다."  
좌천소는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
진이백이 뒤이어 조심스럽게 두 손을 내밀었다.
그의 손바닥에는 은패(銀牌) 하나가 놓여 있었다.
"그자의 품속에서 발견한 것입니다."  
좌천소는 은패를 받아 들었다.
은패의 모양은 아주 간단했고 목에 걸 수 있도록 크기가 작았다.
하지만 거기에 새겨진 글자는 섬뜩하였다.
<사천오호(死天五號)>  
좌천소는 담담히 중얼거렸다.
"사천검림의 은패검수가 백 명 정도라 했던가? 그 은패검수 중 오호의 능력이면…… 순행당
주를 제거할 수 있는 정도인가?"  
무림정세록의 내용을 연상하며 나름대로 분석하는 말이다.
하지만 그 말을 들은 신통만통의 안색은 더욱 하얗게 질렸다.
'으…… 사천오호 정도의 고수를 백 장 밖에서 마치 손안에 든 쥐새끼처럼 죽일 수 있다니! 
세상에……'  
너무나 공포스런 나머지 숨이 막힐 정도였다.
"……"  
좌천소는 묵묵히 두어 걸음을 옮기더니 뒷짐을 졌다.
"……"  
그가 무엇을 하려는지 모르는 중인들은 의아한 빛을 떠올렸다.
하지만 청동수라신만은 알고 있었다.
좌천소가 아무 소리를 하지 않고 저렇게 있을 때는 절세의 지혜로써무엇인가 깊게 생각하고 
있다는 것을.
그 동안 따라다니면서 그의 습성을 알게 된 청동수라신은 숨소리조차 죽이고 조용히 기다렸
다.
시간이 흘렀지만 그들을 등지고 서 있는 좌천소는 움직일 줄을 몰랐다.
"……"  
장내에는 질식할 것만 같은 침묵이 계속되었다.
그 누구도 감히 그 침묵을 깨뜨리지 못했다.
특히 좌천소의 뒤에 꿇어앉아 있는 신통만통은  마치 사경을 헤매는 듯 전신을  식은땀으로 
후줄근하게 적시고 있었다.
한데 그 순간이었다.
"그렇군…… 그렇게 되었었군…… 과연 칭찬해 줄 만하다!"  
좌천소가 마침내 침묵을 깨뜨렸다.
"……?"  
"……?"  
이게 대체 무슨 소리인가?  
장내의 사람들은 느닷없는 그의 말에 그저 어리둥절할 뿐이었다.
문득 천천히 돌아서던 좌천소의 시선이 신통만통에게 고정되었다.
"네가 사천검림(死天劒林)의 위치를 모른다면 살 가치가 없음을 알고 있겠지?"  
크지도 무섭지도 않은 목소리.
하지만 지옥의 사신이라 할지라도 이보다 더 무서운 음성을 내지는 못할 터였다. 최소한 지
금의 신통만통에게는.
신통만통 궁화룡은 죽음을 면하기 위해서라도 반드시 사천검림의 위치를 알아야만 했다. 그
리고 다행히도 그는 그 위치를 알고 있었다.
"예, 예! 그, 그건…… 바로 나, 낙양성(洛陽城)에 있는 청죽장원(靑竹莊院)입니다. 그렇게 알
고 있습니다."  
그는 황급히 대답했다.
지난날 그처럼 느물거리며 흥정을 하던 태도는 약에 쓰려 해도 없었다.
"그래……? 살 가치는 있는 듯하군."  
좌천소는 무심하게 중얼거리더니 담담한 눈길로 신통만통을 스쳐보았다.
그 눈길과 마주치자 신통만통은 가슴이 꿰뚫리는 듯한 느낌에  혼비백산, 그대로 머리를 처
박았다.
"가, 감사…… 하…… 하옵니다!"  
그의 말이 끝나자 주위는 갑자기 태고의 적막이 흐르는 듯 조용해졌다.
"……"  
의아해진 그가 고개를 들어 보니 어느새 좌천소 일행은  떠나고 없었다. 그러나 신통만통은 
감히 움직이지 못하고 그대로 꿇어앉아 있었다.
혹시라도 돌아올 것이 겁나는 것일까.
시체……  
 그리고 코를 찌르는 피비린내.
마불사는 지상 최고의 낙원이 아닌 지상 최고의 지옥으로 변해 있었다.
그 가운데 아직도 덜덜 떨고 있는 신통만통이 있었다.
그는 불안한 기색을 감추지 못한 채 사방을 둘러보고 있었다.
"으으……"  
아무도 없음을 확인한 그는 엉거주춤 천천히 일어섰다.
그런데 일어서는 그의 전신에서 풍기는 기도가 갑자기 달라지기 시작하는 것이 아닌가!  
'으으…… 정녕 무서운 놈이다.'  
그의 시선이 그곳에 머문 채 움직일 줄 몰랐다.
그는 좌천소 일행이 갔음 직한 곳을 바라보면서 조금 전의 악몽을 되새기는 듯하였다.
'전혀…… 빈틈이 없어. 설마 했더니 암습으로도 상대할 수 없는 경지에 이르렀다!'  
점점 그의 기도는 강해져 주위를 덮었다.
놀랍게도 그 기도는 환우칠대마존 같은 초강마존에 조금도 뒤지지 않는, 엄청난 것이었다.
동시에 그의 두 눈에서 무서운 요기(妖氣)가 소용돌이치기 시작했다.
'흐흐흐…… 하나……'  
말끝을 흐리는 그의 전신에 서린 사악한 요기는 더욱 강해졌다.
'네놈은 모르리라! 신통만통 궁화룡이 가짜였음을……'  
그의 두 눈에서 무서운 살기가 이글거렸다.
스…… 르르……  
다음 순간에 그의 모습이 마치 그 자리에서 녹아 버리듯 사라져 버리는 것이 아닌가!  
"……"  
그것은 결코 신통만통이 펼칠 수 있는 신법이 아니었다.
게다가 믿을 수 없게도 그  신법은 지난날 환영천요(幻影天妖)가 천하를  공포로 떨게 했던 
환영요마신법(幻影妖魔身法)이었다.
제 21 장  준비된 마중천자(魔中天子)의 힘  
1  
무림(武林)이 진동하고 있었다.
그것은 세 가지의 엄청난 소문 때문이었다.
충격의 제일파(第一波)!  
마중천자 좌천소.
그가 무림의 육대세력 중 잔천방에 이어 마불사를 초토화시킨 사실에 무림은 경악으로 진동
하고 있었다.
어디 그뿐인가?  
천하의 사심불이 마중천자가 오는 것을 알고 꼬리를 말고 도망쳐 버렸다고 전해지고 있으며 
나머지 사대마존(四大魔尊)들마저도 모두가 꼬리를 감추고 말았다고 하니, 이제  마중천자의 
이름을 듣고 안색이 변하지 않는 자, 그 누구도 없었다.
공포(恐怖)의 제이파(第二波)!  
초토화된 종남파(終南派)……  
그 시산혈해(屍山血海) 속에서 겨우  살아난 장문인 뇌운신도(雷雲神道), 그는  피를 토하며 
처절하게 울부짖었다 한다.
─으으…… 절대사신! 놈은 사람도 아니다. 놈의  손짓 한번에 본 파비전의 삼십육천강대진
(三十六天　大陣)이 통째로 무너졌다.
실로 가공할 일이었다.
삼십육 명의 고수가 펼치는 삼십육천강대진을 단 일 거수에 괴멸시킨 마력이라면 그것은 마
중천자의 위세에 조금도 뒤지지 않는 능력인 것이다.
마중천자와 절대사신!  
세인(世人)들은 자신도 모르게 그들을 비교하기 시작했다.
그러나 거기에 숨어 있는 처절한 의미를 아직은 그 누구도 깨닫지 못하였다.
그런데……  
그런데 그 모든 것을 뒤덮는 무서운 회오리가 일어나기 시작했다.
그것은 바로 흥분의 제삼파(第三波)였다.
*          *         *  
천주산(天柱山).
언제인가부터 그곳에 눈부신 보광이 밤마다 충천하고 있었다.
소문은 미친 듯 번져 갔다.
대체 그 보광의 정체는 무엇인가?  
소문은 그렇듯 무성해도 실제로 아무도 그것을 알지 못했다.
그러나 극히 제한된 몇몇 사람들은 알고 있었다.
─은하일월도(銀河日月圖)의 비밀을 푸는 자!  
천하가 그에게 경복(敬伏)하리니, 그는 천추제일인(千秋第一人)이 되리라……  
신비의 절대군림탑의 전설과 함께 전해 오는 또 하나의 아득한 전설……  
그것이 바로 은하일월도이며, 그 보광이 그 은하일월도와 관련되어  있다는 것을 정말 뛰어
난 몇 사람만은 알고 있는 것이다.
*          *         *  
막부산(幕阜山)!  
굽이치는 장강(長江)을 끼고 하늘을 찌를 듯이 우뚝 서 있는  명산(名山), 동굴의 숫자만 무
려 천팔백에 이르며, 삼백칠십 계곡(溪谷)에  구십구천(九十九泉)이 있으며 구지팔담(九池八
潭)이 있는 거대한 막부산은  그 자체로 도가(道家)의 수많은  흔적들이 산재하여 성스러운 
기운마저 풍기는 성산(聖山)이다.
그 중에서도 격주봉에 있는 열선단(列仙壇)은 천하명물로 알려져 있었다.
격주봉 정상.
붉게 물든 석양(夕陽)이 황홀하게 느껴지는 곳.
곳곳에 늘어선 열선단의 석단(石壇)이 석양을 받아 더한층 엄숙하고도 장엄하다.
거기 흑의공자 한 사람이 스러지는 석양을 바라본 채로 미동도 하지 않고 서 있다.
석양이 얼굴을 붉게 물들였다.
석양에 물든 그 눈빛조차 붉어 보인다.
검은 옷도 석양에 물들어 검붉게 보이고 발 아래로 깔려 산자락을 휘감은 구름도 온통 붉은
빛이다.
그는 그렇게 석양에 전신을 담그고서 묵묵히 서 있었다.
바람이 불어와 그의 옷자락을 펄럭이지만 그는 미동도 없다.
그저 고요하고도 차가운 눈빛.
무심한 표정이었다.
좌천소는 천천히 주위를 둘러보았다.
'이 막부산중에 지난날 청동마궁(靑銅魔宮)의 본거지가 있음을 아는 사람은 아마도 거의 없
을 테지……'  
그러고 보니 그의 곁에 그림자처럼 따라다니던 청동수라신의 모습이 보이지 않았다.
그때였다.
"……"  
조용하던 좌천소의 몸에서 문득 강렬한 기운이 일기 시작했다.
그것은 자연과 하나가 되어 서 있던 그가 자연과 다른 존재가 되기 시작했음을 의미한다.
묵묵히 서 있던 좌천소의 뒤쪽에서 미세한 움직임이 인다.
그리고 이내 세찬 바람 소리를 몰면서 인영 하나가 나타났다.
전신에 피칠을 해놓은 듯 선혈이 낭자한 중년대한이었다.
다급하게 나타난 중년대한은 흠칫했다.
그제서야 우뚝 서 있는 좌천소를 발견한 것이다.
그러나 좌천소는 그가 나타남을 알지 못한 듯 등을 보인 채 무심히 산자락에 펼쳐진 절경을 
바라보고만 있을 따름이었다.
"게 서라!"  
뒤이어 들리는 우렁찬 호통 소리.
"벌써?"  
중년대한은 흠칫 놀라더니 이를 악물고 신형을 뽑아 올렸다.
휘─익!  
세찬 바람을 몰면서 몸을 날린 그가 채 삼 장도 벗어나기도 전이다.
"아직도 도망치려 하다니!"  
펑!  
"으─악!"  
꾸짖는 소리와 함께 참담한 비명이 들리면서 날아오르던 중년대한은 그대로 고꾸라지고  말
았다. 그는 이미 돌이킬 수 없는 치명상을 입은 듯 토해 내는 피 속에는 내장 부스러기까지 
섞여 있었다.
그가 쓰러진 곳은 바로 좌천소의 뒤쪽이었다.
웬만하면 돌아보련만 좌천소는 아무것도 듣지 못한  듯이 그대로 등을 보이고 있을  따름이
다.
휘─익!  
휙! 휘─익!  
바람을 가르는 소리들이 들리면서 인영들이 연달아 모습을 나타냈다.
한결같이 날렵하고 건장해 보이는 금의대한(錦衣大漢)들이었다.
검을 패용한 십여 명이 거의 동시에 나타난 것이다.
그 중 앞선 중년인은 네모진 얼굴에 근엄한 기운이 서려 있고 일신에 서린 기도는 매우  삼
엄했다.
"크으으……"  
피투성이가 된 중년대한은 그 중년인을 발견하자 안색이 처절히 일그러졌다.
"이렇게…… 개, 개죽음을……"  
그는 피를 토해 내며 부르짖더니 문득 좌천소를 바라보았다.
조용한 좌천소의 모습, 석양 속에 파묻힌 듯 묵묵히 등을 보이고 서 있는 그는 주위 상황을 
전혀 느끼지 못하는 사람 같았다.
누구라도 '무슨 일?' 하고 돌아볼 터인데, 일개 유생이라면 어림도 없을 일이었다.
중년대한은 자신도 모르게 소리쳤다.
"도, 도와…… 주시…… 크…… 윽!"  
그는 말조차 하기 힘든 듯 소리치다가 울컥 피를 토해 냈다.
죽음이 눈앞에 있음이 분명했다.
그때, 좌천소가 돌아섰다.
그의 간단한 이 한 동작!  
그 간단한 동작 하나로 주위의 분위기가 바뀌는 것 같은 느낌은 착각일까?  
마치 석양 속에서 빠져 나오는 듯한 모습이었다.
'……'  
그것을 느낀 금의중년인의 송충이 같은 눈썹이 꿈틀했다.
좌천소는 죽음을 맞고 있는 중년대한을 묵묵히 바라보았다.
"도…… 도와 주시오…… 대, 대…… 명(明)의…… 국운……"  
좌천소를 향해서 떨리는 손을 내밀던 중년대한은 답답한 듯  자신의 가슴을 움켜쥐었다. 그 
손은 피로 물들어 있었다.
좌천소는 천천히 금의인들을 쓸어보았다.
그리고 그의 입에서 흘러나온 말.
"물러가라."  
"……?"  
순간 금의인들의 얼굴에 어이없다는 빛이 스쳐 갔다.
동시에 그들 중 세 명이 무섭게 눈을 부릅뜨더니 그 가운데 한 명이 노기를 터뜨렸다.
"우리가 누군지 알고…… 감히 그따위 명령을……!"  
그는 말을 맺지 못한 채 얼굴을 흉하게 일그러뜨렸다.
물러가라 명한 좌천소는 그들에게서 눈길을 돌려 중년대한을 보며 말을 건네고 있었던 것이
다. 그것은 그들을 안중에도 두지 않고 있다는 의미.
"당신은 누구요?"  
중년대한은 떨리는 손으로 가슴에서 피 묻은 봉서 하나를 꺼냈다.
"이…… 이것을…… 흑!"  
대한은 기력을 다한 듯 채 말을 맺지 못하고 그대로 고개를 떨구고 말았다.
그 순간이다.
"이제 보니 내통하는 역적이었구나!"  
싸늘한 호통과 함께 금의인 사오 명이 일제히 덮쳐 왔다.
그들을 본 좌천소의 미간이 절로 찌푸려졌다.
그것과 동시에, 그의 몸에서 가공할 기세(氣勢)가 일어났다.
콰아!  
"으─악!"  
"크─헉!"  
미처 그 기세를 피하지 못한 금의인들에게서 비명이 터져 나왔다. 그들의 칠공에서 피가 터
져 나가며 칠팔 장 밖으로 휴지 조각처럼 구겨져 날아갔다.
"……?"  
"……!"  
지켜보던 금의인들의 두 눈이 툭 불거졌다.
이럴 수가……!  
손도 움직이지 않고 단숨에 저 고수들을……  
상상조차 할 수 없는 놀라운 광경이 아닌가.
갑자기 금의중년인의 눈빛이 크게 흔들렸다.
"호, 혹시…… 존가(尊駕)께서…… 소문의…… 마중천자가 아니시오?"  
안색이 돌변한 그의 음성은 절로 떨리고 있었다.
좌천소는 시선을 돌려 그를 보았다.
"돌아가라고 했다!"  
그리고 그의 입에서 흘러나온 말.
"윽!"  
나직한 신음이 금의중년인에게서 흘러나왔다.
시선을 마주치자 번갯불이 가슴을 꿰뚫고 지나가는 듯한 충격이 엄습한 데다가 그 말이 마
치 철퇴처럼 충격을 주었던 것이다.
그의 공력이 조금만 낮았다면 단숨에 피를 토하고 말았을 터였다.
이러한 일은 그의 얼굴을 놀람으로 창백하게 만들고도 남음이 있었다.
하지만 그는 이를 악문 채 버티고 섰다.
"나는…… 역적을 쫓고 있는 대명(大明) 금의위(錦衣衛)의 석대해(石大海)요."  
꿋꿋이 말하는 그, 석대해!  
그는 당금의 황궁(皇宮)에서 대단한 신분을 가진 황궁제일고수다. 금의위에서도 막강한 위세
를 자랑하는 일등시위(一等侍衛)로서 금의위 제독(提督)의 바로 아래에 있는 실무 책임자와 
같은 사람이었다.
당연히 그를 따른 사람들 또한 나는 새도 떨어뜨린다는 금의위였다.
"이자는 역적의 일당으로서 연락 책임을 맡고 있는 공손명(孔孫明)이란 자외다. 만에 하나라
도 이자를 비호한다면 존가께서도 역적과 관계있다는 것을 시인하는 것이 될 것이오."  
석대해는 좌천소의 수중에 들린 피 묻은 서찰을 보며 말을 이었다.
"나는 그 혈명단(血名單)이 존가에게 전달되는 걸 확인했소."  
좌천소의 얼굴에 어이없다는 빛이 스쳐 갔다.
그러고 보니 중년대한이 필사적으로 건네 준 서찰은 좌천소의 손에 들려 있었다.
중년대한은 이미 죽은 듯 온몸이 싸늘하게 굳어 가고 있었다.
"나는 존가가 역적의 일당이 아니면 수괴(首魁)라고 의심하고 있소. 더구나……"  
석대해는 좌천소의 눈치를 살피며 족쇄를 채우듯이 한마디를 덧붙였다.
"존가는 이미 천자(天子)라는 호칭을 참람(僭濫)되이 사용하고…… 있지 않소?"  
실로 기막힌 일이 아닌가?  
좌천소는 졸지에 역적의 수괴가 될 판이었다.
석대해는 좌천소가 어이없는 듯 자신을 바라보자  자신의 말에 기가 눌린 듯하다고  느껴서 
태도가 더욱 당당해졌다.
"본관은 성상(聖上)의 어지(御旨)를 받드는 신분으로 황명으로 존가를 체포하겠소!"  
그러나 그 말에 대해서 좌천소의 얼굴 표정은 담담하기 이를  데 없었다. 그 표정으로 봐서 
과연 금의위장 석대해의 말을 시인하는 건지 부정하는 것인지 짐작이 가지 않았다.
"나를 잡아갈 자신이 있느냐?"  
입을 연 좌천소의 음성은 이미 존대가 아니었다.
석대해는 그 말에 침중한 기색으로 확실히 고개를 가로저었다.
"본관은 마중천자…… 의 적수가 아님을 알고 있소. 난 미치지 않았소."  
그러나 그는 두 눈을 빛내며 자르듯 말했다.
"하나 이것은 본관의 맡은 바 직분이니 최선을 다할 뿐이오."  
그의 태도는 당당했다. 그러기에 본관이란 말을 사용해도 어떠한  말을 해도 귀에 거슬리지 
않았다.
"……"  
좌천소의 눈에 묘한 빛이 서렸다.
출도한 이후에, 자신의 기세 앞에서 아직까지 이처럼 당당한 인물을 본 적이 없었던 것이다.
"충성스러운 사내로군. 돌아가라! 그대를 해치지 않겠다……"  
그는 석대해가 입을 열기 전에 한마디를 더했다.
"나의 마중천자라는 신분은 무림에 국한되는 것이다! 이미 알고 있을 터인데 그것을 문제삼
는다면 공연히 분란을 일으켜 황실에 누(累)가 되리라. 설마 이자와 본 천자가 아무런 관계
가 없음을 모른다는 말은 하지 않겠지?"  
"……!"  
일순 석대해의 전신이 자신도 모르게 부르르 떨렸다.
"그래도 그대가 의심한다면 그대는 황실에 누를 끼치게 될 터이니 오히려 그대가 역적일 수
도 있으리라."  
좌천소의 말이 끝나기가 무섭게 피 묻은 편지는 그의 수중을 떠나 석대해의 앞으로 번개같
이 쏘아졌다.
"앗!"  
지켜보던 금의위사들이 놀라 탄성을 토했다.
그렇듯 무섭게 쏘아진 편지는 마치 누가 잡아챈 듯 석대해의 한 치 앞에서 딱 멈추더니  나
비처럼 사뿐히 그의 손에 내려앉았다.
'휴우우……!'  
금의위사들은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
좌천소는 서서히 몸을 돌려 다시 지는 석양을 바라보았다.
"돌아가라! 옛부터 무림과 관(官)은 서로 침범하지 않는 것이 상례……"  
"……"  
석대해의 얼굴은 잔뜩 굳어 있었다.
일순 무거운 침묵이 그들 사이를 갈라 놓았다.
망설이던 석대해는 이를 악물면서 입을 열었다.
그만큼 입을 열기가 쉽지 않다는 뜻이다.
"존가의 말씀을 믿소. 하나, 소관의 직분은 직분! 그 말씀……  성상께 직접 해주실 수 있겠
소이까?"  
"……"  
좌천소는 등을 보인 채 대꾸가 없었다.
그러나 그 순간에 그에게서 무형(無形)의 기세가 뻗어 나옴을 석대해는 느낄 수 있었다.
"윽……!"  
석대해의 입에서 찰나간 나직한 신음이 흘러나왔다.
그로서는 그 기세를 견딜 수 없는 까닭이다.
금의위사들의 안색이 그 기세에 눌려 창백해졌다. 그리고 그들은  그 기세를 이기지 못하고 
부들부들 떨기 시작했다.
'으…… 서, 설마 이 정도일 줄이야!'  
팟팟!  
 그들의 발 밑에서 흙먼지와 돌가루가 일었다.
항거 불능의 기세를 이기지 못하고 있음에도 억지로 버티는  까닭이다. 마침내 그들은 입가
에 가느다란 선혈을 흘리기 시작했다.
그래도 그들은 물러날 기미를 보이지 않았다.
그 상태에서 좌천소가 마음만 먹는다면 그들은 모조리 칠공으로 피를 뿜으며 튕겨져 나가야 
할 터였다.
그 순간이었다.
"으하하하핫핫……!"  
좌천소의 입에서 낭랑하고도 긴 웃음이 터져 나왔다.
그 웃음이 어찌 예사 웃음이겠는가?  
"크으……"  
"으으으……"  
산천초목이 모조리 쩌러러렁, 길게 우는 것만 같았다.
그들은 모두 귀를 틀어막은 채 견디지 못하고 술 취한 사람처럼 비틀비틀 뒤로 물러나기 시
작했다.
그들의 입에서 붉은 선혈이 흘러내려 금의를 적셨다.
주체하지 못하고 귀를 틀어막은 채로 연신 뒤로 물러나는 그들의 가슴은 이미 그들의 피로 
얼룩져 있었고 신음이 고통과 함께 흘렀다.
하지만 석대해는 대여섯 걸음을 물러났을 뿐, 그 자리에 여전했다.
고통스러운 표정은 보이지만 피를 토해 내지도 않아 그의 무공이 과연 간단한 것이 아님을 
알 수 있었다.
"북경왕(北京王)은 좋은 수하를 거느렸군."  
문득 좌천소의 조용한 음성이 울려 퍼졌다.
"……?"  
북경왕이란 말에 석대해의 눈 깊은 곳에서 일진 진동이 일었다.
그러나 그것은 찰나간, 이내 사라져 버렸다.
"돌아가라! 내게 시간이 허락한다면 찾아가겠다."  
석대해는 잠시 생각하는 듯하더니 고개를 끄덕였다.
"무림의 천자…… 그 말씀을 믿고 본관은 이만 물러가겠소."  
원칙대로라면 그는 좌천소를 잡아 압송해야 했다.
눈앞에서 무소불위(無所不爲)의 힘을 휘둘러대는 금의위사를 다섯이나  죽인 대역죄인이 좌
천소인 것이다. 하지만 석대해에게 그를 잡을 자신이 있을 리 없었다.
그리고 나라의 힘을 빌려 억지로 그를 잡으려 한다는 것 자체가 나라에 짐이 될 수  있음을 
알기에 그는 좌천소에게 다짐을 받는 것으로 그 자리를 떠난 것이다.
무림의 천자라고 나름대로 못을 박아 놓고서.
좌천소는 그들의 복장을 보는 순간에 그들이 누구인지를 알 수 있었다.
그럼에도 그가 그처럼 심하게 그들을 처리한 것은 적이 아니면 친구라는 절대군림탑의 법칙 
때문이라 할 수 있었다.
대혜여의성주로 인하여 피를 즐기는 악마가 되지는 않았으되, 그  오랜 세월의 수련과 천하
에 대한 배신감, 복수 등의 다짐은 그의 성정(性情)을 차갑고 무겁게 만들기에 부족함이 없
었던 것도 사실이었다.
석대해는 공수를 하여 보이고는 미련없이 몸을 돌려 그 자리에서 사라져 갔다.
비록 수하 몇을 잃기는 했지만 명단을 입수했으니, 그의 이번  길은 헛된 것만은 아니라 할 
수 있었다.
그는 떠났지만 좌천소는 그가 떠나는 것에 관심이 없는 듯 그저 조용히 서 있을 뿐이었다.
그의 전신은 이제 마지막 광휘를 발하는 석양에 묻혔다.
……  
침묵이 흘렀다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
"어이없게 되었군……"  
문득 좌천소의 입에서 씁쓸한 목소리가 흘러나왔다.
그의 뇌리에는 섬세하고도 고결한 자태를 지닌 여인의 영상이 떠올라 있었다.
주혜령이었다.
그녀의 모습이 되살아나자 좌천소의 가슴에는 파문이 일기 시작했다.
"황궁…… 나하고 무슨 인연이라도 있는 곳인가?"  
좌천소가 중얼거렸다.
당금 천하의 황제는 용렬(庸劣)하다고 알려져 있었다.
그의 그릇이 그처럼 천박해도 천하는 그 어느 때보다 평온하고 고요했다. 그 이유는 황제의 
아우인 진왕(秦王)이 그를 보좌하고 있기 때문이었다.
지금부터 십 년 전이던가?  
진왕은 아예 북경(北京)에 상주하여 세간에 진왕이 아니라 북경왕(北京王)으로 불려지고 있
었다.
북경왕은 병형(兵刑) 양권(兩權)을 쥔 막강한 금의위를 비롯하여 천하의 병권을 한 손에 움
켜잡고 있어 거의 모든 권세가 그에게 집중되어 있었다.
가히 나는 새도 떨어뜨리고 남을 권세.
그러나 그럼에도 그는 오히려 천하의 존경을 한 몸에 받고 있었다.
원래 공평무사(公平無私)하고 광명 정대한 성품의 그였다.
물욕(物慾)이 없으며, 정사(政事)를 대하되 모남이 없는 데다가 모든 일을 나라를 위하여 처
리하니 누가 그를 경시하겠는가?  
더구나 누구나 그렇게 되면 생각하기 나름인 제위(帝位)에도 그는 전혀 욕심이 없었다.
오로지 황제를 보필하여 천하를 바로하는 데 최선을 다할 뿐이었다.
그래서 황실은 물론이고 중원천하가 그 어느 때보다 태평 성대를 이루고 있는 것이다.
그런데 뜻하지 않게 역모(逆謀)라니!  
2  
"아니, 무슨 일이 있었습니까?"  
꽹과리가 한꺼번에 백여 개는 깨지는 듯한 소리가 들려 왔다.
쏴─아─악─  
갑자기 일진 돌풍이 일어나며 청동거한 하나가 나타났다.
바로 청동수라신 왕대도였다.
콰작!  
그가 얼마나 다급히 나타났는지 곁에  있던 석단(石壇) 하나가 그에게  부딪혀 박살이 나서 
날아갔다.
그 광경에 좌천소는 담담히 웃었다.
"좀 늦었구려?"  
주위를 쓱 훑어보던 청동수라신의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
"어라? 어떤 개자식들이 감히 지존(至尊)께……"  
그는 갑자기 말을 멈추며 귀를 쫑긋하더니 탄성을 질렀다.
"오! 백오십 장 밖에 몇 마리가 도망치고 있군요? 잠깐만 기다리십시오. 노신이 가서 대갈통
을 모조리……"  
"그만두시오!"  
좌천소가 그의 말을 멈추게 했다.
"……?"  
청동수라신은 의아한 표정으로 그를 보았다.
"갔던 일은 어찌 되었소?"  
청동수라신은 좌천소가 자신을 막자 뭔가 석연치 않는 듯 고개를 갸웃거리더니 갑자기 흡족
한 표정을 지었다.
"흐흐…… 그 자식들이 노신을 기다리고 있었습니다.  제법 그럴듯하게 집까지 지어 놓았더
군요. 빨랑 안 나타나고 뭘 하는 게냐?"  
그는 말을 마치기가 무섭게 가볍게 손을 흔들며 빨리 나오라는 시늉을 했다.
슈슈…… 슈…… 웅!  
그러자 사방에서 엄청난 기류가 몰아치더니 백여 명이나  되는 거한(巨漢)들이 바람처럼 날
아들었다. 그들의 기세가 어찌나 흉험한지 마치 태산이 질주해 오는 것 같았다.
그럴 수밖에 없는 것이, 그들은 한결같이 철탑(鐵塔)을 연상시키는 거구들인 까닭이다.
그 중 앞서 있는 거한은 마치 젊었을 때의 청동수라신을 보는 듯 장중하고 우직스런 느낌이 
들었다.
"흐으─!"  
그를 보자 청동수라신은 귀엽다는 듯 입가에 흐뭇한 미소를 흘렸다. 어차피 그 미소라야 다
른 사람이 볼 때에는 지옥에서 나온 악귀(惡鬼)같은 것이었지만.
"이놈이 바로 노부의 사손(師孫) 놈인 철탑신패(鐵塔神覇) 강철주(江鐵柱)란 놈입니다."  
그러더니 그는 갑자기 두 눈을 부릅뜨고 고함을 쳤다.
"지존을 뵙지 않고 뭣들 하는 거냐!"  
"천자를 뵈옵니다."  
그 말이 떨어지기가 무섭게 그들은 일제히 외치며 부복했다.
그 고함이 얼마나 컸던지 막부산 전체가 무너지는 듯 엄청났다.
어지간한 좌천소도 입가에 고소가 스쳐 갔다.
'천하가 다 알겠군.'  
원래, 청동수라신은 청동마궁의 후예를 찾기 위해 지난날 청동마궁의 비밀총궁으로 갔던 것
이다.
그런데 그곳에서 막강한 세력을 구축하여  야심을 키우고 있는 철탑신패를  발견한 것이다. 
비록 백여 명에 불과한 숫자였지만 그들은 모두 도검(刀劒)을 두려워 않는 막강한 고수들이
었다.
그 자체로 무시할 수 없는 가공할 세력인 것이다.
"본 천자에게 말하고 싶은 것이 있느냐?"  
그들을 내려다보고 있던 좌천소가 문득 철탑신패를 향해 입을 열었다.
그러자 철탑신패는 처박았던 고개를 들었다.
"……!"  
순간, 그의 전신은 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
좌천소와 눈이 마주친 순간, 숨조차 제대로 쉴 수 없는 압박감을 느낀 것이다.
어디 그뿐인가?  
가슴을 짓누르는 가공할 위엄과 기세!  
그것은 그 누구에게서도 느끼지 못했던 엄청난 것이 아닌가.
"어…… 없습니다."  
그는 황망히 말하며 고개를 다시 처박고 말았다.
원래 그는 좌천소의 나이가 너무 어려 보이자 회의를 품고  있었다. 이거 이름만 걸고 공연
히 호가호위(狐假虎威)하는 놈이 아닌가 하는.
하지만 그의 눈을 본 순간에 그런 생각은 이미 십만 팔천 리 밖으로 도망쳐 버리고 만 것이
다.
그러자 좌천소는 담담히 고개를 끄덕였다.
"좋다! 그렇다면 이제부터 너희들을 본 천자의 천마위대(天魔衛隊)로 거두겠다."  
"목숨을 바치겠습니다!"  
순간, 청동거한들이 한꺼번에 외쳤다.
이번의 외침 또한 산봉 전체가 무너질 정도로 엄청났다.
한데 바로 그때였다.
"되게 시끄럽게 구네!"  
어디선가 투덜거리는 듯한 소리가 들려 왔다.
다른 때라면 당장 쳐죽일 듯한 표정이 될 청동수라신의 얼굴에 문득 괴이한 미소가 떠올랐
다.
"이 원숭이 자식들이 이제야 나타났구나!"  
스스스……  
좌천소 앞에 두 개의 인영이 나타나는가 싶더니 그대로 무릎을 꿇어 부복했다.
"천자를 뵈옵니다!"  
그들은 바로 흑백쌍영이었다.
그들은 진소홍을 데리고 할아버지인 천마귀서생에게 갔다 오는 길이었다.
"일어나거라!"  
좌천소의 말에 흑백쌍영은 조심스럽게 일어나더니 한쪽으로 물러가 조용히 시립했다.
'음…… 대단한 신법(身法)!'  
문득 좌천소의 눈에서 미세한 진동이 일어났다.
그의 생각이 채 끝나기도 전이었다.
스윽!  
장내에 하나의 인영이 바람처럼 나타났다.
땅에서 솟았는지 하늘에서 떨어져 내렸는지조차 알 수가 없을 정도의 신법이었다.  
 일신에 검은 장포를 걸친 노인이었다.
그 노인의 뒤쪽에는 진소홍이 따르고 있었고, 진소홍의 품에는  여전히 소백이 안겨 눈알을 
굴리고 있었다.
"아니, 기껏 보냈더니 계집애가 또 따라왔네그려?"  
청동수라신이 껄껄 웃는 걸 보자 진소홍이 입을 삐죽하며 소리쳤다.
"당신은 왜 온 거예요?"  
감히 입도 못 열던 그녀였지만 진소홍은 청동수라신이 가끔 자상한 면이 있어서 자신을 해
하지는 않을 것임을 알고 난 다음에는 본래의 성질이 도져(?) 있는 상태였다.
캑?  
소백도 못마땅한 표정으로 고개를 쑥 빼 밀고 얼굴을 찡그렸다.
하지만 청동수라신이 험악한 표정을 지으며 얼굴을 일그러뜨리자 소백은 혼비백산하여 자라
목처럼 움츠리고는 진소홍에게 매달렸다.
그 모습들을 뒤로하고 좌천소는 나타난 흑포노인을 바라보았다.
그의 기도는 서릿발처럼 냉막하고도 예리했다.
거기에 은연중 한 가닥 음침한 기운이 감돌고 있는 탓에 더욱 냉혹해 보였다.
깡마른 체구에 움푹 파여 들어간 두 눈은 보면 볼수록 그의 내심을 추측하기 곤란케 하기에 
족했다.
흑포에 백발을 드리운 그에게서는 일종의 신비감이 도는 듯하였고 나이는 분명히 적지 않아 
보이지만 얼굴에는 윤택이 있어 나이를 쉽게 짐작키 어려웠다.
'내 평생에 저런 기분 나쁜 개뼈다귀는 처음인데……'  
그를 살펴본 청동수라신은 내심 중얼거리다가 갑자기 코웃음 쳤다.
"흥! 별볼일없는 나뭇가지로군!"  
그러자 흑포노인은 빙그레 웃더니 청동수라신을 마주보았다.
"듣던 대로 별볼일없는 쇠망치로군……"  
"……!"  
일순, 청동수라신의 얼굴에 어이없다는 빛이 스치고 지나갔다.
"감히……!"  
하지만 그 말의 뜻을 깨달은 청동수라신의 표정이 험악해지며 머리끝이 곤두섰다. 여차하면 
흑의노인의 골통을 박살낼 듯한 표정이었다.
그러나 그 흑포노인은 그가 상대할 수 있는 심기를 가진 사람이 아니었다.
그는 이미 시선을 옮겨 좌천소를 바라보고 있었던 것이다.
"꿀꺼덕!"  
청동수라신은 목구멍까지 올라왔던 욕설을 그만  꿀꺽 삼키고 말아야 했다.  지금 상황에서 
시비를 건다면 좌천소의 권위를 침해하는 것임을, 아무리 둔한  사람이라 할지라도 모를 리 
없는 것이다.
"……"  
흑포노인의 앞에 선 좌천소의 모습은 조금 전 석양을 볼 때처럼 조용했다.
'물처럼 고요하다! 그러나 그것으로는 마중천자의 자격이 없지. 만마(萬魔)의 위에서 군림할 
마중천자는 그런……'  
내심 중얼거리던 흑포노인의 안색이 달라졌다.
좌천소가 그의 생각을 들여다보기라도 한 듯이 희미하게 웃음을 떠올렸던 것이다.
그 미소에 흑의노인은 오싹한 한기(寒氣)를 느꼈다.
'서, 설마…… 노부의 내심을……'  
그의 생각이 채 끝나기도 전에 좌천소의 몸에서 강렬한 기운이 일어나기 시작했다.
그것은 상대를 위압하는 기도였다.
그런데 그것이 어찌나 대단한지 태풍이 휘몰아치고 해일이 일어나 덮쳐 오는 것 같지 않은
가? 게다가 더욱 대단한 것은 놀랍게도 그렇게 엄청난 기세가 일고 있음에도 주위에는 전혀 
영향을 주지 않는 점이었다.
실로 상상키 어려운 일.
'으음…… 이것은 의형수형의 경지와는 다르다! 저…… 저절로 일어나는 자연스러운 기도로
다!'  
흑포노인은 공력을 끌어올렸다.
"으으……"  
그러나 막상 공력을 끌어올리자 그의 이마에서는  힘줄이 툭툭 불거지고 전신이 부서질  듯 
부르르 떨리기 시작했다.
과─ 르르……  
그의 발 밑이 진동하며 암반이 갈라져 거미줄 같은 균열을 일으켰다.
빠─ 지─ 직!  
그리고 돌가루가 튕겨 오르더니 그의 무릎까지 그대로 암반 속에 파묻혀 버리지 않는가!  
그 순간 그의 몸에서 괴이한 암청색(暗靑色) 기운이 겹겹이 일어나 전신을 보호하기 시작했
다. 그것은 바로 그가 연마한 천하무쌍의 천마구중윤회강(天魔九重輪廻　)이었다.
그때 그 광경을 보던 청동수라신이 냉소를 터뜨렸다.
"흥! 미친놈. 지가 무슨 용 빼는 재주가 있는 줄 아는 모양이지?"  
그가 비웃는 것은 당연했다.
지난날 자신이 당했던 것이 명명백백, 아직도 선명히 뇌리에 남아 있는 까닭에 어떻게든 시
험을 해보려는 흑포노인의 모습이 가소롭게 보일 수밖에 없었던 것이다.
그 말에 진일흑이 못마땅한 듯 삐죽거렸다.
"자기는 별수있었나?"  
그러자 청동수라신이 두 눈을 부릅떴다.
"이놈의 자식, 꼭 말끝마다……"  
그의 말이 채 끝나기도 전이다.
"노신(老臣)! 천마서생의 이십이대(二十二代)  손(孫) 천마귀서생(天魔鬼書生)……  진청운이 
천자를 배견(拜見)합니다."  
흑포노인, 아니 천마귀서생 진청운은 무릎을 꿇으며 떨리는 음성으로 말했다.
그가 몸을 떠는 것은 공포가 아니라 가슴 저 밑바닥에서 우러나오는 감격의 떨림이었다.
그 오랜 기다림의 세월이 끝났다는.
*          *         *  
막부산 청한곡(靑寒谷).
거기에 무림을 뒤흔들 힘을 가진 세력, 청동마궁이 존재하고 있음을 당금 무림에서 아는 사
람은 거의 없었다.
'청동신전(靑銅神殿)'이란 커다란 글자가 새겨진 청동현판이 걸린 대전.
그 중앙 거대한 태사의에 좌천소가 파묻히듯 앉아 있었다.
천마귀서생(天魔鬼書生)과 청동수라신(靑銅修羅神),  흑백쌍영(黑白雙影)과  철탑신패(鐵塔神
覇) 등이 대전의 좌우에 자리했다.
"노신의 선조이신 천마서생께선 어디론가 떠나시며 이런 말씀을 남기셨습니다."  
천마귀서생의 말소리가 대전을 울리고 있었다.
"……?"  
"……"  
청동수라신과 철탑신패는 그 다음 말이 궁금해 그를 보았다.
─언젠가 무림에 마중천자가 나타나리라.
마중천자가 나타나기 이전에는 절대 무림에 나서지 말라!  
"그러기를 이미 수백 년…… 그 오랜 기다림 끝에 천자께서 출관하신 것입니다."  
"……"  
좌천소의 눈 깊은 곳에서는 미묘한 진동이 일어났지만 그는 조용히 천마귀서생의 다음 말을 
기다렸다.
"본 가는 그 동안 충실히 실력을 배양해 왔습니다. 그리고……"  
그는 격동을 식히려는 듯 잠시 사이를 두었다가 말을 이었다.
"절대군림탑을 축조한 다른 분들께도 후대(後代)가 있는 것으로 알고 있습니다."  
좌천소는 담담히 고개를 끄덕이며 물었다.
"그들을 모을 수 있겠소?"  
"……"  
천마귀서생은 잠시 생각에 잠겼다.
잠시 생각을 굴리던 그는 천천히 고개를 끄덕였다.
"아마 가능할 것입니다. 노신에게 특별한  힘은 없으나 강호 전역의  소식만은 정통한 편이
니……"  
그것은 그가 암중으로 정보망을 개척해 놓았음을 암시하는 것이었다.
"알겠소."  
고개를 끄덕인 좌천소는 문득 희미하게 웃으며 그를 보았다.
"진(秦) 노(老)께선 더 할 말씀이 있소?"  
"그렇습니다."  
천마귀서생은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"할말이 있다면 저어하지 말고 말해 보시오."  
천마귀서생은 자신도 모르는 위압감을 느끼며 말문을 열었다.
"노신은 사실 천자께서 출관하신 이래 암중에서  계속 지켜보았습니다. 그런데…… 너무 표
면에 나선 느낌이 들어서……"  
그는 일부러 말끝을 흐리며 좌천소의 눈치를 살폈다.
"타초경사(打草驚蛇)의 우(愚)를 범했다라는 뜻이구려?"  
좌천소의 말에 천마귀서생의 얼굴에 송구스런 표정이 나타났다.
"어찌 감히! 하오나 최소한 좌가(左家)의 후예임을 밝히신 것은 좀 성급하신 처사이신 듯하
여……"  
"하하…… 그것 때문에 그들이 연합하게 될 것이라는 생각이오?"  
그때, 청동수라신이 으르렁거리듯 한마디 거들었다.
"그깟 놈들이 연합을 골백번 해봤자지…… 까짓 거 암흑천마왕 한 대면 제깟 놈들이……"  
"……"  
그러나 천마귀서생의 표정은 간단치 않았다.  
 그는 잠시 망설이더니 조심스럽게 물었다.
"그 모두를 계산하고 계셨습니까?"  
"……"  
좌천소는 대답 대신 희미한 미소를 흘릴 뿐이었다.  
 그 미소의 의미가 무엇인지를 모를 천마귀서생이 아니었다.
그의 얼굴이 묘해졌다.
'으음…… 예상은 하고 있었지만 그걸 계산해 그런 행동을 했다는 것은 단순한 오만은 아닐 
터이니 내가 생각하지 못한 다른 무엇을 획책하고 있다는 것인가?'  
상대가 젊은 이상 설마 그렇게까지,  라고 생각을 굴렸던 그는 생각을  수정하지 않을 수가 
없어서 내심 혀를 내두르며 다시 말문을 열었다.
"천하의 그 누구도 천자를 해칠 수가 없겠지만 보이는 칼날보다 숨은 암전을 경계하셔야 할 
것입니다."  
좌천소의 얼굴에 희미한 웃음이 번졌다.
"암전을 두려워할 마중천자였다면 아예 탄생되지도 않았을 것이오."  
말은 조용하다.
하지만 그 말이 가지고 있는 뜻은 결코 조용한 것이 아니었다.
'그렇다면…… 정말 그 모든 것을 의도적으로 획책한 것이란 말인가?'  
천마귀서생은 더 이상 말을 하지 않았다.
과연 그가 정말 말한 바와  같이 내심 생각이 있는 것인지,  아니면 젊은이의 광오함인지는 
두고 보면 저절로 밝혀질 일인 까닭이다.
제 22 장  귀여운 유혹  
사방은 이미 짙은 어둠 속에 묻혀 있었다.
청동마궁의 거대한 전각들도 하나둘씩 불을 끄고 어둠의 나락 속으로 빠져 들어간 상태.
그러나 유독 청동신전의 불빛만은 더욱 밝았다.
아직까지 이야기가 끝나지 않고 있는 것이다.
아니, 오히려 그들이 주고받는 대화는 더욱 진지해지고 있었다.
"본 천자가 생각하는 천하  무림에의 군림(君臨) 방법은 아마도  당신들이 생각하는 것과는 
틀릴 것이오."  
좌천소의 음성이 청동신전을 울린다.
"……"  
좌중의 시선이 좌천소를 향했다.
천마귀서생이 잠시 생각하더니 분명한 어조로 대답했다.
"군림 방법은 천자의 의향입니다. 노신들은 천자의 뜻에 따를 뿐이지요."  
그 말에 청동수라신이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그야 여부가 있겠습니까? 따르지 않을 놈이 여기에 있다면 당장 대갈통을 박살내 주겠습니
다!"  
"……"  
좌천소는 묵묵히 있을 뿐, 좋다 싫다의 내색을 하지 않았다.
"또 하실 말씀이 있으십니까?"  
"없소."  
천마귀서생은 좌천소에게서 받은 두루마리를 품속에 넣으며 고개를 숙였다.
"천하마종대제(天下魔宗大祭)는 노신이 사력을 다해 한치도 어김없이 준비하겠습니다."  
"부탁하오!"  
좌천소의 조용한 음성을 들으며 천마귀서생은 양손으로 바닥을 짚었다.
"심려 마옵소서……"  
좌천소는 그윽한 시선으로 그를 바라보며 물었다.
"진 노께서는 천하 세력의 판도에 대해 어찌 생각하시오?"  
천마귀서생은 잠시 생각을 정리하는 듯 조용히 눈을 감았다. 그러고는 한참 만에 입을 열었
다.
"환우칠대마존 중 오대마존이 독자적인 세력을 갖고 있었으나 이미 두 개의  세력은 천자께
서 제거하셨고…… 지금은 환영궁, 사천검림, 천살독문…… 이렇게 삼대세력뿐입니다. 그 밖
에 정천맹(正天盟)이 그들과는 다른 위치에 있습니다."  
좌천소는 그의 이야기를 조용히 듣고 있었다.
"그러나 그들의 세력은 이미 전과 다릅니다.  과거라면 가공할 정도였겠지만 당금 천하에서
라면 이미 전과 같지 않지요.  그 이유는 최근 들어 암중에서  무서운 삼대세력이 일어나고 
있기 때문입니다."  
그것은 사실이었다.
당금 무림에는 수백 년이 지나도록 나타나지 않았던 유래없는 극강고수(極强高手)들이 연이
어 나타나고 있는 것이다.
좌천소가 물었다.
"진 노가 지니고 있는 세력의 규모는 어느 정도요?"  
천마귀서생은 기다렸다는 듯 서슴지 않고 대답했다.
"지금 신(臣)의 능력으로는 최근에 일어난 삼대세력 중 하나는 능히 감당할 수 있을 것입니
다."  
"……"  
그 말에 청동수라신과 철탑신패는 놀라움을 감추지 못했다.
그들은 아직 한번도 들어 본 적조차 없는 천마귀서생이 그토록 엄청난 세력을 갖고 있을 줄
은 미처 생각지 못했던 것이다.
뭔가 느물느물한 게 마음에 들지는 않았지만  그의 신중한 태도로 보아 절대로  마중천자의 
앞에서 호언할 사람은 아님을 아는 까닭이다.
좌천소는 고개를 끄덕였다.
"그럼 삼대세력이 어떤 것인지 말해 보시오."  
"예……"  
천마귀서생은 조용히, 그러나 겸손한 어조로 대답한 후 말을 이어 갔다.
"그들 삼대세력은 바로 개천회(蓋天會)와 정천맹을 막후에서 조종하는 천외사대종사(天外四
大宗師), 그리고 아직 모습을 드러내지 않고 있는 신비세력을 가리킵니다."  
"……"  
"그들 중 가장 먼저 기틀을 만든 것은 개천회로 생각됩니다. 그러나 아직도 그들의 힘은 극
비(極秘)로, 세상에 알려진 것은 별로 없습니다. 그리고 그  조직의 막강함과 신비함은 믿기 
어려울 정도입니다. 특히 개천지존(開天至尊)은 환우칠대마존과 비교가 안 될 정도로 엄청난 
강자임이 거의 틀림없는 듯합니다."  
일순 좌천소의 검미가 찌푸려졌다.
"지난 백 년 이래 그런 강자(强者)로 지목될 만한 인물은 없었소?"  
"그런 사람은 없었습니다."  
"그렇다면 한 번도 나타난 적이 없는 신비인이라고 본다는 말이오?"  
"그렇습니다. 지금 천자께서도 모습을 드러내지 않고  암중에 움직이셨다면 그 누가 천자의 
존재를 알 수 있겠습니까?"  
"……"  
좌천소는 고개를 끄덕였다.
"그러나 개천회와 몇몇 마존과는 관련이 있어 보입니다."  
천마귀서생의 말에 청동수라신이 눈을 부라렸다.
"그 환우(　宇)인지 뭔지 하는 놈들 말인가?"  
"그렇소…… 그놈들 중 가장 의심 가는 놈이 바로 사심마유라는 놈이오."  
천마귀서생이 맞장구치자 청동수라신은 밥맛 없다는 표정이었다.
"그 자식, 기분 나쁜 놈이지……"  
다시 천마귀서생은 좌천소를 바라보았다.
"그자는 지금까지 종적을 감추고 있습니다. 그러나 결코 남의  밑에 있을 자는 아니라고 생
각됩니다. 만약 그런 자가 개천회에 있다면 그것은 개천지존의  능력이 어느 정도인지 짐작
하기 어렵다는 것을 의미하는 것이라고 해도 과언은 아닐 것입니다."  
"……"  
좌천소는 담담히 고개를 끄덕였다.
"두 번째로 나타난 세력이 정천맹입니다.  정천맹 자체는 별것 아니지만  그들 막후에 있는 
천외사대종사는 쉽게 보아 넘길 인물들이 아닙니다."  
천마귀서생의 말에 청동수라신이 빈정거렸다.
"그까짓 정파 나부랭이들이 뭐 그리 대단하다고……"  
천마귀서생은 그의 말은 들은 척도 하지 않고 말을 이어 갔다.
"그들에게는 정도무림(正道武林)의 최고신물(最高信物)인  창천풍운기(蒼天風雲旗)가 있습니
다."  
창천풍운기(蒼天風雲旗)!  
그것은 정도무림의 모든 문파(門派)를 다스릴 수 있는 권위를 갖고 있었다.
그야말로 위엄과 권위를 지닌 신물이었다.
천외사대종사가 인의무적대협과 경천옥주를 강호로 내보내면서 자신들은 칩거(蟄居)하는 데
에는 이유가 있었다.
그것은 천외사대종사의 무공을 합일(合一)시키기 위함이고, 또 다른 하나의 이유는 바로 이 
창천풍운기를 만들기 위함이었다.
천마귀서생은 창천풍운기에 대한 내력을 설명한 후에  좌천소를 바라보았다. 할말이 있는지 
묻는 듯한 표정이었다.
"……"  
그러나 좌천소는 무엇을 생각하는지 시종 조용한 태도로 허공을 응시하고 있을 뿐이었다.
"이들 천외사대종사가 출관하면 무림의 정세는 거대한  변화가 일 것이 틀림없습니다. 그들
의 대제자인 철혈뇌신이 출도한 것이 그 전조로 보입니다."  
그 말에 그처럼 평정하던 좌천소도 내심 뜨거운 그 무엇이 느껴졌다.
천마귀서생의 말에서 문득 아버지가 떠올랐기 때문이다.
"그리고 삼대세력 중 마지막은 있는 것도  같고 없는 것도 같은 괴이한  한 가닥의 암류(暗
流)…… 바로 신비세력입니다."  
문득 좌천소는 내심 중얼거렸다.
'지난날 천기신녀도 그런 말을 했었다.'  
다시 천마귀서생의 말이 낮게 깔렸다.
"하나 그 힘이 움직이고 있는 것은 분명히 알 수  있습니다. 그런데도 정작 기이한 것은 막
상 부딪치고 보면 반 푼의 단서도 찾아 낼 수 없다는 점입니다."  
"……"  
"만약 그 힘이 실제로 존재하고 있다면, 그 주재인의  능력은 노신보다 훨씬 뛰어났다고 해
도 과언은 아닐 것입니다."  
천마귀서생의 얼굴이 조금 굳어졌다.
그는 있는 것 같기도 하고 없는 것 같기도 한, 이  신비세력에 대해서는 왠지 기분 나쁜 공
포를 느끼고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 그처럼 자신의 능력에 대하여 자부심을 느끼는 
그가 그처럼 조사를 해도 얻을 수 있는 것은 아무것도 없었기 때문이다.
"어째 으스스한 놈 같은데요?"  
청동수라신 역시 뭔가를 느낀 듯이 한마디를 뇌까렸다.
그러나 좌천소는 아무런 표정을 보이지 않고 말을 돌렸다.
"혹시 한천고영(恨天孤影)에 관해 들은 것은 없소?"  
'한천고영?'  
내심 생각하던 천마귀서생은 머리를 저었다.
"처음 듣는 별호입니다. 그러나 조사해 보면 알 수 있을 것입니다."  
"절대사신에 대해선 알고 있는 것이 있소?"  
"그에 대한 것은 지금 조사 중에 있습니다만, 지금  생각으론 개천회가 아니면 암중세력 중 
한 군데와 관련이 있다고 판단됩니다."  
"좋소."  
좌천소는 자리를 털고 일어섰다.
"그들에 관한 건 하나도 빠짐없이 샅샅이 조사해 보도록 하시오."  
"명을 받드옵니다."  
천마귀서생이 허리를 굽히며 대답했다.
"그럼 오늘은 이만 쉬도록 합시다."  
좌천소의 말에 따라 좌중의 사람들은 모두 자리에서 일어났다.
*          *         *  
침실.
구조는 단조롭고 검박(儉朴)했지만 깨끗이 치워 정갈했다.
원래 이 청동마궁에는 여자가 별로 없었고 게다가 그들 자체가 치장쪽에는 별로 취미가 없
어, 가장 좋은 방이었지만 치장은 평범하였다.
하지만 좌천소는 그것으로 홀가분하고 좋았다.
오랜만에 그는 침상에 길게 몸을 눕혔다.
그러나 눕는다고 금방 잠이 오는 게 아니다.
그만큼 생각이 많은 것이다.
이제부터 해야 할 일도 많아 생각이 많을 수밖에 없었다.
그런데 그때 좌천소의 눈에 흠칫하는 빛이 스치고 지나갔다.
스르륵……  
그리고 조금 뒤에 창문이 조심스럽게 열리는 소리가 나면서 인영 하나가 살그머니 방안으로 
스며들었다.
그 일련의 동작은 나비처럼 가벼워 보였다.
좌천소의 미간이 조금 찡그려졌다.
나타난 인영이 바로 진소홍임을 알아본 것이다.
"……"  
그녀는 조심스럽게 창문을 닫고는 잠시 망설이는 듯하더니 침상 곁으로 미끄러지듯  다가섰
다.
그녀는 얇은 경장을 입고 있었는데, 경장이 몸에 달라붙어 있어서 성숙한 여체의 굴곡이 완
연했다.
"……"  
그녀는 침상에 다가서 좌천소의 얼굴을 물끄러미 바라보면서 움직일 줄을 몰랐다.
좌천소는 눈을 감고 자는 척하고 있었으나 기실  내시대법(內視大法)으로 그녀의 행동을 모
두 보고 있었다.
진소홍의 나이는 아직 어렸지만 육체는 이미 성숙할 대로 성숙해 있었다.  
 촉촉이 젖은 눈망울은 맑은 호수처럼 투명한 빛으로 가득했고, 오똑하니 솟아오른 코는 명
장(名匠)이 심혈을 기울인 듯 우아한 곡선으로  솟아 있으며, 석류처럼 붉은 입술은  가슴의 
불꽃으로 인해 활활 타올랐고, 길게 뻗은 속눈썹은 수줍음에 떨고 있었다.
그렇게 잠시 좌천소를 바라보고 있던 그녀는 입술을 지그시 깨물었다.
그러더니 스스럼없이 옷을 벗어 내리는 것이 아닌가?  
놀랍게도 그녀는 경장 속에 아무것도 걸치지 않은 상태였다.
순식간에 어둠 속에서 실오라기 하나 걸치지 않은 싱싱한 여체가 드러났다.
그것은 실로 풋풋한 내음을 풍기는 풋과일과 같았다.
만지면 분가루가 묻어날 것만 같은 뽀얀 백옥지신(白玉之身)……  
창문으로 스며드는 달빛 속에 드러난 신비의 여체.
망설이고 서 있던 그녀는 옷을 벗자 더 이상 망설이지 않고서 대뜸 좌천소가 누워 있는  침
상의 이불 속으로 파고들었다.
좌천소는 내심 흠칫했다.
그녀가 이토록 대담하게 나올 줄은 미처 생각하지 못했던 것이다.
그녀의 매끄러운 나신이 기러기인 양 품속으로 파고들었다.
'이런……'  
좌천소는 내심 혀를 찼다.
"눈떠요! 안 주무시는 줄 알고 있어요."  
그녀가 좌천소의 품속에다 머리를 묻으며 입을 여는 게 아닌가.
"……"  
좌천소는 그만 어이없는 표정이 되어 눈을 떴다.
"소홍, 이게 무슨 짓이냐?"  
그의 가슴을 누르는 진소홍의 팽팽한 젖무덤의 탄력이 느껴졌다.  
 "할아버지가 그랬어요. 처…… 천자님 같은 신랑감은 천하에 다시없을 거라구요."  
좌천소는 가볍게 그녀의 어깨를 밀어 내며 나직이 말했다.
"소홍, 너는 아직 남자를 알기에는 어린 나이다."  
순간, 진소홍의 촉촉한 눈망울이 파르르 떨렸다.
수줍음 탓인가, 아니면 좌천소의 손길 탓인가?  
"더 큰 다음에 신랑감을 찾아도 늦지 않을 것이다."  
좌천소의 말에 그녀의 맑고 투명한 눈망울에 그렁그렁 눈물이 맺혔다.
"제가 어려서 싫은가요? 그래 봐야 저는 천자님보다 몇 살밖에 적지 않아요."  
"소홍."  
"여자 나이…… 열여섯이면…… 아이를 낳을 수도 있어요!"  
입술을 물고 이야기했지만 막상 이야기를 하고  나자 부끄러운 듯 그녀는 얼굴을  노을처럼 
붉히고 말았다. 하지만 '기왕 이렇게 된 것' 싶은 듯 그녀는 좌천소의 목에 매달리며 입술을 
열심히 움직였다.
"홍아(紅兒)가 다 크면 천자님 주위에는 여자가 태산처럼 많아질 거예요."  
"……?"  
생각이 그에 미치자 참을 수 없는 듯 그녀는 울먹거리며 좌천소의 가슴에 얼굴을 묻어 버렸
다.
"흑…… 천자님은…… 너무 잘생겼단 말이에요."  
"……"  
천하의 마중천자인 좌천소라 할지라도 어찌할 수 없었다.
음탕하지도 추잡하지도 않은 소녀의 고백에 그가 어찌 매정하기만 할 것인가. 뿌리칠  수도, 
그러고 싶지 않을 정도로 진소홍은 아름답고도 귀여웠다.
"녀석……"  
그는 담담히 웃으며 그녀의 등을 토닥였다.
그러자 그녀는 환하게 웃었다.
"허락…… 하시는 거예요?"  
좌천소는 담담히 웃을 뿐, 시인도 부인도 하지 않았다.
그러자 그녀는 용기를 얻은 듯 백옥 같은 하얀 팔로 좌천소의 목을 휘감았다.
"그냥 있거라."  
좌천소가 조용히 그녀의 팔을 눌렀다.
"이, 이대로 말인가요?"  
진소홍이 말도 안 된다는 듯이 고개를 들어 그를 보았다.
하긴, 말이 되지 않았다.
창문으로 스며드는 달빛에 드러난 그 모습.
풍염한 젖가슴이 좌천소의 가슴에서 출렁이고 있는데 그냥 있으라니……  
"그럼 뭘 하면 좋겠느냐?"  
덤덤한 좌천소의 말에 진소홍은 얼굴이 붉어졌다.
"그, 그건……"  
일시 말이 막혔던 그녀는 이내 입술을 깨물었다.
"호, 홍아가  잘못한 건가요?  천박한 계집이라고……  혹시 그때  그 돌중에게  제가 당한 
것……"  
"그만, 그만 해두려무나. 오늘은 그냥 이대로 있자."  
좌천소는 그녀의 등을 조용히 두드려 주었다.
진소홍은 더 이상 어떻게 할 수가 없어서 암암리에 한숨을 쉬면서 조용히 그의 가슴에 얼굴
을 묻었다.
맙소사……  
대체 가슴이 왜 이렇게 뛰는 게지?  
심장이 터져 나갈 것만 같았다.
그러나 그것도 잠시.
좌천소가 조용히 그녀의 머리카락을 쓰다듬어 주고  있음에 마음이 놓인 그녀는 그만  그의 
팔을 베고서 잠이 들어 버렸다.
그러한 그녀의 모습을 좌천소는 묘한 눈길로 바라보고 있었다.
"나도 네가 좋다! 천진한 네가……"  
나직이 중얼거린 그는 그녀의 나신이 눈부심을 느끼게 되었다.
그녀의 나신은 그녀의 말대로 아이를 낳고도 남음이 있을 정도로 성숙하고 아름다웠다.  
 그는 조용히 이불을 끌어올려 그녀의 나신을 덮어 주었다.
그리고 가볍게 그녀의 입술에 입맞춤해 주고는 몸을 일으켰다.
제 23 장  장보대혈겁(藏寶大血劫)  
1  
천주산(天柱山).
높이가 사천이백(四千二百) 척(尺)에 이르는 거대한 기둥  하나가 하늘을 받들고 있는 모습
은 실로 장엄하여 경건함마저 느끼게 한다.
안휘성(安徽省)과 하남성(河南省)의 경계 지점에 위치한 천주산을 모르는 사람은 그리 많지 
않을 터이다.
천주산 주위에는 수많은 군소대산(群小大山)들이 올망졸망 울뚝불뚝  몸을 낮추다가 갑자기 
불끈 머리를 치켜 드는 형국으로 이어지고 있다. 그 군소대산들의 무리를 가리켜 완산(脘山)
이라 부르며 완산의 중앙에 자리한 거대한  천주산을 일러 하늘을 떠받드는 기둥이라  하는 
것이다.
그런 탓에 천주산은 천주봉(天柱峯)으로 불리기도 한다.
완산 제일봉이라는 의미.
그런데 언제인가부터 이 천주봉에 무림의 이목이 집중되고 있었다.
신비한 보광(寶光) 때문이었다.
낮에는 아무리 눈을 씻고 보아도 볼 수 없는 보광.
그러나 밤만 되면 수백 리 밖에서도  환히 보이는 보광 한 줄기가  천주산으로부터 충천(沖
天)하여 보는 사람의 가슴을 설레게 했다.
신비로운 보광…… 그로 인해 그러잖아도 폭풍에  휩싸인 듯 출렁이는 무림이 더욱  들끓고 
있는 것이다.
그렇게 해서 천주봉으로 이르는 길은 사람들의 행렬로 가득했다.
무림에서 조금이라도 활동하는 사람이라면 모두 천주산으로 몰려가고 있는 것이다.
절대고수들이 연이어 출현하는 것을 보면서, 나도 한번……  
그렇게 요행을 바라는 사람들로 인해 천주산으로 이르는 길은 발 들여놓을 틈이 없게 되었
다.
만물이 어둠의 나래에 뒤덮여 숨을 죽이고 있었다.
밤이 된 것이다.
하지만 밤임에도 밤 같지가 않았다.
한 가닥 찬란한 보광이 하늘을 향해 뻗쳐 올라 그 광휘가 천주산을 보름달과 같이 물들이고 
있는 듯하였기 때문이다.
"오!"  
"햐아…… 하늘이 만들어 낸 빛이로다!"  
그것을 보고 있는 사람은 누구나가 탄성을 흘려 냈다.
*          *         *  
천주산이 바라다보이는 완산의 경내.
이름 모를 산정(山頂)에 흑의귀공자 하나가 천주산에서 치솟는 보광을 지켜보고 있었다.
좌천소였다.
─노신이 알아본 바에 의하면 그 보광의 정체는  바로 지난날 천인대성종(天仁大聖宗)이 남
긴 은하일월도(銀河日月圖)라고 합니다. 즉,  때가 되어 그것이  숨겨진 곳으로부터 출토(出
土)되는 것이라는 소문이 돌고 있는 것 같습니다.
천마귀서생의 말이 생생하다.
만약 그것이 사실이라면 정녕 엄청난 일이었다.
은하일월도!  
무림사상 최고의 기인(奇人)이라는 천인대성종……  
그가 남긴 은하일월도라면 이 보광의 출현은 실로 가공하다고 해야 할 의미를 가지고 있는 
것이 된다.
─은하일월도(銀河日月圖)의 비밀을 푸는 자(者), 천하가 그에게 경복(敬伏)하리니……  
그는 천추제일인(千秋第一人)이 되리라!  
부지중에 전설(傳說)의 한 구절이 떠오른다.
그리고 다시 스쳐 가는 천마귀서생의 목소리.
─그 소문이 사실이라면 천자께서는 반드시 가보셔야 합니다.
문득, 좌천소의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
절대군림탑이야말로 천인대성종을 상대하기 위해 만들어진 것이 아닌가?  
불행히도 천인대성종과 동시대에 태어난 여섯 마인(魔人)들……  
그들은 은하일월도의 출현을 예측하고 있었을까?  
하긴 자신들이 절대군림탑을 세웠듯이 천인대성종 또한 자신의 배움을 그대로 땅에다  묻지
는 않았을 것임은 누구라도 짐작할 수 있는 일일 터이다.
─그 외에 또 하나의 변수가 있습니다.  천자께서 나타나신 이상, 달리 대처할 방법이  없는 
적들은 천주산에서 천자와 대항할 방법을 찾게 될 것입니다. 그렇게 되면 당금 천하의 주요 
인물은 모두 다 모이게 될 것이 뻔한 일……  
'그의 말이 옳다!'  
좌천소는 천천히 고개를 끄덕였다.
그러나 좌천소가 그것을 놓칠 리가 없다. 그는 나타날 수 있는 모든 경우의 수를 다 계산하
고 있었다. 실제로 그와 같은 일들은 심기의 운용이라는 면에서는 초보적이라 할 수 있었다.
지금의 그가 중요시하는 것은 이 일의 내면에 숨은 의미였다.
─노신이 짐작한 변수가 일어나지 않는다면 그들에 대한 단서라도 발견하실 수 있을 것입니
다.
천마귀서생의 말을 되짚어 보고 있던 그는  문득 묘한 미소로 그를 바라보던  천마귀서생의 
눈빛이 떠올랐다.
─하하…… 천자께서는 천고기연이 저절로 따르는 천하귀상(天下貴相)이십니다. 거기에 은하
일월도까지 얻는다면 더욱 좋은 일이 아니겠습니까?  
좌천소는 그 말에 아무 소리도 하지 않았었다.
"내게 또 다른 무공이 필요하리라고는 생각하지 않는다!"  
하지만 지금의 그는 중얼거리고 있었다.
광오하지만 결코 헛소리가 아닌 자신감이었다.
지금의 능력으로 능히 무적천하를 이룰 수 있다는……  
부는 바람에 옷자락을 맡기고서 묵묵히 생각에 잠겨 있던 좌천소.
문득 그의 안색이 조금 달라졌다.
"으…… 아악!"  
"으…… 아…… 악!"  
저 멀리서 비명 소리가 들릴 듯 말 듯 아련히 들려 온 것이다.
그 비명 소리는 한두 사람이 지르는 것이 아니었다.
마치 폭죽이 터지듯 연쇄적으로 들려 오고 있었다.
그러나 그것 때문에 안색이 변할 좌천소는 아니었다.
보광!  
천주산을 뒤덮고 있는 보광이 그 비명과 함께 사라지고 있음을 보았던 것이다.
"한걸음 늦었단 말인가?"  
쉬─앙!  
그의 신형이 그대로 허공을 향해 치솟아올랐다.
마치 수직으로 급상승하는 야조(夜鳥)처럼……  
그러고 그의 신형은 아득한 창공에서 그대로 방향을 꺾더니 천주봉을 향해 일직선으로 날아
가기 시작했다.
어찌 장관(壯觀)이라 하지 않겠는가!  
그의 경공은 이미 일반인들이 경공이라고 생각하는 범주를 아예 벗어나 있었다.
그런데 그 순간이다.
"으아아…… 크…… 큰일났다!"  
다급한 소리와 함께 두 개의 인영이 바람처럼 나타났다.
흑의와 백의를 걸친 쌍둥이 형제, 바로 흑백쌍영이었다.
이들은 좌천소의 뒤를 그림자처럼 따르면서 천마귀서생과의 연락을 맡고 있었다.
청동수라신은 천마귀서생과 함께 다른 일을 은밀히 진행하고 있는 중이었다. 이미 일개인이 
움직이는 단체가 아닌 것이다.
"야…… 너무하신데? 저걸 무슨 재주로 따라가지?"  
이미 까마득히 날아가고 있는 좌천소의 그림자를 보고 진일흑이 입을 벌렸다.
그러자 진이백이 혀를 끌끌 차며 나무라는 어조로 툭 박았다.
"쯧쯔…… 그러게 평소 열심히 공부하랬지……"  
"흥! 그러는 너는 재간있냐?"  
진일흑이 코웃음 치자 진이백은 어깨를 으쓱해 보였다.
"그거야 두말하면 잔소리지!"  
쉬─아─앙!  
놀랍게도 진이백의 신형이 좌천소처럼 그대로 하늘로 치솟아 올라가는 것이 아닌가.
"윽?"  
그 광경에 진일흑의 입이 딱 벌어졌다.
"어, 언제…… 저놈이 저렇게 되었지?"  
쉬─아─앙!  
진이백은 백삼을 나부끼며 허공으로 마구 치솟아 올라갔다.
십 장, 이십 장……  
그렇게 이십여 장을 바람처럼 솟구쳤을까?  
"으…… 아! 사, 사람 살려……"  
갑자기 진이백이 물에 빠진 사람처럼 팔을 내저으며 허둥거렸다.
"흥! 그러면 그렇지, 제놈이 언제부터 용 빼는 재주가 있다고……"  
진일흑이 투덜거리는 순간에도 진이백은 마치 유성(流星)이 떨어지듯 정신없이 떨어지고 있
었다.
그대로 놓아 두면 박살이 날 판이었다.
너무 솟구치는 데만 힘을 쏟아 미처 진기를 끌어올리지 못한 것이다.
휘─ 리─ 릭!  
하지만 지면 가까이에 이르자 진이백은 가까스로 몸을 틀어 한 그루 고목 위에 겨우 내려설 
수 있었다.
"헥헥…… 클날 뻔했다……"  
진이백이 숨을 몰아쉬고 있을 때다.
"여러 가지 한다! 어제 저녁밥 먹은 게 체했냐?"  
혀를 차는 소리와 함께, 진일흑의 신형이 마치 빛살처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.
패─앵!  
진일흑의 신형이 순식간에 사라졌다.
"으와…… 가…… 같이 가자!"  
진이백은 다급히 소리치며 번개같이 몸을 날렸다.
팽!  
순식간에 그의 신형도 천주산 쪽으로 사라졌다.
"……"  
비록 그들 형제가 잠깐 동안 장난을 치는 것  같았지만 실제로 조금 전 보여 준 것은  실로 
가공할 경공이 아닐 수 없었다.
*          *         *  
좌천소의 눈 아래로는 천주봉의 모든 경물이 한눈에 들어오고 있었다.
수십 장 높이의 허공을 가르는 야조(夜鳥)를  연상케 하는 가공할 신법, 그것이야말로  오래 
전에 실전된 전설의 어기비행(御氣飛行)이었다. 좌천소는 그 어기비행으로 하늘을 날고 있는 
것이다.
"아악!"  
"으아─악!"  
공포에 찬 비명이 점차 뚜렷이 들려 오고 있었다.
그리고 마침내 처참한 광경이 그의 눈에 들어왔다.
거대한 암산(岩山).
그 산 하나가 완전히 붕괴되다시피 되어 있었고, 그 가운데 산정은 뻥 하니 뚫려 있었다.
그 주위를 보라.
그야말로 엉망진창이 아닌가?  
아름드리 나무가 뚝뚝 부러져 꺾여져 있고, 바위가 산산조각나 흩어졌다. 천지 개벽이  일어
난 듯 엄청난 파괴의 손길이 이곳을 휩쓸고 지나간 듯했다.
어디 그뿐인가?  
즐비하게 널려 있는 시체들은 인간의 모습을 제대로 갖추고 있는 시체가 없을 정도로 목불
인견(目不忍見)이었다.
바위 속에 고개를 처박고 죽은 시신들……  
고목을 붙든 채로 하반신이 걸레 조각처럼 찢겨져 나간 노인의 시체까지……  
그야말로 형언할 수 없을 만큼 잔혹하고 공포스러운 광경이었다.
쏴─아앙!  
허공에서 기이한 음향이 들려 오더니 흑영(黑影) 하나가 옷자락을 펄럭이며 날아들었다.
한 마리의 대붕(大鵬)이 하강하듯 눈이 현란한 신법이었다.
좌천소였다.
그는 장내의 처참한 상황에 내심 침음했다.
'음…… 생각보다 더하군……'  
그가 본 것이 있다면 진하게 풍기는 피비린내와 차갑고 공포스런 죽음의 냄새뿐이었다.
시신……  
그 수효는 정말 상상 이상이었다.
일이백 구가 아니라 처처에 널린 것이 온통 시체였다.
거기다 더욱 괴이한 것은 그 수많은 시신 중에 살아 있는 자가 하나도 없다는 것이었다.
이들이 보물 쟁탈전을 벌이다 싸웠다면 최소한 부상자, 아니, 하다못해 죽어 가는  중상자라
도 있어야 옳았다.
그런데 이건 그런 것이 아니었다.
마치 죽음의 사신이 휩쓸고 지나간 듯 단 한 사람도 남김없이 모조리 죽어 넘어져 있는  것
이다.
그때다.
"으악……"  
"으…… 아악!"  
천주산 곳곳에서 간헐적인 비명이 들려 왔다.
그 소리에 막 그곳을 벗어나려던 좌천소는 무엇을 보았는지 흠칫하며 신형을 멈추었다.
"이상하다……"  
미간을 찌푸린 그의 표정.
그가 그 자리에 멈춰 선 것은 간단했다.
그렇게 참혹하게 죽어 있는 모든 사람들에게서 하나의 공통점을 발견했기 때문이다.
죽은 자들이 조금 전의 그 폭발로 인해 죽은 것이 아님은 분명했다. 게다가 그들은 어떤 항
거 불능의 힘에 의해 거의 대항조차 하지 못하고 죽은 상태였다.
그리고 더욱 기이한 것은 외곽의 시체일수록 싸우다 죽은 것이 아니고 도망치려다 죽은 흔
적이 남아 있지 않는가!  
그 시체들의 얼굴에는 하나같이 공포의 빛이 가득해 있었다.
문득 싸늘한 전율이 주위를 휩쓸고 지나가는 듯했다.
'이 엄청난 숫자가 누군가가 두려워 도망치려 했다.  그런데도 도망은 치지 못하고 죽어 갔
다면……'  
좌천소의 분석이 사실이라면 그것은 정말 가공스러운 일이었다.
백? 아니, 근 천여 구에 이르는 무림인들이 도망도  치지 못하고 한꺼번에 몰살을 당했다면 
누가 그것을 믿을 수 있겠는가?  
좌천소라면 아마 가능한 일이었으리라.
그렇다면 여기에 좌천소와 같은 능력을 가진 자가 나타나기라도 했다는 것인가.
좌천소의 두 눈은 전에 없이 예리하게 빛나기 시작했다.
"처음에는 서로 격투를 벌이다  죽어 갔다. 하나, 나중에는  모두 한 사람에게 당한  흔적이
다."  
그는 자신도 모르게 나직이 신음했다.
그것은 실로 엄청난 의미를 가지고 있는 일이었다.
과연 누가 그런 능력을 지녔단 말인가?  
좌천소는 한 구의 시체 곁으로 다가갔다.
회의(灰衣)를 걸친 노인의 시체였다. 그는 허리에 검을 하나 차고 있었는데 그 검은 채 반도 
뽑히지 못한 상태였고 가슴이 무서운 힘에 의해 뻥 뚫려 있었다.
"……!"  
좌천소는 그 노인의 얼굴을 무섭게 쏘아보았다.
지금 그의 눈에서는 이루 형언할 수 없는 마(魔)의 기운이 소용돌이 치고 있었다.
그러자 믿을 수 없게도 그 눈길을 받은 노인의 시신이 한차례 부르르 떨리는 것이 아닌가.
"눈…… 을…… 떠…… 라!"  
좌천소의 입에서 괴이한 음성이 흘러나왔다.
번─ 쩍!  
그러자 놀랍게도 죽어 있는 시체, 회의노인이 눈을 떴다.
공포스럽게도 그의 눈은 흰자위뿐이었다.
"누가 너를 죽였느냐?"  
좌천소의 입에서 괴기무쌍한 음성이 흘러나왔다.
그의 목소리는 평소와 너무도 달랐다.
그것은 마(魔)의 힘이 충만된 마의 목소리[魔性]였다.
그 무엇도 거역할 수 없을 듯한 힘을 가진 마(魔)의 외침……  
살아 있는 사람이 그 음성을 들었다면 그 순간, 몸서리를 쳐야 했으리라.
이미 죽은 것이 분명한  회의노인조차도 공포를 느끼는 것인지,  아니면 다른 이유에서인지 
전율로 몸서리를 쳤다.
그로 인하여 뻥 뚫린 그의  가슴에서 굳은 피가 푸들푸들 튕겨져  올랐다. 실로 공포스럽기 
이를 데 없는 상황이 전개되고 있는 것이다.
그러더니 홀연 그의 입에서 공포가 가득 서린 목소리가 흘러나오기 시작했다.
"저, 절(絶)…… 대(代)…… 사(死)…… 시인(神)……"  
"절대사신?"  
좌천소의 안색이 달라졌다.
그것과 함께 그는 불쑥 신형을 뽑아 올렸다.
시체의 대답과 동시에 그리 멀지 않은 곳에서 단말마의 비명 소리가 들려 왔던 것이다.
거기에 서린 것은 공포!  
쉬─앙!  
순식간에 그의 신형이 그곳에서 사라져 버렸다.
"절…… 대…… 사……"  
"절…… 대…… 사…… 신……"  
그러나 그 자리에서는 회의노인 시체가 계속해서 중얼거리는 그 괴기한 음성은 끊이지 않고
서 계속해서 공포스럽게 울리고 있었다.
과연 언제까지 그는 그 말을 되뇔 것인가.
2  
"크으…… 으……"  
괴로운 신음 소리, 그것은 어딘가 모르게 공포에 젖어 있었다.
으슥한 곳에서 바위에 등을 기댄 채 가쁜 숨을 몰아쉬고  있는 노도인(老道人)의 입에서 흘
러나오는 신음이었다.
전신에는 선혈이 낭자했으며 움켜진 가슴과 입에서는 붉은 피가 쉴새없이 흘러내리고  있었
다.
안간힘을 다해서 움켜쥔 다른 한  손에 들린 장검(長劒)은 지난날의  영화를 잃어버리고 반 
토막이 난 채 힘없이 늘어져 있다.
그런데 그의 검자루에 새겨진 뚜렷한 두 글자를 보라!  
<청우(靑羽)>  
청우검이라면 무림 중에 안목있는 사람이라면 대다수가 들어 본  명검이다. 그 검이 명검이
어서라기보다는 그 검을 쓰는 사람의 이름 또한 청우이기 때문이다.
무당사상 가장 뛰어나다는 검수(劒手), 청우자(靑羽子).
당금 무당파의 장문인(掌門人)보다 한 배분 높은 무당제일검(武當第一劒) 청우자가 그 검의 
주인이다.
그런데 그런 그가 이토록 심한 부상을 입고 천주봉 한구석의 으슥한 바위에 힘없이 기대어 
선 채로 휘청거리고 있다니……  
"우욱! 절대사신이 이토록…… 무서운…… 존재라니……"  
문득 그는 참지 못하고 한 사발이나 될 듯한 피를 토해 냈다.
피에 젖은 입술을 소매로 문지르는 그의 얼굴에 자신도 모르게 공포의 빛이 떠오르고 있었
다.
절대사신……  
그렇다면 청우자 또한 절대사신에게 이토록 참혹하게 당했다는 것일까.
사실이었다.
놀랍게도 그는 절대사신의 단 일 장에 검이 부러지고 사경(死境)에  이르는 중상을 입고 만 
것이다.
"아무리 생각해도 도저히…… 믿을…… 수가…… 없다. 빈도의 백 년…… 공력이…… 단 한 
수에……"  
바로 그때였다.
"절대사신은 어디로 갔소?"  
한 줄기 맑은 음성이 그의 중얼거림을 중단시키며 들려 왔다.
"……"  
청우자는 들려 온 음성에 심상치 않은 힘이 실려 있음을 느끼고는 놀라 안색이 돌변했다.
번…… 쩍!  
동시에 그의 손에 있던 반 토막의  청우검이 섬광(閃光)을 뿌리며 벼락치듯 허공을 갈랐다. 
그가 그런 상태에서 그러한 일검을 펼칠 수 있다는 것은 실로 놀라운 일이었다.
평소 그의 능력이 어느 정도인지 짐작하고도 남는 일이었다.
하지만 그의 공격은 상대를 잘못 골랐다.
째─앵!  
날카로운 음향과 함께 반 토막 남았던 검이 산산조각나 흩어졌다.
"으윽!"  
청우자는 자신의 손아귀가 찢어지는 듯한 통증을 느끼고 그 충격에 다시금 한 모금의 선혈
을 토해 내고 말았다.
'누, 누구기에…… 이런…… 능력을…… '  
입에서 피분수를 토하며 털썩 암벽에 기대 선 그는 경악을 금치 못하며 눈앞을 보았다.
"……"  
그 앞에는 준수한 모습의 흑의귀공자가 유령처럼 우뚝 서 있었다.
'저토록 어리다니!'  
그는 두 눈을 부릅떴다.
경악에 찬 그의 시선이 흑의귀공자를 더듬다가 문득 그의 길게 날리는 검은 머리카락과 검
은 옷, 지닌 바 능력으로는 믿기 어려운 나이를 생각한 그의 뇌리에 돌연 무서운 이름 하나
가 스쳐 갔다.
"마…… 마중천자……?"  
그의 몸이 부지중에 다시 부르르 떨렸다.
"절대사신이 어디로 갔는지를 묻고 있소!"  
흑의귀공자가 입을 열어 다시 물었다.
과연 그는 청우자가 짐작한 대로 좌천소였다.
언제나 그렇듯 별로 크지 않은 그의 음성에는 실로 막대한 위세가 은연중에 서려 있어서 지
금의 청우자는 그 힘을 견딜 수 없었다.
"크으으…… 저쪽으로……"  
청우자는 신음을 흘리면서 대답했다.
"……"  
미련없이 돌아서려던 좌천소의 시선이 청우자의 범상치 않아 보이는 얼굴에 멎었다.
그러더니 담담한 어조로 물었다.
"천주봉에서 출토된 것이 무엇인지 아시오?"  
"그…… 그것은…… 으, 은하…… 이, 일월도……"  
청우자는 대답하기조차 힘에 겨운 듯 안간힘을 다하고 있었다.
절대사신에게서 입은 상세로 인해 기력이 다해서만은 아니었다.
마치 무형의 거미줄이 천 가닥 만 가닥으로 전신을 옭아맨 듯 꼼짝도 할 수가 없었던  것이
다. 그는 인간에게서 이런 위세가 발휘될 수 있으리라고는 생각조차 해본 적이 없었다.
좌천소의 눈빛이 약간 누그러졌다.
'정녕 은하일월도가 나타났단 말인가?'  
좌천소는 다시 물었다.
"누가 그것을 얻었소?"  
청우자는 자신도 모르게 떠듬거렸다.
"며, 몇 사람의 손을 거쳐…… 지금은 처, 천리무영신투(千里無影神偸)의 수중에……"  
"……"  
좌천소의 눈이 묘하게 빛났다.
천리무영신투(千里無影神偸) 사공량(司空梁)!  
그는 바로 공령문(空靈門)의 공령삼절(空靈三絶) 중 한 사람이다.
공령삼절은 천하가 다 아는 도둑들이었다.
그들의 솜씨를 의심하는 사람은 아무도 없었다.
그들이 마음만 먹는다면 황제의 옥쇄라도 그날 밤으로 슬쩍해 올 수 있을 정도라고 알려져 
있으니 더 이상 무슨 말이 필요할까.
더구나 그 수장(首長)인 천리무영신투의 솜씨는 더 이상 논할 필요조차 없을 정도였다.
"지금 그는 어디 있소?"  
좌천소가 천리무영신투의 행방을 묻자 청우자는 고개를 좌우로 흔들며 힘겹게 대답했다.
"어디로…… 가, 갔는지 알 수…… 없습…… 니다. 하나…… 모든…… 사람들이…… 그를 추
격하고……"  
좌천소는 더 이상 말을 듣지 않고 몸을 돌렸다.
그때였다.
"조, 조심…… 하시오."  
청우자의 걱정 어린 음성이 등뒤에서 들려 왔다.
"……!"  
좌천소는 뜻밖이라는 듯 멈칫했다.
그도 그럴 것이, 포인산장의 혈한(血恨) 때에 구파일방은 알면서도 방관하지 않았던가?  
청우자가 힘겹게 입술을 달싹이며 말문을 열었다.
"오늘…… 천주산 일대에는 대호겁(大浩劫)이…… 일어나고 있소…… 이다."  
안간힘을 다하는 청우자의 신형이 무너질 듯 휘청거렸다.
"저, 절대사신뿐만…… 아니라, 으윽! 은거…… 했던  수많은…… 마두들이…… 출현…… 그
들 중에는 환우칠대마존도…… 끼여…… 있……"  
순간, 좌천소의 눈이 빛났다.
"환우칠대마존?"  
"그…… 그렇소. 빈도는 이미 사심불을…… 모, 목격…… 했…… 소이다."  
"……"  
좌천소는 말없이 청우자의 얼굴을 바라보았다.
고통으로 일그러졌던 청우자의 얼굴 깊은 곳에 알지 못할 고뇌의 빛이 서려 있었다.
"보, 본 파가…… 영존(令尊)께 씻지 못할 대죄를 지었음을…… 알고…… 있소……"  
"흥!"  
좌천소의 입에서 싸늘한 냉소가 터져 나왔다.
그 찰나였다.
"으─악!"  
청우자는 참담한 비명을 지르며 입에서 피를 폭포수처럼 토해 냈다. 그 한소리 싸늘한 웃음
이 그에게 그처럼 무서운 타격을 준 것이다. 마치 누가  철퇴로 후려치기라도 한 듯이 그는 
피를 토해 내고는 그대로 나가떨어지고 말았다.
"크으으……"  
입으로 피를 쏟아 내면서 청우자가 겨우 고개를 들었을 때에는 이미 좌천소의 모습은 그의 
시야에서 사라지고 없었다.
"이, 이건……?"  
하지만 다음 순간, 그는 경악을 금치 못했다.
전신 기혈이 창통(暢通)하고 있음을 느낄 수 있었던 것이다.
원래 그의 상세는 살아날 가망이 없을 만큼 엄중했었다.
그런데 좌천소의 냉소 한번에 막혔던 응혈이 터져  나가면서 목숨을 건질 수 있게 된 것이
다.
"맙소사…… 이런 능력을…… 지녔다니!"  
청우자는 망연자실하여 벌린 입을 다물지 못했다.
제 24 장  절대(絶代)라 불리는 고수들……  
1  
질풍(疾風)!  
가히 질풍과 같은 한 가닥 흑영(黑影)이 무서운 속도로 허공을 치닫고 있었다.
"으─악!"  
흑영이 스치고 간 곳에서는 반드시 처절한 비명과 함께 피투성이가 된 인영이 쓰러져 갔다.
마치 무슨 폭풍이 지나가는 것 같았다.
사람들이 거기에 휘말려 죽어 가며 지푸라기와 같이 날아올랐다.
퍽!  
튕겨져 나간 인영들이 바위에 부딪혀 그대로 산산이 으스러진다.
"크액!"  
또 흑영이 스쳐 간다.
그리고 전신이 짓뭉개진 시체 하나가 고목을 부여잡고 죽어  갔다. 굳이 표현하자면 고목에 
짓눌려 전신이 터져 나간 형상이라고 할까.
쉬이익……!  
흑영이 스쳐 간 자리는 천지가 광란한 듯한 폐허만이 남을 뿐이었다.
고목이 통째로 부러져 나가고 바위가 폭발하듯이 그렇게 깨지고 조각나서 사방으로  흩날렸
다.
흑영이야말로 공포와 죽음의 대명사였다.
신도쌍존(神刀雙尊) 장평(張平), 장호(張浩) 형제(兄弟).
그들은 하북무림(河北武林)의 최고고수로서 하북무림을 영도해 가는 영수(領首)였다.
그런데 지금, 그들은 공포에 질려 무서운  속도로 정신없이 달리고 있었다. 아마 생애에  단 
한 번도 이런 속도를 내본 적은 없었으리라.
와지끈……  
그들의 옆구리에 고목의 가지가 걸려 부러져 나갔으나 그들은 아랑곳하지 않고 도망치고 있
었다.
그들의 얼굴은 완전 사색(死色)이었다.
휘─이이이!  
그들의 뒤를 따라 깡마르고 흉악한 혈의노인(血衣老人) 하나가 질풍처럼 달린다.
헐렁한 붉은 옷[血衣], 그리고 움푹  파여 들어간 두 눈에는  음산한 사기(邪氣)가 칼날같이 
번뜩였고 깡마른 체구는 마치 시체(屍體)를 연상시켜 보기에도 끔찍한 모습이었다.
강시마군(　屍魔君) 냉갈위(冷葛韋)!  
오십 년 전 사천(四川) 일대에서 실종되었던 전대마두인 강시마군 냉갈위가 바로 그였다.  
 그의 일신 마공은 실로 상상을 불허할 정도로 가공스러웠다.
하지만 보자니 괴이했다.
강시마군 냉갈위가 아무리 무서운 존재라고 하지만 신도쌍존과 같은 고수가 이토록  정신없
이 쫓기다니……  
"으─과!"  
그런데 그 순간, 갑자기 강시마군이 공포에 찬 비명을 질렀다.
흑영!  
어느새 그의 등뒤에서 무서운 속도로 흑영 하나가 나타남을 보았기 때문이다.  
 강시마군의 얼굴은 공포에 질리다 못해 숨이 막혔다.
퍽!  
"크─왁!"  
거의 동시에 그는 죽을힘을 다해 옆으로 몸을 날렸지만 보람도 없이 그의 머리가 참혹하게 
터져 나갔다.
그리고 그는 머리가 부서진 채로 한쪽 구석으로 처박혔다.
쏴아아아─악!  
흑영은 찰나간에 강시마군을 쳐죽이고는 여전히 무서운 속도로 움직이고 있었다.
그 방향으로 앞서가고 있는 것은 장평, 장호 형제.
"으으…… 가, 강시마군마저 저렇게 당하다니……!"  
힐끔 뒤를 돌아본 신도쌍존 장평, 장호 형제는 절망에 찬 부르짖음을 토하더니 일순간 서로 
마주보았다.
"……"  
그러고는 약속이나 한 듯 좌우로 갈라져 정신없이 뛰기 시작했다.
쐐─앵!  
그들의 발에서 바람 소리가 일었다.
둘 중 한 사람이라도 살자는 최후의 몸짓.
이제 보니 그들은 강시마군에게 쫓기는 것이 아니라, 강시마군과  같이 쫓기는 처지였던 것
이다.
"으─아─악!"  
하나 거의 다음 순간에 오른쪽 숲속으로  뛰어들었던 장평이 처절한 비명을 토하며  튕겨져 
나갔다.
"혀, 형님?"  
장호는 자신도 모르게 주춤하며 뒤를 돌아보았다.
"헉……?"  
그 순간, 그는 공포로 인해 그 자리에 얼어붙고 말았다.
쏴아아─앙!  
흑의를 흑암(黑暗)의 나래와 같이 펄럭이며 그를 덮쳐 오고 있는 흑영을 본 것이다.
'저, 저럴 수가? 단숨에 오십여 장을…… 날아오다니!'  
흑영은 마치 유령이 날아오는 것 같았다.
게다가 그 속도가 얼마나 빠른지 아예 피할 엄두가 나질 않았다.
하긴 피한다고 되는 것이 아님을 이미 안 까닭에 일대고수라고 할 수 있는 장호조차도 그렇
게 얼어붙는 것이다.
그가 할 수 있는 것은 눈을 부릅뜨는 것뿐이었다.
머릿속이 하얗게 탈색되는 것 같았다.
마음속에서는 움직이고자, 어떻게 하건 이곳에서 빠져 나가야 한다고 소리치지만 몸이 움직
이지를 않았다.
바로 그때였다.
"멈춰라!"  
벼락치는 듯한 호통과 함께 한 줄기 백영(白影)이 허공을 가르며 무서운 속도로 날아들었다.  
 그러나 그것은 신도쌍존의 막내인 장호가 이 세상에서 들은 마지막 소리였다.
꽝!  
무서운 굉음이 터지며 거대한 회오리가 주위 경물을 휩쓸어 버렸다.
와지끈……  
콰─아아!  
"캐액……!"  
거대한 회오리에 휩쓸린 그는 채 비명조차 제대로 지르지 못했다.
피분수를 뿜어 내면서 그의 시신은 걸레 조각처럼 찢겨져 날아가 버렸다.
드드드드……  
그 위세가 얼마나 엄청났던지 주위의 지반마저 흔들릴 정도였다.
그 거창한 회오리야말로 절대고수 두 사람의 일대 격돌임을 그는 알지도 못하고 죽어 가야 
했다.
"네가 절대사신이냐?"  
회오리바람이 소용돌이치는 가운데, 창노한 음성 하나가 천둥처럼 울려 퍼졌다.
장내에 백삼 자락을 펄럭이는 인영 하나가 나타나 있었다.
그의 전신에는 산더미와 같은 위맹한 기세가 일고 있다.
일신에 단아한 백색장삼(白色長衫)을 걸친 노인이었다.
근엄한 얼굴은 대춧빛처럼 붉어 홍안의 소년과 같고 언뜻 보기에는 오순도 되지 않은 초로
인(初老人)으로 보이지만, 실제로 그 노인의 나이는 칠순(七旬)을 넘고 있었다.
그의 노기(怒氣)가 서린 두 눈에서 뿜어지는 신광은 번갯불 같았다.
그가 나타나자 일대가 그의 위맹한 기세로 짓눌리는 듯했다.
그 노인의 삼 장 앞에는 흑영이 우뚝 서 있었다.
머리 끝부터 발끝까지 흑의로 감싼 흑의복면인이었다.
약간의 충격을 받은 듯 그의 어깨는 흔들림을 보인다.
"……"  
싸늘한 빛으로 빛나는 복면 속에 드러난 두 눈은 가히 절대무심이란 말로 형용될 정도로 아
무런 감정이 보이지 않았다.
흑의복면인의 전신에서는 보는 사람으로 하여금 스스로 공포에 질리게 하는 죽음과도  같은 
기세가 은은히 일고 있었다.
그 무심한 눈빛 속에서 문득 한 가닥 의아한 빛이 서렸다.
백의노인이 자신의 일격을 받아 낸 것이 의외인 듯한 표정이랄까.
그러나 그것은 찰나,  
스슥!  
이내 흑의복면인은 대답없이 몸을 날려 백의노인을 덮쳐 갔다.
"……!"  
순간, 노인의 안색이 싹 굳어져 버렸다.
그도 그럴 것이 흑의복면인이 비스듬히 일장(一掌)을 갈겨 오고 있는데, 놀랍게도 노인의 전
신이 그 일장에 모조리 노출되는 것 같았던 것이다.
언뜻 피할 방법도, 막을 방법조차 떠오르지 않는 괴이한 일장이었다.
'무…… 서운 일장이로다!'  
백의노인은 두 눈을 부릅떴다.
가공할 신광이 폭사되었다.
그와 동시에 그의 전신에서 막강한 호신강기가 폭발하듯이 일어났다.
"살인귀! 용서치 않겠다!"  
그는 호통치며 벼락치듯 일장을 휘둘러 쪼개어 냈다.
누구도 물러서지 않았다.
그렇다면 격돌이 있을 뿐.
꽈─ 꽈─ 꽝!  
거대한 폭음이 주위를 진동시켰다.
십 장 주위가 일시에 허물어져 내렸다.
콰자자자─ 자작!  
이삼십 장 방원 내의 거목(巨木)들이 무서운 압력을 견디지 못해 일제히 전신을 떨어대더니 
이내 가지가 부러지고 껍질이 짓뭉개져서 벗겨져 나가는 등 그 위세의 여파는 실로 보는 사
람을 혼비백산케 하기에 족하였다.
쿵, 쿠─웅!  
백의노인 앞에는 깊이가 다섯 치나  됨직한 발자국이 암반에 세 개나  찍혀 있었다. 바위가 
그의 발 밑에서 두부처럼 으깨어지고 있었다.
"이토록 강하다니!"  
백의노인이 경악으로 눈을 부릅떴다.
쒸아아─앙!  
흑의복면인은 이미 무서운 기세로 다시 그를 덮쳐 오고 있었다.
그 기세는 정녕 가공스러워 숨돌릴 여유조차 없었다.
백의노인조차도 그 광경에 그만 간담이 서늘해졌다.
그 또한 일신 공력이 도검불침지경에 이른  초강고수이거늘, 그럼에도 불구하고 흑의복면인
의 기세만으로도 전신이 터져 나갈 듯했다.
그 순간이었다.  
 "이노옴! 뇌정신장(雷霆神掌)이닷!"  
벽력같은 외침과 함께 백의노인의 손이 벼락이 몰아치듯 일장을 격출해 냈다.
우─ 르릉!  
뇌성(雷聲)이 일어나며 그의 장심(掌心)에서 전광과 같은 기세가 쏟아져 나가서 흑의복면인
의 가공할 장세에 맞부딪쳤다.
콰─ 르르─ 꽈─ 꽈앙!  
"으─윽!"  
묵직한 신음이 터지는가 싶더니 엄청난 경력의 소용돌이 속에서 백의노인은 또다시  비틀거
리며 두 걸음을 물러서야 했다.
'으으…… 뇌정신장으로도 안 통하다니…… 대체 이놈의 능력은……'  
그러나 그 순간 주춤거리며 들끓어오르는 기혈을 다잡던 백의노인은 앞을 바라보다가  경악
으로 눈이 커졌다.
놀랍게도 흑의복면인이 방금의 일전에서 타격을 받은 듯 허공에서 훌훌 뒤로 날아가고 있다
가 불가사의하게도 허공에서 몸을 뒤집으며 다시 덮쳐 들고 있었던 것이다.
허공이라면 힘을 빌릴 곳이 없는 것이 당연한 일이다.
그런데 흑의복면인은 나타난 이래 한 번도 땅에 내려서지를 않고서도 끊임없이 저렇듯 덮쳐 
들고 있는 것이다.
그러하기에 그를 일러 사람들은 절대사신이라 하였다.
천하를 공포로 떨게 하는 가장 무서운 존재.
누구도 그와 부딪쳐 단 일 초를 견디지 못했다.
그의 무공은 그처럼 엄청난 것이었다.
하지만 죽음의 대명사로 알려진 그 가공무쌍한 절대사신을 맞아 맞싸우고 있는 이 백의노인
은 대체 누구란 말인가.
절대사신은 출도 이래 누구도 자신의 손에 일초를 넘기는 자를 보지 못했다.
하지만 이 백의노인을 맞아 연달아 공격을 했음에도 득수(得手)하지 못하자 그는 살기가 치
밀어 오른 듯 무서운 기세를 쏟아 냈다.
콰─아아!  
그가 덮쳐 오면서 내쏟는 기세만으로도 일대의  수목들이 허리가 뚝뚝 부러져 나갈  정도였
다.
그 기세는 방금 전까지와는 비교가 되지 않을 만큼 엄청났다.
'으…… 이럴 수가?'  
백의노인은 경악에 찬 시선으로 그를 바라보며 혼신의 힘을 다해 신형을 바로잡았다. 한 순
간만 실수하여 선기를 빼앗긴다면 결과는 불문가지일 터이다.
콰─ 과아아!  
절대사신은 이미 그의 눈앞에 있었다.
가공할 대결이 벌어졌다.
꽈─ 꽝!  
콰─ 르르─ 릉!  
그렇게 십 초가 지나자 산천초목이 모조리 뒤집어지는 것 같고 천주산이 아예 무너져 내리
는 것만 같았다.
마침내 백의노인의 얼굴에도 공포의 그림자가 스치고 지나갔다.
순식간에 절대 위기에 놓인 것이다.
'으으…… 이토록 어이없게 당하고 말다니……!'  
백의노인은 내심 이를 악물면서 전신의 모든 진기를 끌어올렸다.
쉬─아─앙!  
잇달아 물러서고 있던 그는 돌연 전력을 다해 무서운 기세로  절대사신을 덮쳐 갔다. 그 기
세는 결코 절대사신에게 뒤떨어지지 않는 엄청난 것이었다. 그것은  이렇게 당할 바에는 동
귀어진(同歸於盡)을 하겠다는 비장한 공세였기에 그 누구도 막지 못할 것처럼 보였다.
"크카카카하하……"  
그런데 그것을 본 절대사신이 갑자기 서릿발처럼 냉혹한 웃음을 터뜨리는 것이 아닌가.
어찌 그것이 인간의 입에서 흘러나오는 웃음이라 할 수 있을까.
공포(恐怖)와 저주(咀呪)!  
그 웃음 속에는 바로 그러한 것이 충만했다.
동시에 절대사신이 허공으로 둥실 떠올랐다.
바로 그때였다.
2  
"물러나라!"  
엄청난 격돌이 일어나려는 순간, 한 줄기 거대한 힘을 느끼게 하는 외침이 들려 왔다.
그리고 천하무쌍한 경력(勁力)이 두 사람 사이로 파고들었다.
꽈─ 꽈꽝!  
하늘이 무너져 내리는 듯한 엄청난 굉음이 천주산을 뒤흔들었다.
드르르……  
굉음에 이어 지반이 거미줄처럼 정신없이 쩍쩍 갈라지고, 사방에 엄청난 강기(　氣)가 태풍
처럼 소용돌이쳤다.
파─ 츠츠……  
그 강기가 스치고 간 자리에는 풀 한 포기, 나무 한 그루 남아 있지 못했다.
모조리 가루가 되어 소용돌이 속에 사라졌고, 소용돌이는 하늘 끝까지 돌개바람으로 솟구쳐 
오르는 듯하였다.
쿠─ 르─ 르릉!  
"으…… 으으윽!"  
산봉(山峯)이 무너질 듯 요동치는 가운데 백의노인은 신음을  토하며 비틀비틀 대여섯 걸음
이나 물러났다.
그의 전신 힘줄은 튀어나올 듯 툭툭 불거졌고 내부는 부서질 듯 엄청난 진동을 일으키고 있
었다.
그의 일신공력이 조금만 낮았더라도 지금 이 순간에 전신이 산산조각으로 터져 버렸을 터이
다.  
 백의노인은 어금니를 깨문 채 눈앞을 바라보았다.
"……"  
그곳에는 흑의귀공자 한 명이 태산(泰山)처럼 우뚝 서 있었다.
엄청난 강기에 그의 흑의가 찢어질 듯 펄럭였으나  그의 신형은 그 자리에 뿌리를 내린 듯 
미동도 하지 않았다.
'도대체 누구이기에 저런 능력을……?'  
백의노인의 놀라움이 채 가시기도 전이었다.
"네가 절대사신이냐?"  
실로 장중한 음성이 들려 왔다.
그리 크지 않은 음성이었으나 사방 백여 장이 뒤흔들릴 정도로 막강한 위세를 가진 음성이
었다.  
 '……'  
백의노인은 자신도 모르게 그를 바라보았다.
훤칠한 체구에서는 감히 마주볼 수 없는 막강한 기세가  소용돌이치고 있었다. 단순한 기세
가 아니었다. 가공할 마의 기운이 거대한 나래와 같이 그의  몸에서 퍼져 나와서 주위를 뒤
덮고 있었다.
'저 얼굴은?'  
좌천소의 얼굴을 본 백의노인의 안색이 달라졌다.
'서…… 설마 이 아이가?'  
좌천소는 백의노인의 시선엔 아랑곳하지 않고 절대사신을 바라보고 있었다.
절대사신!  
그의 발끝은 반(半) 장(丈) 가량 허공에 떠 있었다.
그의 두 발은 한 번도 땅을 밟아 본 적이 없는 듯 깨끗하기만 했다.
그런데 지금은 천천히 아래로 내려오고 있는 중이었다.
내려오고 싶어서가 아니었다.
가공할 무형의 강기가 형성되어 그를 핍박하므로 어쩔 수 없이 하강하고 있는 것이다.
놀랍게도 그의 몸은 깃털처럼 가벼워[輕]  보이면서도 또한 무거운[重] 힘을 동시에  지니고 
있었다.
"……"  
잠시 죽음 같은 침묵이 흘렀다.
그러더니 문득 좌천소의 입에서 냉랭한 목소리가 흘러나왔다.
"감히 본 천자의 물음에 대답을 하지 않다니……!"  
싸늘한 질타와 함께 그의 몸에서 무서운 기세가 일었다.
과─우우……  
그 기세는 엄청난 위세로 수십 장 주위를 휘감아 올렸다.
다시금 지축이 뒤흔들리기 시작했고 흙먼지가 미친 듯이 회오리치며 일어나 시야를 가렸다.
하지만 절대사신의 신형에는 아무런 흔들림도 일지 않았다.
파라라!  
옷자락만이 금방이라도 찢어질 듯 펄럭이고 있을 뿐, 천천히 하강하고 있는 그 속도는 조금
도 늦춰지지 않았다.
일순, 좌천소의 얼굴에 뜻밖이라는 빛이 스쳐 갔다.
'대천자마기를 견딜 수 있다니!'  
강호에 나와 처음 보는 일이었다.
그때였다.
스으으으……  
절대사신의 몸이 땅에 닿기가 무섭게 그대로 땅속으로 스며들듯 파고드는 게 아닌가?  
땅은 암반(巖盤)으로 되어 있었다.
그런데도 두 다리가 물속에 잠긴 듯 저절로 파묻히고 있는 것이다.
'으음…… 저 정도였다니……!'  
백의노인은 절대사신의 모습에 놀라움을 금치 못해 입을 벌려야 했다.
팍!  
한데 바로 그 순간, 절대사신의 신형이 좌우로 흩어지는가 싶더니 그림자[影]로 변해 좌천소
를 덮쳐 왔다.
동시에 죽음 같은 기운이 일대를 온통 뒤덮어 버렸다.
"……"  
좌천소의 안색이 갑자기 싹 변했다.
절대사신의 장세(掌勢)가 격사되자 괴이하게도 자신의 전신 대혈이 모조리 노출되고 있음을 
직감한 것이다.
그는 출도 이래 최고의 고수를 만난 셈이었다.
그러나 그가 정작 놀라는 이유는 다른 곳에 있었다.
'이럴 수가? 내가 모르는 마공이 존재하다니!'  
생각은 찰나간, 그는 이미 대천자마존공을 일으키고 있었다.
격돌이 일어났다.
과─우우우……  
꽈─ 꽈─ 꽈르르!  
"으음……"  
한 가닥 답답한 신음이 들려 왔고 주위는 천지 개벽이라도 일어난 듯 광란의 소용돌이를 일
으켰다.
그런데 보라!  
실로 가공하고도 경악스러운 일이 벌어지고 있지 않는가?  
놀랍게도 좌천소가 비틀하더니 한걸음이나 물러서고 있으니 누가 그 사실을 믿을 수가 있겠
는가?  
쏴─아─앙!  
그 순간에 절대사신은 다시금 질풍과도 같은 흑영이 되어 그를 덮쳐오고 있었다. 그의 연결 
동작은 놀랍도록 정교(精巧)하였으며 한치의 빈틈도 없었다. 너무나 빨라서 변화조차 필요가 
없었다. 그것은 무엇도 피할 수 없다는 의미이기도 하였다.
바로 그때였다.
"대천자마존공(大天子魔尊功)!"  
장중한 일성과 함께 좌천소는 두 눈을 부릅뜨더니 벼락치듯 쌍장을 쳐냈다.
그 가공스런 위세를 어찌 다 설명하겠는가?  
장심(掌心)에서 일어나는 대천자마존공과 기세로 쏟아지는 대천자마존공은  그 차이가 하늘
과 땅이었다.
간단히 말해서 본류(本流)와 지류(支流)의 차이라고나 할까.
과─ 과─ 과우우……  
무서운 마기와 묵염이 소용돌이치는 가운데,  
꽈─아!  
꽈─ 꽈─ 꽈르르릉!  
"크와핫!"  
묵염과 마기 속에 휩싸인 절대사신의 입에서 짧은 신음이 들려 왔다.
크─와─와─왕!  
집채만한 바위가 둥둥 날아올랐고, 갈라졌던 지반이 지진을 만난 듯  
 툭툭 터져 나가기 시작했다.
우─ 르르─ 릉!  
콰─ 콰르르─  
주위는 그 기세에 그야말로 초토화되고 있었다.
그들의 싸움은 이미 인간의 싸움이 아니었다.
개천벽지(開天闢地)!  
그보다도 더 엄청난 일이 일어나고 있는 것이다.
"으으……"  
백의노인은 지켜보는 것만으로도 전신이 갈기갈기 찢겨져 나가는 것만 같았다.
그런데도 믿을 수 없게 절대사신은 비틀거리기는 하지만 그 엄청난 위세 앞에 버티고 있었
다.
좌천소는 경악을 금치 못했다.
'저…… 자(者)가 사신제왕연혼대법(死神帝王煉魂大法)을 거쳤단 말인가?'  
사신제왕연혼대법(死神帝王煉魂大法).
그것은 죽은 자를 살려 내는 공포의 연혼마법이다.
그렇다고 강시(　屍)를 말하는 것은 아니다. 평범한 시신이라면 아무리 비범한 신체를 지녔
다 해도 그 과정을 견딜 수 없다. 백 년에 하나 날까말까  하는 뛰어난 근골이 아니면 엄두
조차 낼 수 없는 것이 바로 사신제왕연혼대법이었다.
그러기에 그 대법을 거치고 난 인물은 문자 그대로 천하무적이 되는 것이다. 그에게는 도검
불침(刀劒不侵)이라는 말이 한낱 장난에 지나지 않는다. 손짓 한 번으로 도검불침의 경지를 
이룬 내가고수를 박살내 버릴 위력을 가지게 되는 것이다.
절대군림탑에서조차 절전(絶傳)되었다고만 전해지는 저주의 마법……  
그렇다면 절대사신은?  
그 순간, 갑자기 절대사신의 신형이 비조처럼 허공으로 날아올랐다.
그 속도는 실로 가공하여 찰나간에 이미 십여 장 상공으로 치솟아 오르고 있었다.
"흥! 네가 도망칠 수 있다면 내 마중천자의 위(位)를 포기하고 말리라!"  
그것을 보자 좌천소가 코웃음을 쳤다.
간신히 신형을 유지하고 이 엄청난 대결을  바라보고 있던 백의노인은 좌천소가 막  신형을 
뽑아 올리려는 순간, 다급히 외쳤다.
"천소(天　)! 네가 정녕 군제(君弟)의 아들 좌천소란 말이냐?"  
순간, 좌천소의 신형이 움찔했다.
그 잠깐 사이에 절대사신의 모습은 흔적도 없이 사라지고 말았다.
"……"  
좌천소는 그를 쫓는 것을 포기한 듯 천천히 몸을 돌려 백의노인을 바라보았다.
좌천소의 시선에서는 무형의 기운이 뻗어 나오고 있었다.
그 기도에 백의노인은 자신도 모르게 위압감을 느끼고는 은연중에  몸을 떨었다. 그러나 그
의 위맹스런 얼굴에는 오히려 온화한 미소가 소리없이 번져 가고 있었다.
"과연…… 백려(白麗)에게 듣던 대로구나! 노부는 너의 못난 사백(師伯)인 장웅천(張雄天)이
다."  
'복마동주?'  
그 말에 좌천소의 가슴에도 가는 진동이 일어났다.
그는 자신도 모르게 백의노인을 다시 보았다.
복마동주(伏魔洞主)!  
철혈뇌신(鐵血雷神)이라고 불리며 천기신녀 임백려의 사부이며 좌천소의 아버지와 사형제인 
그……  
그리고 천외사대종사의 대제자(大弟子)인 그가 여기에 이렇게 나타난 것이다.
철혈뇌신 장웅천은 그의 명호대로 사자와 같이 위맹스러웠다.
기력이 거의 탈진한 지금에도 그의 그러한 태도는 조금의 흐트러짐도 보이지 않았다.
그러나 뿌연 안개가 서린 눈빛만큼은 격한 감정으로 인해 떨리고 있었다.
"정녕…… 너무도 닮았구나! 지난날의 군제가 노부 앞에 있는 것 같다!"  
이어 그는 두어 걸음 다가오더니 좌천소의 손을 잡으며 격동을 이기지 못하는 듯한 표정으
로 좌천소의 얼굴을 바라보았다.
"아니…… 코와 입은 경매를 그대로 빼닮았구나!"  
좌천소는 문득 뭉클한 기운이 가슴 저 밑에서 솟아오름을 느꼈다.
묘한 일이었다.
지난번 임백려는 그 포근한 눈길로 그를 흔들더니 이번에는 복마동주라는 노영웅(老英雄)의 
뜨거운 정(情)이 아버지 좌룡군을 떠올리게 한다.
그러나 그러한 정(情)에 이끌리기에 절대군림탑의 수련은 너무도 혹독한 것이었다. 그는 이
미 철석간담(鐵石肝膽)을 지닌 태산, 그 자체가 되어 있는 것이다.
"뜻밖이군요."  
문득 좌천소의 입에서 언뜻 의미를 알기 힘든 말이 흘러나왔다.
철혈뇌신은 좌천소의 담담한 대답에 흠칫했다가 이내 그 의미를 깨닫고는 온화한 미소를 입
가에 담았다.
"모든 것이 백려, 그 녀석의 말대로구나! 그 녀석이 어쩌면 너를 만날 수 있을 거라고  했지
만 이렇게 만날 줄은 몰랐다."  
"그녀도 왔습니까?"  
좌천소의 물음에 철혈뇌신은 고개를 저었다.
"안 왔다. 하지만 곧 도착하게  될 것이다. 이곳에서의 일장 대성회(大盛會)는  향후, 천하의 
향배가 달려 있다고 할 수 있다. 본 맹은 여기에 전력을 기울이고 노부 또한 휘하의 복마삼
십육천강대(伏魔三十六天　隊)까지 투입시키고 있다!"  
그는 좌천소를 보고 또 보다가 참을 수 없는 듯, 여전히  놓지 않고 있는 좌천소의 손을 한
번 어루만지고는 그의 어깨를 두드렸다.
"너무도 훌륭하게 성장했구나! 군제와 경매가 지하에서라도 이  모습을 본다면 얼마나 기뻐
하겠느냐?"  
누가, 감히 어느 누가 천하의 마중천자를 이렇듯 어린아이 다루듯 할 수 있겠는가?  
그러나 좌천소는 전혀 거부감이 들지 않았다.
오히려 훈훈한 정(情)을 느끼고 있었다.
그것은 너무도 솔직하고 진실된 철혈뇌신의 태도 때문이었다.
하지만 이것은 천기신녀의 심모(深謀)에 의해 안배된 것이었다.
냉담한 좌천소의 태도를 회유하기 위해서 그녀는 일부러 철혈뇌신을 좌천소에게 보냈다. 사
람을 움직이는 가장 중요한 것이 진실임을 그녀는 잘 알고 있었던 것이다.
그러나 철혈뇌신은 자신의 제자인 임백려가 그와 같은 안배를 감추고 자신을  보냈으리라는 
생각은 꿈에도 해보지 않았다. 그저  좌천소를 만나 봐야겠다는 일념으로  단숨에 이곳까지 
달려왔을 뿐이다.
좌천소는 그 내정(內情)을 꿰뚫어보고 있기에 열혈의 철혈뇌신을 거부하지 않았다.  
 철혈뇌신과 같은 사람은 바보는 아니지만  교활이나 심기의 운용이라는 말과는 거리가  먼 
사람이었다.
그때, 좌천소의 검미가 가볍게 찌푸려졌다.
이어 낙엽이 스치는 소리가 들리면서 인영 하나가 바람처럼 나타났다.
건장한 모습에 청의를 걸친 위맹스런 대한(大漢)이었다.
그는 나타나기가 무섭게 철혈뇌신을 향해 허리를 깊숙이 굽혔다.
"동주님을 뵈옵니다."  
철혈뇌신은 좌천소의 손을 놓으며 위엄 어린 어조로 나직이 물었다.
"무슨 일이냐?"  
"예! 천리무영신투의 종적을 발견했습니다."  
"그래? 거기가 어디냐?"  
"지금 대별산(大別山) 기슭에 당도했다는 전갈입니다."  
철혈뇌신의 얼굴에 가벼운 놀람의 빛이 떠올랐다.
"그새 거기까지 갔단 말인가?"  
말투 하나하나에서 일대종사다운 풍모가 엿보였다.
그때 좌천소의 귀에 한 가닥 가느다란 전음이 들려 왔다.
"지존, 천살독왕(天煞毒王)이란 놈의 종적을 발견했습니다."  
진일흑의 목소리였다.
"어디냐?"  
"마지막 정확한 위치를 파악하고 있지  못합니다. 이백이 따르고 있으니  곧 드러날 것입니
다."  
"……"  
"소신도 지금 출발하겠습니다."  
좌천소는 천천히 고개를 끄덕였다.
"알았다. 내 곧 따라가마!"  
좌천소의 기색에 철혈뇌신은 무엇인가를 읽은 듯 자상한 음성으로 물었다.
"무슨 일이 있느냐?"  
좌천소는 고개를 끄덕였다.
"급한 일이 생긴 것 같습니다."  
"그렇다면 가봐야겠구나?"  
철혈뇌신은 섭섭한 눈치를 보였다. 여전히 그 눈에 서린 것은 진정(眞情).
"……"  
좌천소는 조용한 시선으로 철혈뇌신을 바라보았다.
철혈뇌신은 그의 시선을 피하며 하늘을 우러러보았다.
"노부는 너의 소식을 듣고 한시도 너를 잊지 못했다."  
그의 음성은 한 구절 한 구절마다 진실이 깃들여 있었다.
"너와 노부는 가까이 있는 듯하면서도 또 묘하게 서로 천리 밖에 있는 것 같기도 하구나."  
지척천애(咫尺天涯)라는 말일까.
좌천소의 입에서 담담한 음성이 대답으로 흘러나왔다.
"그것은 아버님이 걸었던 길과 제가 걷는 길이 다르기 때문입니다."  
"……"  
철혈뇌신은 갑자기 무서운 신광을 쏟으며 죄천소를 쏘아보았다.
그러나 좌천소는 조금도 흐트러지지 않는 모습으로 대답했다.
"저는 아버님이 걸으셨던 인의의 길은 걷지 않을 것입니다."  
"뭐라고? 그럼 너는 정말……"  
철혈뇌신이 놀란 눈으로 좌천소를 보았다.
그 말이 다 끝나기 전에 좌천소는 그를  향해 가볍게 공수의 예를 표하고는 어깨를 흔들었
다.
쏴─아앙!  
그의 신형은 빛살처럼 날아오르며 이내 그 자리에서 사라졌다.
철혈뇌신은 그를 잡지 않았다.
'한(恨)이 많은 녀석…… 그래, 어쩌면 네가 가는 길이 옳을지도 모른다! 훈계도, 진심도  소
용없는 놈들은 아예 처음부터 쓸어 버리는 것이 옳을지도……'  
그의 내심은 착잡했다.
사제의 부부가 그렇게 참혹하게  최후를 마쳤음에도, 그 일가가  그렇게 몰살을 하였음에도 
힘을 가진 그는 그들을 도와 주지 못했었다.
그런데 죽었으리라 생각했던 사제의 막내아들이 절세의 거마가 되어 그의 앞에 나타났다.
평소라면 강호정의를 위해서 사생결(死生決)을 하여야 할 상대.
철혈뇌신은 길게 한숨쉬고는 그 자리를 떠났다.
산산이 무너진 산정, 하늘만은 여전히 은가루를 뿌린 듯 맑고 투명하다.
하나 누가 알 것인가.
그들이 다시는 만나게 되지 못하게 될 것임을.
이것이 처음이자 마지막 만남이 되고 말 것인지……  
제 25 장  군마제회(群魔齊會)  
대별산(大別山)!  
실로 복잡하기 그지없는 산세(山勢)가 끊임없이 이어지고 있는 곳이 바로 대별산이다.
남(南)으로 천주산(天柱山), 잠산(潛山), 영산(英山)이  한데 엉켜 있는가  하면 동(東)으로는 
회양산(淮陽山)을 타고 내려온 곽산(　山)이 버티고 있었다.
어디 그뿐인가.
북(北)으로는 하첨산(河尖山), 대복산(大伏山)이 엎드려 있으니  중원 천하에 이렇듯 복잡한 
산세를 이루고 있는 곳은 그리 많지 않을 터이다.
태천계곡(泰川溪谷).
대별산 깊숙하게 위치한 태천계곡은 다섯 개의 폭포가 십리 정도의 거리마다 하나씩 자리잡
고 있었다.
쿠─ 쿠르릉!  
지축을 울리며 폭포수가 곤두박질하는 곳에서는 눈부신 포말이 일어나고 있었다.
그 폭포수를 멀리 바라다보면서, 폐허가 된 초막 하나가 수림 속에 가려져 있다.
초막 안.
거기에는 지금 세 명의 노인이 품(品) 자 형으로 앉아 있었다.
가운데 앉은 인물은 사냥꾼 차림에 백발이 성성한 노인이었고, 나머지 두 노인은 흑의와 허
름한 마의를 걸치고 있었다.
그들의 모습은 영락없는 산골 촌로(村老)들로 보였다.
그때, 허름한 마의를 걸친 촌로가 말했다.
"상황이 너무나 엄청나게 변하고 있습니다."  
그 말에 흑의노인이 고개를 끄덕이며 동조했다.
"우리가 감히 상대할 수 없는 초강고수가 너무도 많이 나타났습니다."  
"……"  
가운데 앉은 사냥꾼 차림의 백발노인은 묵묵히 그 말을 듣고 있었다.
"더구나 그 중에는 알려지지도 않은 신비인들이 있습니다."  
흑의노인의 말을 마의노인이 받았다.
"이런 상황에서는 도저히 군마(群魔)들의 추격을 벗어날 수가 없습니다."  
잠자코 있던 백발노인이 마침내 입을 열었다.
"상황이 다급한 건 사실이다. 하나, 이 고비를 넘기기만 하면 우리 공령문(空靈門)은 천하제
일문(天下第一門)이 될 수 있다."  
조용한 가운데 좌중을 압도하는 음성이었다.
"군마들의 이목을 흐리게 해야 하는데…… 본 문의 고수들이 무슨 일인지 연락이 두절된 상
태다."  
"그런!"  
"으음……!"  
흑의와 마의노인은 약간 두려운 듯한 기색으로 백발노인을 바라보았다.
"이젠 우리가 직접 나서야 될 때다."  
백발노인의 얼굴은 흥분으로 상기되어 있었다.
"흐흐…… 이 고비만 넘긴다면 이제 천하는 우리 공령문의 것이 될 것이다."  
실로 광오한 발상이 아닐 수 없었다.
흑의와 마의노인은 그의 말을 거역할 수 없는 듯 고개를 숙이며 복명했다.
"최선을 다하겠습니다."  
"좋다! 이제 떠나자!"  
백발노인은 자신에 찬 음성으로 말했다.
"조…… 심하십시오."  
흑의노인의 말에 그들 세 사람은 서로의 손을 굳게 잡았다.
이곳을 떠난 후 다시 그 손을 잡을 수 있을 것을 기원하면서……  
그러자 백발노인이 문득 생각난 듯 말했다.
"만약의 경우, 시기를 놓치지 말고 그것들을 버려라! 너희들은 이목만 흐리면 된다."  
"예, 염려 마십시오. 그게 우리의 전문 아닙니까?"  
"최소한 모가지는 떨어지지 않게 할 자신이 있습니다."  
백발노인은 충성스런 흑의노인과 마의노인을 보며 흡족히 웃었다.
"좋다! 그럼 북상(北上)하여 노구헌에서 만나자!"  
"……"  
흑의와 마의노인들이 뭐라고 대꾸하기도 전이다.
구구구……  
낮은 비둘기 울음 소리가 들려 오다가 뚝 그쳤다.
동시에 그들 삼 인의 안색이 대변했다.
흑의노인과 마의노인은 서로 마주보며 고개를 끄덕였다.
팍!  
그들의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.
경이로운 신법이었다.
백발노인은 만족한 듯 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.
그의 신형도 한 줄기 연기처럼 초막 안에서 빠져 나갔다.
*          *         *  
"서라!"  
"저쪽이다!"  
여기저기서 외침 소리가 엇갈리며 인영들이 솟아오르고 있었다.
휘─익!  
휙! 휘─익!  
백발노인은 몸을 숨긴 채 그것을 바라보고  있다가 여유있게 초막을 빠져 나가  반대편으로 
신형을 날렸다. 앞서 나간 두 노인은 저들의 이목을 끌기 위해서였고 그것은 멋지게 성공을 
한 것이다.
초막 뒤는 끝이 보이지 않는 광활한 숲속이었다.
일단 그 숲속에 숨어 들면 찾아 내기란 거의 불가능해 보였다.
그런데 그가 숲속으로 막 들어서는 순간이었다.
번─ 쩍!  
마치 기다렸다는 듯 좌우에서 섬전(閃電)과도 같은 검광(劒光)이  쏟아졌다. 전혀 예기치 못
했던 날카로운 공세였다.
째─ 쨍!  
요란한 금속성이 울리더니,  
"크─악!"  
"아악!"  
숲속에서 튀어나온 두 명의 흑의인이 서로 상대의 검을 가슴에 꽂은 채 비명을 토했다.
그들은 백발노인이 어떻게 손을 썼는지조차 똑바로 보지 못했다.
그만큼 백발노인의 임기응변은 빨랐던 것이다.
'그 정도로 쓰러질 것이었다면 아예 은하일월도를 포기했을 것이다.'  
백발노인은 쓰러진 시체들을 번개처럼 스치고 지나갔다.
스─ 슥!  
그의 신형이 숲속으로 빨려들듯 사라지는 순간에  돌연 마치 해일이 일어나듯 엄청난  검세
(劒勢)가 벼락같이 덮쳐 왔다.
그것은 앞의 암습자와는 차원이 달랐다.
실로 극고한 경지에 이른 검법이었다.
백발노인은 달려가는 탄력 때문에 그것을 피할 수가 없었다.
상대는 이미 그것까지 계산하고 검세를 펼친 것 같았다.
파─아!  
그 순간, 백발노인의 오른손이 칼날같이 세워지더니 전광석화와 같은 변화를 일으키며 뻗어
났다.
땅─ 따앙!  
"으─음!"  
금속성 속에서 신음이 터지고 해일 같은 검광도 눈 녹듯 사라졌다.
백발노인이 튕기듯이 물러났다.
물러나는 그의 가슴팍 옷자락은 베여져 너울거렸고 그 안에서는 피가 스며나오고 있었다.
'예사 고수가 아니다!'  
백발노인의 안색이 굳어졌다.
바로 그때였다.
"흐흐…… 과연 무영야제(無影夜帝)답다!"  
한 줄기 냉랭한 소리가 들려 왔다.
그 말에 백발노인은 흠칫 놀라고 말았다.
'아니? 나는 이미 역용(易容)을 하고 본면목을 감췄거늘……'  
무영야제(無影夜帝) 공하룡(孔夏龍).
천리무영신투(千里無影神偸) 사공량(司空梁).
공령신풍(空靈神風) 하천달(河天達).
바로 이들 삼 인을 가리켜 공령삼절이라 했다.
그 중 무영야제 공하룡은 천리무영신투와 공령신풍의 사숙(師叔) 뻘 되는 고인으로 이미 은
거한 지 오십 년이나 되는 어둠의 조종(祖宗)이라 불리던 대도(大盜)였다.
이미 역용까지 하고 있는 그를 상대가 알아본 것이다.
순간 숲속에서 한 명의 흑의복면인이 유령처럼 모습을 나타냈다.
백발노인, 무영야제는 흑의복면인의 가슴에 그려진 동그라미를 보고는 크게 놀랐다.
"개…… 개천회(蓋天會)?"  
"흐흐…… 아는 게 많은 걸 보니 죽음을 재촉하고 있구나!"  
순간,  
쓰쓰─ 쓰─  
우거진 고목 위에서 경미한 기척과 함께 다섯 명의  흑의복면인들이 벼락치듯 덮쳐 내렸다. 
그들의 수중에서 빛나는 예리한 검이 형성하고  있는 기묘한 방위는 이미 퇴로를  차단하고 
있었다.
"흥! 이 정도에 당한다면 무영야제의 자격이 없겠지?"  
파─ 파파─ 팟!  
무영야제는 냉소가 끝나는 순간에 몸이 그대로 솟구치더니 실로 상상할 수 없는 각도로 허
리를 꺾으며 그들의 공세를 벗어나는 것이 아닌가?  
실로 불가사의한 동작이었다.
무영야제의 신형은 찰나간에 그들의 공세를 벗어난 것이다.
"과연…… 비천무영(飛天無影)의 일속식(一速式)은 과연 명불허전이로구나. 흥! 그러나……"  
지켜보던 흑의복면인은 냉소하며 무영야제를 덮쳐 갔다.
무영야제의 비천무영 일속식은 당금 무림에서 독보적인데도 흑의복면인이 한번 도약하자 그
들은 허공에서 마주치는 꼴이 되었다.
"음……!"  
쏴아─!  
무서운 검기가 무영야제의 전신을 휘감았다.
'이런 고수가 개천회에……?'  
무영야제는 놀랄 겨를도 없이, 번개같이  자신의 성명절학인 공령팔수(空靈八手)를 펼쳐  냈
다. 이미 초강지경에 이른 공령팔수는 바람처럼 표홀하면서도 막강한 기세를 품고서 검세와 
부딪쳐 갔다.
무서운 격돌이 일었지만 그들의 공세는 한 번도 맞부딪치지 않았다.
사사삭!  
바람 소리와 손그림자, 검광만이 눈을 어지럽힌다. 그만큼 그들은 빨리 자신의 절기를  변화
시키고 있는 것이다.
눈 깜짝할 사이에 그들은 허공에 뜬 채 십여 초를 교환했다.
쏴─아!  
그 순간, 휘몰아치는 경기와 함께 그들의 신형이 허공에서 엇갈렸다.
"으음……"  
"으─윽!"  
동시에 두 사람은 답답한 신음을 토하며 반대 방향으로 떨어져 내렸다.
무영야제의 발끝이 채 땅에 닿기도 전이었다.
팍!  
흑의복면인 하나가 다시 그를 덮쳐 왔다.
"……!"  
그가 펼친 공세는 하도 시기 적절하여 무영야제는 눈을 뜨고서도 어떻게 피할 수가 없었다.
쏴─아앙!  
절체절명의 순간, 벼락불 같은 검광(劒光) 한 줄기가 흑의복면인을 향해 날아들었다.  
 "으─아─악!"  
무영야제를 공격했던 흑의인이 참담한 비명을 토해 냈다.
그는 몸이 두 동강이 되어 피분수를 뿜어 내면서 쓰러지고 있었다.
그 광경에 가슴에 동그라미 표식이 있는 복면인이 놀라 외쳤다.
"이기어검술(以氣馭劒術)?"  
그는 놀라는 시선으로 검을 받아 들고 있는 사람을 바라보았다.
쐐─앵!  
허공에 호선을 그리며 돌아가는 검을  받아 든 인물은 준수한  용모의 청삼중년인(靑衫中年
人)이었다.
"……!"  
청수하고 고아한 분위기를 지닌 청삼중년인. 그의 눈은 티없이  맑고 투명하게 가라앉아 있
어 내공의 깊이를 추측할 수가 없어 보였다. 검을 회수하는 날렵한 연결 동작은 자연스럽기 
그지없어 검도(劒道)의 도리를 깨우친 고수가 분명했다.
"얼굴조차 감추는 자들이 은하일월도를 차지하려 들다니!"  
청삼중년인은 낭랑히 말하며 한걸음 다가섰다.
'이런 자가 강호상에 존재한다는 소리는 들은 적이 없는데……'  
흑의복면인은 내심 경악하며 그를 쏘아보았다.
그때였다.
"구해 주어서 고맙소."  
무영야제가 사의를 표했다.
"하하하…… 고마울 것 없소. 나도 그것을 노리는 사람 중 하나이니까! 다만 비겁한 게 싫을 
따름이지."  
청삼중년인은 호탕하게 웃으며 의미 심장한 눈길을 보냈다.
"……!"  
무영야제는 내심 뜨끔하여 더듬거렸다.
"그, 그건…… 노부의 사질 놈이 얻……"  
그의 말이 채 끝나기도 전에 한 줄기 음랭한 음성이 들려 왔다.
"흐흐흐…… 어디서 개가 씹다가 뱉어 낼 소리를 하느냐?"  
스─ 스슥!  
고송의 나뭇가지 끝에서 도인(道人)의 모습을 한 괴인(怪人) 하나가 장내로 날아들었다.
사악한 눈빛이 쉴새없이 번뜩였고 전신은 바싹 말라붙은 대나무를 연상시키고 있어  걸치고 
있는 도복(道服)이 볼썽사나웠다.
'으…… 고죽귀도(枯竹鬼道)…… 저놈까지!'  
무영야제의 눈에서 불꽃이 튀겼다.
고죽귀도(枯竹鬼道)!  
그는 오십 년 전에 마명(魔名)을 떨치던 마두로서 하북(河北) 일대를 주름잡던 막강한 전대 
마두였었다.
"저런 후레자식도 뒈지지 않고 살아 있다니 하늘은 눈도 없나?"  
무영야제가 중얼거리는 순간이었다.
"헤헤헤…… 옳은 소리, 노부가 헛다리  짚은 장사를 한 적이  있더냐? 그건 미친 개소리에 
불과하다!"  
마치 징이 울리는 듯 듣기 싫은 소리와 함께 뚱뚱한 화복노인(華服老人) 하나가 어슬렁어슬
렁 나타났다. 그는 손에는 거대한 금주판 하나가 들려 있었는데, 음충맞게 웃으며 연신 주판
을 튕기는 것이, 자신이 장사꾼이라고 선전을 하고 있는 것 같았다.
'마고(魔賈) 상우충(桑宇忠) 저놈까지…… 도대체 저것들이 어떻게 알고 왔단 말인가?'  
"으흐흐…… 공가 도적놈아, 여기도 있다."  
음산한 괴소와 함께 나타난 두 개의 인영, 그들은 응조쌍신(鷹爪雙神)이 아닌가?  
뒤이어 사방에서 십여 명의 인물들이 차례로 나타났다.
적발염라(赤髮閻羅) 허보(許甫), 독각수라귀(獨脚修羅鬼)……  
하나같이 오래 전에 실종되거나 은거한 전대 마두들이었다.
가슴에 동그라미 표식을 한 흑의복면인의 눈이 다급하게 돌아가고  있었다. 여기 나타난 자
들이 그보다 약한 고수가 없는 탓이다.
나타난 마두들은 점점 간격을 좁혀 오고 있었다.
*          *         *  
태천계곡.
그 상류를 따라 좌천소가 천천히 걷고 있었다.
그러다 무섭게 몸을 날리리며, 그는 무엇인가를 찾는 듯했다.
문득 그의 신형이 멎었다.
뭔가를 발견한 것이다.
그곳은 거대한 암석의 울퉁불퉁한 부분이었다.
그 암석에는 벼락이 치는 듯한 문양과 알 수 없는 부호들이 어지럽게 그려져 있었다.
아직도 먼 곳에서 연이은 비명  소리가 아련히 들려 오고 있었고,  곳곳에는 시신이 흩어져 
있었다.
휙!  
그때, 진이백이 바람같이 그 앞에 나타났다.
그의 안색은 창백하게 질려 있었다.
"지존! 일흑의…… 종적이 끊겼습니다!"  
좌천소는 암석의 표식을 지그시 바라보면서 대답했다.
"조금 더 찾아보아라! 아마 급한 일이 생긴 모양이다."  
"알겠습니다. 그럼 소신은 오 리 안팎을 살피고 오겠습니다."  
진이백의 음성이 끝나기가 무섭게 그의 신형은 빛살처럼 계곡의 하류 쪽으로 사라졌다.
"아아─악!"  
다시 아련한 비명 소리가 들려 왔다.
'일(一) 리(里) 밖이군!'  
좌천소가 내심 중얼거렸다.
쉬─아─앙!  
그리고 다음 순간에 그의 신형은 다리도 굽히지 않은 채 그대로 날아올랐다.
……  
그의 모습이 내려다보이는 산 벼랑. 하나의 인영이  어둠 속에 몸을 감춘 채 귀식대법(龜息
大法)을 펼치며 숨어 있었다.
마치 산 그 자체인 듯 숨을 죽이고 있는 인영.
"……!"  
어둠 속에서 그의 눈빛은 맑고 깊은 심연처럼 음산히 빛났다.
'흐흐…… 과연 추측대로 나타났군!  은하일월도를 포기하는 한이  있더라도 이번 기회만은 
놓칠 수 없다.'  
스스……  
그의 등뒤에 유령과도 같은 검은 인영 하나가 나타났다.
그는 뒤도 돌아보지 않고 인영을 향해 말했다.
"가서 전해라. 모든 고수를 철수시키고 종적을 드러내도록!"  
의미를 알 수 없는 명이었다.
"알겠습니다."  
나타난 인영은 간단히 대답한 후, 올 때처럼 흔적도 없이 사라졌다.
"흐흐흐…… 이제부터 그 누구도 생각지 못한 일이 벌어질 것이다."  
음산한 중얼거림과 함께 숨어 있던 인영이 천천히 몸을 일으켰다.
맙소사, 드러난 그의 얼굴을 보라!  
그 얼굴은 바로 사심마유가 아닌가?  
*          *         *  
"크으으……"  
신음 소리와 함께 무영야제는 비틀거리며 정신없이 물러났다.
그의 전신은 이미 피투성이였다.
그는 이제 더 이상 피할 길이 없었다.
야속하게도 그의 등뒤에는 하늘까지 치켜 올라간 벼랑이 가로막고 있었던 것이다. 낭떠러지
라면 뛰어내리기라도 하련만……  
주위는 격투의 흔적으로 시체들이 즐비했고 은하일월도를 노리는 사람은 더욱 많아졌다.
"으흐흐……"  
응조쌍신이 회심의 미소를 교환하더니 번개처럼 무영야제를 덮쳐 갔다.
무영야제는 두 손을 늘어뜨린 채  그들을 막을 생각조차 못 하고  있었다. 연달은 격전으로 
이미 기력이 탈진하여 막을 수가 없었던 것이다.
하긴 그가 멀쩡하다 하더라도 그 하나하나를 상대하기 어려운 고수가 그들이었다. 경공이라
면 몰라도.
"감히…… 기보를……"  
사방에서 노호가 터지며 응조쌍신을 덮쳐 갔다.
그러나 그 찰나였다.
"크으……"  
"으─악!"  
놀랍게도 무영야제를 덮쳐 가던 응조쌍신이 갑자기 처참한 비명을 지르며 꼬꾸라지는  것이 
아닌가.
게다가 그들은 미친 듯이 전신을 쥐어뜯는데, 거의 찰나간에  전신이 녹아들면서 한줌 혈수
로 변해 갔다.
'으윽, 저건? 대체 누가……'  
군마들은 경악을 금치 못해 주춤 물러났다.
"우흐흐흐…… 어느 놈이든 움직이기만 하면 그 꼴이 될 것이다."  
음랭한 음성과 함께 장내에 흑의인영 하나가 모습을 나타냈다.
먹물처럼 검은 흑포에 얼굴색이 푸르스름한 청면노인(靑面老人)이었다.
"만독신마(萬毒神魔)!"  
군웅들 틈에서 놀란 외침이 터져 나왔다.
만독신마(萬毒神魔) 사마궁(司馬弓)!  
그는 환우칠대마존 중 천살독왕의 대제자(大弟子)다.
제자이기는 하되 나이는 천살독왕과 그렇게 차이가 많지 않아서, 그의 일신의 독공(毒功) 또
한 천살독왕에 비해 손색이 없을 지경에 이르러 있었다.
장내의 군웅들은 자신도 모르게 주춤했다.
한결같이 내로라 하는 초강고수였으나 환우칠대마존과 어깨를 견줄 수 있는 인물이  나타나
자 자신도 모르게 움츠러든 것이다.  
 물론 그 가장 주된 이유는 무공을 방비하기 어려운 독공을 만독신마가 구사한다는 데 있었
다. 게다가 그가 이미 모두에게 독을 살포했는지도 몰라 일단 스스로의 몸을 점검하는 상태
가 지금의 형국이었다.
"흐흐흐……"  
만독신마는 만족한 웃음을 터뜨리며 무영야제에게 다가갔다.
"건방진 자로군!"  
쏴─아앙!  
갑자기 싸늘한 호통과 함께 검광 한 줄기가 벼락치듯 일어났다.
"으─악!"  
참담한 비명.
기고만장하여 무영야제에게 다가서던 만독신마의 팔 하나가 무쪽처럼 잘려 나가 버렸다.
피보라가 그의 어깨서부터 폭포수와 같이 뿜어졌다.
만독신마는 혼비백산하여 나뒹굴며 검세를 피해 물러나 상대를 바라보았다. 그가 조금만 늦
게 움직였다면 잘린 것은 그의 팔이 아닐 터였다.
손에 하나의 눈부신 보검을 들고 싱긋이 웃고 있는 청삼중년인이 시야에 들어왔다.
청삼중년인은 단 일 검에 만독신마의 팔 하나를 베어 버린 것이다.
장내의 고수들은 모두 대경 실색을 금치 못했다.
"대체……!"  
그러나 누구도 이 신비한 청삼중년인에 대해서 아는 사람은 없었다.
번─ 쩍!  
청삼중년인은 슬쩍 몸을 돌리면서 그의 수중에  있던 보검을 등뒤로 전광석화와 같이  쳐냈
다.
물론 돌아보지도 않은 채였다.
"으─왁!"  
무영야제에게 슬그머니 다가들던 인영 하나가 처절한 비명을 지르며 튕기듯 물러났다.
놀랍게도 피를 뿌리고 있는 그는 고죽귀도였다.
그럼에도 군웅들은 이 신비한 청삼중년인이 어떻게 검을 썼는지 제대로 본 사람이 없었다.
대체 그가 누구이기에……  
청삼중년인은 싱긋이 웃으며 무영야제를 바라보았다.
"이미 귀하에게는 그 물건을 지킬 능력이 없는 것 같소!"  
그는 서슴지 않고 손을 내밀었다.
당당한 태도였다.
"으으……"  
나직한 신음, 무영야제의 얼굴에 체념의 빛이 흘렀다.
그는 하는 수 없다는 듯 가슴속에서 옥합 하나를 꺼내 들었다.
순간, 장내가 술렁였다.
옥합이 나타나자 모두가 마음의 동요를 일으킨 것이다.
성미 급한 몇 명이 바람처럼 날아와 옥합을 낚아채려 했다.
"흥! 어딜!"  
번─ 쩍!  
냉소와 함께 검광이 무서운 기세로 뻗어났다.
"으─아악!"  
"크─으악!"  
날아들던 인영은 그대로 두 쪽이 나서 죽어 넘어졌다.
피가 튀었다.
"……!"  
청삼중년인은 아랑곳하지 않고 손을 내밀고 있었다.
무서운 검수였다.
그는 여전히 한 손을 내밀어 옥합을 받으려 했고 다른 한 손으로는 검법을 구사하여 덤벼드
는 자들을 처리한 것이다.
그때였다.
"흐흐흐…… 요동 촌구석의 요동검왕(遼東劒王)이 중원의 기보를 노리다니, 말도 안 된다!"  
고막이 터질 듯한 호통과 함께 흑영(黑影) 하나가 날아들었다.
청삼중년인의 얼굴에 흠칫 놀란 빛이 떠올랐다.
'중원에 들어온 이래 그 누구도 나를 알아본 자가 없었거늘……?'  
그의 생각이 채 끝나기도 전에 흑영은 이미 그의 눈앞에 닥쳐 와 있었다.
"물러나!"  
한소리 꾸짖음과 함께 청삼중년인이 일검을 쳐냈다.
쨍!  
날카로운 금속성이 일었다.
"으…… 윽!"  
나직한 신음과 함께 청삼중년인이 비틀 뒤로 물러났다.
마침내 그를 격퇴한 자가 나타난 것이다.
그 앞에는 얼굴에 복면을 한 흑포괴인(黑袍怪人)이 우뚝 서 있었다. 그의 가슴에는 금빛 동
그라미 하나가 선명했다.
"대영주(大令主)님을 뵈옵니다!"  
제일 처음 나타났던 흑의복면인이 궁신의 예를 취하며 넙죽 엎드렸다.
'개천회의 대영주마저 나타나다니……'  
무영야제의 얼굴에 절망의 빛이 스치고 지나갔다.
제 26 장  마중천자(魔中天子)의 위대(偉大)함을 보이다  
1  
"중원에 개천회라는 은비(隱秘)세력이 있다더니, 과연 헛소문은 아니었군!"  
청삼중년인이 침중히 말하며 수중의 보검을 수직으로 세웠다.
한 가닥 검기가 파도처럼 일어났다.
흑포괴인은 냉소를 터뜨리면서 아랑곳하지 않고 좌중을 쓸어보았다.
"이 자리에서 움직이는 자는 어느 누구도 살아남지 못할 것이다."  
그 말에 모두의 안색이 급변했다.
어느새 사방에 흑의복면인들이 나타나 포위하고 있는 것이다.
이곳에 있는 고수들이라면 흑의복면인의 위협  정도에 놀랄 사람은 아무도  없었다. 그들이 
놀란 것은 흑의복면인들 수중에 들려 있는 시커먼 철통(鐵筒) 때문이었다.
"뇌화벽력분(雷火霹靂噴)?"  
그것을 알아본 무영야제가 신음하듯 소리쳤다.
장내는 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
뇌화벽력분(雷火霹靂噴)!  
그것이 한번 작동하면 주위 십 장 방원은 그야말로 바위라도 녹일 수 있는 초열지옥(焦熱地
獄)으로 변하고 만다. 그 엄청난 화염 속에서 견딜 수 있는 것은 아무것도 없다.
아무리 고강한 호신강기라도 그 화염을 막을 수 없는 것이다.
그런데 그 가공할 뇌화벽력분이 무려 이십 개나 되지 않는가?  
"흐흐…… 뇌화벽력분에 대한 설명은 굳이 할 필요 없으리라 생각한다."  
흑포복면인은 음산히 말하며 천천히 무영야제에게 다가갔다.
"은하일월도만 손에 넣으면 본(本) 회(會)는 순순히 물러나겠다. 그러나 만약 방해하는 자가 
있다면 오늘 여기에 모인 사람은 아무도 살아남지 못하리라!"  
"……"  
모든 군웅들의 눈에 일제히 분노의 기색이 나타났다.
그러나 그 누구도 감히 움직이지를 못했다.
바로 그 순간이었다.
"한낱 장난감을 가지고 설치다니……"  
한 줄기 냉담한 음성이 들려 왔다.
그것은 중인들의 가슴을 쇠망치로 후려갈기는 것 같은 힘이 실린 목소리였다.
"으─왓!"  
"크아앗…… 뜨…… 거……!"  
그와 동시에 뇌화벽력분을 들고 있던 이십 명의 흑의복면인들 입에서 목청이 째지는 경악의 
비명이 터져 나왔다.
놀랍게도 불길이 이십 명의 흑의복면인들을 휘감고 있었다.
그 불길은 가공할 정도로 세차 찰나간에 흑의복면인들을 집어삼켰다.
꽝!  
꽈─ 르르르!  
그리고 뒤이어 뇌화벽력분이 폭발하고 말았다.
기관의 작동에 의해서 폭발한 것이  아니라 무서운 화염(火焰)을 견디지  못하고 터지고 만 
것이다. 이 엄청난 화광(火光)이  절대군림탑에 비장된 화령염제신강(火靈炎帝神　)인  줄은 
누구도 알아보지 못했다.
채 비명조차 지르지 못하고 그들은  그 뇌화벽력분의 폭발에 죽어 갔다.  그 불길은 단숨에 
주위 십여 장을 휩쓸었다.
"으앗?"  
"앗?"  
사람들이 놀라 비명을 지르며 메뚜기처럼 좌우로 흩어졌다.
찰나간에 십여 장을 덮은 뇌화벽력분의 불길은 가히 무서운 속도로 일대를 덮어 갔다. 원래 
이 뇌화벽력분을 들고 있던 자들은 군웅들을 단애(斷崖)에 몰아놓고 위협하던 참이라, 군웅
들은 뒤가 하늘을 향해서 치솟은 절벽인지라 피할 곳이 없었다.
그 위기의 순간이었다.
쏴아아아─  
허연 서리[霜]와 같은 운무(雲霧)가 일어나 그 가공할 불길을 뒤덮어 버렸다.  
 그러자 순식간에 사방은 엄동설한의 계절이 된 듯이 뼈를  깎을 듯한 냉기(冷氣)가 소용돌
이치는 것이 아닌가. 불길이 스러진 것은 물론이다.
"으…… 저, 저건 이미 실전된…… 구…… 천빙백마후공(九天氷魄魔后功)이다!"  
군웅들 틈에 끼여 있던  공동파(山空山同派)의 해천자(海天子)는 놀란 외침을  토했다. 그는 
음한지공(陰寒之功)을 연마한 사람이라서 구천빙백마후공을 알아본 것이다.
치치치치……  
그처럼 무섭던 화염은 사라지고 불[火]과 냉기(冷氣)가 융화되어 생긴 수증기가 운무처럼 일
대를 덮었다.
그리고 그 운무 속에서 검은 그림자 하나가 천천히 모습을 드러냈다.
"……"  
그 모습은 마치 신비경(神秘境) 속에서 천신(天神)이 나타나는 듯 신비롭기까지 해보였다.
일신에 흑의를 걸친 좌천소가 나타난 것이다.
그는 천천히 걸음을 옮기고 있었으나 실제로 그가 모습을 나타낸 순간에 그의 신형은 이미 
무영야제의 앞에 당도해 있었다.
군웅들은 이미 좌천소의 출현에 압도된 상태였다.
그들은 굳은 얼굴로 좌천소의 행동을 바라볼 뿐이었다.
하지만 그럴 수 없는 사람도 있었다.
'이, 이런 일이 일어나다니…… 대체 저놈이 누구이기에?'  
개천회의 대영주는 무서운 살기가 서린 눈으로 좌천소를 쏘아보다가 소리도 없이 그를 덮쳐 
갔다.
꽈─앙!  
한차례 굉음이 터져 나왔다.
그의 일격이 성공을 한 것이다.  
 그리고 그 일격의 위력을 말하듯 거대한 폭음이 터져 나왔다.
"크─으으으……!"  
하지만 전신이 으스러지는 고통을 느끼며 주르르 밀려 나가는 것은 다름 아닌 공격을 한 대
영주였다.
누가 사납게 뒷덜미라도 잡아당기고 있는 듯 좌아악, 뒤로 밀려나고 있는 그의 입에서는 폭
포수처럼 피가 뿜어져 궤적을 그렸다. 경악으로 부릅뜬 눈.
우─ 두─ 둑!  
그가 밀려나는 곳에 있던, 꺾여진 백송(白松)의 밑둥이 그의 등과 부딪히면서 그대로 좌우로 
으깨어지고 말았다.
그러나 그런 타격에도 그는 죽을 정도는 아닌 듯, 훌쩍 다시 일어났다. 그의 일신 공력이 평
범한 것이 아님은 분명한 듯했다.
"으…… 으……"  
그는 비틀거리다가 형체만 남은 백송을 짚고서 간신히 신형을 세웠다.
'이럴 수가? 대체 무슨 무공을 펼쳤기에  노부의 백년 공력을 그냥 몸으로 받아  낸단 말인
가……'  
그의 얼굴은 놀람과 충격으로 창백했다.
"네가 개천회의 대영주냐?"  
좌천소의 시선이 그에게 머물렀다.
그의 눈을 본 대영주는 문득  폐부가 으스러지는 듯한 압력을 받았다.  가공할 힘이 엄습해 
왔다.
"그, 그렇…… 습니다."  
그는 자신이 왜 스스로 대답했는지 의아해 눈을 부릅떠야 했다.
"오늘 개천문에서는 너 외에 누가 왔느냐?"  
"으으……"  
좌천소의 물음에 대영주는 대답하지 않겠다는 듯 이를 악물었다.
"말하고 싶지 않은 모양이군?"  
좌천소가 냉랭히 웃었다.
"으─왁!"  
그의 말이 끝나기가 무섭게 대영주는 왈칵, 선혈을 토하며 누가 떠다민 듯이 훌쩍 나가떨어
지고 말았다.  
 그가 움직이지도 않고 기세로써 대영주를 압도함을 보고 장내는 일시에 찬물을 끼얹은 듯 
조용해지고 말았다.
무공.
그들 또한 평생을 무공에 매진했었다.
그리고 어느 정도 경지에 이르렀다고 자부했었다.
하지만 여기에서 그들은 차원이 다른 무공을 보고 있었다.
그러한 무공을 분간할 수 있는 안목을 그들은 가지고 있었기에 일제히 숨을 죽일 수밖에 없
었다.
"오…… 오늘의 책임자는…… 바로 나……"  
좌천소의 미간에 의혹의 그림자가 스쳐 갔다.
"너의 지위가 어느 정도이기에 이런 막중한 일의 책임자란 말이냐?"  
그가 파리를 쫓듯이 손을 들자 대영주의 복면이 누가 찢어발기듯이 산산조각나서 흩어져 버
렸다.
그리고 복면 속에서 나타난 얼굴……  
깡마른 노인의 모습이었다.
두 눈은 움푹 들어간 것이 음산한 기운이 번뜩였고, 공포에  질린 얼굴의 턱에는 세 가닥의 
수염이 달려 있었다.
"아니? 구음마신(九陰魔神)이 살아 있었다니!"  
군마들 사이에서 놀란 외침이 터져 나왔다.
구음마신(九陰魔神) 북궁소(北宮蘇)!  
그는 북마(北魔)라고 불리는 인물로, 남북쌍마(南北雙魔) 중 한 사람이었다.  오십 년 전, 무
림은 이들 남북쌍마로 인해 한때 크게 곤혹을 치른 적이 있었다.
개천회의 대영주로서 나타난 구음마신 북궁소.
그의 칠공에서는 이미 선혈이 흘러나오고 있었다.
그는 좌천소의 가공할 기세에 억눌려 반항은커녕, 스스로 자결조차  할 수가 없는 형편이었
다. 그것은 지극히 당연한 일로, 좌천소가 그에게 기세를 집중시키고 있는 까닭이었다.
"크으…… 노…… 노부는…… 천사(天師)의…… 휘하에 있는 이인자…… 요."  
그의 고통은 이제 극에 달해 있었다.
더구나 천사(天師)란 말을 꺼낼 때는 완전한 사색이었다.
"천사(天師)?"  
다시 천사란 말이 들려 오자 구음마신은 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨었다.
"처…… 천사는…… 지존을 보필하는 자리…… 일인지하 만인지상의…… 자리로,  본(本) 회
(會)의 대소사를 관장하고……"  
마침내 그 기세를 견디지 못한 그의 전신 모공에서까지 피가 배어나오기 시작했다.
"흥!"  
그 순간, 좌천소의 등뒤에서 차가운 냉소가 들렸다.
동시에 검광(劒光)이 번뜩이면서 다급한 신음 소리가 이어졌다.
그새 어느 정도 기력을 회복한 무영야제가 모두가 넋을 잃고 있는 틈을 타 슬그머니 도망치
려다가 요동검왕에게 들킨 것이다.
그러나 그 명호가 헛되지 않아 무영야제는 경공의 대가답게 가슴이 베여진 채 선혈을 뿌리
면서도 검을 피해 날아오고 있었다.
그걸 보고 요동검왕은 흠칫 놀랐다.
"과연…… 놀라운데?"  
하지만 그의 말보다는 행동이 더 빨랐다.
번─ 쩍!  
벼락치듯 검광이 작렬했다.
검광은 그야말로 밤하늘을 달리는 전광(電光)과도  같이 날아들어 무영야제를 베고 있었다. 
그것은 일종의 어검술(馭劒術)로 제아무리 무영야제라 할지라도 피할 수가 없었다.
"으윽?"  
절체절명의 순간,  
 땅!  
맑은 음향이 터지고 답답한 신음과 함께 청영이 비틀 물러섰다.
그런데 놀랍게도 물러선 것은 무영야제가 아니라 요동검왕이 아닌가?  
"……"  
그의 눈은 찢어질 듯이 부릅떠져 있었다.
믿을 수 없게도 그의 일검을 막은 것은 좌천소였던 것이다.
상황은 묘하게 되어 무영야제는 요동검왕에게 길이  막히게 되자 다급한 김에 몸을  뺀다는 
것이 하필이면 좌천소가 있는 쪽으로 달려들었던 것이다.
그러니 그 뒤를 쫓던 요동검왕과 좌천소와의 거리는 가까울 수밖에.
좌천소는 위기일발에 처한 무영야제를 일거수(一擧手) 하는 사이에 구해 내었다. 그가 뒤도 
돌아보지 않고서 슬쩍, 뒤로 한걸음 미끄러지면서 손을 치켜 들었는데, 요동검왕의 검이  바
로 그 손을 친 것이다.
검은 손을 쳤음에도 날카로운 소리와 함께 튕겨져 나갔다.
"으윽…… 이럴 수가?"  
요동검왕이 눈을 부릅떴다.
검을 쓰는 고수는 눈이 좋아야 한다.
당연히 그의 눈도 날카롭기 이를 데 없어서 그의 일검이 좌천소의 손목에 채워진 묵옥환(墨
玉環)에 부딪힌 것을 알아볼 수 있었다. 하나 그를 놀라게 한 것은 그것이 너무 자연스러워 
마치 요동검왕이 일부러 검으로 묵옥환을 노려 친 것 같다는 데 있었다.
"타앗!"  
그것의 의미를 아는 요동검왕은 고함과 함께 다시 검세를 일으켰다.
파─ 팍!  
순식간에 일대가 찬란한 검광으로 가득 찼다.
그것은 전광석화와 같은 순간에 백팔(百八) 변(變)이 일어난 결과였다.
좌천소의 눈에 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
'대단하군! 사천일단섬(死天一斷閃)에 못지않은 쾌검(快劒)이다. 어디서 이런 검도고수가  왔
단 말인가?'  
그러나 그 놀람은 잠시.
땅!  
맑은 음향이 울림과 함께 그 가공스럽던 검세는 씻은듯이 사라져 버렸다.
"으으……"  
요동검왕은 세 걸음이나 비틀거리며 물러났다.
검을 쥔 그의 손아귀는 충격을 이기지 못하고 찢겨져 피가 흐르고 있었다.
'미…… 믿을 수 없다!'  
좌천소는 이번에도 아무런 동작 없이 그저 손목만  쳐들어 그 백팔 변의 쾌검세를 막아 낸 
것이다.
"그, 그것은 분명히 초식이 아니거늘 어떻게 나의 검세를 막을 수가……"  
요동검왕은 너무나 놀란 나머지 자신도 모르게 떨리는 음성으로  중얼거리고 있었다. 그 검
세야말로 그가 평생을 기울인 심혈인지라 당연한 일일 수밖에 없었다.
그의 그러함을 보자 좌천소의 입가에 문득 담담한 미소가 보일 듯 말 듯 스치고 지나갔다.
"무엇이 초식이란 말인가!"  
느닷없는 엉뚱한 물음.
"초…… 초식이란……"  
엉겁결에 대답을 하던 요동검왕은 그제서야 보았다.
좌천소의 깊은 눈빛을 그때서야 마주본 것이다.
그의 눈빛은 대해와도 같았고, 그  안에서 거대한 해일이 일어나 넘실거리는  것 같지 않은
가?  
요동검왕은 갑자기 충격을 받았다.  
 눈앞에서 천지가 요동 치며 나를 보라고 소리치는 것 같았다.
"홀로 수련을 한 모양이군. 쾌검은  변(變)하지 않을 때 비로소 빠를  수 있지. 다른 무엇이 
필요하겠나."  
좌천소가 중얼거리듯 말하며 몸을 돌렸다.
"변하지 않는다고? 초식이란 것이 필요없다는 소리인가? 빠르기에 초식이, 변화가 필요없다
고?"  
실성한 듯 중얼거리던 요동검왕의 안색이 돌변했다.
지난 세월, 지난 십여 년 간 정체되었던 검도가 그대로 확 뚫리는 것만 같았다. 그것은 실로 
평생을 수련해도 얻기 힘든 심오한 깨달음이라 할 수 있었다.
─초식이란 변화일 뿐…… 변화가 자연스러움을 벗어난다면 그것은 이미 초식이 아니다. 그
러하거늘 무엇이 초식이란 말이냐……  
석상처럼 서 있는 요동검왕의 안색이 순식간에 수십 번이나 변했다.
"명민(明敏)하군."  
그를 보면서 좌천소가 나직이 중얼거렸다.
"거기 내려서라!"  
갑자기 좌천소의 입에서 한 줄기 냉엄한 호통이 떨어졌다.
"윽!"  
동시에 쥐어짜는 듯한 신음과 함께, 둔중한 음향이 들리며 허공으로 치솟던 인영 하나가 그
대로 바닥으로 내팽개쳐지듯이 나뒹굴었다.
그는 또다시 줄행랑을 시도하던 무영야제였다.
그의 경공은 천하가 다 아는 것. 더구나 그의 일신절학이 어찌 간단하기만 한 것이겠는가?  
그렇건만, 좌천소의 명령 한마디에 그는 그만 혼비백산하여 기(氣)가 흐트러져 버린 것이다.
이것을 본 중인들을 그제서야 한 생각을 떠올리게 되었다.
저 나이에 저런 위세를 보일 수 있는 사람이라면 오직 한 사람뿐이었다.  
 "마…… 마중(魔中)…… 천자(天子)!"  
그의 곁에 청동수라신이 없었기에 여기에 모인 군웅들이 그를 알아보지 못했던 것이다.
군웅들의 안색은 모두 백지장처럼 창백하게 일그러졌다.
마중천자(魔中天子)!  
이 얼마나 엄청난 이름인가?  
그것은 그들이 은하일월도를 차지할 가능성이 만에 하나도 없게 되었음을 의미했다.
"……"  
좌천소의 담담한 눈길이 엉거주춤한 마고 상우충과 중상을 입은 고죽귀도에게 스쳐 갔다.
그들은 그 눈길을 받자 더 이상 버티고 서 있을 수가 없었다.
털썩……  
털썩……  
무릎이 힘없이 꺾이고 떨리는 음성이 신음처럼 새어나왔다.
"처, 천자를…… 뵈옵니…… 다."  
이어, 사방에서 이마를 땅에 찧는 소리가 연이어 들려 왔다.
"천자의 신안(神顔)을……"  
"조…… 존안(尊顔)을……"  
순식간에 좌천소 앞에 서 있는 자는 하나도 없었다.
그들은 마중천자란 말 한마디에 일제히 무릎을 꿇고 만 것이다.
이 공포스런 위세!  
마중천자가 아니라면 누가 이런 군림(君臨)의 위세를 떨칠 수 있을까.
"……"  
좌천소의 시선이 서서히 무영야제에게 옮겨 갔다.
순간, 무릎을 꿇은 채 벌벌 떨고 있던 무영야제의 몸이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
"은하일월도는 천하기보임이 틀림없다. 그러나 그냥  두면 쓸데없는 혼란만 일어날  것이다. 
본 천자가 은하일월도를 거두리라!"  
좌천소는 흐르는 물처럼 조용히 말한 후 오른손을 내밀었다.
"이리 다오!"  
"……"  
무영야제는 이미 압도당한 상태였음에도 미련이 남아 자신도 모르게 좌천소를 힐끔  돌아보
았다.
"으으……"  
차라리 보지 말았으면 좋았을 것을.
그와 눈이 마주치자 그의 입에서 폐부를 쥐어짜는 듯한  신음이 흘러나왔다. 좌천소의 가공
할 기세에 격한 충격을 받은 그는  고통으로 안색을 일그러뜨리고는 조심스럽게 두  손으로 
옥합을 받쳐 들었다.
순간, 그의 두 손에 올려진 옥합이 산산조각나 부서지며 가루가 되어 버렸다.
그리고 들려 오는 음성(音聲)……  
"본 천자를 다른 자와 같이 취급하려느냐?"  
좌천소의 담담한 음성이었다.
그러나 당사자인 무영야제는 내부가 으스러질 것만 같았다.
"크으으으……"  
그의 코와 입에서 피가 흘러나오면서 그의 얼굴은 공포로 인해 창백하다 못해 파리하게 굳
어졌다.
강호 도적의 왕이며 공령문의 일대조사(一代祖師)라는 무영야제. 그토록 수많은 경험을 겪었
지만 오늘처럼 술수가 통하지 않는 경우는 처음이었다. 그는  마치 발가벗은 몸으로 치부를 
드러낸 채 얼음 속으로 들어가는 기분이었다.
다른 때라면 어떻게 또 술수를 부릴 수 있으련만.
지금은 감히 더 이상 어떻게 할 수가 없었다.
"……"  
덜덜 떨리는 그의 손에는 아주 곱게 접어 놓은 화폭 하나가 들려졌다.
그는 그것을 머리 위로 받들어 올렸다.
2  
좌천소는 무영야제가 내미는 화폭을 받아 들었다.
그것이야말로 당금 천하를 진동시키고 있는 은하일월도였다.
정말 묘하게도 절대군림탑을 세운 육 인이, 그처럼 꺾고자  염원했던 천인대성종이 남긴 은
하일월도가 좌천소의 수중으로 들어온 것이다.
그러나 그것을 보면서도 주위에 있는 군웅들은  그 누구도 감히 고개를 들고  은하일월도를 
바라보지 못했다.
마중천자라는 이름은 정말 막강한 힘을 발휘하고 있는 것이다.
"……"  
좌천소는 천천히 화폭을 펼쳤다.
은하일월도는 손에서 아주 부드럽게 흘러내렸다.
일견(一見)하기에도 오랜 세월이 흐른 것이 틀림없었으나 색채는 조금도 변색되지 않았다.
화폭이 펼쳐지자 길이가 두 자 반이나 되는 그림이 나타났다.
은하계(銀河界)가 장엄하게 그려져 있고 태양과 달이 신비롭게 떠 있는 그림[畵].  
 그것은 보는 사람으로 하여금 장엄한 기운을 느끼게 하는 힘이 있었다.
그리고 그 우측 상단에 한 줄기 시구 같은 글이 적혀 있었다.
<은하(銀河)의 길은 멀고도 험난한데, 일월(日月)의 밝음은 어둠에 있도다.
수룡(水龍)이 그 뜻(意)을 밝히니, 왕도(王道)가 거기에 있도다!>  
보면서도 쉽사리 그 뜻을 이해하기 어려운 난해한 글귀였다.
'일월의 밝음…… 명(明)? 은하(銀河), 수룡(水龍)……?'  
내심 중얼거리던 죄천소.
문득 그의 눈빛이 반짝하고 빛났다.
"……"  
그의 눈에 의혹의 빛이라고는 티끌만큼도 없었다.
그렇다면 설마 그 한 순간에 그는 은하일월도의 비밀을 알아 내기라도 했단 말일까.
가능하지 않은 일이었지만, 그것이 또한 좌천소이기에 불가능하기만 한 것은 아닐 터였다.
─은하일월도(銀河日月圖)의 신비(神秘)를 푸는 자, 그는 천추제일인(千秋第一人)이 되리라!  
전설은 그렇게 말하고 있었다.
그런데 그 비밀을, 신비를 풀었다면 좌천소는 과연 어디까지 가게 되는 것일까.  절대군림탑
의 무공만 하더라도 천하무쌍. 그는 아직까지 적수를 만나지 못했다.
절세라 이름하던 절대사신마저 그 앞에서는 꼬리를 말고 도주했다.
그런데 거기에 은하일월도의 배움이 더해진다면……  
좌천소는 천천히 은하일월도를 말아 들었다.
그리고 그는 날카로운 시선으로 군웅들을 한차례 쓸어보았다.
"……"  
군웅들은 숨조차 제대로 쉬지 못한 채 고개를 처박고 있었다.
기백이 있는 자가 없음이 아니라, 그 기백을 세울 자리가 아닌 까닭이다. 그 기백으로  저항
하기에는 좌천소의 기세는 너무도 거대하고 막강했다.
지난날 육 인의 마존들은 절대군림탑을 세우고 마의 절대자,  마중천자를 만들어 내기 위해
서 실로 많은 고심을 했었다.
누구라도 보는 순간에 무릎을 꿇게 만들 수 있는 마공.
그 어떤 자라 할지라도 견딜 수 없는 기세를 가진 절대의 존재.
그러한 존재를 위해서, 그러한 무공을 위하여 만들어 낸 것이 대천자마존공이었다.
그러고도 모자라 그들은 그 기도에 저항하는 자들을  응징키 위한 마중천자의 권보(權寶)라 
할 수 있는 암흑천마왕을 만들어 낸 것이다.
그 일을 다 이루어 냈을 때, 여섯  명의 마존들은 정혈(精血)이 메말라 죽어 가면서도 웃을 
수 있었다.
무림사상 최초의 존재.
마중천자의 탄생을 자신들이 만들어 낼 것이라는 자부로 그들은 마황계천대법을 펼쳐  웃으
면서 죽어 갈 수 있었던 것이다.
그러한 내력(來歷)이 있기에, 마공을 연수한 자들은 물론 그 기도를 이길 수 없는 자들은 손
을 쓰기 전에 이미 기도에 눌려서 감히 거역할 수가 없게 되는 힘을 좌천소는 가지고  있었
다.
단순히 상대를 쳐죽이는 무식함으로써 군림하는 것은 것은 패자(覇者)일 뿐이지, 결코 천자
라는 호칭을 감당할 수 없지 않겠는가.
마중천자는 그러한 고심하에서 탄생되었다.
좌천소는 천천히 시선을 들어 하늘을 바라보았다.
그의 전신에서는 감히 범할 수 없는 거대한 기도가 일어나 주위를 덮고 있었다.
"천하마종대제(天下魔宗大祭) 때 은하일월도를 공개하겠다. 그 누구라도 그 전에 은하일월도
에 관심이 있다면 본 천자를 찾아오면 된다!"  
"……"  
주위는 갑자기 태고의 정적이 찾아든 듯 조용했다.
지금 이 마당에 누가 감히 마중천자의 말을 거역하겠는가?  
서서히…… 그리고 강렬히, 마중천자의 권위는 그들에게 군림하고 있었다.
"……"  
좌천소는 문득 시선을 들어 절반쯤 타들어 간 고목을 바라보았다.
그곳에 몸을 은폐한 채 발소리를 최대한으로 죽이며 은밀히  뒷걸음질하는 자가 있었다. 바
로 천살독왕의 대제자인 만독신마였다.
"……!"  
그는 좌천소의 시선을 느낀 순간, 안색이 하얗게 질려 애를 낳을 만큼 놀라 다리야 날 살려
라, 하고 정신없이 달리기 시작했다.
쐐─앵!  
바람이 일었다.
하지만,  
"게 서라!"  
짤막한 한마디에 그의 신형은 거짓말처럼 우뚝 서고 말았다.
비록 짧은 한마디였으나, 그 안에 서린 가공할 힘을 어찌 형용할 수 있겠는가. 단숨에  기혈
이 흐뜨러지고 공력이 무너지는 것 같았다.
"끄으으……"  
그의 신색이 처참하게 일그러졌다.
상상도 할 수 없는 기세가 가공할 힘으로 그를 끌어당기고 있음을 느낀 것이다.
그는 단숨에 좌천소 앞까지 끌려오고 말았다.
하나 그 순간에 끌려오는 그의 두 눈에 문득 흉악한 빛이 스치고 지나갔다.
그는 자신이 좌천소의 앞에까지 도달함을 계산해 보고는 번개같이 몸을 돌리며  날벼락처럼 
일장을 쳐냈다.
한 줄기 강맹한 검은 기류가 바람 소리를 일으키면서 좌천소를 휘감았다.
만독신마가 끌려가던 여세를 빌려서 공격을 한  것이니 그 빠름이나 공세의 강력함이  상상 
이상임은 당연했다.
더구나 그는 기회가 두 번 있을 수 없음을 잘 알고 있기에 죽을힘을 다했기에 그 위세는 그
의 생애 최고라 해도 좋았다.
그러나 그는 냉엄한 음성을 들어야 했다.
"천살독왕이 와서 만독천살패황공을 직접 펼친다 해도 본 천자를 상해(傷害)하지 못할 것이
다."  
쓰쓰쓰……  
말과 함께 좌천소의 오른손에서 한 줄기 자광(紫光)이 흘러나왔다.
언뜻, 좌광이 일어나자 놀랍게도 만독신마의 검은 기류는 마치 심해에 가라앉은 돌멩이처럼 
흔적도 없이 사라져 버리는 것이 아닌가?  
그리고 그 자광은 기다렸다는 듯이 만독신마를 휘감았다.
"으─악!"  
처절한 비명과 함께 만독신마가 전신을 떨었다.
자광은 바로 독황지기(毒皇之氣)를 운공(運功)하여 펼쳐 낸  아수라만겁독황공(阿修羅萬劫毒
皇功)이었다.
"천살독왕은 어디 있느냐?"  
좌천소는 손을 쳐든 채로 냉담히 물었다.
"크…… 으으……"  
만독신마는 공포에 질려 부들부들 떨었다. 꽉 깨문 입술 사이로 시커먼 독혈(毒血)이 흘러내
리고 있었으며 하나밖에 남지 않은 그의 팔은 손가락에서부터 녹아 핏물이 흐르고 있었다.
마치 촛농이 녹아 내리는 것 같은 모습이었다.
툭!  
손목이 힘없이 뭉개져서 떨어져 내리더니 이내 팔꿈치까지 핏물이 되어 버렸다.  
 툭!  
 뼈마디가 떨어졌다.
"주…… 죽여…… 주…… 시오!"  
외치듯 부르짖는 그의 음성은 이미 비명이 아니라 절규였다.
"천살독왕이 어디 있느냐고 물었다."  
하지만 그를 바라보고 있는 좌천소의 표정은 무표정하여 그가 어떤 생각을 품고 있는지 알 
수가 없었다.
마침내 만독신마의 몸이 녹아 줄줄 흘러내리기 시작했다.
괴이한 것은 그런 지독한 고통을  받으면서도 그는 죽지 않았다. 그저  처절한 고통에 겨워 
몸부림치고 있을 뿐이었다.
"호…… 호로곡(葫蘆谷)에……"  
만독신마의 전신이 푸들푸들 떨렸다. 그 떨림에 사방으로 독혈이 흩뿌려졌다.
"거기에 누구와 함께 있느냐?"  
"모, 모두……  처, 천자의  출현…… 알고  대책…… 논의하러  호로곡에 모……  모여…… 
제…… 제발…… 이…… 이…… 제는…… 죽여…… 제발 죽여어……"  
덜덜 떠는 그의 턱이 녹아 내리기 시작했다.
볼이 녹아 내려 광대뼈가 드러났고 눈이 녹아 내리기 시작한 것은 그 이전이었다.
좌천소는 기세를 거두었다.
찰나, 만독신마의 몸이 부서지듯이 와르르 내려앉더니 그대로 녹아 버렸다. 그 자리에는  시
커먼 핏물만이 흥건할 뿐, 뼈도 무엇도 아무것도 보이지 않았다.
칙, 치이이……  
괴이한 소리와 함께 검은 안개와 같은  기운이 그 시커먼 핏물에서 증발하듯이  피어오르고 
있었다.
그 광경에 모두 안색이 사색이 되었고 공포로 인해 머리카락이 쭈뼛 치솟아올랐다.
보지 않았다면 결코 믿을 수 없는 일을 그들은 목도한 것이다.
손을 쓴 것도 아닌데, 죽을 자유도 없다니……  
그때였다.
좌천소 앞에 연기와도 같은 인영 두 줄기가 모습을 나타내더니 허리를 굽혀 궁신의 예를 올
렸다.
"천자께 아룁니다."  
바로 흑백쌍영이었다.
진일흑의 말에 이어 진이백이 입을 열었다.
"사심마유의 종적을 발견했습니다."  
"소신이 사라졌던 것은 그들의 뒤를 급히 추적했기 때문이었습니다. 그들은 지금 호로곡 안
에 있는 것 같습니다."  
흑백쌍영은 말을 주거니 받거니 하며 계속 말했다.
"오대마존이 모두 그곳에 나타났으며 그들은 천자의 출현을 미리 알고 있었던  것같이 보입
니다."  
"그들은 우리 형제가 이 사실을 알아 낸 것을 짐작도 하지 못하고 있습니다."  
"……"  
좌천소는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그러나 그의 두 눈에서는 무서운 신광(神光)이 쏟아져 나오고 있었다. 지난 세월 그처럼 무
섭게 가슴속 저 밑바닥에 응어리졌던 분노의 불길이 끓어오르는 것 같았다.
그 지독한 세월을 그가 버텨 올 수 있었던 것은 복수의 일념 때문이라고 해도 과언이  아니
었었다. 그처럼 무섭도록 침착한 그가 살기를 일으키는 경우는 바로 환우칠대마존이란 이름
을 대할 때다.
"으…… 음!"  
흑백쌍영은 좌천소의 몸에서 은연중 뻗어 나오는 기세를 견디지 못하고 세 걸음이나 물러났
다.
"……"  
군웅들 역시 심혼이 떨려 옴을  느끼고 절로 땅에 고개를 처박았다.  자칫 자신에게 불똥이 
튈까 염려하는, 그야말로 전전긍긍하는 모습들……  
무섭게 살기를 표출시키고 있던 좌천소는 문득 고개를 들어 천천히 좌우를 쓸어보았다.
"천하마종대제는 오는 중양절(重陽節)에 열릴 것이오."  
"……"  
중양절이라면 앞으로 반년이 남았다.
그 자리에 무릎을 꿇은 그들은 천하마종대제에 대한 두려움과 기대감으로 인해 묘한 기분에 
사로잡혀야 했다.
"마종(魔宗)의 인물들에게는 그 전에 모든 강호 활동이  금제(禁制)될 것이오. 이 명령을 위
반하는 자가 있다면 죽음을 보게 될 것이라고 모두에게 전하시오!"  
좌천소는 다짐하듯 한마디를 더했다.
"어느 누구에게도 예외가 없을 것임을 마중천자의 이름을 걸고 보증하겠소."  
그 말은 곧 누구든 말을 어기는 자는 징치(懲治)하겠다는 의미였다.
누가 감히 그에게 맞서랴.
모두가 숨을 죽였다.
말을 마친 좌천소는 서서히 걸음을 옮기기 시작했다.
바로 그때, 요동검왕이 그의 앞을 바람처럼 가로막았다.
"……"  
좌천소는 묵묵히 그를 바라보았다.
그의 앞을 가로막은 요동검왕은 그의 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.
"거두어 주십시오."  
"……"  
좌천소는 냉엄한 눈길로 그를 내려다보았다.
그는 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있었다.
"왜 나에게 그런 소리를 하는 건가?"  
"장부가 마음에 드는 사람을 만났을 때 할 수 있는  일은, 그를 친구로 사귀거나 그를 자신
의 슬하에 거두거나, 그도 아니라면 스스로를 그에게 의탁하는 것입니다."  
다른 이유는 아무것도 달지 않았다.
단지, 그 말만으로도 충분했다.
"……"  
좌천소는 물끄러미 그를 바라보더니 진일흑을 향해 전음을 보냈다.
"이백과 함께 그를 데리고 군사에게 가거라."  
'……'  
진일흑은 뜻밖이라는 듯 의아한 표정으로 좌천소를 보았다.
"그럼 저희는?"  
"가서 전하면 된다. 모든 준비는 계획대로 하라고 전하기만  하면 너의 조부는 알아들을 것
이다."  
팟!  
그 말과 함께 좌천소의 신형이 그곳에서 흔적도 없이 사라졌다.
돌발적인 행동에 흑백쌍영은 낭패한 표정으로 좌천소가 사라진 곳을 멍하니 바라볼  뿐이었
다.
*          *         *  
철혈뇌신(鐵血雷神)은 천리무영신투(千里無影神偸)를 쫓았다.
그러나 천리무영신투에게 은하일월도가 없다는 걸 확인하게 되자 그는 전신에 힘이 쭉 빠지
는 것을 느껴야 했다.
"……"  
어이없는 표정으로 자신의 수족이나 다름없는 삼십육천강(三十六天 　)을 바라보는 그는 소
태를 씹은 기분이었다.
"정녕 하늘의 명운(命運)이 우리에게 닿지 않는단 말인가?"  
나직이 중얼거린 그는 충직스런 수족인 삼십육천강들을 훑어보았다.
하나같이 일기당천의 뛰어난 고수들이다.
"허허허……"  
철혈뇌신은 공허하게 웃으며 말했다.
"노부의 짐작이 틀리지 않는다면 은하일월도는 분명히 공령삼절 중 하나인 무영야제의 수중
에 있을 것이다."  
"……"  
삼십육천강은 말없이 부복하고 있었다.
철혈뇌신은 허공을 바라보며 말을 이었다.
"지금쯤 은하일월도는 무영야제의 수중을 떠나 복연이 있는 자의 손에 들어갔을 것이다. 가
서 누가 얻었는지 알아보도록 해라!"  
"예!"  
삼십육천강들은 일제히 사방으로 흩어졌다.
문득 그의 뇌리에 믿음직스러운 녀석의 모습이 떠올랐다.
그것은 바로 좌천소였다.
'그 녀석에게 은하일월도가 돌아갈 수 있었을까? 그 얼굴에 서린  복연이라면 불가능하지도 
않을 테지……'  
그 순간, 청영(靑影) 하나가 다급한 기색으로 모습을 나타냈다.
그는 나타나기가 무섭게 부복하며 땅에 머리를 조아렸다.
건장한 체구에 수려한 용모의  대한, 그는 우직스러울 정도로  강직한 생김이었으며 예리한 
눈빛은 비수처럼 날카로웠다. 그것은 그의 내공(內功) 수준을 의미하는 것이었다.
철혈뇌신은 그가 누구인지 너무나 잘 알고 있었다.
그의 오른팔이자, 삼십육천강에서 가장 뛰어나  그 지휘자가 된 복마비룡(伏魔飛龍)  석인해
(石仁海)가 그였다.
하지만 그는 정천맹에 있어야 했다.
그런데 어떻게 여기에……  
"무슨 일이기에……?"  
철혈뇌신은 말끝을 흐리고 말았다.
석인해가 다급히 품속에서 서찰 하나를 내밀었던 것이다.
"군사께서 급히 보낸 것입니다."  
철혈뇌신은 고개를 끄덕이면서도 뭔가 석연치 않음을 느꼈다.
'오고 있을 텐데…… 굳이 사람을 보내다니!'  
그것은 뭔가 중요한 일이 생겼음을 의미한다.
서찰을 펼쳐 든 그는 안색이 대변했다.
<오대마존들이 스스로 모습을 드러내고 있어요. 그것은 사심마유가 배후에서 주관한 함정이 
분명합니다.
사부님, 제자(弟子)가 도착할 때까지만 좌 공자를 막아 주세요.
아려(阿麗) 배상(拜上).>  
"큰일났군……!"  
철혈뇌신은 서찰을 구기며 다급한 기색으로 고개를 들었다.
그런데 그 순간, 뭔가 심상치 않은 기운이 자신의 가슴에 엄습함을 깨달았다.  
 그 기운은 너무도 빠르고 의외라서 그가 그것을 깨달았을 때는 이미 막을 수가 없는 상황, 
그는 다급한 김에 호신강기를 끌어올려 가슴을 방비했다. 그의 무공은 이미 뜻이 동하면 기
가 움직이는 수준에 도달해 있는 것이다.
기운이 가슴을 치는 순간, 호신강기가 발동했다.
꽝!  
그의 가슴이 크게 진동했다.
"우─욱!"  
신음과 함께 철혈뇌신은 피분수를 뿜으며 주르르 밀려났다. 놀랍게도 단 한 차례 공격에 내
부가 산산이 부서진 것이다.
'이럴 수가? 노부의 호신강기를 일거수에……'  
하나 그의 생각은 이어지지 못했다.
그 대신 그의 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다.
정녕, 믿을 수 없는 일이었다. 그를 공격한 자는 뜻밖에도 삼십육천강의 수뇌인  석인해였던 
것이다.
"이…… 인해(仁海)…… 네, 네가?"  
철혈뇌신은 신음하듯 내뱉으며 그 자리에 무너지듯 주저앉고 말았다.
그러나 그의 두 눈에는 불신과 경악이 가시지 않고 있었다.
비록 석인해의 무공이 고강한 것이었지만, 아무리 기습을 가했다고 할지라도 이미 금강신공
(金剛神功)을 연성한 그를 해칠 수는 없는 것이다. 더더구나, 단  일 격에 치명상을 입힐 수 
있다는 것은 말도 안 되는 일이었다.
게다가 철혈뇌신의 손과 발, 그리고 얼굴에서 푸스름한 반점이  나타나기 시작하는 것이 아
닌가.
'도…… 독(毒)까지?'  
그는 경악한 얼굴로 석인해를 바라보았다.
달랐다.
그를 향해서 음흉하게 웃고 있는 석인해는 석인해가 아니었다.
그의 전신에서 일고 있는 저 기세를 보라.
석인해가 어찌 저와 같은 기세를 보일 수 있단 말인가.
"너, 너는…… 인…… 인해가…… 아니……"  
철혈뇌신의 목소리는 허우적거리듯 허공을 맴돌았다.
스스스……  
순간, 가짜 석인해의 얼굴에서 기묘한 미소가 떠오르더니 그  얼굴이 서서히 변하기 시작했
다.
"헉!"  
그 얼굴을 본 철혈뇌신은 대경 실색했다.
얼마나 놀랐는지 부릅뜬 눈에서 피가 배어나기 시작했다.
그것은 그의 심중의 놀람을 대변해 주는 일에 다름이 아니었다.
나타난 얼굴, 그것은……  
"너…… 너는……?"  
철혈뇌신은 말조차 맺지 못하고 더듬거렸다.
"하하하…… 뜻밖이오?"  
신비인(神秘人)은 담담히 웃으며 죽어 가는 그를 바라보았다.
"으으…… 네, 네가…… 아직 살아 있었다니…… 더, 더구나…… 무…… 무공까지……"  
순간, 신비인의 눈이 무섭게 빛났다.
그것은 마치 무형의 비수가 폐부를 찌르는 듯 날카로웠다.
"그래 맞소…… 좌룡군도 그런 소리를 하고 죽었었지!"  
"아, 아니…… 그럼…… 네가 좌 사제…… 까지!"  
철혈뇌신은 두 눈을 부릅떴다.
그 순간에 한 가닥 음유지경(陰柔之勁)이 밀려와  소리없이 그의 심맥을 끊어 버린 것이다. 
철혈뇌신은 비명도 지르지 못한 채 두 눈을 부릅뜨고 그대로 죽어 가야 했다.
너무도 어이없는 죽음이었다.
신비인이 보여 준 일련의 무공은 실로 믿어지지 않는 경지에 이르러 있었다.
당금 무림을 뒤흔드는 마중천자와 절대사신에 결코 뒤지지 않는 가공할 무공인 것이다.
신비인은 철혈뇌신의 눈을 감겨 주며 담담히 중얼거렸다.
"당신을 이렇게 빨리 처리할  생각은 없었소. 하나  좌천소를 저지하게 그냥  둘 수는 없는 
일…… 당신에게 올 소식이야 차단했지만 혹시라도 다른 경로로 통보를 받는다면 차질이 생
길지도 모르지."  
그는 문득 빙그레 웃었다.
"왜냐하면 그들은 그곳에서 서로 양패구상해야 되거든……"  
그는 미련없이 그 자리에서 발길을 돌렸다.
과연 그는 누구인가.
제 27 장  개천회(蓋天會), 드디어 움직이다  
1  
대별산.
이 대별산은 지난밤 사이 복잡한 산세(山勢)만큼이나 더 복잡하게 얽힌, 당금 무림에서 가장 
중요한 장소가 되었다. 그 의미만큼 참혹한 피를 흘리면서……  
그렇게 많은 희생을 치르면서 대별산에서는 피의 역사를 다시 써냈다.
처처(處處)에 널린 것이 시체였으며, 계곡을 타고 흐르는 것이 핏물이었다. 시냇물마저 붉게 
물들었다.
그것이 인간의 욕심 하나로 인하여 비롯된 참극(慘劇)이며, 그 참극은 아직도 끝나지 않았음
을 짐작이라도 하는 사람은 과연 얼마나 될까.
여명(黎明)이 지난밤의 어둠을 서서히 몰아 내기 시작한다.
하지만 사위는 아직도 어두컴컴했다.
한 인영이 흩어지기 시작한 어둠 속을 불가사의한 신법으로 마치 꿰뚫듯이 질주해 가고 있
었다. 그 속도의 놀람은 가히 상상을 불허할 지경이라 믿기지 않을 정도였다.
바로 좌천소였다.
그의 표정은 담담했으나 내심의 생각은 끊임이 없었다.
'호로곡은 대별산의 깊고 깊은 산속에 존재하는 곳이지……'  
그의 뇌리에는 절대군림탑의 귀문천기부에서 보았던 천하지형도(天下地形圖)가 떠오르고 있
었다. 특징이 있는 곳이라면 거의 빠짐없이 기록된 것이 바로 귀문천기부의 천하지형도.  이
해를 돕기 위해서 아예 천하지형의 축소판까지 만들어 둔 절대군림탑이었다.
'그곳의 지세는 험악하고 흉험하여 일인의 힘으로 만인을 막아 낼 수 있는 지형이다.'  
순간, 그의 입가에 묘한 미소가 스쳐 갔다.
'하나 들어갈 수는 있으나 나올 수는  없다는 것은…… 뒤집어 말한다면 오히려  안에 있는 
자가 갇히게 될 수도 있는 허점이 있다는 뜻이 된다……'  
휘잉!  
한 줄기 바람이 스쳐 가듯 그의 몸은 여명 속으로 파묻혔다.
'덫을 쳐놓고 기다린다면 그것이 덫이 될 수도 있으리라!'  
그는 그저 복수를 위해 물불을 가리는 범부(凡夫)가 아니었다.
그렇게 이성을 잃기에는 절대군림탑의 수련이 너무도 가혹했다.
생각할 수 있는 모든 경우의 수를 다 읽고 거기에 대한 의미까지 따져 보면서 그는  달리고 
있었다.
그는 당금 천하에서 가장 냉정(冷情)한 판단력을 가진 사람 중 하나라고 할 수 있었다.
쐐─액!  
그런데 바로 그때, 돌연 귀청을 찢을 듯한 파공음과 함께 한 줄기 광채가 좌천소를 덮쳐 왔
다.
암전(暗箭)이었다.
파─ 팍!  
하지만 그 암전은 좌천소의 몸에 이르기도 전에 허공에서 그대로 분해되어 버리고 말았다.
한낱 암전 따위가 어찌 좌천소를 상해할 수 있겠는가?  
좌천소의 눈에 어이없는 빛이 스치고 지나갔다.
'이렇게 골빈 암습을 하는 놈이 있다니……'  
실로 어처구니없는 일이었다. 오죽하면 기가 막힌 그가 걸음을 멈추고 말았을까.
그런데 그때 전혀 뜻밖의 일이 일어났다.
"귀하가 정녕 좌가(左家)의 둘째 공자인 좌천소가 맞습니까?"  
한 가닥 떨리는 음성이 전음입밀(傳音入密)의 수법으로 들려 오는 것이 아닌가.
좌천소의 안색이 조금 달라졌다.
'나의 종적을 찾으려는 목적이 아닌 모양…… 그렇다면 적이 아니란 말인가?'  
하긴 적이라고 보기에는 암습이 너무 엉성했다.
그는 시선을 들어 한곳을 바라보았다.
이십여 장 밖에 있는 거목과 암석이 어우러져 으슥한  분위기를 만드는 곳이었다. 비탈이라
고 할까, 아래가 잘 내려다보이지만 이곳에서는 그 뒤를 보기  힘든 그런 형태를 갖춘 곳이
다.
"내가 불러야 나오겠느냐?"  
좌천소가 입을 열었다.
"……"  
그러나 상대는 대답이 없었다.
"감히 본 천자의 걸음을 세워 놓고……"  
순간, 좌천소의 몸에서 가공스런 기세가 뻗쳐 나갔다.
꽝! 꽈르르……  
거목과 바위가 마치 장난감처럼 박살이 나 사방으로 흩어졌다.
그곳에 몸을 숨기고 있던 복면인이 견디지 못하고 모습을 드러냈다. 흑의경장(黑衣輕裝) 차
림에 얼굴을 검은 천으로 가린 복면인.
"……!"  
그는 놀람과 당황으로 인해 어찌할 바를 모르고 있었다.
비록 얼굴을 가리고 있었지만 어이가 없는 듯 벌려진 입을 다물지 못하고 있는 모습이 역력
했다.
'세상에 사람이 이럴 수가 있다니……'  
"여인이로군."  
좌천소의 음성이 들렸다.
"……!"  
그제서야 복면인은 꿈에서 깨어난 듯 흠칫 몸을 떨었다.
좌천소는 복면인을 바라보면서 물었다.
"너는 누구냐?"  
"……"  
순간, 복면인의 복면 속 동공이 더할 수 없이 커졌다.
좌천소가 흠칫 움직이는 듯 보였는데 어느새 자신의 앞에 도달해 있음을 본 것이다.
하지만 복면인의 놀람은 그의 그러한 절세적인 경신법 때문이  아니라, 좌천소의 얼굴을 보
았기 때문이다.
'아! 틀림없이 그분……!'  
그의 전신은 가는 경련으로 인해 떨리고 있었다.
그가 대답하지 않고 주춤거림을 보자 좌천소는 싸늘히 웃었다.
"복면을 벗겨 봐야겠군?"  
그의 말과 함께 한 가닥의 폭풍과도 같은 기세가 소용돌이치며 복면인을 휘감아 갔다.
"앗! 제, 제발……"  
세찬 기세가 흙먼지를 휘몰면서 가공하게 덮쳐 옴을 보자 복면인에게서 경악과 함께 다급한 
음성이 터져 나왔다.
그 음성은 정말 여자의 것이었다.
얼마나 급했던지 그녀는 자신의 복면을 감싸 쥐며 얼굴을 감추려 했다. 그 다급함은 그야말
로 절실하여, 저항할 수  없음을 느끼고 마치 고슴도치처럼  웅크리는 모습이 처절하기까지 
했다.
순간, 그녀의 전신을 휘감았던 가공할 기세는 흔적도 없이 사라졌다.
"……"  
좌천소가 기세를 거둔 것이다.
복면여인은 무릎을 꿇은 채 애원하듯 말했다.
"제, 제발…… 저의 정체를 아시려 하지 말아…… 주세요…… 부…… 부탁이에요! 나쁜 뜻을 
가진 것이 아닙니다."  
"……"  
좌천소는 무거운 시선으로 그녀를 바라보고 있을 뿐이었다.
그가 입을 열지 않자 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
마침내 좌천소가 입을 열었다.
"내게 무슨 볼일이 있느냐?"  
"그, 그렇습…… 니다."  
그녀의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.
공포에 떠는 것이 아닌 묘한 떨림이었다.
"도…… 돌아…… 가세요…… 그곳은 죽음의 함정입니다."  
"함정?"  
"그…… 래요…… 그 누구도 벗어날 수  없는…… 무서운 함정이 좌 공자를 기다리고  있어
요."  
"……"  
일순, 좌천소의 눈에 기이한 빛이 스쳐 갔다.
당대 무림에서 누구나 공포로 떠는 존재, 그리고 그의 신분은 공개리에 드러나 있으되, 누구
도 감히 좌 공자라는 이름으로 그를 부르지 못했다. 할 수가 없었다.
그런데 이 정체를 밝히지 않는 복면여인은 그를 시종 좌 공자라고 부르고 있었다.
과연 누구일까?  
문득 호기심이 일지만 참아 둔다.
상대의 호의에 대한 예의라고 해도 좋았다.
두렵고 어렵게만 여기는 마중천자를 진심으로 위하는  듯한 느낌이 전해 옴도 그런  이유들 
중 하나라고 할 수 있었다.
그러한 생각들을 뒤로 두고 좌천소는 빙글 몸을 돌렸다.
그가 그 자리를 떠나려 함을 보자 복면여인은 깜짝 놀라서 그의 등 뒤에 대고 소리쳤다.
"기다리고 있는 것은 환우오대마존들뿐만이 아니에요!"  
"……"  
좌천소는 걸음을 멈췄다.
다시 그의 등뒤로 여인의 걱정 어린 목소리가 들려 왔다.
"개천회도 환우오대마존의 뒤에서 좌 공자를 노리고 있어요."  
좌천소는 돌아섰다.
"……"  
"……"  
두 줄기의 시선이 허공에서 마주쳤다.
복면인은 내심 깜짝 놀라며 다급히 외면했다.
하나, 좌천소는 찰나간에 그 눈빛에서 무엇인지 모를 것을 느꼈다.
어디선가 본 듯한 눈동자 같다는 생각이 드는 것이다.
복면여인은 그의 눈을 외면한 채 말을 이어 갔다.
"개천회에서는 천사(天師)의 지휘 아래 좌 공자를 잡기 위해서 최정예를 투입했어요. 그것은 
그 누구도 벗어날 수 없는 죽음의 함정이에요."  
"외부인이 아니로군……"  
"……!"  
좌천소의 말에 복면여인은 흠칫 놀라 가늘게 몸을 떨었다.
좌천소는 중얼거리듯 말했다.
"외부인이라면 그런 일을 알 수가 없을 터……"  
복면여인은 두근거리는 가슴을 겨우 진정시키려는 듯 잠시 망설이다가 길게 한숨을  내쉬었
다.
"맞아요. 저…… 는…… 개천회의…… 감찰영주(監察令主)입니다."  
"감찰영주?"  
좌천소는 놀랍다는 듯 그녀를 보았다.
"감찰영주면 결코 낮은 신분이 아니로군…… 그런데 무엇 때문에 위험을 무릅쓰고  그걸 나
에게 알리려 하는 것이지?"  
"……"  
복면여인은 고개를 숙인 채 대답하지 않았다.
좌천소의 입가에 문득 담담한 웃음이 소리도 없이 번져 갔다.
"굳이 묻지는 않겠다. 하나……"  
"……?"  
"그 누구도 잊지 말아야 할 일이 있다."  
"……"  
"그것은 바로 내가 마중천자라는 사실이다."  
그 말이 끝나는 순간이었다.
"으─악!"  
처절한 비명과 함께, 수십 장 밖에 있는 고목 위에서 흑영이 실 끊어진 연처럼 떨어져 내렸
다.
"너를 감시하던 자의 목숨은 본 천자가 거두었다!"  
말과 함께 좌천소는 미련없이 몸을 돌렸다.
"가, 가시면…… 안 돼요! 그곳은……"  
복면여인은 벌떡 일어나며 다급히 소리쳤다.
그러나 좌천소는 걸음을 멈추지 않았다.
"본 천자를 속일 수 있는 것은 세상에 존재하지 않는다!"  
한 가닥 전음이 그녀의 귀로 전해졌다.
그 말에 복면여인의 몸이 그대로 굳어졌다.
'그럼…… 모, 모든 것을 이미 알고 있었단 말인가?'  
믿을 수 없는 말의 의미에  그녀가 전율하는 순간, 좌천소의 모습은  이미 그녀의 시야에서 
흔적도 없이 사라져 버리고 없었다.
문득 그녀는 세차게 고개를 흔들었다.
"말도 안 돼! 만에 하나 그 사실을 알고 있다면 어떻게 혼자서……"  
*          *         *  
휘이이……  
삭막한 바람결에 낙엽이 우수수 떨어진다.
왠지 스산한 기운이 서린 숲속. 여명은 아직 숲속까지 침투하지는 못했다. 그저 저 멀리  어
둑한 하늘을 날갯짓하면서 이리저리 어둠을 쫓아 내고 있는 것이 고작이었다.
그 숲속 가운데 전신을 가늘게 떨고 있는 또 하나의  복면여인이 있었다. 섬연한 몸매에 고
아한 자태…… 뭔지 모르게 좀 전 복면여인과 흡사한 곳이 있는 듯 보였지만 이 여인은  일
신의 모든 것을 희게 치장하여 분명히 달랐다.
기품 또한 달랐다.
그러나 그녀는 지금 서럽게 흐느끼고 있었다.
그 슬픔은 너무도 절실하여 세상의 모든 것이 다 비통(悲痛)에 빠진 것만 같았다.
그녀는 천기신녀 임백려였다.
무릎을 꿇고 있는 그녀의 앞에는 그녀의 사부인 철혈뇌신의 싸늘한 시신이 놓여 있었다.
"……"  
마치 굳어 버린 석상처럼 미동도 않고 있는 그녀…… 임백려!  
그 모습으로 보아 이미 오랜 시간을 그렇게 앉아 있었던 것이 분명했다.
그녀의 뒤에 두 명의 은발노파가 무릎을 꿇고  있었고, 그 뒤로 이십여 명의 청의대한(靑衣
大漢)들이 무릎을 꿇은 채 경건히 엎드려 있었다.  단순히 엎드린 것이 아니라 그들 모두는 
피눈물을 흘리고 있었다.
한 인물의 죽음……  
위대했던 한 영웅의 죽음 앞에서 삼라만상도 일시간 숨을 죽여 흐느끼고 있는 것 같은 침묵
이 참으로 무겁게 흘렀다.
움직임이 있다면 가늘게 떨고 있는 임백려의 몸과 눈물로 젖어 드는 그녀의 복면이 있을 뿐
이었다.
그녀에게 있어서 복마동주는 스승이기 이전에 아버지와  같았던 인물이다. 그러기에 그녀의 
슬픔은 더욱 진했고 더욱 가슴 저미는 것이었다.
"누구냐?"  
돌연, 주위를 경계하고 있던 한 대한의 외침이 분위기를 깨뜨렸다.
"나예요!"  
한 줄기 맑은 음성이 수목 사이에서 들려 왔다.
섬세한 인영 하나가 번뜩이더니 바람처럼 장내에 나타났다.
청의대한들은 그녀를 잘 아는 듯 그녀의 얼굴을 확인하자 망설임없이 길을 터주었다.
나타난 인영은 일신에 청의나삼을 걸친 미소녀였다.
뛰어나게 아름다운 미소녀였다.
칠흑 같은 머리카락은 폭포수처럼 등뒤로 늘어뜨렸고, 청명한 호수처럼 서늘한 눈은 더없이 
맑고 깨끗했다. 코의 오똑한 선을  따라 흘러내려 그린 듯한 입술은  차라리 요염할 정도로 
아름다웠다.
하지만 그녀의 미간에 서린 한 가닥의  냉기와 굳게 다물어진 입술은 한기를  느낄 냉오(冷
傲)함으로 굳건했다.
"언니……"  
그녀는 임백려에게 다가갔다.
이미 뭔가를 알고 있는 듯 그녀의 음성은 격동으로 떨리고 있었다.
임백려는 천천히 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
"추매(秋妹)! 네가 여기는 어쩐 일이냐?"  
청의미소녀는 복마동주의 시신을 향해 연달아 경배를 올린 후, 임백려의 섬섬옥수를 잡았다.
"좌 공자께서 천주산에 나타났다는 소식을 듣고 달려왔다가  본 맹의 소식망을 통해 장(張) 
대숙(大叔)의 소식을 들었어요."  
청의미소녀, 그녀야말로 바로 지난날 좌천소의 뒤를  따라다니던 댕기머리 소녀인 정소추였
다.
포인산장 혈겁 때 전가족을 잃은 그녀는 지금 피나는 수련 끝에 일대 여중고수로 변신했으
며 악(惡)이라면 원수처럼 미워하여 손에 사정을 두지 않았다. 그러하기에 무림인들은 그녀
를 가리켜 독수관음(毒手觀音)이라 부르고 있었다.
정소추는 복마동주의 시신을 보며 입술을 깨물었다.
"언니, 누가 장 대숙을 이렇게 만들었어요?"  
그녀의 음성에는 비수 같은 살의(殺意)가 번뜩이고 있었다.
그러나 천하에 모르는 것이 없다는 임백려는 힘없이 고개를 가로저을 뿐이었다.
"알 수 없다. 흉수는 아무런 흔적조차 남겨 놓지 않았다."  
그 말에 정소추는 놀란 빛을 감추지 못했다.
"그처럼 막강한 장 대숙을 아무런 흔적도 없이……"  
"……"  
임백려는 잠시 침묵했다.
그녀 역시 복마동주의 죽음에 의혹을 품고 있었던 것이다.  아무리 암습을 당했다 할지라도 
이렇게 쉽게 죽는다는 것은……  
그때, 정소추가 주위를 돌아보면서 다시 물었다.
"맹주님은 어디 가셨어요? 언니와 같이 왔다고 들었는데?"  
"맹주께서는 좌 공자의 뒤를 쫓아가셨다."  
"예? 그게 무슨 말이에요?"  
정소추의 눈이 동그래졌다.
천기신녀 임백려는 길게 한숨을 내쉬었다.
"지금 좌 공자는 호로곡으로 가고  계실 것이다. 그곳에는 오대마존이  함정을 만들어 놓고 
좌 공자를 기다리고 있다."  
정소추의 안색이 대변했다.
"아니, 그럼 좌 공자는 그것도 모르고 함정으로 가고 있단 말인가요?"  
임백려는 무겁게 고개를 가로저었다.
"그것은 알 수 없다. 하지만 내  생각에는 좌 공자의 굴강(屈强)한 성품으로 보아  알았다고 
해도 안 갈 사람이 아닐 듯하다."  
"그런 말도 안 되는……"  
정소추는 벌린 입을 다물지 못했다.
말이 나오지 않았다.
지난 시절의 아련한 추억은 어쩌면 지금은 한낱 꿈일는지도 몰랐다.
하지만 그 추억은 차갑게 마음이 굳어져 버려 사람 베기를 간단히 하는 독수관음이 된 그녀
에게는 가장 소중한 것이었다. 그 어린 소녀시절의 치기(稚氣) 어린 사랑이 아니라면 이처럼 
굳어져 버린 마음으로는 사랑도 하지 못할 터이다.
그러기에 그 추억은 그녀에게 있어 소중했다.
그리고 좌천소가 살아 있다는 것을 듣는 순간, 그녀는 그처럼 고이 간직했던 추억이 추억으
로서가 아니라 자신의 평생을 좌우할 불꽃으로서 그녀의 마음속에 숨겨져 있었음을 알게 되
었었다.
그런데 함정이라니…… 더구나 그 함정을 알면서도 갔을는지도 모른다니,  말도 안 되는 소
리였다.
정소추의 마음은 다급함으로 터질 듯했다.
"언니……"  
"어서 가보아라! 가서 도와 드려라!  당금 천하에 그분이 없어진다면  당장 큰 문제가 생길 
것이다."  
"그럼 언니는?"  
"나도 곧 따라가겠다."  
"알겠어요."  
다급해진 정소추는 말도 채 맺지 못하고 황급히 신형을 날렸다.
그녀의 신형은 한 줄기 연기처럼 장내에서 사라졌다.
……  
그녀가 떠나자 장내는 다시금 무거운 침묵 속에 빠져 들어갔다.
이대로 계속 사부의 시신을 차가운 땅바닥에다 누인 채 방치할 수는 없는 일이었다.
그러나 임백려는 의혹의 그림자를 떨쳐 버릴 수 없었다.
'아무리 생각해도 믿을 수가 없어. 사부님께서 반항조차 못 하시고 당했다니……'  
그녀는 다시 한 번 복마동주의 시신을 유심히 살피기 시작했다.
그런 그녀의 눈은 이미 슬픔보다는 날카로운 혜지로 무장되어 있었다.
'있을 수 없는 일이다. 천하없는 고수라도 사부님께서 반항조차 못 하고 당하실 수는 없다!'  
문득, 그녀의 눈에 기이한 빛이 스쳐 갔다.
"……"  
그녀는 뚫어질 듯 복마동주의 오른팔을 바라보다가 그 손을 잡아 보았다.
"이건?"  
문득 그녀의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
2  
정녕 믿을 수 없게도 복마동주의 손은 살아 있는 사람의  손처럼 부드러웠다. 이미 죽은 지 
한참 지난 시신이 조금도 굳지 않고 이렇듯 부드럽다니?  
가슴이 완전히 으스러져서 숨이 끊어진 그였다.
설마……  
"혹시……"  
이미 확인은 한 것이었지만 혹시나 하여 한 가닥 희망의 빛을 떠올린 임백려는 황급히 복마
동주의 맥을 조사했다.
그러나 그녀의 얼굴은 이내 낙담의 빛이 되고 말았다.
분명히 그는 죽었다.
싸늘한 시신으로서, 그는 죽어 있었다.
곤혹스러워하던 그녀는 문득 한 가지 사실을 발견할 수 있었다.
알고 보니 손만 부드러운 것이 아니라 복마동주의 팔 전체가 부드러웠다. 다른 부분은 이미 
싸늘히 굳어 있음에도……  
이 기이한 사실에 임백려는 한 가지 생각이 번개같이 뇌리를 스쳐 감을 느낄 수 있었다.
'돌아가시기 전에 마지막 남은 한 모금의 진기를 팔에다 모아 보원대법(保元大法)을 펼치셨
다!'  
보원대법(保元大法)이라는 것은 도가(道家) 최상승의  신공 중 하나다. 그것은  아무리 심한 
상처를 입더라도 보원진기(保元眞氣)를 운공하여 한 가닥 진기만  남아 있다면 목숨만은 유
지할 수 있다는 신공이었다.
그런데도 복마동주는 목숨을 유지하지 못하고 겨우 팔 하나에 보원대법을 펼쳐 놓고 만 것
이다.
'그것은 사부님을 공격한 인물이 그것을 허락하지 않을 정도로 고심한  심기를 지녔다는 뜻
일 수도 있고……'  
임백려의 머리가 빠르게 회전하기 시작했다.
'아니면 상세가 워낙 심해서 전신의 생명을 유지할 능력이 없었다는 뜻도 될 수 있다……'  
임백려의 맑고 투명한 눈이 점점 지혜롭게 빛났다.
그녀가 천기신녀란 명호를 얻은 것은 결코 허명이 아니었다.
뛰어난 재지와 비범함이 있었기에 오늘날의  정천맹을 만들고 유지할 수가  있었다. 그렇지 
않았다면 그 혼란의 소용돌이 속에서 어떻게 정천맹이 유지될 수 있었겠는가.
'그 어떤 경우이든…… 사부님께서 보원대법을 베풀어 굳이 팔 하나에라도 생명력을 유지시
킨 것은 분명히 깊은 뜻이 있을 것이다.'  
그녀는 주위를 샅샅이 찾아보기 시작했다.
복마동주가 남겨 놓았을 만한 티끌만한 단서라도 놓치지 않으려는 생각 때문이다.
그러나 아무런 흔적도 찾을 수가 없었다.
결국 별다른 단서는 없다는 뜻이다.
그녀는 시선을 허공에 두며 생각에 잠겼다.
'결국 사부님께서 자신의 팔에 보원대법을 베푸신 것으로 내게 무엇인가  뜻을 전하려고 하
셨다는 것인가……'  
그녀는 깊은 고뇌에 빠져 들었다.
그러한 그녀의 모습을 노파와 청의대한들은 무거운 눈빛으로 바라보고 있었다. 이젠 누구도 
숨을 크게 쉬거나 오열하는 사람이 없었다. 그들은 그녀가 저러한 모습으로 뭔가 생각에 잠
긴다는 것이 무슨 의미인지 알고 있었다.
절세의 지혜로써 뭔가 단서를 캐내고 있다는 뜻임을 아는 것이다.
그들은 숨을 죽이고서 몸을 일으켜 좌우로 흩어졌다.
생각에 잠긴 그녀를 보호하려는 것이었다.
그 간단한 일만 보아도 그녀가 수하들을 잘 훈련시켰음을 알 수 있을 정도.
임백려는 곤혹스러운 표정을 지울 수 없었다.
실로 지난(至難)한 일이 아닐 수 없는 것이다.
죽은 자는 말이 없지만 그는 자신의 몸에다 말로써 하지 못한 것을 마지막 힘을 다해  절규
하고 있는 중이었다.
그러한 고심을 헛되게 할 수는 없는 일이다.
마침내 천기신녀 임백려의 이마에 땀방울이 송골송골 맺히기 시작했다. 그녀는 막대한 심력
(心力)을 소비하고 있었다.
모든 것을 다 생각해도 마땅히 생각이 떠오르지 않았다.
무엇인가 조금이라도 단서가 있어야 유추(類推)해 볼 수 있을 텐데 단서가 없었다.
'도대체 무엇을 전하려 하셨을까?'  
그녀는 답답함을 금치 못하고 부지중에 잡고 있던 사부의 팔을 쓰다듬었다.
대체 이 팔에다 보원대법을 베푼 이유가 무엇일까.
그녀의 안색이 굳어졌다.
시간이 흐름에 따라 보원대법의 진원진기가 다한 듯 팔이  점점 굳어지기 시작했던 것이다. 
그 부드러운 감촉이 점차 사라짐을 느끼자 그녀는 자신도 모르게 중얼거렸다.
'이 부드러움도 앞으로 한 시진 내에 사라지고 말 것이다. 그러면 다른 곳과 마찬가지로 싸
늘하게 굳어…… 굳어!'  
돌연 그녀의 동작이 딱 멎었다.
'그럼…… 굳지 않게 하시려고 일부러?'  
그녀의 눈에서 신비한 광채가 빛을 뿜기 시작했다.
'굳지 않는다! 그것은 바로 부드러움을 유지코자 하셨다는 의미……'  
그녀의 얼굴이 흥분으로 인해 점점 상기되고 있었다.
'부드러움은 유(柔)를 말하는 것이고,  유는 움직일 수 있음[動]을  말함이며…… 움직일 수 
있음은 살아 있는 것[活]을 가리킨다!'  
순간, 그녀의 생각이 끊기며 안색이 창백하게 굳어졌다.
'움직인다…… 살아 있다…… 그것은 사부님 자신을 말씀하심이 아니고 당신을 해(害)한 자
(者)를 말하시는 것이다.'  
그러나 그것으로 어떻게 그를 살해한 자를 알아 낼 수 있단 말인가?  
너무 말이 되지 않는 수수께끼가 아닌가.
하지만 정작 임백려의 얼굴은 오히려 환하게 밝아지고 있었다.  그녀의 뇌리는 이미 무섭게 
회전하고 있었다.
'움직이고 살아 있다는 것…… 그것은 상대가 살아  있다는 뜻은 아닐 터이다. 그것은 죽었
다고 믿고 있는 사람이 살아 있다는 뜻이  된다…… 그렇다면 그 죽지 않은 자가 사부님을 
해(害)했으며, 사부님은 그것을 내게 말씀하시는 것이고, 그 사람은 내가 아는 사람……?'  
순간, 그녀의 전신이 납덩이처럼 굳어졌다.
한 사람의 이름이 그녀의 뇌리에 번개같이 스쳐 간 것이다.
'유(柔)…… 기천유(祁天柔)! 서…… 설마 그 사람이 살아 있단 말인가!'  
일순, 그녀의 얼굴에 불신의 빛이 역력히 나타났다.
'그…… 그럴 리가? 그는 이미 무공마저 상실한……'  
그녀는 불신의 빛으로 복마동주의 시신을 내려다보았다.
그러나 죽은 그가 더 이상 무슨 말을 할 것인가.
하지만 분명한 것이 있었다.
그를 해할 수 있는 능력을 가진 사람은 정말 많지 않다는  
 거기에서 범위가 많이 좁혀질 수 있었다.
그리고 그녀가 떠올린 기천유는 그 범위에 속할 수 있는  능력을 가진 사람이었고, 또한 지
금의 그녀는 그 외에 다른 해석의 방법을 찾을 길이 없었다.
문득 그녀의 안색이 더욱 창백해졌다.
'사부님은 이 뜻만을 전하려는 것이 아니었구나!  기천유, 그자가 사부님을 시해한 것은  바
로…… 또 다른 함정이 있다는 것이 아닌가?'  
이중 함정.
단 한 가지를 가지고 그녀는  실로 엄청나고도 놀라운 사실들을 추리해  내고 있었다. 가장 
놀라운 것은 그렇게 추리해 낸 그녀의 추리가 마치 옆에서 상황을 들여다본 듯이 정확하다
는 데 있었다.
그가 기천유가 확실하다면, 사부 복마동주를 죽일 능력이 있었음에도  왜 지금까지 미뤄 왔
다가 이 순간에 그것을 실행했을까, 라는 의문이 선행되는 것이다.
그렇게 해서 그녀는 거의 모든 사실들을 추리해 낼 수 있게 되었다.
*          *         *  
좌천소의 신형은 그야말로 한 줄기 질풍(疾風)과 같았다.
질풍이라기보다 섬광과도 같은 빠르기였다.
그의 신형은 이미 장령관(長嶺關)에 이르고 있었다.
쉬아앙!  
단숨에 장령관을 스치듯 지나가는 좌천소.
마음먹고 신법을 전개하는 그의 속도는 그야말로 천하무쌍이었다.
그는 눈앞에 펼쳐진 수림을 보며 내심 중얼거렸다.
'이제 호로곡까지는 오십 리밖에 남지 않았다!'  
그의 두 눈에서 무서운 신광이 폭사되었다.
보통 사람이라면 보기만 해도 그대로 즉사해 버리고 말 것만 같은 가공스런 안광(眼光)이었
다.
'함정인 줄 알고 있다! 하나 함정인 줄 알고도 갈 줄은 상상도 못 했으리라!'  
그의 신형이 점점 빨라져 수림을 스치듯 지났다.
'모두 나타나게 되겠지! 어부지리를 노리는 자도 있을 테고……'  
그의 입가에 냉혹한 미소가 스쳐 갔다.
'함정을 만들어 놓고 기다린다면 빠져 주지…… 그러나 정작 함정에 빠진 사람이 누구란 것
을 곧 알게 될 것이다.'  
대체 그는 무엇을 생각하고 있는가?  
쏴아앙!  
수림을 벗어나자 좌우로 펄쳐진 지세(地勢)가 점점 험악해지기 시작했다. 바위가 창칼과 같
이 곤두섰고 수목이 하늘을 가렸다.
'호로곡은 병가에서 말하는 사지(死地)이다! 거기에 날 몰아넣으려 하다니…… 그러나 그 때
문에 너희들은 도망조차 치지 못하게 될 것이다.'  
그의 신형은 이제 그림자조차 보이지 않을 정도로 빨라졌다.
"……!"  
문득, 그의 눈에 한 가닥 날카로운 광채가 섬전처럼 일었다.
'이겼을 때는 모르나 패했을 경우, 도망칠 수가 없는 곳이 바로 호로곡이 아닌가?'  
좌천소는 한 사람을 떠올리고 있었다.
'사심마유가 거기에 끼여 있다면 결코 그런 곳에 매복을 하지는 않을 것이다.'  
그의 신형이 갑자기 느려지기 시작했다.
'그 어떤 경우라도 퇴로를 만들어 놓는 것이 계략가들의 습성이거늘…… 내가 사심마유라면 
절대로 그런 짓을 하지 않을 텐데……'  
그의 안색이 돌변했다.
'그럼 호로곡의 매복은 거짓이란 말인가? 나의 방심을 노리는……!'  
갑자기 그의 얼굴에 뭔가 다급한 기색이 떠오름과 함께, 그의  신형이 오던 길을 되짚어 번
개처럼 하늘로 날아올랐다.
그 순간이다.
꽝!  
한차례 폭음과 함께 무서운 진동이 계곡을 뒤흔들었다.
그것이 신호인 양 폭죽 터지듯이 연이어 무서운 폭음이 고막을 찢을 듯 터져 나오기 시작했
다.
꽝! 콰르르!  
콰콰쾅!  
좌천소의 눈앞에서 대폭발이 일어나면서 계곡이 통째로 무너져 내렸다.
그 가공함을 어찌 필설(筆舌)로 형용하랴!  
좌천소의 신형은 채 피할 여유도 없이 그 무서운 폭발에 휩싸이고 말았다.
꽈꽝!  
우르르릉!  
앞, 뒤 그 어느 곳도 가릴 것이 없었다.
꽝! 꽈꽈─ 콰르릉!  
좌우 계곡이 산사태를 만난 듯 와르르 무너져 내렸고 지반이 지진을 만난 듯 사정없이 갈라
졌다. 폭발은 끊임없이 계속되고 있었다.
좌천소는 이 폭발 속에 휘말려 모습조차 보이지 않았다.
놀랍게도 이 거대한 폭발은 장령관 십리 주위에서 동시에 일어난 것이다.
그것은 대별산맥(大別山脈) 전체를 뒤흔드는 가공스런 폭발이었다.
그야말로 계곡이 사라져 평지가 되는…… 개천벽지의 대폭발인 것이다.
폭음의 소용돌이……  
무너져 내린 거대한 암반 속에 파묻히고 짓눌려 버린 계곡의 수림……  
설사 귀신 할아버지라도 살아남지 못할 엄청난  대폭발이 일시에 일어나 장령관을 한  번에 
무너뜨려 버렸다.
사람이라면 결코 이 엄청난 대폭발 속에서 살아날 수가 없을 터이다.
3  
대폭발의 위세는 너무도 가공했다.
그로 인해 십리(十里) 주위의 지형이 완전히  바뀌었으며, 대별산맥 세 곳의 계곡이  흔적도 
없이 사라져 버렸다.
아직도 곳곳에서 작은 폭발음이 들려 왔고  자욱한 황진(黃塵)은 천지(天地)를 온통 메우고 
있었다.
그때였다.
"크흐흐하하핫……"  
한 줄기 음침한 음성이 울려 퍼졌다.
그 웃음 속에는 말할 수 없는 기쁨의 빛이 어려 있었다.
그와 함께 폐허가 된 저편 언덕에서 인영 하나가 모습을 나타냈다.
일신에 청의를 걸치고서 무저의 심연처럼 깊고 음침한 느낌을 주는 눈을 가진 그 사람이야
말로 사심마유 구양방천이었다.
그의 음침한 두 눈은 흥분으로 빛나고 있었다.
그는 거대한 폐허를 보며 나직이 중얼거렸다.
"흐흐…… 좌천소 이 꼬마놈아! 너는 설마 매복이 호로곡이  아닌 이곳에 있을 줄은 상상도 
못 했을 것이다!"  
그의 음성이 채 끝나기도 전이다.
"으흐흐흐……"  
"크하하핫……"  
잇달아 괴기한 웃음들이 들리면서 환우칠대마존 중 오대마존들이 잇따라 모습을 드러냈다.
사심마유 구양방천과 천살독왕 조과음, 사심불, 환영천요 봉교설과 사천검주(死天劒主).
실로 팔 년 만에 그들이 한자리에 모인 것이다.
음랭한 기색으로 서 있던 사천검주가 내뱉듯 입을 떼었다.
"그놈이 이토록 쉽게 당하다니……"  
"그 자식은 결코 쉽게 당하지 않을 것이니, 흔적이라도 찾아야……"  
환영천요가 사이(邪異)로운 요기(妖氣)가 서린 음성으로 말하자,  천살독왕이 괴소를 터뜨렸
다.
"크크크흐…… 그놈이 금강불괴 할아비라도 된단 말인가? 어찌 이 가공할 폭발 속에서 흔적
을 찾을 수 있겠나?"  
한데 그 순간, 누구도 생각지 못한 일이 일어났다.
"그렇게 수고할 필요 없다!"  
한 줄기 냉랭한 음성이 허공에서 천둥처럼 들려 왔던 것이다.
"……?"  
"……!"  
허공을 올려다보던 오대마존은 그만 혼비백산하고 말았다.
오오…… 보라!  
허공에서 좌천소가 흑의를 펄럭이며 천천히 내려오고 있지 않는가?  
그의 머리카락은 제멋대로 헝클어져 휘날리고 있었고 오금사(烏金絲)로  된 흑의 곳곳이 형
편없이 찢겨져 걸레처럼 너덜거리고 있었다. 하지만 그럼에도 그는 살아난 것이다.
그를 발견하자 오대마존의 안색이 창백해졌다.
원래, 좌천소가 심상치 않음을 느끼고 아차, 하는 순간에 상상도 할 수 없도록 가공할  대폭
발이 터지면서 그를 휘감았었다.
천하없는 좌천소라도 거기 그대로 있었다면 살아남지 못했을 것이었다.
그러나 좌천소는 이미 마음을 일으키면 행동이 따르는 의형수형의 경지에 이른 전설적인 고
수였다.
그는 폭발이 일어남과 동시에 이미 대천자마존공으로  전신을 보호하면서, 대폭발의 폭풍에 
휘감기자 그 폭풍에 한 잎 낙엽처럼 몸을 맡긴 채 날아오른 것이다.
말은 쉽지만 일반인이라면 결코 생각하지도 못할 일.
좌천소가 아니라면 생각하지도, 실천할 수도 없는 일이었다.
하지만 좌천소는 가능했다.
그러나 천하의 대천자마존공으로 몸을 보호했는데도 대폭발에  휘감기는 순간, 전신 기혈이 
진탕되고 도검불침이라던 옷이 갈가리 찢겨졌으니 그  가공할 위력을 어찌 다 말로  설명할 
수 있겠는가?  
"……!"  
오대마존은 좌천소를 보았을 때, 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
'사…… 사람도 아니다!'  
그들이 좌천소를 보고 입을 딱 벌린 순간,  
쏴아악!  
좌천소의 신형이 벼락이 내리꽂히듯 무서운 속도로 그들을 향해 덮쳐 내렸다.
"……"  
그 속도는 얼마나 가공스럽게 신속한지 그들이 좌천소를 발견한 순간에 좌천소는 이미 그들
에게 내리꽂히고 있었다.
"으윽!"  
좌천소가 날아든 순간에 그의 손에는 이미 사심마유가 제압되어 있었다.
'이럴…… 수가?'  
사심마유는 눈을 부릅떴다.
반항할 여유조차 없었던 것이다.
그저 놀라 눈을 부릅뜬 순간에 그는 이미 제압되어 있었다.
함정에 빠지긴 했지만 뜻밖에 상대를 제압하게 되자 좌천소의 몸에서는 절로 가공할 기세가 
일어나 상대를 핍박했다. 상대가 상대이니만큼 철저하게 제압을 하려는 것이다.
그러한 고수들은 단순히 맥문을 제압하거나 혈도를  누르는 것은 그야말로 웃기는 일이  될 
수밖에 없는 것이다.
"끄악!"  
그런데 어이없게도 사심마유가 그 기세를 견디지  못하고 칠공에서 피가 터져 버리는  것이 
아닌가?  
'사심마유가 이토록 허약하다니……'  
좌천소가 괴이함을 느끼는 순간이었다.
꽈꽝!  
사심마유의 몸이 폭죽 터지듯 폭발해 버렸다.
어디 그뿐인가?  
꽈꽝!  
꽈꽈꽝!  
좌천소가 흠칫하는 사이에 나머지 사대마존의  몸도 연쇄적으로 폭발을 하는 것이  아닌가? 
그들의 몸이 폭발을 한 것은 사심마유에게서 일어난 폭발에 휩쓸렸기 때문이었다.
이 갑작스런 폭발로 인해 오십 장 방원에는  또다시 천번지복(天飜地覆)의 대광란이 일어났
다.
번쩍하는 순간에 바위가 가루가 되어 흩어지면서 거대한 웅덩이가 생겨난 것이다.
원래 오대마존은 각기 품속에 굉천뇌화폭(轟天雷火爆)을 숨기고 있었다. 그것은 주먹만한 것 
하나면 주위 십여 장을 초토화시키는 가공할 위력을 가진 폭발물이었다. 사심마유의 품속에 
있던 굉천뇌화폭은 좌천소의 기세를 견디지 못하고 폭발했고, 그  폭발의 위력에 의해 나머
지 사대마존의 몸에 숨겨진 것도 동시에 폭발해 버리고 만 것이다.
한차례 대광란의 폭음이 잦아들자, 자욱한 먼지와 돌가루가 구름처럼 피어올라 사방을 뒤덮
었다.
살아 있는 것은 존재하지 않는 듯했다.
하지만 잠시 후,  
그 자욱한 흙먼지 속에서 인영 하나가 비틀거리면서 걸어나오고 있음이 목도되었다.
그 모습은 실로 낭패스럽기 그지없었다.
일신의 흑의는 아예 걸레 조각처럼 갈기갈기 찢겨져 처음의 모양을 찾아볼 수가 없었고 머
리카락은 제멋대로 뒤엉켜 쑥대밭이 따로 없었다.
어디 그뿐인가? 안색마저 마치 중병을 앓고 난 사람 같았다.
그 사람이야말로 좌천소였다.
그는 그 천만 의외의 굉천뇌화폭의 폭발 속에서도 살아난 것이다.
실로 대천자마존공의 위력이야말로 대단한 것이 아닐 수 없었다.
그때였다.
스스스……  
한 무리의 인영들이 마치 바람처럼 쏟아져 나오기 시작했다.
전후좌우……  
끝없이 밀려나오는 그 수효는 실로 헤아릴 수조차 없을 정도로 엄청나게 많았다.
수백, 아니, 수천에 이르는 군마(群魔)……  
그들의 눈에는 한결같이 소름이 오싹 끼칠 정도의 흉광이  이글거렸고, 살기가 번뜩이는 눈
빛은 피에 굶주린 야수의 눈빛과 다를 바 없었다. 게다가 그들의 모습은 각양각색으로, 승니
도속(僧尼道俗)의 그야말로 삼교구류(三敎九流)의 모든 인물들이 다 섞여 있는 듯했다.
"……"  
좌천소의 눈이 음산하게 굳어졌다.
그들 개개인의 기세가 실로 심상치 않았던 것이다.
개개인이 절세의 고수였던 것이다.
'체내의 잠력(潛力)을 모조리 격발시켜 평범한 고수들을 단번에 절세고수로 만들었구나.'  
좌천소는 한눈에 수천의 인영들이 사악한 마도대법(魔道大法)으로  인해서 놀라운 잠재력을 
발휘할 수 있게 되었음을 알아보았다. 그것을 안 순간에 그들이  한 시진 이내에 자신의 모
든 공력을 쏟고 죽게 된다는 것도 당연히 알 수가 있었다.
천하없는 그라도 이런 상황에 처하게 되자 긴장하지 않을 수 없었다.
줄잡아 수천에 이르는 고수들이라면 그 자체로 부담스럽다.
그런데 그들이 일신의 잠력을 모두 촉발(促發)시킨 상태라면 평소의 십  배 이상의 힘을 발
휘한다고 봐야 할 터였다.
가히 천하를 뒤집고도 남을 힘이었다.
하지만 그의 표정 자체는 무표정 그대로였다.
그는 주위를 쓸어보면서 싸늘히 꾸짖었다.
"아직도 나타날 용기가 없느냐?"  
좌천소의 냉랭한 음성이 천지를 진동시키며 터져 나왔다.
아직 허공에 떠돌던 흙먼지들이 사방으로 휙휙, 경풍을 일으키면서  그 소리에 놀라 흩어졌
다.
다가오던 군마들이 그 소리의 위력에 압도되어 주춤했다.
그 순간이다.
"와하하핫핫……"  
지축을 진동시키는 엄청난 힘을 가진 웃음 소리가 터져 나왔다.
까맣게 치솟은 천길 벼랑 위.
그곳에서 유생(儒生) 차림의 중년인이 우뚝 서 아래를 굽어보고 있는데  그는 조금 전에 죽
어 간 사심마유 구양방천이었다.
"과연, 마중천자답구나! 연환사계(連環死計)에서도 죽지 않다니!"  
사심마유의 음성은 서릿발처럼 냉랭하고도 무덤덤했다.
그러나 아무리 숨기려 해도 거기에는 놀람을 억제하고 있음이 역연(歷然)히 드러나 있었다. 
그의 두 눈에 서린 경악의 빛도 역력했다.
'저…… 정말 놈은 사람도 아니다! 어떻게 그 가공할 폭발  속에서 죽지 않고 살아날 수 있
단 말인가?'  
좌천소는 싸늘히 웃으며 소리쳤다.
"이제 다른 놈도 나타나라!"  
"으흐흐흐…… 과연 마중천자의 자격이 있는 놈이군."  
음침한 한소리가 산곡(山谷)을 흔들었다.
그리고 사심마유의 맞은편 벼랑 끝에서 음산한 모습을 한 흑의노인이 한 사람이 나타났다.
'천살독왕 조과음?'  
좌천소의 눈에서 미세한 살기(殺氣)가 일렁였다.
"아미타불……"  
뒤이어 자애가 넘치는 불호를 외우며 인자한 모습의 노승이  나타났다. 인자한 모습에 독사
처럼 사악한 심성을 지닌 사심불이었다.
이어 요기(妖氣)가 소용돌이치더니 환영과도 같은 괴영(怪影)이 나타났고, 허리에 검을 매단 
흑영도 소리없이 모습을 드러냈다.
그의 전신에서 풍기는 것이 있다면 싸늘한 죽음의 냄새뿐……  
'환영천요와 사천검주!'  
좌천소의 모습이 차디차게 굳어졌다.
조금 전에 굉천뇌화폭에 죽어 갔던 오대마존이 모두 나타난 것이다.
오대마존은 이중 삼중의 함정을 만들어 놓고서 좌천소를 기다리고 있었던 것이다.
무서운 함정이었다.
좌천소의 시선이 서서히 사심마유에게 옮겨졌다.
"내 너의 교활함을 누차 듣고 있었다. 그러나……"  
그의 두 눈에는 전광(電光)이 쏟아졌고 전신에서는 가공할  위세로 묵염이 소용돌이치며 타
오르기 시작했다. 대천자마기가 발동되고 있는 것이다.
"실수는 한 번이면 족하다. 본 천자의 앞에 나타난 이상, 그 무엇도 너를  지켜 주지 못하리
라!"  
순간, 사심마유의 입가에 음랭한 미소가 감돌았다.
"으흐흐…… 너의 아비도 그랬었지…… 하지만 그놈은 시신조차 제대로 남기지 못했다."  
"목은 본 검주가 맡아 두었었다. 요강으로 쓸까 하고……"  
"깔깔깔…… 그 대가리는 별 쓸모가  없더군! 썩어 버리니까 사방으로  오줌이 새어 버리는 
걸 어떻게 요강으로 쓸 수가 있겠나? 내가 가져다가 기르는 개에게 가지고 놀라고 주었다."  
사천검주에 이어 환영천요가 요기롭게 전신을 흔들며 웃어댔다.
듣자니 피가 거꾸로 솟는다.
"그 해골의 눈을 파낸 것은 잔결 그 병신이었었는데, 쓸모없게시리 네놈에게 죽었다니 그런 
멍청한…… 쯧쯧…… 나무 지옥불! 지옥으로 보내야 할 놈이라니까."  
사심불이 지지 않고 한마디를 거들었다.
화를 돋우자는 심산이다.
그것을 알면서도 저 말을 듣고 화가 나지 않을 수가 없었다.
이미 살기를 일으킨 상태에서 더 이상 돌아볼 것이 어디 있으랴.
마침내 좌천소의 몸에서 무서운 분노가 활화산과 같이 일어났다.
"가증한 놈들! 이들이 네놈들을 지켜 주리라 생각했더냐?"  
콰우우!  
가공스런 기세가 소용돌이치며 좌천소의 신형이 날아올랐다.
"와…… 우……!"  
"죽여라!"  
"쳐죽여!"  
수천의 무리가 일제히 날아오르며 괴성을 질렀다.
꽈꽈꽝!  
"으악!"  
"칵!"  
처절한 비명이 터지면서 좌천소의 몸에서 뿜어진 묵염의 소용돌이에 휘말린 자들은  전신이 
터져 나가고 말았다. 그들은 한결같이 체내의 잠력을 모조리  격발하고 있었으나 그래도 좌
천소의 일초지적이 아니었다.
좌천소는 마치 비단폭을 째는 가위처럼 그들을 통과하여 질주하고 있었다.
그럼에도 그들의 수효는 엄청나게 많았다.
이런 식으로 그들을 다 쳐죽인다 할지라도 정작 사심마유 등이 있는 곳에 도달한다면 기진
맥진할 것이 분명했다.
"그 어떤 마도대법도 본 천자를 거역할 수 없다! 물러나라!"  
좌천소가 크게 부르짖었다.
절대(絶代)한 위력이 어린 음성이었다.
마치 벼락이 치고 뇌성이 울리듯 가공무쌍한 파장이 일대를 휩쓸었다.
"크악!"  
"와왁!"  
좌천소의 가까이에 있던 몇몇 군마들이 피를 토하며 나뒹굴었다.
그러나 놀랍게도 나머지 군마들은 흠칫했을 뿐,  아귀(餓鬼)와 같이 그대로 덮쳐 오고  있지 
않는가?  
일순 좌천소의 눈에 경악의 빛이 스치고 지나갔다.
"오호호호호…… 우리가 그 동안 무엇 때문에 나타나지 않았는지 이제야  알겠느냐? 우리는 
너에 대해 모르는 것이 없다."  
환영천요의 입에서 요기가 가득 서린 음성이 흘러나왔다.
그리고 뒤이어 천살독왕이 음침한 괴소를 터뜨렸다.
"마도대법이 너를 거역하지 못함을 알고 있다.  크크르으르르…… 그래서 다른 방법을 사용
했다."  
좌천소의 안색에 흠칫하는 빛이 떠올랐다.
'그렇다면 저들에게 약물을 사용했단 말인가?'  
그 잠깐의 틈에 그를 향해 미친 듯한 공세가 퍼부어지고 있었다.
콰우우……  
그러자 좌천소의 몸에서 가공할 마기(魔氣)가 소용돌이치며 일었다.
지옥의 불길과도 같은 묵염(墨焰) 속에서 바위가  가루가 되어 비산(飛散)하고 주위 군마들
이 휘말려 처절히 죽어 갔다.
"쿠─우왁!"  
"으아악!"  
사방에서 일제히 비명이 일었다.
그러나 바위라도 단숨에 가루로 만들어 버릴 수 있는 대천자마존공의 가공할 위력에 휘말린 
군마들 가운데 정작 죽은 자는 서너 명뿐이고 나머지는 다시 꿈틀거리며 일어나는 것이 아
닌가!  
그것은 두 가지를 의미했다.
그들의 능력이 그처럼 놀랍다는 것과 좌천소의 능력이 이미 전과 같지 않다는 것.
피를 본 군마들은 미친 듯이 발광하며 좌천소에게 덮쳐 들었다.
꽝꽝!  
콰르릉!  
하지만 그들은 묵염의 소용돌이에 부딪치기가 무섭게 전신이 갈가리 찢긴 채로  나가떨어져
야 했다. 아직은 그들로서 좌천소의 절대적인 힘을 상해하기가 불가능한 것이다.
"와악!"  
"크왁!"  
그래도 미친 듯이 덮쳐 오는 군마들과 가공스럽게 소용돌이치는 마기……  
피가 튀고 살이 으깨어지며 뼈가 부서져 내린다.
실로 장내는 아수라지옥보다 더 처참했다.
그러나 좌천소의 얼굴에는 티끌만한 변화도 일어나지 않았다.
말 그대로 지금의 그는 잔혹한 살인귀와 같았다. 수많은  사람들이 그의 호신강기하에서 으
스러져 죽어 갔다. 비록 그들이 체내의 잠력을 소비하면 곧  죽어 갈 자들이라 할지라도 그 
형상은 실로 참혹하였다.
"이들 정도로 본 천자를 막을 수 있을 것 같으냐?"  
철심(鐵心)을 가졌다는 좌천소이지만, 마침내 참지 못하고 대천자마존공으로 군마를 막은 채 
사심마유를 무섭게 노려보았다.
당당한 모습이었다.
백만대군 사이를 누비던 조자룡이라 할지라도 어찌 그에 비견할 수 있을까.
"크하하핫…… 그들 모두를 잃는다 해도 마중천자와 바꿀 수 있다면 결코 손해가 아니다!"  
음산한 웃음에 이어 사심마유는 냉소를 터뜨렸다.
"흐흐…… 네가 그 연환사계를 견뎌 낸 것은 솔직히  우리들의 상상 밖이었으나, 전혀 아무
렇지도 않으리라고는 믿지 않는다."  
좌천소의 검미가 꿈틀했다.
그는 손을 쳐들었다.
"크악!"  
"으윽!"  
그의 손짓 한번에 칠팔 명의 군마들이 처절히 부르짖으며 피를 뿌리면서 둥둥 떠서 날아갔
다.
"크흐흐흐…… 네가 아무리 천하없는 마중천자라 할지라도 그렇게 그들  모두를 처치하려면 
막대한 진력을 소모할 수밖에 없을 것이다!"  
사심마유는 그 광경을 보고도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"와하하하핫……"  
그런데 그 순간이었다.
좌천소가 돌연 공포스러운 대소(大笑)를 터뜨리는 것이 아닌가.
그것은 마치 지옥이 뒤집혀 광란하는 듯 엄청난 위력을 지녀 수천 개의 폭뢰가 터지는 것만 
같은 광포(狂暴)한 힘으로 사방으로 회오리바람을 몰고서 퍼져 나갔다.
"아…… 으으……"  
"크…… 으……!"  
가슴을 쥐어뜯는 듯 괴로운 비명들이 여기저기서 터져 나왔다.
그처럼 흉맹하던 군마들이 모조리 비틀거렸다.
"처…… 천주광마소(天呪狂魔笑)!"  
사심마유가 대경 실색하며 부르짖는 순간에 신음을 토하며 귀를 틀어막고 있던 군마들이 칠
공에서 피를 토하며 하나둘씩 꼬꾸라지기 시작하였다.
< 卷三之終 >제 28 장  암흑천마왕(暗黑天魔王)의 재현(再現) 29 장  
나타난 개천회(蓋天會)0 장  
의외(意外)의 구원자1 장  
절대군림탑(絶代君臨塔)의 후예(後裔)들2 장  
가증스런 위선자(僞善者)3 장  
천리추종(千里追　)4 장  
황궁(皇宮)으로 35 장  
황궁대풍운(皇宮大風雲)6 장  
은하석부(銀河石府), 그 거대한 함정7 장  
천추군림(千秋君臨)  
제 28 장  암흑천마왕(暗黑天魔王)의 재현(再現)  
1  
좌천소가 터뜨린 웃음 소리는  참으로 거창하고도 대단하여 새벽의  대기가 쩡쩡, 갈라지는 
것만 같았다.
머리를 움켜쥐고 귀를 틀어막으면서 쓰러지는 자들의 모습은 마치 하늘의 저주라도 받은 것
만 같았다.
"마중천자의 힘을 감히 너희들이 어찌 짐작이라도 하겠느냐?"  
웃음을 그친 좌천소의 입에서 청천 벽력과 같은 외침이 심혼(心魂)을 뒤흔들면서 터져 나왔
다.
그것이야말로 당대에는 절전된 참혼신마후(斬魂神魔吼)였다.
그 근본은 대천자마존공에 바탕을 두고 있어서 참혼신마후의 위력은 가히 상상을  초월하고 
있었다.
"물러가라!"  
좌천소의 외침.
그 한마디에 십 장 방원에 있던 군마들의 전신이 산산이 으스러지고 말았다.
지옥도를 보는 것만 같았다.
그의 외침 한 번에 일제히 피분수를 뿜으며 거꾸러져 가는 자들의 모습은 참혹하기도 했고 
신기하기도 하였다. 거대한 죽음의 손길이 일대를 휘젓는 것만 같았다.
"큭!"  
"크으윽!"  
그들은 마지막 단말마의 춤사위를 휘저어대면서 그렇게 쓰러져 갔다.
좌천소는 그들의 그러한 죽음을 감상할 마음도 없었고, 그렇게 하고 싶지도 않았다.
원한이 있어 그들을 죽이는 것도 아니었다.
절대군림탑에 들었다고 하여 심성이 변하여 살인을 일삼는 살인귀가  된 것도 아니다. 어차
피 한 시진이란 시간이 흐르면 죽고 말 그들이기에 차라리 손을 써 죽인다고 할까.
하긴 이 마당에 손을 쓰지 않으면 그가 죽을 것이 아닌가.
그렇다고는 하지만 이 미친 무리들과 끝까지 동수(同手)함은 그야말로 바보 짓이다.
쉬아─앙!  
좌천소의 신형은 그들의 빈틈을 노려 비틀거리는 군마들을 단숨에 날아넘어 그들 머리 위를 
전광석화와 같이 날아갔다.
"……"  
그러한 광경을 보고 오대마존들의 안색이 크게 일그러졌다.
파팟!  
좌천소가 막 그 군마들을 지나쳤을 때였다.
느닷없이 땅속에서 수십 아니, 수백 줄기의 검광(劒光)이 폭죽과 같이 터져 올랐다.
산 넘어 산이라고 했던가?  
군마들의 뒤에는 또 다른 매복이 도사리고 있었던 것이다.
사심마유는 결코 거저 얻게 된 이름이 아니었다.
파─ 파파팟!  
불가사의하게 빠른 검광 수십 줄기가 좌천소의 몸에 그대로 집중되었다.
쨍! 째─애─앵!  
예리무비한 금속성이 연이어 터져 나오면서 그의 몸으로 날아들던 검들이 모조리  산산조각
나 흩어졌다. 그 공포스런 검광 속에서도 좌천소의 몸은 손상 하나 입지 않았다.
그 순간에, 그의 전신에서 대천자마존공이 폭풍같이 뻗어 나갔다.
과─우우!  
"아아악!"  
"으아악!"  
그 폭풍에 휘말린 인영들이 가랑잎처럼 튕겨 나가면서 참담한  단말마의 비명을 토해 냈다. 
그들은 땅속에서 튀어오른 흑의검수들이었다. 그들은 죽음 앞에서도 소리를 내지 않도록 훈
련을 받았지만 이 마당에는 별수가 없었다.
'음……!'  
하지만 천하의 좌천소도 다음 순간에 내심 신음을 발하며 주춤하면서 땅으로 내려서고 말았
다.
그도 충격을 받은 듯했다.
일단 그들의 목숨을 건 저지는 성공을 한 것이다.
'누가 이토록 강하단 말인가?'  
좌천소는 무거운 눈빛으로 그들을 쓸어보았다.
그들의 정체를 채 파악하기도 전이었다.
파─ 파파─ 파파팟!  
그가 내려선 곳에서 마치 기다렸다는 듯이 가공할 위력을 가진 검광이 솟구쳐 올랐다.
그 또한 땅속에서 튀어 올라온 검광이었다.
째─ 째쨍!  
검광이 어지럽게 사방으로 튕겨 나가며 처절한 비명이 터져 나왔다.
"으아악!"  
"크으으악!"  
피를 뿌리며 쓰러진 것은 여전히 그 흑의검수들.
하지만 그들을 바라보는 좌천소의 안색은 굳어 있었다.
'사천검림(死天劒林)의 검수들이었군!'  
그러했다.
흑의검수들은 사천검림에서도 가장 정예로 꼽히는 최강고수들이었다.
그러한 그들의 잠재력을 모조리 격발시켜 그들은 평소의 십 배 이상의 능력을 발휘하고 있
었다.
프파파─ 팟!  
좌천소의 중얼거림이 끝나기도 전에 바람처럼 흑의검수들이 그를 향해서 날아들었다.
그렇게 죽는 것을 보았을 것임에도 전혀 망설이는 법이 없다.
두려운 빛도 보이지 않았다.
좌천소를 바라보는 그들의 눈빛은 마치 피에 굶주린 악마의 그것처럼 흉흉한 빛을 띠고 있
을 따름이었다.
좌천소가 무거운 얼굴로 다시 손을 쳐낼 때였다.
"죽여라!"  
"우우─과!"  
마치 지옥에서 악마들이 발악하는 듯한 외침이 들려 왔다.
그것과 함께 삼사백 명은 되어 보이는 사람들이 노도와 같이 쏟아져 나왔다.
그들은 모두 검은 가사(袈裟)를 걸쳤다.
가사를 걸쳤으니 화상이어야 하는데 불도를 닦는 수도승 같은 데라고는 어느 한 구석도 없
었다. 있다면 흉폭한 살기와 공포스런 기세 뿐……  
'마불사의 정예다!'  
그때 보이지 않았던 그 마불사의 정예들이 여기에 있는 것이다.
검은 가사를 걸친 화상들은 흉흉한 기세로 몰려들어 좌천소에게 덤벼들었다.  
 "죽어라!"  
"뒈져라─!"  
오직 삶의 목적이 좌천소를 죽이는 것만 같은 몸짓들이다.
두려움도 무엇도 보이는 것은 아무것도 없는 듯했다.
죽이겠다는 광포(狂暴)한 살기만이 있을 뿐이었다.
꽝!  
꽈─ 꽝!  
무자비하게 퍼붓는 그들의 공세가 좌천소와 부딪쳤다.
"아악!"  
"크으악!"  
앞에서 미친 듯이 달려들던 화상 서너 명이 처절히 비명을 토하며 가랑잎처럼 튕겨져 나갔
다.
좌천소의 가공할 대천자마기를 견딜 수가 없는 것이다.
그러나 그들은 좌천소가 처음 상대한 군마(群魔)들과는 한 차원 다른 고수들이었다. 그런 그
들이 전신 잠력을 격발시켜서 달려드니 그 무서움은 자연히 앞선 군마들보다 뛰어나게 마련
이다.
꽈르릉!  
"으악!"  
"카칵!"  
전신이 으스러지는 듯한 비명, 그리고 가공스럽게 덮쳐 오는 기세!  
피의 악순환은 끊이지 않고 계속되고 있었다.
문득 좌천소의 몸에서 묵운(墨雲)이 소용돌이치며 일었다.
그리고 그는 손을 들어 묵운을 쳐냈다.
검은 폭풍이 휘몰아쳐 가는 것만 같았다.
콰우우우─  
"크윽!"  
"으아─악!"  
그것은 싸움이 아니었다.
그 묵운이 밀려가는 방향에 서 있던 자들은 모조리 썩은 짚단이 폭풍에 휘감겨 날아가듯이 
그렇게 날아가 버리고 말았다.
지켜보던 사심불의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
'내 저놈의 능력을 믿지 않았더니…… 저토록 무섭다니!'  
그때다.
번─ 쩍!  
쏴─ 쏴─ 쏴!  
일격을 쳐내는 좌천소의 뒤와 옆에서 사천검수들이 일제히 검광을  뿌리며 덮쳐 갔다. 검강
의 가닥가닥이 검광으로 연결되는 듯 일시에 서릿발이 일대를 온통 뒤덮는 것 같았다.
그러나 그 검광이 좌천소의 전신을 휘감고 있는  묵운에 부딪히는 순간, 째째째쨍! 하는 날
카로운 금속성과 함께 처절한 비명이 꼬리를 물고서 터져 나왔다.
"크윽!"  
"카악!"  
피를 뿌리고 검이 부러져 나가면서 흑의검수들이 흩어졌다.
그러나 좌천소 또한 충격을 받았다.
'음……'  
그의 안색은 이미 백지장같이 창백했다. 전신을 대천자마기가 감싸고 있어서 다른 사람들이 
쉽사리 알아보지 못할 뿐이었다.
순간이다.
"우우우……"  
"우흐으흐흐……"  
마치 상처 입은 짐승의 신음과도 같은 섬뜩한 외침이 들려 왔다.
검은 연기가 여기저기에서 피어올랐다.
그리고 뭉클뭉클 시커먼 연기가 소용돌이치더니 그 연기와 함께 또다시 수백 명의 괴인들이 
나타나는 것이 아닌가.  
 그들의 두 눈은 독사의 것과 같이 푸르스름한 광채를 머금고 있었다.
'이번에는 독인(毒人)인가……'  
좌천소의 안색이 굳어졌다.
이미 만독불침의 경지에 이른 그였다.
그러나 저들 수백 명의 독인이 형성하고 있는 모습은 가공할  위력을 가진 만겁독강진(萬劫
毒　陳)이다. 만겁독강진에서 뿜어지는 독강력(毒　力)은 천하무쌍의 좌천소조차 가볍게 볼 
수는 없는 것이었다.
그것은 이미 단순한 독기가 아닌 까닭이다.
그런데 그뿐만이 아니었다.
"오호호호……"  
"호호호오오……"  
요기(妖氣)가 가득 서린 웃음과 함께 한 무리의 나녀들이 나타났다.
스르르……  
환영(幻影)처럼 움직이며 꿈틀거리는 여체들.
오로지 내밀한 관계에서만 볼 수 있는 음란한 몸짓이  서슴없이 보여지고 있었다. 기이하게
도 진한 육향(肉香)이 진동하는 가운데 그들은 서로의 손을 잡고서  너울너울 춤을 추며 원
형을 이루고 있는데 그 수효는 백 명도 넘어 보였으며 그 위세 또한 상상을 초월할  정도였
다.
사내라면 이 광경을 보고 눈이 어지럽지 않을 자가 있을까.
마침내 사라졌던 오대마존들, 그들의 정예가 모두 나타난 것이다.
사천검림과 마불사, 천살독문과 환영궁에 이르기까지.
일개 세력이면 무림을 넘본다던 그 엄청난 세력들이 모두 한자리에 모였으니 그 위세를 말
해 무엇 할 것인가.
더더구나 그들의 전신 잠력은 모조리 격발되어 평소의 십 배에 달하는 능력을 발휘하고 있
으니……  
그것은 정말 너무도 공포스러운 능력이 아니겠는가.
그런데 그런 엄청난 세력이, 세상을 휩쓸고도 남을 것이 분명한 그 가공할 세력이 일개인을 
상대하기 위해서 연합하여 나타났으니 과연 마중천자의 위력은 대단하였다.
그러나 마중천자 좌천소는 혼자였다.
아무리 대단하다고는 하지만 그렇듯 많은 숫자의 고수를 혼자서 언제까지나 상대할 수 있을
까?  
과연 언제까지 견디는지 보자는 듯,  좀 전에 잠시 좌천소를 놓쳤던  군마들이 그의 뒤에서 
밀려들기 시작했다.
쳐죽여도 쳐죽여도 끝이 없을 것만 같은 형상.
질릴 모습이었다.
콰우우우……  
그 순간에도 대천자마존공은 여전히 묵염을 일으키고 있었다.
"악!"  
"으악!"  
굳이 손을 쓰지 않아도 그 묵염과 충돌하는 자들은 죽음과 입맞춤해야 했다. 반탄력을 견딜 
수 없는 까닭이다.
그것을 보면서도 동료의 시체를 딛고서 부나방처럼 덮쳐 드는 무리들의 시신이 갈수록 늘어
났지만 그에 따라 그처럼 무섭던 대천자마존공의 범위도 점점 축소되어 가고 있었다.
산곡이 무너지는 대폭발 등의 연이은 함정에서 약간의 내상을 입는 것을 피할 수 없었기에 
후유증이 드러나는 것이다.
그 광경을 보던 사심마유가 음산하게 말을 꺼냈다.
"어쩌면 상상 이상의 결과를 거둘 수 있을지도 모르겠소……"  
환영천요의 반응은 조금 신중했다.
"안심하기는 아직 일러…… 워낙 무서운 놈이라……"  
그 말이 채 끝나기도 전이었다.
콰콰우우우……  
좌천소의 주위에서 엄청난 진동이 일어나더니  장내에 가공할 회오리가 몰아치기  시작하는 
것이 아닌가. 전과는 전혀 다른 양상이었다.
"……"  
"……?"  
장내에 있던 그 누구도 믿지 못할 엄청난 일이 벌어졌다.
밝아 오던 새벽의 여명이 갑자기 빛을 잃어버린 것이다.
어둠이 사방을 뒤덮은 것이다.
그것과 함께 좌천소가 있는 자리에서 거대한 눈 하나가 나타났다.
핏빛 광채를 머금고 있는 공포스런 눈……  
사심불은 자신도 모르게 떠듬거렸다.
"저…… 저게…… 뭐냐?"  
불가일세(不可一世)의 마두인 그조차도 경악으로 안색이 창백해졌다.
사심마유 역시 안색이 달라져 중얼거렸다.
"설마 천(天)…… 마안(魔眼)……?"  
우우─우우웅!  
그 순간, 괴기롭기 이를 데  없는 소리가 은은히 들리면서 좌천소의  등뒤에서 거대한 검은 
그림자 하나가 일어나기 시작했다.
그 모습을 어찌 글로써 다 형용할 수 있겠는가?  
"아…… 암흑천마왕!"  
누군가가 신음하듯 중얼거렸다.
마침내, 절대마병(絶代魔兵)인 암흑천마왕이 그 모습을 드러낸 것이다.
사방은 이루 말할 수 없이 괴기한 음향으로 가득 찼으며,  그 소리만으로도 심장이 멎을 듯 
막대한 공포가 세상을 온통 뒤덮는 것만 같다.
그 속에서 암천(暗天)을 꿰뚫는 뇌정(雷霆)과도 같은 외침이 터져 나왔다.
"어둠의 힘이 마중천자와 같이하니 암흑천마왕이 그를 증명하리라!"  
순간, 십여 장이나 되는 거대한 크기의 암흑천마왕의 모습이 더욱 선명해졌다.
거대한 검은 머리카락은 천지를 뒤덮을 듯 휘날렸고 두 눈은 지옥의 불길과 같이 이글이글 
타올랐다.
감히 쳐다볼 수조차 없는 공포스런 모습이었다.
하지만 괴이하게도 그 누구도 그 모습을 완전히 볼 수 없었다.
아무리 안력을 집중해도……  
"저…… 저럴 수가!"  
천살독왕의 음성이 절로 떨려 나왔다.
그 순간이다.
"암흑천마왕 제일결! 지(地)…… 옥(獄)…… 일(一)…… 뢰(雷)!"  
콰─우!  
암흑천마왕의 거대한 두 손이 암공(暗空)을 찢으며 태풍같이 뻗어났다. 그 속도가 얼마나 공
포스러운지 채 볼 수조차 없었다.
꽈! 꽈르르!  
꽝꽝! 꽈앙!  
부서진다.
암흑천마왕의 두 손이 스쳐 가는 곳은 그 어느것도 견뎌 내지 못했다.
그러니 인육으로 만들어진 인간이야 오죽하겠는가?  
"크윽!"  
"크아악!"  
"케에에에……!"  
처참한 비명이 지옥의 아수라가 몸부림치듯이 그렇게 들려 왔다.
파지직!  
그 손이 스쳐 가는 곳에는 바위건 나무건 가릴 것이 없었다.
모조리 산산이 부서져 가루가 되어 날아가고 있는 것이다.
사천검주가 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
"저, 저럴 수가…… 단…… 이…… 일(一) 수(手)에…… 사…… 사천검진(死天劒陣)이…… 박
살나다니……"  
그의 외침이 끝나기도 전이었다.
콰콰우……  
다시 공포스런 소리가 천지를 진동시키더니 검은 손이 폭풍이 휘몰아치듯 변화를  일으키며 
장내를 휘젓는 것이 아닌가.
꽈, 꽈르릉!  
모든 경물이 산산조각나는 굉음이 일면서 그 앞에 있던 자들에게서 끊임없이 처절한 비명이 
터져 나왔다.
누가 감히 암흑천마왕과 맞설 수 있을 것인가.
"세상에 만겁독강진이…… 힘도…… 못 쓰고…… 파괴…… 되다니……"  
천살독왕의 턱이 저절로 덜덜 떨리기 시작했다.
파괴……  
그러하였다!  
암흑천마왕은 엄청난 기세로 휘몰아치면서 그 앞에 있는 모든 것을 하나도 남김없이 파괴하
고 있었다. 지옥에서 거대한 손이 빠져 나와서 세상을 도탄에 몰아넣고 있는 것만 같았다.
"……"  
사심마유의 안색이 침중하게 굳어지기 시작했다.
그러나 그는 공포에 떨 정도로 나약한 인물은 아니었다.
'과연 마중천자…… 사람의 능력으로 어떻게 이런 능력을 발휘할 수  있겠는가? 마중천자의 
전설은 결코 헛것이 아니었구나!'  
음산한 눈빛으로 생각에 잠겨 있던 그는 깃발 하나를 꺼내 들었다.
금방이라도 피가 떨어질 것만 같은 시뻘건 핏빛으로 얼룩진 혈기(血旗)였다.
둥!  
둥─ 두웅!  
그러자 때아닌 북 소리가 길게 여운을 두고서 울려 퍼졌다.
좌천소의 전신은 소용돌이치는 묵염 속에 가려져 보이지 않았다.
그러나 그 가공할 위세와는 달리 실상 그의 안색은 핏기라고는 한 점도 찾아볼 수 없을  정
도로 창백히 변해 있었다.
'으으…… 진기의 소모가…… 너무나 컸다. 이들이 이토록 강할 줄이야!'  
좌천소는 내심 신음을 금치 못했다.
오대마존은 그를 제거하기 위해 자신들의 전세력을 다 쏟아 붓고 있는 것이다.
그를 제거하고 나면 아마도 그들의 세력은 아무것도 남지 못할 터였다. 그럼에도 그들은 자
신들의 힘을 남김없이 소모하고 있었다. 이 승부에서 진다면 내일을 기약할 수 없음을 아는 
까닭이다.
어느 한 쪽이 완벽히 무너져야 끝이 날 승부였다.
'암흑천마왕 제이결 지옥명공겁(地獄冥空劫)을 펼치면 이들을 모두 쓸어 버릴 수 있을 것이
다. 그러나……'  
좌천소는 저 멀리 있는 오대마존을 바라보았다.
'그렇게 되면 저들을 상대할 힘이 없게 된다!'  
암흑천마왕!  
이 천고의 절대마병은 절대(絶大)한 위력만큼, 한번 사용하는 데에는 엄청난 진력이 소모되
는 것이다.
'더구나 매복이 이걸로 끝난다고 아직 볼 수는 없는 노릇……'  
둥─  
두─ 두─웅─  
괴기스런 북 소리는 점점 더 일대의 분위기를 음산하게 만들면서 힘을 더하고 있었다.
암흑천마왕의 모습이 더욱 공포스럽게 변했다.
암흑천마왕과 좌천소는 하나인지라, 그의 심령에서 일어난 변화가 그대로 암흑천마왕에게서 
나타난 것이다.
그때, 북 소리가 더욱 요란해졌다.
마치 천지가 광란의 소요를 일으키는 듯했다.
두─ 두─웅!  
두─ 둥둥─ 둥둥!  
"크으으크크크……"  
"카카카…… 카카카!"  
뭔가 심상치 않다고 느껴지는 순간에 괴이한 울부짖음이 장내를 휩쓸며 들려 왔다.
그리고는 죽음과 같은 공포를 몰고서 한 떼의 인영들이 유령처럼 모습을 나타냈다.
어둠 속을 부유하듯이 둥둥 떠 날아오고 있는 인영들……  
가공스럽게도 그들은 무릎조차 구부리지 않고서 미끄러지듯이 허공을 날아오고 있었다.
어둠 속에서 드러난 그들의 모습. 그 모습은 실로 끔찍했다.
그것이 어떻게 사람의 모습이란 말인가.
썩어 문드러지거나, 아니면 피골이 상접하게 말라붙어 미이라가 되어  버린 듯한 모습을 한 
그 괴물들……  
그것은 사람이 아닌 시체였다.
이름하여 강시군(　屍軍)!  
"……"  
어둠 속에서 암흑의 나래와 같은 머리카락을 훌훌 날리고 있는 암흑천마왕의 두 눈에서 심
장을 꿰뚫어 버릴 듯한 엄청난 혈광이 뿜어지기 시작했다.
2  
"아아악!"  
"으아─악!"  
비명이 좁은 협로 안에서 그칠 줄 모르고 들려 왔다.
이 협로(狹路)는 호로곡으로 들어갈 수 있는 유일한 길이었다.
좌우로는 깎아지른 듯한 벼랑이 버티고 있었고, 벼랑의 높이는 무려 천여 장에 이르러 날짐
승조차 오르기 힘든 곳……  
벼랑 사이로 난 좁은 길은 겨우 마차 한 대가 들어갈 정도로 비좁았다.
그 비좁은 길 안에서 수백 명의 고수들이 뒤엉켜 처절한 혈투를 벌이고 있는 것이다.
밀고 당기는 공방(攻防)!  
"크윽!"  
처절한 비명과 피어오르는 피보라, 뒤이어 생겨나는 시체들이 엉킨 그 모습은 한 폭의 지옥
도였고 그 좁은 길은 문자 그대로 피의 사망로(死亡路)라 할 만하였다.
……  
협로 밖에서 그것을 바라보는 금의대한 하나가 있었다.
당당한 체구는 영웅호걸의 표상과도 같은  장중한 느낌이고 표범의 허리에  형형한 호목(虎
目)을 지닌 모습은 위맹스러운 대호(大虎)를 연상케 한다.
마치 한 마리의 심산대호(深山大虎)를 보는 듯했다.
그의 전신에는 만인을 위압하는 비범함이 엿보였다.
나이는 대략 서른쯤이나 되었을까?  
지금 위맹스러워 보이는 그의 얼굴은 잔뜩 찡그려져 있었다.
'개천회가 이번 일에 끼여들 줄이야!'  
그들의 길목을 가로막고 있는 흑의복면인들이야말로 바로 개천회의 고수들인 것이다.
그때였다.
휘익!  
인영 하나가 바람을 가르며 날아들었다.
인영의 모습은 그야말로 피칠을 해놓은 듯 선혈이 낭자했다.
그는 그 모습으로 다급히 부복했다.
"맹주(盟主)!"  
"어떻게 되었느냐?"  
그 인영이 고개를 떨구었다.
"죄송합니다! 개천회의 무공이 뜻밖으로 기고(奇高)하여 희생자만…… 늘어 가고 있습니다."  
"벌써 반 시진이나 소비했거늘……"  
금의대한은 신음하듯 중얼거렸다.
휙!  
또다시 인영 하나가 피투성이가 된 채 모습을 나타냈다.
들고 있는 검이 반 토막인 것으로 보아 격심한 혈전을 치른 것이 분명했다.
금의대한이 그를 보았다.  
 그는 금의대한의 앞에서 황망히 무릎을 꿇었다.
"제삼로(第三路)의 천풍대(天風隊)는 간신히 개천회의 저지선을 통과했습니다."  
"수고했다."  
금의대한의 얼굴에 반색이 떠올랐다.  
 그러나 천풍대장은 굳은 얼굴로 머리를 조아리는 것이 아닌가.
"그런데…… 정체를 알 수 없는 신비한 고수들이 나타나 본(本) 대(隊)는 많은 희생을……"  
"뭐라고? 정체 불명의 신비인물?"  
"옛! 그들은 개천회의 고수들이 아니었고 그렇다고 환우오대마존들의  세력도 아닌 것 같았
습니다."  
금의대한의 얼굴에 짙은 의혹의 빛이 나타났다.
"자세히 말해 보아라!"  
"그들의 무공은 모두 개천회의 고수들보다 더  고강했습니다. 그들의 무공노수는 매우 괴이
하여 알아볼 수 없는데, 그로 보아 새로 만들어진 무공이 아니라면 전대(前代)에 실전(失傳)
된 무공을 익힌 것이 아닐까 하는 생각입니다."  
"음……"  
금의대한이 얼굴에 짙은 그늘이 드리워졌다.
'알 수 없는 일이군. 대체 그들은 또 누구란 말인가?'  
생각에 잠기는 금의대한, 그는 바로  정천맹의 맹주(盟主)이며 천외사대종사가 뒤늦게  길러 
낸 영웅(英雄)이었다.
경천옥주 신검명이 바로 그였다.
그까지 여기에 와 있으니 오늘 중원의 모든 세력이 이곳에 집중되어 있다고 해도 과언이 아
닐 듯하였다.
그때, 경미한 기척이 일며 다른 방향에서 인영 하나가 나타났다.
나타난 인영은 앞선 두 사람과는 달리 깨끗한 모습이었다.
청의의 대한은 경천옥주 신검명을 보자 즉시 허리를 굽히며 복명했다.
"대별산 쪽에서 대폭발이 일어나  장령관 일대가 붕괴되었다는  보고가 있었습니다. 그리고 
독수관음 정 소저가 단신으로 적진을 돌파했다는 소식이 방금 전달되었습니다."  
순간, 경천옥주의 안색이 대변했다.
"그런…… 무모한 짓을 하다니!"  
그는 얼굴을 일그러뜨리고 잠시 생각에 잠겼다.
그리고,  
"이젠 어쩔 수 없다."  
경천옥주가 입술을 물었다.
"모두를 일보 후퇴시켜서 하나로 힘을 모으도록 하라! 본 맹주가 앞장서리라!"  
생각에 잠겨 있을 때에는 조용하더니 일단 움직이고자 하니 잠들었던 호랑이가 몸을 일으키
는 것 같았다.  
 과연이었다.
"명(命)을 받드옵니다."  
세 명의 대한은 즉시 부복하며 이내 각기 다른 방향으로 쏜살같이 흩어져 날아올랐다.
'시기가 좀 일렀다! 창천풍운기가 먼저 완성되었더라면……'  
그의 눈가에 일말의 아쉬움이 스쳐 갔다.
'그러나 이제 곧 창천풍운기가 나타나면 천하의 마도(魔道)는 소멸되고 말 것이다!'  
다짐하듯 중얼거린 그는 힘있게 땅을 박찼다.
쏴아─앙!  
그의 신형이 가공할 속도로 허공을 가르며 날았다.
*          *          *  
공포스런 분위기 속에서 나타난 인영들의 숫자는 무려 백여 명에 이르렀다.
강시(　屍)!  
사람이 죽게 되면 그를 시체라 이른다.
하지만 그 시체가 제대로 과정을 거치지  못하고 소멸되지 못하면 미이라와 같은  형상으로 
남게 되는데 그러한 모습을 얼어죽은 시체와 같다 하여 강시라고 일컫게 된다.
그러한 것이 이미 인간과는 달리 괴물임에는 말할 것도 없다.
전신이 썩어 문드러지다가 만 자들도 있고  피골이 상접한 자도 있다. 갖가지 괴악(怪惡)한 
모습으로 허공을 둥둥 떠 날아오고 있는 강시들의 모습을 보고 누가 공포에 질리지 않겠는
가.
'강시대진(　屍大陣)이로군!'  
좌천소는 강시들의 포진한 모습을 보고 그것이 단순한 대형이 아니라, 일종의 진형(陣形)임
을 한눈에 알아보았다.
강시대진의 위력이야 굳이 설명하고 말 필요조차 없다.
체력의 잠력을 모두 격발시킨 사대세력의 일개대보다 더 공포스런 위력을 가진 것이 강시대
진인 것이다. 강시의 무서운 점은  막강한 괴력을 지녔음이고, 연제(練製)된  강시는 도검을 
두려워하지 않는 것이 또한 일반적이다.
그러한 몸으로 펼쳐 내는 진세이니 그 위력이 더 강력한 것은 당연할 터였다.
그들 모두를 처리한다면 제아무리 좌천소가 마중천자라 할지라도 힘이 모조리 소진되고  말 
것은 당연한 일일 터이다.
그렇게 된다면 그는 오대마존를 앞에 두고도 쓰러져야 할는지도 몰랐다.
위험은 점점 커지고 있었다.
그런데 이건 또 무슨 일인가?  
좌천소는 그 가공할 강시군이 대진을 형성하고 메뚜기 떼처럼 날아오고 있음을 보고 오히려 
암흑천마왕을 거두고 있지 않는가?  
그러자 어둠이 걷히며 주위가 환하게 밝아졌다.
맙소사, 암흑천마왕이 스치고 간 자리를 보라……  
사천검림의 검수와 천살독문의 독인들!  
암흑천마왕의 일수에 걸린 그들은 하나도 남김없이 모조리 불귀의 고혼이 되어 있었다.
요행히 암흑천마왕의 공포에서 벗어난 사대세력의 나머지 고수들은 모조리 한곳에 몰려  진
을 치고 있는 중이었다.
그처럼 지독한 살인귀로 변한 그들이지만  암중으로 어떤 명령체계를 따르고  있는 듯했다. 
하긴 그렇지 않다면 서로 죽이기 위하여 싸울 것이니 어찌 통제를 할 수가 있겠는가.
좌천소는 암흑천마왕만 거두었을 뿐, 대천자마존공까지 거둔 것은 아니었다.
과─우우─  
대천자마기는 여전히 강력한 위세로 그의 주위를 휘감고 있었다.
아직도 그의 전신은 가공스런 묵염에 가려 모습조차 보이지 않고 있었다. 그는 혼신의 모든 
진력을 다 끌어올리고 있는 중이었다.
암흑천마왕을 거둔 직후,  
그의 신형은 빗살과 같이 허공을 가르며 군마들의 머리 위를 스치며  
 강시군을 향해 날아갔다.
두둥! 둥둥둥둥─!  
북 소리가 미친 듯이 울려 퍼지면서 사대세력의 군마들이 일제히 날아오르면서 다급히 공세
를 시작했다. 기계적이었다.
무서운 독강(毒　)이 다시 휘몰아치며 일고 구천소혼강(九泉素魂　)과 천금잔백수(天禽殘魄
手) 등이 날아가는 좌천소의 몸에 격중되었다.
피하려면 피할 수도 있다.
하지만 지금은 그럴 상황이 아니었다.
콰─ 꽈앙─!  
우레와 같은 굉음이 그들의 머리 위를 날아가는 좌천소의 몸에서 터져 나왔다.
"크악!"  
"아─으으─"  
그를 공격하던 자들에게서 참혹한 비명이 터져 나오는 순간에 사방으로 그 반탄력을 이기지 
못한 자들이 모조리 튕겨져 나갔다.
그 순간, 좌천소의 신형이 그대로 아래로 내리덮쳤다.
무서운 마기가 악마의 불꽃과 같이 일대를 휩쓸었다.
비명이 합창하듯이 터졌다.
거의 같은 상황이 반복되고 있었다.
누구도 그의 일격을 감당할 능력은 가지지 못했으니 상황이 달라질 수야 없었다.
하지만 이번에는 달랐다.
좌천소는 주위에 있던 자들을 덮쳐 거의 몰살을 시켜 버렸다.
그 순간에 강시군은 이미 그와 얼마 떨어지지 않은 곳까지 날아오고 있었다.
찰나간에 무서운 격돌이 다시 일어날 판이었다.
그때다.
위이이─잉!  
좌천소의 몸에서 갑자기 괴이한 마기가 크게 일었다.
그 마기는 전광석화와 같이 주위를 뒤덮어 버렸다.
그리고 그 속에서 들리는 괴이한 마(魔)의 음성.
"어둠의 지배자…… 마…… 중…… 천…… 자…… 가…… 명(命)하노니 거기 멈추거라!"  
한마디, 한마디가 심금을 망치로 치는 듯한 음성이었다.
그 음성은 이미 인간의 것이 아니었다.
마치, 지하 유부(幽府)의 저쪽에서 울려 퍼지는 듯 괴기스럽기 짝이 없는 마의 외침이었다.  
 거기에 서린 것은 절대적인 위력.
다음 순간, 참으로 믿기 힘든 일이 일어났다.
"크카아……"  
"크크크르르으……"  
기괴한 외침과 함께 강시군들이 갑자기 이리저리 흩어지듯이, 누가 잡아당기기라도 한 듯이 
밑으로 떨어져 내리는 것이 아닌가.
그리곤 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.
마치 석상이라도 된 듯한 모양.
오대마존 중 가장 느긋한 표정을 짓고 있던 사심마유는 그 광경을 보고는 갑자기 가슴이 덜
컥 내려앉고 말았다.
'사천령(死天靈)…… 대법(大法)으로 제련된  강시는 그  어떤 마법도  통하지 않는  법이거
늘……'  
다급해진 그는 들고 있던 핏빛 혈기를 미친 듯이 휘둘렀다.
둥둥둥!  
두─ 둥둥둥─  
북 소리가 천지를 집어삼킨 듯 요란하게 일어났다.
"크크……"  
"카카카아……"  
다시 강시군들이 동요를 일으키기 시작했다.
눈빛에서 흉악한 빛이 되살아났다.
"흥!"  
그 순간, 좌천소는 나직이 냉소를 터뜨렸다.
그와 동시에 그의 손짓에 따라 바닥에 나뒹굴고 있던 네 자루의 검이 빛살처럼 날아오르더
니 일직선으로 쏘아졌다.
쏴아앙!  
귀청을 찢는 파공음.
네 줄기의 광채는 그야말로 전광석화를 무색케 하는 속도로 허공을 날았다. 찰나간에 그 검
광은 삼백 장을 가로질렀다.
"으악!"  
"크으─윽!"  
네 마디 단말마의 비명이 일제히 일면서 북 소리가 거짓말처럼 딱 멎었다.
보지 않아도 뻔한 사실……  
북을 울리던 사람, 고수(鼓手)는 넷이었는데, 그들은 좌천소가 날려 보낸 검에 의해 죽어 간 
것이다.
북 소리가 멎음과 함께 묵염의 소용돌이 속에서 예의 목소리가 다시 들려 왔다.
"공격하라! 저들이 바로 너희의…… 적이다!"  
좌천소의 목소리가 갖는 힘은 실로 불가사의했다.
거기에 서린 마력이야말로 절대적인 것이었다.
"키아악!"  
"크크…… 크크크……"  
그의 음성과 함께 공포를 불러일으키는 괴성이 터지면서 강시군의 두 눈이 흉흉하게 타올랐
다.
그러더니 그들은 몸을 돌려 동료라고 할 수 있는 사대세력의 고수들을 덮쳐 가기 시작했다.
자중지란(自中之亂)!  
그들과 강시군이 일대격돌을 벌이기 시작하였다.
졸지에 좌천소 주위에는 우군과 적군이 구분이 되지 않도록 일대격전이 벌어졌지만  좌천소
는 느긋하게 그 싸움을 구경할 입장이 되어 버렸다.
그 광경을 보고 오대마존들의 얼굴은 잿빛으로 변했다.
'마, 말도…… 안 된다…… 어떻게 저럴 수가 있냐?'  
공포와 경악, 그리고 이젠 전율까지 느껴졌다.
설마 했지만 이제는 분명히 느낄 수 있었다.
오늘이 그를 처리할 수 있는 마지막 날임을.
오늘이 아니라면 결코 그를 어찌할 수 없으리라는 절박한 위기감이 그들을 짓눌러 왔다.
그때다.
좌천소의 신형이 천천히 허공으로 떠오르기 시작했다.
이미 싸움판은 아수라장이라 그를 건드릴 자들은 아예 없었다.
그렇다고 하더라도 그의 주위에는 여전히 묵염이 지옥의 불길처럼 이글이글 타오르고  있었
다.
그렇게 솟아오른 그는 십 장 정도나 높이 허공으로 솟구쳐 오르더니 신형이 딱 멎었다.
그리고 그는 천천히 오대마존이 있는 쪽으로 날아가기 시작했다.
그 속도는 너무 느려 보는 사람이 의아할 지경이었다.
하지만 거기에 농축된 기운은 천번지복, 경천동지의 가공할 것임을 누구나가 알 수 있을 정
도였다.
오대마존은 긴장된 표정으로 그를 기다렸다.
전신의 모든 공력을 끌어올린 채.
그들은 느낄 수 있었다.
일단 좌천소가 발동하면 천지가 개벽할 무서운 공세가 일 것임을.
그 순간이었다.
갑자기 사심마유가 소리쳤다.
"다가오면서 공력을 회복하려 하다니!"  
그의 고함에 오대마존은 깜짝 놀라 서로를 마주보았다.
그럴 수는 없었다.
어떻게 지금까지 끌고 온 상황인데, 원상을 회복할 시간을 준단 말인가?  
쏴아─앙!  
그들의 신형은 약속이나 한 듯이 가공할 기세로 일제히 좌천소에게로 쏘아 갔다.
그리고 그들은 제각기 자신들의 최고절학을 그야말로 전력을 다해서 펼쳐 내고 있었다.
"혈해마왕천혼강(血海魔王斬魂　)!"  
사심불의 손에서 핏빛 광채가 뿜어졌다.
"사천일단섬(死天一斷閃)!"  
사천검주의 검이 섬전과도 같은 검광을 일으켰다.
그리고 환영천요의 입에서 요기가 가득 서린 외침이 흘러나왔다.
"구천소혼강(九泉素魂　)!"  
"만독천살패황공(萬毒天煞覇荒功)이다앗!"  
사대마존이 일제히 공세를 펼쳤고 그 뒤를 이어 사심마유가 소리도 없이 날아 노을빛 광채
를 뿌려 냈다.
그것이야말로 그가 자랑하는 파천멸겁기(破天滅劫氣)였다.
고수들이 대결을 벌이면서 스스로의 절기,  그 이름을 힘을 다해 외침에는  두 가지 이유가 
있다.
상대를 기로써 제압하려는 기합(氣合)의 의미와 내가 이러한  무공을 펼친다는 것을 상대에
게 알려 주는 무도상의 예의다.  
 하지만 사심마유는 그들 사대마존들의 뒤에서  조용히 일격을 쳐내고 있어 과연  교활하였
다. 하긴 어차피 나머지 사대마존들이 펼친 공세도 예의를 위함이 아닐 것은 분명했다.
어쨌든 세상을 오시한다는, 그 오대마존의 연합공세가 한꺼번에 펼쳐진 것은 분명하였다.
누구도 그들 둘을 한꺼번에 상대하지 못한다는 그들이 무려 다섯이 뭉쳐 좌천소를 협공하고 
있는 것이다.
순간, 천천히 다가오고 있던 좌천소의 몸이 벼락치듯 빨라졌다.
동시에 그의 전신에서 거대한 묵염의 회오리가 일어났다.
과우우─  
꽈─ 꽈─ 꽈꽝!  
뒤를 이어 십여 장 높이의 허공에서 하늘을 떨어 울리는 굉음이 울려 퍼졌다.
우르─ 릉!  
콰─아아!  
그리고 태풍이 일어난 듯 엄청난 소용돌이가 하늘에 돌개바람을 휘몰며 일어났고  회오리가 
되어 사방을 휩쓸어 버렸다.
콰─ 콰르르─  
그 엄청난 기세를 어찌 다 표현할 수 있겠는가?  
누구도 하늘에서 지금 누가 어떻게 움직이고 있는지 알아볼 수가 없었다.
다만, 천지를 울리는 굉음과 소용돌이치는 폭풍 같은 기세만이  끊임없이 이어지고 있을 뿐
이었다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
갑자기 굉음이 거짓말처럼 멎었다.
그러자 속된 말 그대로 아래에서 누가 죽든 아랑곳하지 않고 죽어라 싸우고 있는 강시군과 
사대세력 고수들의 싸움 소리만이 울려 퍼진다.
순간이었다.
쉬─아─앙!  
오대마존이 있던 산봉(山峯)으로 흑영 하나가 유성처럼 떨어졌다.
쿵!  
그가 산봉에 내려서자 육중한 굉음과 함께 흑영의 두 다리가 암반을 마치 두부처럼 파고 들
어갔다.
퉁퉁퉁……  
 암반이 거북이등처럼 갈라지면서 그의 발을 받아들였다.
흑영은 바로 좌천소였다.
그의 주위 다섯 방향에는 언제 내려섰는지 오대마존이 둘러싸고 있었는데 그들의 안색은 납
덩이처럼 굳어 있었다.
"……"  
숨이 멎을 듯 무거운 침묵이 흘렀다.
좌천소는 그 가공할 오대마존의 합공을 능히 받아 낸 것이다.
"……!"  
"……"  
오대마존은 놀람을 지나 공포를 느끼고 있었다.
그들은 다섯이 합공을 했음에도 불구하고 적지 않은 충격을 받아야 했다.
그런데 좌천소를 보라.
그는 비록 안색이 약간 창백해 보이긴 하지만 아주 냉담한 모습을 유지하고 있어서 대체 그
가 충격을 받은 것인지 아닌지조차 알 수가 없었던 것이다.
그처럼 교활한 오대마존이 그러니 누가 알 수 있겠는가.
그의 허실(虛實)을 알 수가 없자 오대마존은 감히 충격을 받은 것을 드러낼 수가 없었다. 억
지로라도 힘을 뽑아 내어 허장성세(虛張聲勢)를 부려서라도 그 충격을 감추어야 했다.
하지만 그들은 이내 천천히 움직이기 시작했다.
그들의 한 동작 한걸음에는 이루 형언키 어려운 기운이 서려 있었다. 발걸음 하나마다에 암
반이 툭툭, 갈라졌다.
누구도 따라 손을 쓰지 않음에도 이미 주위에는 그들이 일으킨 기세로 인하여 흙모래와 돌
덩이들이 둥둥 떠올라 날기 시작하고 있었다.
제 29 장  나타난 개천회(蓋天會)  
1  
위─잉!  
그들의 움직임에 마치 천지가 움직이기라도 하는 듯  거대무비한 경력(勁力)이 일어나기 시
작했다.
그러나 문득 좌천소에게서 흘러나오는 음성은 냉담할 따름이었다.
"다섯…… 애석하게도 하나가 빠졌군……"  
그 음성이 의미하는 바는 간단했다.
포인산장을 공격한 자들 중 하나가 빠졌다 함은 한천고영이라는 그 신비인을 말하는 것이었
다.
순간, 사심마유가 음산한 냉소를 터뜨렸다.
"흐흐흐…… 애써 내색을 않고 있다만, 우리는 네가 엄중한  내상을 입었음을 이미 알고 있
다!"  
"……"  
좌천소의 표정은 담담하기만 했다.
남의 말을 듣는 듯 전혀 아무런 표정이 없는 무심.
사심마유는 폐부를 꿰뚫는 듯 매서운 눈[眼]으로 좌천소의 전신을 훑어 내렸다. 어떤 상대라 
해도 그의 그러한 눈으로 내심을 알아 내지 못한 법은 없었다.
그러나 아무리 애를 써도 좌천소에게서 읽어 낼 수 있는  것은 아무것도 없었다. 상처를 입
었는지, 아닌지는커녕 그가 자신들을 죽이기 위해서 분노하고 있는지조차 제대로 짐작이 가
지 않을 정도로 얼음처럼 냉정했다.
'음…… 과연 무서운 놈이다! 저토록 어린 나이에 짐작조차 하기 어려운 경지에 이르렀으니 
과연 절대군림탑! 흐흐흐…… 그러나……'  
사심마유는 내심 한기가 스며듦을 느꼈지만 이내 음침하게 웃었다.
"우리는 네놈을 제거하기 위해 너무도 큰 희생을 감수했다. 하지만 네놈도 어차피 좌룡군의 
뒤를 따르게 될 것이다!"  
순간, 좌천소의 눈에서 무서운 신광(神光)이 쏟아졌다.
"……"  
그 눈빛이 어찌나 강렬한지 마치 두 가닥 불칼이 눈에서 뻗어 나오는 것 같았다. 무서운 기
세가 그에 따라 일었다.
사심마유는 자신도 모르게 흠칫했지만 이내 평정을 회복하며 음산히 웃어 보였다.
'지금껏 네놈을 관찰해 온 노부다.  네가 아무리 그렇게 위장한다  할지라도 네놈의 안광이 
전보다는 못한 것이 확실하다!'  
다짐하듯이 생각을 흘려 보낸 그는 서서히 움직이기 시작했다.
좌천소는 무섭게 이글거리는 눈빛으로 사심마유를 노려보면서 벼락치듯이 크게 웃었다.
"으하하하…… 이까짓 오행무극진(五行無克陣)으로 나를 상대할 수 있을 것 같으냐?"  
동시에 그의 전신에서 가공할 마기가 뿜어져 그들을 핍박하기 시작했다.
'으……'  
그 기세의 가공함에 오대마존은 자신도 모르게 신음했다.
"모르는 것이 없구나!"  
사심마유가 싸늘히 소리침과 동시에 오대마존의 신형이 무섭게 움직이기 시작했다.
과우우……  
다시 폭풍 같은 기세가 일어나고 주위에 암석가루들이 하늘을 가리며 날아올랐다.
"오호호호…… 오행무극진은 정도(正道)의 기진이라 천자마공의 영향을 받지 않는다!"  
환영천요의 요기로운 웃음이 터지자 주위에는 가슴을 설레게 하는 요기가 가득 찼다.
오행무극진.
이것은 지난날 진도지학(陣道之學)의 일인자로 불리던 천문노인(天門老人)이 남긴 것이었다. 
반드시 다섯 명이 모여야 펼칠 수 있으며, 다섯의 힘이 하나로 모여서 일원(一元)이 되므로 
가공스런 위력이 있다.
그럼에도 거의 결점이 없어서 무극(無克)이라 불렸다. 이길 수  없는 진이라는 뜻이다. 그런 
진을 오대마존과 같은 고수들이 펼친다면 가히 천하무적이 될 것이 분명했다.
좌천소는 환영천요를 쏘아보았다.
"지난날 나를 살펴 가더니 제법 많은 걸 알아 낸 모양이구나?"  
"흑?"  
그 말에 환영천요는 깜짝 놀라 전신을 부르르 떨었다.
심장이 목구멍으로 튀어나올 뻔했다.
'서, 설마…… 그때 내 정체를 알고 있었단 말인가?'  
그녀는 신통만통으로 가장하여 동정호에서 좌천소와 첫 대면 하던 기억을 떠올리고는  간담
이 서늘해졌다. 티끌만한 의심도 주지 않았다고 자부하는 그녀였다.
"그때 너를 왜 살려 보냈는지 알고 있느냐?"  
좌천소가 싸늘한 웃음을 머금은 채 다시 물었다.
"……?"  
환영천요는 갑자기 할말을 잃었다.
상대는 분명히 그때 자신의 정체를 알고 있었다는 뜻인 까닭이다.
심기가 깊은 사심마유는 이미 그 말의 뜻을 알고는 소스라치게 놀라간담이 서늘해졌다.
'뭣이? 그렇다면 저놈이 우리를 한데 모으기 위해서 일부러 놓아 주었었단 말인가?'  
그는 갑자기 등골이 써늘해짐을 느꼈다.
마치 좌천소 앞에 자신의 치부를 드러내 놓은 기분이었다.
함정을 만든 것이 아니라 함정에 뛰어든 기분마저 들었다. 어찌 머리 끝이 쭈뼛하지 않겠는
가.
하나 그것도 잠시뿐이다.
"으흐흐흐…… 네놈이 그처럼 심기가 교활할  줄은 몰랐다. 그러나 그  오만이 너의 죽음을 
재촉했다."  
사심마유가 그 기분을 털어 버리려는 듯 코웃음을 쳤다.
"……"  
좌천소는 말이 없다.
아버지를 죽인 원수들.
그 오랜 세월의 극한 수련은 오로지 오늘을 위한 것이니만큼 격동하기라도 하건만, 그는 언
제나처럼 담담할 뿐이었다.
그 모습에 그처럼 음흉한 사심마유마저 참지 못하고 화가 치밀어 소리를 질렀다.
"오행무극진은 천하무적이다!"  
늘 침착한 그였는데, 오늘만큼은 무엇엔가 쫓기는 듯 그렇게 공연히 초조해 하고 있었다.
콰우우……  
그의 외침과 함께 진에서 공포스러운 기세가 일기 시작했다.
그 엄청난 기세에 좌천소마저도 전신 피부가 갈가리 찢겨져 나가는 듯함을 느껴야 할 정도
였다.
그러나 그 소용돌이 속에서도 그는 여전히 침착하였다.
"오행무극진의 위력만 알았지 그것을 마공고수가  펼치면 어찌 되는 줄은 몰랐던  모양이로
군?"  
"……"  
오대마존들은 그 말에 움찔했다.
어이없게도 백 세나 된 그들이 좌천소에게 심정적으로 기선을 제압당하여 그의 한마디 한마
디에 마음이 흔들리고 있는 것이다.
그 순간을 놓치지 않고 좌천소는 번쩍 손을 치켜 들어 교차했다.
그러자 소매 속에 감춰진 묵옥환이 나타나며,  
팍!  
찰나간에 공포스러운 천마안을 만들어 냈다.
동시에 어둠이 주위로 먹물처럼 밀려들면서  좌천소의 뒤에서 암흑천마왕이 웅대한  모습을 
드러냈다.
그것을 본 사심마유가 다급히 소리쳤다.
"암흑천마왕을 사용하게 해서는 안 된다!"  
그러나, 그의 다음 말은 굉음 속에 묻혀 채 들려 오지 않았다.
다른 마존들도 그 말의 의미를 아주 잘 알고 있는 것이다.
그리고 그들 또한 하나하나를 알려 줘야 움직일 바보들이 아니었다.
콰르르……  
무서운 회오리가 좌천소를 휘감아 왔다.
그것은 금강석조차 가루로 만들어 버릴 위력이 있었다.
좌천소조차도 내심 긴장을 금치 못했다.
'과연 대단하군!'  
기실 지금 그의 능력은 평소의 팔구 성 정도에 불과했다.
그것도 내상을 입어 완전히 사용할 수 있을지 의문인 상태였다.
꽝! 꽈─ 꽈르르……  
무형의 기세가 소용돌이치면서 암반이 박살나고 주위에 있는 모든 것들이 산산조각  박살이 
나기 시작했다.
오대마존의 합력, 그것만으로도 가공할 것이 아닌가?  
그런데 거기에 설상가상으로 오행무극진을 펼치고 있으니 그들의 기세는 배가 되어 버린 것
이다. 그 힘이야말로 미증유(未曾有)의 것이라고 해도 전혀 과언이 아니었다.
좌천소의 전신 기혈이 폭죽 터지듯 마구 들끓어올랐다.
하지만 기회를 놓치면 정말 암흑천마왕을 사용할 수조차 없게 될는지도 몰랐다.
좌천소는 이를 악물었다.
"지(地)─ 옥(獄)─ 일(一)─ 뢰(雷)!"  
과우우우……  
암흑천마왕의 두 손이 전광석화와 같이 뻗어났다.
드디어 절대적인 위력을 가진 공포의 암흑천마왕이 다시 펼쳐진 것이다.
꽈─ 꽈꽝!  
콰─ 르르─ 콰꽝!  
오오, 천지를 뒤흔드는 엄청난 굉음과 소용돌이.
그 가공할 힘을 견디지 못해 암반이 쩍쩍 갈라져서 튕겨져 나가고 일부의 암반은 산 아래로 
굴러 내렸다.
봉우리 전체가 무너질 듯 크게 진동했다.
과우우우……  
엄청난 소용돌이 속에서 천하의 좌천소가 비틀거리고 있었다.
그의 안색은 백지장처럼 창백했으며 입가로는 선혈이  흘러내리고 있었고, 소용돌이치는 기
세 속에 흑발은 미친 듯이 흩날리고 있었다.
피를 흘리다니, 그러한 그의 모습은 강호출도 이래 처음 있는 것이 아니던가.
과우우……  
하지만 그런 상태에서도 암흑천마왕은 여전히 존재하고 있었다.
"으으……"  
"크으…… 으……"  
문득, 그의 앞에서 괴로운 신음이 들려 왔다.
오대마존이었다.
그들은 술 취한 사람들처럼 비틀거리는 가운데 연신 뒤로 물러서고 있었는데, 그 중 비교적 
공력이 낮은 사심불은 가슴이 거의 으스러진 상태였다.
"……"  
그런데도 그들은 굳건히 버티고 있었다.
그들은 연합하여 오행무극진으로써 그 천하무비(天下無比)한 암흑천마왕의 제일결, 지옥일뢰
를 받아 낸 것이다.
어디 그뿐인가?  
그러고도 오행무극진의 진세는 흐트러지지 않았다.
그러나 그들의 내부는 엉망진창이었다.
비록 암흑천마왕의 가공할 위력을 받아 내기는 했지만 전신이 으스러지는 충격과 함께 이미 
기혈이 정신없이 뒤틀려 있었던 것이다.
하지만 그 혼란의 와중에서 그 누가 그들의 동태를 알아볼 수 있겠는가?  
그런데 정말 믿기 힘든 일이 일어났다.
다시금 암흑천마왕의 두 눈이 불을 뿜기 시작했던 것이다.
과─우우─  
거대한 굉음이 들려 오며 암흑천마왕의 두 손이 암공(暗空)으로 뻗었다.
사심마유는 혼비백산해서 안색이 창백해지고 말았다.
그는 좌천소가 이토록 신속하게 공격해 올 수 있으리라고는  상상하지 못했던 것이다. 좌천
소의 능력은 이미 그가 생각했던 수준을 훨씬 앞서 있었다.
정말 불가일세라는 칭호만이 그를 일컬을 수 있을 정도였다.
"무극일원(無極一元)으로……"  
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
꽈─ 꽈르릉!  
거대한 폭음 속에서 괴로운 신음이 연달아 터져 나왔다.
"으으…… 으……"  
"크으…… 으으으……"  
그것은 엄청난 굉음 속에 파묻혀 제대로 들리지도 않았다.
팟!  
그리고 짙게 깔렸던 사방의 어둠이 걷혔다.
암흑천마왕의 공포스런 모습이 사라졌다.
그러나 아직도 강기의 소용돌이는 하늘을 뒤덮고 있었다.
폐허!  
산봉 전체가 알아보기 어려울 정도로 박살이 나 있었다.
그리고 가공스럽게도 두 기세가 부딪쳤던 부근은 완전히 붕괴되어 버렸고 그곳에 있던 암석
들은 흔적조차 보이지 않았다.
좌천소는 우뚝 서 있었다.
그의 흑의는 찢어질 듯 펄럭였고  주변의 암반은 이미 가루가 되어  흩날리고 있었다. 그의 
안색은 하얗다 못해 푸르스름했으며 입가에는 시뻘건 선혈이 방울방울 흘러내리고 있었다.
그런데 그 앞을 보라!  
"우우욱……"  
사심마유는 피를 쏟으며 비틀거리고 있었고, 환영천요는  엎어졌다가 꿈틀거리며 간신히 일
어나고 있지 않는가?  
그리고 천살독왕은 이를 악문 채 부들부들 떨고 있었는데 그의 입에서는 시커먼 피가 울컥
울컥 올라오고 있었다.
사심불과 사천검주의 모습은 처참했다.
그대로 바닥에 네 활개를  펴고 나뒹굴고 있는데, 꿈틀꿈틀  움직이기는 했으나 일어나지도 
못했다.
'으으…… 오행무극진마저 파괴되다니!'  
환영천요는 공포로 인해 덜덜 떨면서 물러섰다.
그녀뿐만이 아니었다.
그들 모두는 좌천소의 모습에 안색이 하얗게 질리고 말았다.
'대체…… 이놈의 능력은 어느 정도란 말인가?'  
창백한 좌천소의 입가에 문득 차디찬 미소가 떠올랐다.
"마중천자를…… 거역하는 자를 징치(懲治)하기 위해 만들어진 것이 암흑천마왕이다."  
그는 나직이 중얼거렸다.
그리고 그가 천천히 한걸음을 움직이려 할 때였다.
돌연 사심마유의 얼굴에서 싸늘한 냉소가 떠오르는 것이 아닌가.
"대단하군…… 하나 혼자서는 천하를 상대할 수 없다."  
스스스……  
그의 말과 함께 경미한 기척이 들려 왔다.
순간, 장내에 아홉 개의 검은 인영이 소리도 없이 모습을 드러냈다.
전신을 검은 천으로 휘감고 있는 흑의복면인들이었다. 그들의 가슴에는 같은 모양의 둥그런 
원이 수놓아져 있었다.
어디 그뿐인가?  
산봉의 저 건너편에서 수백이나 되는 흑영이 차례로 나타나고 있지 않는가?  
그들은 검은 물결이 밀려오듯 하고 있는데, 그 기세 또한 사대세력의 군마들에 비해 조금도 
뒤떨어지지 않아 보였다.
'개천회……'  
그들을 본 좌천소의 눈 깊은 곳에서 미미한 흔들림이 일었다.
물러서던 사심마유의 얼굴에 한 가닥의 음산한 미소가 피어올랐다.
"어떤가? 이 정도면 마중천자를 잡기에 충분해 보이나?"  
좌천소의 입가에 싸늘한 미소가 실렸다.
"역시 개천회의 천사(天師)가 너였군……"  
"……!"  
찰나간 사심마유의 눈에 한 가닥 놀람의 빛이 스치고 지나갔다.
하지만 그의 얼굴 표정은 순식간에 정상을 회복했다.
"모르는 게 없구나. 그러나 네가 그것을 안다고 해서  오늘 죽는다는 사실이 달라지지는 않
는다!"  
그것은 무언 중의 시인이었다.
사심마유 구양방천!  
그가 개천회의 천사였을 줄 누가 짐작이라도 하였으랴.
그를 제외한 사대마존조차도 몰랐던 모양으로 안색이 크게 변했다.
개천회의 천사 사심마유!  
대체 그가 어떤 생각을 가지고 있는지, 그 내밀한 속셈을 제대로 헤아릴 수 있는 사람을 만
나기란 아마도 당대에는 그리 쉽지 않을 듯했다.
좌천소는 차가운 눈빛으로 아홉 명의 복면괴인들을 훑어보았다.
"이들의 힘으로 말이냐?"  
그의 눈빛을 받자 흑의괴인들이 움찔, 움직여 싸울 태세를 갖추었다. 그러자 갑자기  그들의 
기세가 찰나간에 달라졌다.
바로 초절정고수만이 지닐 수 있는 기도(氣度)였다.
조용히 서 있을 때는 목석과 같지만 일단 움직이면 태산과도 같은 힘을 쏟을 수 있는  경지
의 고수만이 그러한 기도를 드러낼 수 있었다.
사심마유가 음침한 괴소를 터뜨렸다.
"그들 개천구절(蓋天九絶)은 정종최고고수(正宗最高高手)들이다. 흐흐흐…… 그들이 지금 현
천구궁대진(玄天九宮大陣)을 펼친다면……"  
그의 눈빛이 야릇하게 변했다.
"아마도 지금의 너는 견뎌 내지 못할 것이다."  
그러자 좌천소의 입가에 괴이한 미소가 바람결처럼 스쳐 갔다.
"너희 오졸(五卒)이 합공한 후 개천회의 주력이 나타남을 모르리라고 생각했다면 본 천자를 
너무 간단히 본 것이다!"  
"……!"  
그의 웃음을 본 사심마유는 일시지간 말문이 막혔다.
뒤통수를 쇠망치로 얻어맞은 기분이었고, 갑자기 등골에 서리가 내린 듯 서늘해졌다.
"설마? 흐흐…… 그렇게 허장성세를 보인다고 해서 달라질 것이 있을 것 같으냐? 그것을 알
고도 여기에 혼자 나타났다면 너야말로 미친 놈이로구나……"  
그는 자신의 실태를 숨기려는 듯 냉소를 터뜨렸다.
좌천소는 냉담히 웃었다.
"사심마유 따위가 어떻게 마중천자의 그릇을 측량할 수 있을까! 아하하하…… 네가 그런 그
릇이었다면 겨우 개천회의 천사로서 남의 개가 되어 있겠느냐?"  
모멸감을 느낀 듯 사심마유의 두 눈이 음산하게 빛났다.
"흐흐흐…… 개천회의 천사가 개라? 그 말을 싫어할 사람이 있을 텐데 과연 그 뒷감당을 어
찌하려는 게지?"  
그 순간, 좌천소는 등뒤에서 소리도 없이 접근하는 기척을 느낄 수 있었다.
'내가 모르는 사이에 이토록 가깝게 접근할 수 있다니……!'  
지금 그의 능력을 생각한다면 그것은 정녕 있을 수 없는 일이었다.
"……"  
좌천소가 번개처럼 돌아서는 순간, 한 가닥 가공무비한 힘이 그를 휘  
감았다.
꽝!  
굉음이 터졌다.
"윽!"  
묵직한 신음과 함께,  
쿵, 쿵!  
좌천소는 잇달아 물러서고 있는데 그가 걸음을 옮길 때마다 발 밑이 천지 개벽이 난 듯  쩍
쩍 갈라졌다. 그것은 그가 받은 충격을 의미하는 것이었다.
"우─욱!"  
입에서 울컥 선혈이 올라왔다.
"……"  
그의 안색은 더욱 창백해졌다.
실로 가공스런 일이 아닐 수 없었다.
도대체 누가 나타났기에 그를 이렇게 만들 수가 있단 말인가?  
2  
흑영(黑影) 하나가 까마득한 허공에서 곤두박질 치듯 떨어져 내리고 있었다.
방금의 일돌(一突)에 이어 그 흑영은 찰나간에 허공으로 솟구쳤다가 다시금 커다란 천이 떨
어지듯이 그렇게 너울너울 하늘에서 내려오고 있었다.
좌천소가 몸을 돌려 그를 발견했을 때, 그는 떨어져 오던  신형을 너울너울 춤을 추듯 천천
히 내려오는 것으로 변경하는 순간이었다.
그 신법은 흡사 유령과 같았고 그 얼굴은 죽음을 부르는 공포스런 모습이었다.
"절(絶)…… 대사신(代死神)?"  
좌천소는 자신도 모르게 신음처럼 중얼거렸다.
나타난 흑영은 놀랍게도 당금 천하에서 죽음의 대명사로 불리는 절대사신인 것이다.
"……"  
절대사신은 흉독무비한 눈빛으로 좌천소를 쏘아보고 있었다.
그 눈에서 소용돌이치는 무서운 살기는 얼마나 강렬한지 웬만한 고수는 눈만 마주쳐도 심장
이 터져 죽고 말 것만 같았다.
하지만 좌천소는 천천히 한숨 진기를 들이켜 기혈을 다스리면서 말문을 열었다.
"절대사신도 개천회의 사람이었던가?"  
"흐흐흐…… 세상 모든 걸 다 아는 것처럼  날뛰더니 그것은 몰랐더냐? 바로 본 회의  지존
(至尊)이시다!"  
사심마유는 음산히 웃으며 대답했다.
그 말은 실로 놀랍고도 괴이했다.
절대사신이 개천지존(蓋天至尊)이었다니……  
좌천소는 어이없는 빛이 되었다.
"사신제왕연혼대법을 거친 시체가 개천지존이란 말이냐?"  
"흐흐흐…… 그것까지 설명해 줄 수는 없다. 필요하면 네가 알아보아라."  
사심마유가 음산히 웃었다.
그는 이미 평소의 침착을 회복하고 있었다.
그러나 그의 말대로 절대사신이 개천지존이라면 뭔가 석연치 않은 점이 있다. 이미 인성(人
性)을 상실한 시체가 어떻게 그 신비스러운 개천회를 이끌어 갈 수가 있었겠는가?  
사심마유의 말이 채 끝나기도 전이었다.
팟!  
절대사신이 번개처럼 덮쳐 왔다.
그 위세는 지금껏 보아 왔던 그 어떤 공세보다 빨랐다.
그리고 여전히 가공스러웠다.
좌천소의 눈에 긴장이 감돌았다.  
 절대사신은 오대마존 개개인보다 더 강했다.
비록 오대마존이 연합한 것보다야 강할 수  없었지만 지금의 좌천소로서는 도저히 버텨  볼 
상대가 아니었다.
파─ 츠츠츠……  
절대사신의 무서운 공세가 천지를 뒤덮었다.
좌천소의 신형은 미끄러지듯 아슬아슬하게 그 가공할 공세를 벗어나고 있었다.  
 출도 이후, 단 한 번도 피한 적이 없었던 그였다.
마주 손을 쓰지도 않고 상대의 공세를 호신강기로 날려보내던 그였었지만 다급한  상황이니 
어쩔 수가 없었다.
절대사신의 공세는 마치 그림자처럼 좌천소의 뒤를 따랐다.
그 속도는 너무도 번개같아 좌천소로서도 도저히 더 이상 피할 수만은 없는 지경에 이르렀
다.
마침내 그는 두 손으로 절대사신의 공세를 맞받아 쳤다.
꽈─ 꽝!  
"으윽!"  
굉음 속에서 묵직한 비명이 들리더니 좌천소가 비틀거리며 물러났다.
그의 입에서는 다시 선혈이 쏟아졌다.
"크아!"  
그와 동시에, 절대사신의 입에서 괴이한 부르짖음이 터지면서 그의  신형은 마치 세차게 철
벽에 부딪히기라도 한 듯 뒤로 물러났다.
그도 마공을 연성한 탓에 좌천소에게 충격을 준 만큼, 그 자신 역시 충격을 받은 것이다.
만약 지금의 좌천소가 대천자마존공을 제대로 펼칠 수 있었다면 절대사신은 크게 손해를 보
았을 것을 의미하는 대목이었다. 그리고 또한 그 의미는  좌천소의 일신공력이 평소에 비할 
수 없을 만큼 급격히 떨어져 있다는 것이기도 했다.
쉬─익!  
그러나 그 순간, 튕겨져 나간 절대사신의 허리가 도저히  상상하기 어려운 각도로 꺾이는가 
싶더니 그는 번개처럼 몸을 뒤집으며 좌천소를 향해 다시금 덮쳐 왔다.
절대사신이 물러난 것은 비록 일초를 천으로 쪼갠 듯이 지극히 찰나적인 순간이었으나 좌천
소는 두 손을 교차시킬 틈을  얻을 수 있었다. 그들과 같은  고수에게 있어서 찰나간이라는 
것은 실로 엄청난 의미가 있는 것이다.
"……"  
이를 악문 그의 얼굴에는 비장한 결의가 드러나 있었다.
팟!  
그가 손을 들어 두 손을 교차하자, 음산한 마기가 수백 장 방원을 뒤덮으며 일어났다.
그리고 다시 그 공포스러운 천마안이 나타났다.
파─ 쓰쓰으……  
주위의 빛이 천마안 속으로 빨려 들어간 듯 소멸되며 어둠 속에서 거대한 암흑천마왕이 모
습을 나타냈다.
그 어둠 속에서 좌천소의 외침이 울려 나왔다.
"암흑천마왕의 진정한 위력을 보여 주리라!"  
우─우─웅!  
그것과 함께 괴이한 음향이 울려 퍼지며 암흑천마왕이 좌천소의 주위를 서서히 회전하기 시
작하였다.
처음에는 그것이 무슨 의미인지 알 수 없었다.  
 하지만 다음 순간에 그것은 마치 거대한 해일이 일어나 산과 들을 집어삼키는 것처럼 엄청
난 위세를 보이기 시작하였다.
꽈─ 꽝!  
절대사신의 가공할 공세가 거기에 부딪쳤다.
그 바람에 회전이 멈칫하며, 좌천소의 입에서 울컥 피가 튀어나왔다.
하마터면 암흑천마왕 자체가 사라져 버릴 위기.
그러나 그는 전신 기혈을 모조리 끌어올리며 두 눈을 부릅떴다.
"구(九)─ 천(泉)─ 명(冥)─ 공(空)─ 겁(劫)!"  
가슴을 뒤흔드는 목소리가 울려 퍼졌다.
꽈아─아아앙!  
암흑천마왕이 찰나간에 보이지도 않을 속도로  엄청난 회전을 시작하며 무서운  소용돌이를 
일으켰다.
그에 따라 가공할 흡력(吸力)이 생성되기 시작했다.
꽈─아아앙!  
콰르르─ 꽈꽝!  
그 흡력의 힘은 실로 태산이라도 끌어당길 듯 엄청났다.
'으헉? 아직 발동도 하지 않았거늘…… 이 정도의 위력이 있다니!'  
십여 장 밖에 있던 사심마유조차 하마터면 자칫 그 흡력 안으로 말려 들어갈 뻔했다.
그는 대경 실색한 모습으로 급히 소리쳤다.
"공격해라! 암흑천마왕을 사용하게 해서는 안 된다!"  
쉬─아─앙!  
그는 전력을 다해 몸을 날리며 좌천소를 덮쳐 갔다.
개천구절이 현천구궁대진을 펼치면서 그 뒤를 따라 좌천소를 향해 몸을 날렸다.
그들의 기세는 얼마나 막강한지 산악이라도 날려보낼 것 같았다.
이처럼 가공할 무공이 펼쳐진 곳이 아니라면 그들의 공세는  가히 천번지복, 하늘의 태양을 
가릴 놀라운 것이 아닐 수 없었다.
그런데 어디 그뿐인가.
사심마유가 덮쳐 가자 천살독왕도 전력을 다해 만독천살패황공을 떨쳐 내며 몸을 날렸다.
그만큼, 주위의 상황은 긴박감을 주기 충분한 것이었다.
좌천소를 지금 죽이지 못한다면 모두가 죽게 될 것이라는……  
위이잉!  
뜻밖의 일이 일어났다.
좌천소와 한번 부딪친 절대사신은 잠시 물러났다가 갑자기 그도 전신을 회전시키기  시작한 
것이다. 그의 몸에서는 톱니바퀴와 같은 강기가 소용돌이치며 일어나 좌천소를 둘러싼 암흑
천마왕에게 덮쳐 갔다.
카캉캉캉캉!  
그 강기가 암흑천마왕이 돌면서 일으킨 위세와 부딪치자 고막이 찢어질 듯 날카로운 음향이 
터지며 어둠 속에서 불똥이 마구 튀어올랐다.
꽈우웅!  
그러나 그러한 타격에도 불구하고 귀청이 터지는 듯한 굉음이 울려 퍼지면서  암흑천마왕의 
회전은 급속도로 빨라졌다.
회전의 범위는 기하급수적으로 확대되어 갔다.
이십 장…… 오십 장…… 마침내 백 장!  
오오…… 이럴 수가?  
수백 장 주위의 모든 것이 그 회전의 소용돌이 속으로 빨려 들어가고 있지 않는가!  
집채만한 바위, 수십 명의 인영들……  
회전 속에 휩쓸린 그들은 몸조차 제대로 가누지 못하고 있었다.
이미 그 회전력은 미증유의 거력(巨力)이라 무공으로 저항할 수 있는 상태가 아니었다.
콰─ 콰콰콰……  
그 순간, 산봉이 허물어지며 그대로 소용돌이 속에 휘말려 부서지기 시작했다. 돌가루가  암
흑과 함께 시야를 가렸다.
'으…… 이, 이건…… 도저히 인간의 힘이 아니다!'  
사심마유는 혼비백산했다.
이어, 그의 신형은 몸을 빼내 죽을힘을 다해서 소용돌이를 벗어나기 시작했다.
쓰러진 채 꼼짝못하고 있던 사천검주와 사심불은 놀라운 광경에 억지로 뒤로 물러나고 있었
지만 그 위세는 단숨에 그들을 집어삼키고 말았다.  
 그들의 눈이 공포와 경악으로 인해 찢어질 듯 커진 것은 순간이다.
"으─아악!"  
"크─으으……"  
가공할 소용돌이가 그들을 휘감자 그들의 전신은  터져 나갈 듯이 부풀어 오르며  허공으로 
치솟아 올라갔다.
휘─우웅!  
그러나 그것도 잠시뿐, 허공으로 휘감겨 오른 그들의 몸은 마치 폭죽이 터지듯 터져 산산조
각이 되어 사라지고 말았다.
그것이 시작이었다.
"으─아아─악!"  
암흑천마왕의 위세 속에 휘말린 인영들은 처절한 단말마의 비명을 토해 내기 시작했다.
콰우우웅!  
거대한 소용돌이는 산봉 전체를 휘감아 버렸다.
사람이 낙엽처럼 날아오르고 집채만한 바위가 가루가 되어 미친 듯이 흩날리고……  
그 엄청난 광경을 보고 넋을 잃지 않을 자가 과연 누구일까.
저 가공할 암흑천마왕의 앞에 대항할 자가 과연 있을까.
꽈─ 꽈앙!  
거대한 굉음이 천지 개벽을 알리는 듯  천하를 뒤흔들더니 그것을 끝으로 주위에는  영겁의 
고요가 찾아 들었다.
……  
공포의 어둠은 사라지고 사방은 아침의 밝은 빛을 되찾았다.
주위의 경관이 환하게 드러났다.
실로 믿을 수 없을 정도로 놀라운 광경이 펼쳐져 있었다.
수백 장!  
무려 수백 장 방원 주위가 마치 대패로 깎아 낸 듯 완전히 깎여 있었던 것이다.
그뿐인가?  
남아 있는 것은 아무것도 없었다.
악마의 손길이 휩쓸고 지나간 듯 새까맣게 변색되어 버린 백 장 방원……  
화마(火魔)가 할퀴고 지나갔다면 잿더미라도, 수마(水魔)가 휩쓸고  갔다면 흔적이라도 남지 
않던가?  
그런데 초토화된 백여 장의 산봉에는 아무것도 없었다.
절대사신의 모습도, 사심마유도, 개천구절도 그리고 천살독왕의 모습도 누구도 보이지  않았
다.
다만 그 가운데 털썩 주저앉아 있는 좌천소가 있을 뿐이었다.
그는 이미 전신 진력이 하나도 남김없이 바닥나 있었다.
거기다 내상은 최악의 지경에 이르러 있었다. 끊이지 않던  샘물과 같은 내력의 대천자마존
공을 지닌 그가 이런 상태에 이르렀다는  것은 오늘 이 대격전이 얼마나  흉험무비했는지를 
말하는 것에 다름이 아니었다.
'구천…… 명공겁이 이 정도일 줄은 상상도 못 했다.'  
좌천소는 암흑천마왕의 제일결 지옥일뢰를 펼칠 때보다 더 놀라고 있었다.
그 위력을 아는 사람은 그뿐이다.
하지만 실제로 그 위력을 이렇듯 본 것은 그도 처음인  것이다. 더더구나 지금은 전력을 다
하지 못한 상태가 아니던가?  
"크으으……"  
문득 괴기로운 신음이 가느다랗게 들려 왔다.
구십여 장 밖이었다.
거기에서 인영 하나가 술 취한 사람처럼 비틀거리며 일어나고 있었다.
그 속도는 몹시 느려 금방이라도 넘어질 듯했다.
그러나 결국은 일어나고 있었다.
그 모습에 좌천소의 전신에서 한차례 진동이 일어났다.
"절─ 대─ 사─ 신?"  
그 놀람 때문인가, 그는 울컥 한사발이나 되는 피를 토해 냈다.
믿을 수 없게도 절대사신이 그 속에서 살아난 것이다.
그의 가공할 능력을 좌천소는 다시금 실감하지 않을 수 없었다.
금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리는 절대사신의 모습에서 죽음의 공포를 느낄 사람은 아마 지
금은 없을 터이다.
그처럼 무서웠던, 도검으로도 상해하지  못하던 그의 몸은 뼈가  드러나 보이도록 처참하게 
찢겨져 있었다.
그런데도 그의 얼굴에서는 고통의 빛조차 찾을 수가 없었다.
천천히 주위를 돌아보던 그의 눈이 좌천소를 발견했다.
순간, 그는 비틀거리며 천천히 좌천소를 향해 다가오기 시작했다.
비록 비틀거리고는 있었지만 그것만으로도 죽음의 공포를 불러일으키기에는 충분했다.
그때였다.
백수십여 장 밖에서 인영 하나가 꿈틀거리며 일어났다.
전신의 의복은 갈기갈기 찢겨져 아예 나신이 된 온몸은 피투성이가 되어 버린 인영!  
그것은 뜻밖에도 환영천요였다.
그녀의 눈에는 공포와 두려움의 빛이 가득했다.
그럴 수밖에 없는 것이, 원래 그녀는 암흑천마왕이 펼쳐지는 것을  보고 오만 정이 다 떨어
져서 죽을힘을 다해 도망을 쳤었다.  그런데도 그녀는 그 가공할 위력을  완전히 피해 내지 
못했던 것이다.
살아나긴 했지만 손가락 하나 움직일 힘이 없었다.
그런데, 그녀와 이십여 장 가량 떨어진 곳에서 또 하나의 인영이 꿈틀거리며 일어서려고 안
간힘을 쓰고 있음이 눈에 들어온다.
"……?"  
순간, 환영천요의 눈이 반짝하고 빛났다.
놀랍게도 꿈틀거리는 인영은 사심마유 구양방천이었다.
그 역시 죽지는 않았던 것이다.
그러나 그의 전신도 보기 처참할 정도로 엉망진창이었다.
그는 좌천소와 가장 가까운 곳에 있었던 사람 중 하나인지라 절대사신보다도 더 끔찍한 상
처를 입은 것이다.
'셋이나 살아났군.'  
좌천소는 쓴웃음을 머금었다.
만약, 그에게 본신진력(本身眞力)이 온전했었다면 그들은 결코  살아남지 못했을 터였다. 그
가 구천명공겁을 펼칠 때 그는 채 칠 할의 공력도 제대로 운용하지 못했던 것이다.
그때, 저 멀리서 수백에 이르는 흑의복면인들이 한꺼번에 몰려들고 있음이 보였다.
'개천회! 그들에게 결국 어부지리를 준 셈인가?'  
그는 자조(自嘲) 섞인 소리로 중얼거리며 하늘을 바라보았다.
'한 순간의 오만이 이런 결과를 낳다니……'  
그는 내심 탄식했다.
진력이 고갈된 그는 정신마저 아물아물했다.
그러나 다가오고 있는 절대사신의 기세는 점점 되살아나고 있었다.
비틀거리던 그의 신형은 이미 정상을 되찾아 당당한 발걸음과 그 기세가 거의 회복되어 있
었다.
실로 인간의 능력이라 할 수 없는 괴력이었다.
죽음의 그림자처럼 다가오고 있는 그의 손이 서서히 쳐들렸다.
이제 그 손이 발동하면 불과 오 장 밖의 거리에 있는 좌천소의 목숨은 그야말로 바람  앞의 
촛불과 같을 것이었다.  
 꽈─아악!  
그런데 그 순간, 한 줄기 거대한 외침이 천지를 진동시키며 들려 오는 것이 아닌가.
그리고 좌천소의 주위가 어두워지기 시작했다.
제 30 장  의외(意外)의 구원자  
1  
꽈─아─악!  
창천(蒼天)을 울리는 굉량한 외침은 바로 하늘에서 들려 오고 있었다.
그리고 좌천소의 주위에 어둠이 짙게 깔리는가 싶더니 엄청난 광풍(狂風)이 휘몰아쳤다.
"크으……"  
그 광풍의 위세가 얼마나 막강했던지 절대사신마저 견디지 못하고  비틀, 뒤로 물러나야 했
다.
뭔가 심상치 않음을 느낀 듯 뒤로 물러난 그는 문득 하늘을 쳐다보았다.
괴이한 빛이 그의 눈에 떠올랐다.
"……!"  
정녕 상상조차 하기 어렵도록 거대한 괴물이 하늘에서 일직선으로 곤두박질 치고 있음을 본 
것이다.
그러나 좌천소는 피할 생각도 못 하고 있었다.
헝클어진 머리카락 사이로 드러난 얼굴은 이미 죽은 잿빛으로 변해 있었고 입가에는 선혈이 
굳어 있었다.
호흡조차 끊긴 듯 숨소리마저 들리지 않았다.
그런데 문득 꺼져 가던 의식 속에 기이한 영감(靈感)이 스쳐 갔다.
그것은 먼 옛날 한 번 겪어 보았던 것으로 무엇엔가 반응하여 절로 일어나는 심령상의 반응
이었다.
그는 힘겹게 눈을 떴다.
그의 눈에 거대한 물체가 급속히 다가오는 것이 보였다.
그것은 상상도 하기 어렵도록 커다란 새였다.
"붕(鵬)…… 형(兄)?"  
좌천소가 믿을 수 없는 듯 나직이 중얼거렸다.
거기에는 반가움과 지난날의 순박했던 동심(童心)이 한데 서려 있었다.
나타난 거대한 붕새야말로 지난날 삼선구엽주과를 함께 나누어 먹었던 그 대붕(大鵬)이었던 
것이다.
하지만 그것이 끝이었다.
대붕을 발견한 순간에 좌천소는 그만 아득히 정신을 잃고 말았다.
그것과 함께 일진 태풍이 일면서 쏜살같이 내려온 대붕은 그 거대한 발로 그를 낚아채서는 
그대로 하늘을 되짚어 날아올랐다.
휘이잉!  
거센 광풍이 몰아치며 눈 깜짝할 순간에 좌천소를 구해 낸 대붕은 하늘로 치솟아 올라갔다.
"저럴 수가?"  
그 광경을 지켜보던 사심마유는 안색이 흙빛으로 일그러져 다급히 소리쳤다.
"놓치면 안 된다!"  
말과 함께 절대사신이 옷자락을 펄럭이며 날아올랐다.
그 속도는 전보다 떨어졌지만 여전히 놀라울 정도였다.
무섭게 날아오르는 절대사신을 보고 대붕은 '이래도냐?'라는 듯이 날개를 마구 휘저었다.
쏴─ 쏴아!  
광풍이 휘몰아치자 절대사신도 어쩔 수가 없는 듯 멈칫했다. 하지만 과연 절대사신!  
그는 두 팔을 저으면서 그대로 광풍을 뚫고 솟아오르는 것이 아닌가.
그리고 뒤를 이어, 그의 쌍장에서 공포스런 경력(勁力)이 뿜어졌다.
파─아앙!  
대붕은 놀라운 속도로 날개를 저어 날아오르고 있었지만 그 경력을 완전히 피해 낼 수는 없
었다. 그 여세에 스친 대붕의 집채만한 몸이 허공에서 휘청했고 깃털이 어지럽게 흩어져 날
았다.
"크르르……"  
대붕은 충격을 받은 듯 신음 같은 괴성을 발했다.
사나운 기색으로 절대사신을 힐끔 노려보았지만 그뿐, 대붕은 이내 까마득한 창공으로 비상
해 사라져 갔다.
"……!"  
그 광경에 절대사신의 눈에 곤혹스런 빛이 스쳐 갔다.
천하없는 절대사신일지라도 하늘에서는 대붕을 따라갈 수가 없었던 것이다.
뜻밖에 상황에 사심마유는 전신의 힘이 쭉 빠지는 것만 같았다.
'도…… 도대체 난데없이 어디서 대붕이 날아들었단 말인가?'  
그로서는 정말 기가 막히고 어처구니가 없는 일이었다.
마중천자 좌천소!  
느닷없이 나타난 그를 제거하기 위해 얼마나 많은 희생을 감수해야 했으며, 또 얼마나 피나
는 노력을 기울여야 했던가?  
오대마존의 사대세력이 무너지고 강시군이 어처구니없이 당하고 오대마존 중 세 명을  잃었
으며, 장령관 일대에 감추었던 폭약만 해도 능히 십만 근에 이르렀었다.
그런데 그 엄청난 안배가 한 순간에 물거품이 되고 만 것이 아닌가.
무림 역사상 그 전례를 찾기 어려운 공포의 사망진(死亡陣)이 대붕의 출현으로 인해 물거품
이 되고 말았으니 그 얼마나 기막힌 일인가……  
닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 되고 만 사심마유는 까맣게 사라져가는 대붕을 바라보며 실
성한 듯 중얼거렸다.
"마중천자…… 놈이 다시 살아난다면……"  
그는 갑자기 등골이 서늘해졌다  
그런데 바로 그때였다.
"으악!"  
"으아악……"  
비명 소리와 함께 배후에서 격렬하게 싸우는 소리가 일었다.
"아니…… 누가?"  
사심마유는 흠칫 놀라 돌아보았다.
바라보니 일단의 무리들이 흉흉한 기세로 개천회의 포위망을 돌파하고 있지 않는가?  
그 기세가 얼마나 엄청난지 그야말로 파죽지세였다.
'저건 정천맹이 아니다! 당대 무림에서  그들을 제외하고 도대체 누가  저런 세력을 지녔단 
말인가?'  
그는 갑자기 미궁에 빠진 기분이 되었다.
천하에 그의 이목을 피할 수 있는 세력은 아예 존재하지 않았다.
'신비문(神秘門)에서는 오늘 모습을 드러내지 않은 걸로 알고 있는데 저들은 대체……'  
신비문?  
그가 말하는 신비문은 또 어디를 의미하는 것인가.
어쩌면 당대무림의 세력 분포는 알려진 것보다 훨씬 복잡할지도 몰랐다.
그때, 그 흉흉한 기세를 보이며 달려오고 있는 자들 중에서 두 사람이 그의 눈에 띄었다.
집채만한 체구의 청동거한과 깡마른 흑의노인이었다.
그 깡마른 흑의노인은 대열의 중앙에서  전체의 움직임을 지휘하고 있는데  그 용병술(用兵
術)은 놀라워서 개천회의 고수들은 비슷한 전력으로도 판판이 나가떨어지고 있는 중이었다.
사심마유의 안색이 급변했다.
'처…… 청동수라신? 그럼 설마 저것이 마중천자의 세력이란 말인가? 어……  언제? 마중천
자에게 언제 저토록 막강한 추종세력이 생긴 것이란 말이냐?'  
그는 갑자기 간담이 서늘해졌다.
그때였다.
가냘픈 인영 하나가 번개처럼 산정(山頂)으로 날아오고 있음이 보였다. 일견해도 간단치 않
은 고수임이 분명했다.
평소라면 신경도 쓰지 않을 일이었지만 지금의  사심마유라면 족히 신경을 써야 될  판이었
다.
'다된 일에 이런 개 같은 일이 일어나다니!'  
그는 이를 갈아붙였다.
휙!  
때마침, 절대사신이 그의 곁에 내려섰다.
이미 대붕의 모습은 창공에서 까마득히 사라져 자취조차 보이지 않았다.
더 이상 이곳에 있을 이유가 없어진 것이다.
"퇴각이다!"  
그가 이를 갈면서 소리치자, 절대사신이 그와 환영천요를 옆구리에 끼더니 바람처럼 솟구쳐 
올랐다.
그들 일행이 산봉에서 사라진 직후, 그 자리에 섬세한 인영이 도달했다.
"세상에!"  
그녀는 장내에 내려서기가 무섭게 그대로 굳어지고 말았다.
놀라 크게 부릅뜬 봉목.
다물려고 해도 어쩔 수 없이 벌어지는 입……  
누구라도 어쩔 수 없는 엄청난 상황이 여기에서 벌어지고 있었던 것이다.
그녀야말로 당대에 있어 독수관음이라 불리는 정소추였다.
안타까운 일이었다.
그녀는 정말 죽을힘을 다해서 혈로를 뚫고서 피투성이가 된 몸을 이끌고 좌천소를 만나겠다
는 일념으로 이곳까지 도달했지만 그녀를 기다리고 있는 것은 믿기 힘들 정도로 처참한 폐
허뿐인 것이다.
파리하게 굳은 안색과 헝클어진 머리카락…… 그리고 군데군데 입은 상처로 인해 피로 물든 
전신. 그것만 보아도 그녀가 얼마나 치열한 격전을 치르고 왔는지 알 수 있을 정도였다.
대패로 깎아 내린 듯 초토화되어 버린 산정.
도대체 여기에서 무슨 일이 일어난 것인지 짐작조차 되지 않는다.
그럴 수밖에 없는 것이 그 천지 개벽이 된 듯한 상황은 사람이 한 일이라고는 믿기지  않는 
까닭이다.
"……?"  
이미 창공으로 사라진 대붕이 보일 리도 없으니 생각할 수 있는 것은 하나밖에 없었다.
좌천소의 죽음.
그녀의 눈에서 문득 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.
시야가 뿌옇게 흐려졌다.
"오…… 오빠!"  
그녀는 나직이 중얼거리면서 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
검이 무뎌질 정도로 상대의 뼈를 가르는 소리를 들으며 그 검을 휘두르면서 이곳까지 도달
할 수 있었던 것은 오직 한 가지 일념이 있으므로 인하여 가능했었다.
하지만 목표했던 것이 사라지자, 한 순간에 전신의 힘이 다 빠져 나가 버린 것이다.
쉽게 말해서 다리가 풀려 버렸다고 할까.
보지 못했던 것, 그리고 오랜 세월 이전의 어떤 추억은  그 대상을 아름답고 고귀하게 만든
다.
그렇게 키워 온 그리움이 찰나간에 무너졌다.
"……"  
그녀는 넋을 잃은 듯한 얼굴로 주변을 돌아볼 뿐이었다.
……  
"와아!"  
요란한 함성 소리가 들리며 산봉 아래서 다시 일단의 인마가 나타났다. 마침내 적의 저지를 
뚫고 도달한 정천맹의 고수들이었다.
맨 앞에 날아오고 있는 사람은 바로 경천옥주 신검명이었다.
그러나 눈앞에 펼쳐진 엄청난 광경을 본 그는 안색이 납덩이처럼 굳어지고 말았다.
그것은 함성을 지르며 달려오던 정천맹 휘하의 고수들도 마찬가지였다.
수천 구의 시신이 시산혈해를 형성하고서 널브러져 있다.
그나마 서 있는 것은 몇 구의 강시가 유일했다.
체내의 모든 잠력을 폭발시킨 고수들이 강시들과 싸우다가 다 공멸(共滅)해 버리고 만 것이
다.
굳어진 경천옥주 신검명의 옆에 섬세한 복면여인 하나가 나타났다.
바로 천기신녀 임백려였다.
임백려의 지모와 경천옥주 신검명의 용맹을 하나로 하여 그들은 여기에 이를 수 있었다.
'이럴 수가?'  
천하의 임백려마저도 눈앞에 펼쳐진 엄청난 광경에는 경악을 금치 못해 입을 벌리고 할말을 
잃어야 했다.
처참한 폐허!  
천지 개벽이 이곳에만 일어난 듯하였다.
도저히 상상이 되지 않는 일이 눈앞에 보이고 있는 것이다.
'이건 사람이 할 수 있는 일이 아니다! 혼자서 이런 일을 해낼 수 있다는 것은…… 말이 되
지 않는다……'  
경천옥주 신검명은 넋을 잃고 서 있다가 부지중에 머리를 흔들기만 했다.
그것이 모두의 생각이었다.
이 일전(一戰)!  
단 한 사람이 천하를 뒤집고도  남을 수천 명의 고수를  상대한 장령관의 대혈사(大血史)는 
무림의 영원한 전설이 되었다.
그리고 어느 누구도 감히 마중천자의 권위를 의심할 수 없다는 것이 이 일전에서 증명되었
다라고 후세의 사가들은 이야기하였다.
*          *          *  
여기, 그 모든 광경을 처음부터 끝까지 보고 있는 사람이 있었다.
어느 누구도 그가 그 자리에 있는지는 알지 못했다.
그런데 그 얼굴은 바로 복마동주를 살해한 그 신비인이었다.
전신에 비범한 기도가 감도는 신비인!  
그러나 그의 미간은 굳어 있었다.
'낭패로군! 마중천자가 사라진 이상, 이들을 모조리 쓸어  버려도 아무 소용이 없다. 더구나 
개천회의 태상(太上)은 움직일 생각조차 않고 있으니…… 오늘의  기다림은 허사가 되어 버
렸구나!'  
일순, 그의 눈빛이 음침하게 변했다.
'천하를 다 쓸어 버려도 그들 두 사람이 존재한다면 모든  것은 다 헛된 것에 불과하니. 흐
흐흐…… 결국 다음 계획을 앞당겨 발동할 수밖에 없군……'  
그의 입가에 뼛골이 시리도록 차가운 웃음이 소리없이 번져 갔다.
'마중천자…… 태상! 어느 누구도 나의 계획에서 벗어나지는 못할 것이다!'  
그의 눈빛은 얼음보다 더욱 차가웠다.
'창천풍운기(蒼天風雲旗)! 그것이 내 수중에 있는 이상 이미 천하는 으하하하하하……'  
……  
소리없는 광소(狂笑)가 그의 입에서 백 마디의 고함 소리보다 더 큰 의미로서 터져 나왔다.
*          *          *  
구만리장천(九萬里長天).
전설 중의 거대한 대붕 한 마리가 구름 위를 날고 있었다.
널찍한 대붕의 등에는 흑의인이 죽은 듯이 누워 있다.
그리고 그 구름 아래……  
아득히 거대한 산맥 하나가 꿈틀거리며 장엄한 모습을 드러냈다.
만년설(萬年雪)에 뒤덮인 전인미답의 절봉(絶峯)들……  
웅장하고 수려한 그 산세야말로 바로 중원(中原)과 서역(西域)을 가로막는 거대한 곤륜산맥
(崑崙山脈)이었다.
곤륜산(崑崙山)!  
그 많은 산정(山頂)들 중에서 백설이 뒤덮이지 않은 곳이 없었다.
눈[雪]과 얼음[氷].
만 년 동안 한 번도 녹아 내린 적이 없는 만년설(萬年雪)에 뒤덮인 백로봉(百露峯), 그 정상 
아래로 까마득히 내려다보이는 계곡이 하나 있었다.
만세곡(晩歲谷).
그렇게 이름하는 이곳은 백로봉의 산정과는 달리 언제나 훈훈한 초봄의 기운이 감돌고 있었
다.
처처(處處)에 기화이초가 만개한 채 수줍은 듯 미소를 머금었고 이름 모를 산새들의 노랫소
리가 그치지 않는 세외별원(世外別院) 같은 곳이었다.
그 가운데에는 언제부터인가 전각(殿閣) 하나가 그림처럼 들어서 있었다. 전각이라고 해봐야 
말이 전각이지 단층으로 몇 개의 방이 늘어선 것에 불과한 소담한 곳이었다.
한데 괴이한 일이다.
그처럼 빼어난 모습을 한 전각에 사람이 살고 있는 느낌이 없고 마치 죽음의 신(神)이 휩쓸
고 지나간 다음인 것처럼 고요만이 감돌고 있지 않는가?  
그러고 보니 산새의 울음 소리마저 들려 오지 않았다.
주인이 떠나간 것일까.
그 옛날 이곳에는 몇몇 사형매들이 정겹게 무공을 수련하고 정담을 나누기도 했다고 전해지
건만 이제 그들 중 살아 있는 사람은 거의 없었으니 버려짐도 당연한 것일까.
백로봉의 산정에는 얼음이 뒤덮인 동굴 하나가 시커먼 아가리를 떠억 하니 입을 벌리고 있
었다.
휘이잉!  
매서운 삭풍이 불어와 동굴 앞을 할퀴고 지나갔다.
동굴은 얼마나 오래되었는지 알 수 없도록 온통 얼음으로 뒤덮여 있어 가히 인부답(人不踏)
의 절지임에 분명했다.
그런데 문득,  
"으으……"  
한 줄기 나직한 신음이 동굴 입구에서 들려 오는 것이 아닌가.
그러고 보니 언제인가부터 동굴 앞에는 눈처럼 흰 백의를 걸친 백발노인이 힘없이 기대앉아 
있었다.
그의 백의는 앞 부분이 완전히 붉게 물들어 혈의가 되어  있었다. 피는 그의 백의를 물들이
는 것으로도 모자라서 그가 앉아 있는 얼음 위에까지 흘러내려 굳어 있었다.
놀랍게도 그의 앞가슴은 이미 갈라져 뼈가 드러나 있었고, 터져 나간 복부에서는 창자가 흘
러내려 뒤엉켜 있음이 보일 정도였다.
죽어도 백번은 죽었어야 할 엄중한 상처였다.
그렇건만 이 백발노인은 죽지 않고 신음을 토하고 있는 것이다.
'으으…… 소……  속명(續命)…… 보원(保元)……   대법(大法)으로 사십구 일을   기다렸건
만…… 이제는…… 더 이상…… 견딜 수가 없구나!'  
백발노인은 참담한 표정으로 하늘을 우러러보았다.
그의 얼굴에는 이미 죽음의 그림자가 짙게 드리워져 있었다.
그가 이런 상태로 사십구 일을 버틴 것은 실로 기적이 아니겠는가!  
"트…… 틀렸단 말인가? 이…… 사실을……  알리지 못하고…… 이렇게 죽어야  하다니…… 
하늘이 무심하구나……"  
바로 그때였다.
꽈아악!  
거대한 외침이 허공에서 메아리쳐 들려 왔다.
순간, 꺼져 가던 백발노인의 눈빛에 한 가닥 반색이 떠올랐다.
'이…… 이놈이…… 이제야…… 돌아왔구나……'  
그의 눈에 쏜살같이 내리고 있는 대붕의 모습이 보였다.
휘이익!  
거센 경기가 몰아치며 대붕은 동굴 앞의 돌출 부분에 날개를 휘저으며 내려앉았다.
대붕이 내려앉자 동굴 입구가 그 집채만한 몸체에 가려져 버렸다.
그르르……  
대붕은 걱정스런 눈으로 백발노인을 바라보았다.
"이…… 이놈…… 결국…… 와주었구나!"  
대붕을 본 백발노인의 얼굴에 반기는 빛이 떠올랐다.
그러나 이를 악물며 간신히 몸을 일으키던 백발노인의 안색은 대붕이 내려놓는 흑의인을 보
고는 돌변하고 말았다.
"아니? 이게…… 누구냐?"  
2  
대붕이 내려놓은 흑의인은 죽은 듯 미동도 하지 않았다.
언뜻 보기에도 시체나 다름이 없었다.
그러한 안목을 백발노인은 가지고 있었다.
"……"  
그것을 보고 있는 백발노인은 전신의 맥이 다 풀어지는 것 같았다.
"이…… 이 녀석…… 데려…… 오라는…… 녀석은…… 아니 데려오고…… 엉뚱한 시체를 물
고 오다니……"  
그는 기대가 어그러진 충격을 이기지 못한 듯  그 자리에 털썩 주저앉아 울컥 다시금 피를 
토해 냈다.
끄르르……  
대붕이 나직이 울음을 터뜨리며 흑의인을 백발노인 쪽으로 밀었다.
그 태도는 매우 조심스러워 백발노인의 시선을 끌기에 족했다. 이 대붕은 영물인지라,  결코 
이유없는 행동을 할 리가 없었다.
더더구나 그렇게 부탁을 했었는데 엉뚱한 시체만을 끌고 올 리도 없는 것이다.
"……?"  
백발노인은 의혹 어린 빛으로 흑의인과 대붕을 보았다.
당금 천하에서 이 대붕을 부릴 수 있는 사람은 오직 두 사람뿐이었다.
그 중 한 사람이 바로 이 백발노인이었고 다른 한 사람은 임백려였다.  
 사경에 처한 백발노인은 원래 대붕에게 임백려를 찾아 데려오도록 명했었다.
그런데 삼선구엽주과를 복용했던 대붕은 좌천소의 위를 날아가다가 심령상의 반응을 느끼고
는 하강, 그를 발견하여 데려왔으니 그도 운명이라고밖에는 달리 할 말이 없었다.
상황이야 그렇지만 사실을 모르는 백발노인은 대붕이 전혀 엉뚱한 사람을 데려오자  어이가 
없었다.
그나마 데려온 것도 다 죽어 가는 사람이니 더했다.
하지만 그는 보통 사람이 아닌지라 대붕의  태도에서 뭔가 이상함을 느끼고는 자신의  앞에 
누운 흑의인을 자세히 살펴보았다.
"이건……?"  
그의 안색이 싹 변했다.
원래 헝클어진 머리에 가려져 흑의인의 얼굴이 보이지 않았으나 한 줄기 바람이 불어오면서 
그 얼굴이 드러났던 것이다.
그 얼굴을 본 백발노인의 놀람은 매우 컸다.
"이건 어린 시절…… 군아(君兒)의 얼굴인데, 그럼 설마……?"  
그의 얼굴에 괴이한 빛이 떠올랐다.
백발노인!  
그 사람이야말로 지난날 인의무적대협이 죽을 때 그것을  예견(豫見)하고 격동했던 그 노인
이었다.
대체 그는 누구이기에 그들 부자를 첫눈에 알아볼 수 있는 것일까.
"그럼…… 이 녀석이…… 바로 군아의 둘째 아들인 좌천소란…… 말인가?"  
실성한 듯 중얼거리던 백발노인은 문득 복부를 움켜잡으며 남은 한 손을 뻗었다.
그의 손끝에 닿은 좌천소의 완맥에서는 거의 맥박이 느껴지지 않았다.
'으…… 음…… 지독한 내상을 입은 몸으로 너무  무리하게 공력을 사용하여 내부의 기(氣)
가 흐트러져 치명적인 상태에 이르고 말았군.'  
그는 모든 상황을 눈으로 보듯이 집어 내고 있었다.
'하지만…… 상상도 못 할 엄청난  마공진기가 그의 전신에서 움직이면서  스스로를 치료해 
나가고 있다!'  
그것은 바로 불가사의한 위력이 있는 대천자마존공의 진기였다.
목이 잘려 나가지만 않는다면, 한줌  숨결만 남아 있다면 살아날 수  있는 엄청난 복원력을 
지닌 것이 바로 대천자마존공이었다.
일순, 좌천소를 내려다보는 백발노인의 눈빛이 기이하게 흔들렸다.
'이런 정도의 마기를 지니고 있다면 백려, 그 녀석이 말한 인성(人性)을 지닐  수 없을 것인
데……'  
문득 그는 하던 생각을 멈추고 말았다.
'그…… 그것만이 아니구나. 뭔지 알 수 없는 신령한 기운이 이 아이의 심맥(心脈)을 보호하
고 있다!'  
뒤이어 그의 눈에 불신과 경악의 빛이 서렸다.
'이…… 럴 수가? 신마양기(神魔兩氣)가 체내에서…… 공존하고 있다니……'  
그것이 바로 대정광명불심강임을 그가 어찌 알 수 있겠는가?  
'주…… 죽으려야 죽을 수 없는  불가사의한 신체다! 이미 체내의  내상이 스스로 치유되고 
있지 않는가?'  
백발노인은 놀라움을 감추지 못했다.
"으윽!"  
하나 다음 순간에 그는 가슴을 부여잡으며 신음을 토해 내야 했다.
그는 암습을 당해서 기실 이미 심맥마저 끊어진 상태였었다. 그가  살아 있을 수 있음은 정
말로 깊고도 두터운 그의 내공 때문이었다. 그런데 그런  상황에서 갑자기 격동하여 기혈에 
충격을 주었으니 당장 숨이 끊어지지 않고 그가  아직 숨을 쉬고 있다는 것이 기적과 같았
다.
"……"  
그때, 좌천소가 나직한 신음과 함께 눈을 떴다.
처음 그가 본 것은 뼈를 엘 듯 차갑게 몰아치는 삭풍과 천지가 눈 속에 묻힌 빙천설지(氷天
雪地)였다.
전혀 뜻밖의 광경에 그는 어리둥절할 수밖에 없었다.
"이곳이 어디지?"  
콰─우!  
문득 대붕이 기쁜 듯 부리를 좌천소의 몸에 부비며 소리를 질렀다.
대붕을 보는 순간 좌천소는 지난 모든 일이 주마등처럼 떠올랐다.
그때였다.
"벌써 깨어 날…… 수…… 있다니……"  
경악을 금치 못해 더듬거리는 소리가 등뒤에서 들려 왔다.
좌천소는 흠칫 놀라 머리를 들다가 백발노인을 발견하게 되었다.
으스러진 참혹한 상처, 그리고 죽음의 그림자가 짙게 드리운 얼굴.
"……"  
두 사람의 눈이 허공에서 뒤엉켰다.
"네…… 네가…… 저…… 정녕…… 구…… 군아의…… 아들…… 이냐?"  
백발노인의 음성은 격동으로 떨리고 있었다.
"군아?"  
그 말을 되뇌이던 좌천소의 안색이 돌연 굳어졌다.
군아(君兒)!  
인의무적대협 좌룡군을 이렇게 부를 수 있는 사람이 천하에 몇이나 있겠는가.
그렇다면……  
좌천소는 자신도 모르게 내심 중얼거렸다.
'천외사대종사?'  
그와 눈이 마주치자 백발노인은 더 이상 견딜 수 없는 듯이 힘없이 옆으로 쓰러졌다.
좌천소는 얼른 그를 부축했다.
그의 복원력은 놀랍도록 빠르고 대단하였다.
"너, 너를…… 살아서…… 이렇게…… 볼 수  있을…… 줄은…… 상상도…… 하지 못했…… 
었다."  
떨리는 음성으로 힘겹게 말하는 백발노인,  
그는 정녕 천외사대종사 중에서 가장 신비로운  인물로 알려진 수좌(首座) 천외신선(天外神
仙)이었다.
거의 전설화된 인물인 그가 지금 사경을 헤매고 있다면 누가 믿을 수 있겠는가?  
더구나 이렇듯 참혹한 상처를 입은 채로.
좌천소는 천외신선의 앞에 단정히 앉아 있었다.
천외신선은 비스듬히 누운 채 싸늘하게 식은 손으로 좌천소의 손을 잡고 있었다.
포개진 두 개의 손은 영원히 떨어지지 않을 것 같았다.
문득 좌천소는 천천히 입을 열었다.
"누가 이렇게 했습니까?"  
"……"  
조용하던 천외신선의 눈에 한 가닥 비통의 빛이 피어올랐다.
"기…… 기…… 천유(祁天柔)…… 그 반도(叛徒)다……"  
"기천유?"  
좌천소가 부지중에 그 이름을 중얼거렸다.
"그, 그렇다…… 그놈은…… 네 아버지를…… 죽인…… 음모의 워…… 원흉이다."  
"그가?"  
좌천소의 안색이 굳어졌다.
"그…… 노…… 놈이…… 환우……  칠대마존을…… 서…… 선동하여…… 포……  포인산장
을…… 그…… 그렇게……"  
간간이 끊어지는 천외신선의 말은 좌천소의 가슴에 크나큰 파문을 던지기에 족했다.
'그럼…… 한천고영(恨天孤影)은 바로 기천유란 말인가?'  
좌천소의 눈 깊은 곳에서 분노의 불꽃이 일었다.
천외신선은 좌가(左家)의 혈구원한(血仇怨恨)을 더듬거리며 풀어 간략히 말하기 시작했다.
지난날, 천외사대종사는 천기(天機)를 읽고 강호에 전대미문의, 가히 미증유라고 할 호겁(浩
劫)이 일어날 것을 예견했다.
그리하여 그들은 은거하고는 암암리에 힘을 키우기 시작하였다.
그들은 그것을 막기 위해서 네 명의 제자를 받아들여 그들을 제자로 삼았으니, 일반적인 것
과는 달리 그들 네 명은 천외사대종사 개개인의 제자가 아니라 공동제자였다.
대제자인 장천웅과 이제자인 기천유(祁天柔), 그리고 삼제자 모용진경과 마지막으로  사제자
인 좌룡군까지.
좌룡군이 마지막 제자가 된 것은 그의 입문(入門)이 그 중 가장 늦었기 때문이었다.
네 명의 제자 중 이제자 기천유가 재질이 가장 특출하여 천외사대종사의 후계자로서 수련을 
쌓고 있었다.
삼제자 모용진경도 그와 아주 가까운 사이였다.
그런데 그 모든 것이 좌룡군의 입문으로 달라지기 시작했다.
좌룡군의 재질은 기천유와 비슷했지만 후덕한 인품만은 도저히 기천유가 따를 수 없었다.
낭중지추(囊中之錐)라고 하듯이 뛰어남은 어떻게 하든 드러나게 마련이다.
천외사대종사의 관심은 점점 좌룡군에게 옮겨 가고 모용진경조차도 기천유를 떠나 좌룡군을 
사랑하게 되었으니 편협한 성격을 지녔던 기천유는 좌룡군을 죽일 듯이 원망하고 저주했다.
그는 번번이 좌룡군을 암해(暗害)하려 했으나 실패로 돌아가자, 마침내는 모용진경을 겁탈하
려고까지 하였으나 그것마저 실패로 끝나고 말았다.
뒤늦게 그 사실을 알게 된 천외사대종사는 대로(大怒)해 그를 죽이려 했다. 기천유의 성격으
로 보아 그를 그대로 둔다면 자칫 천하를 피로 물들게 할 대마존이 되어 버릴지도 모른다고 
판단했었기 때문이다.
그렇지만 천외사대종사는 벽에 부딪히고 말았다.
후덕한 좌룡군이 사대종사의 앞에 무릎을 꿇고 빌었던 까닭이다.
─이 모든 것은 못난 제자 때문에 일어난 일입니다. 제발 둘째 사형을 용서해 주십시오.
그는 설원(雪原)에 무릎을 꿇고 사흘 밤낮을 빌었다.
그는 삼 년이라도 그렇게 빌 사람이었다.
천외사대종사는 거기에 감동하지 않을 수 없었다.
결국 그들은 기천유의 무공을 폐지시키고 살려 주기로 결정, 그의 무공을 폐지하고 그를 축
출하였다.
그러나 무공이 폐지된 채 사문(師門)을 떠나던 기천유는  백로봉을 돌아보며 무섭게 저주하
였다.
─으흐흐흐…… 두고 보아라! 그  결정이 잘못되었음을 알게  해주리라. 뼈저리게 후회토록 
만들어 주리라!  
기천유가 떠나며 남긴 그 저주가 수십 년의  세월이 흐른 지금 현실로 나타날 줄은 아무도 
짐작하지 못한 일이었다.  
 천외사대종사는 기천유가 떠난 후, 인의무적대협 좌룡군을 내보내 우선 환우칠대마존의 혈
겁을 저지시키는 데 성공했다.
그러나 그것이 끝이 아님을 그들은 알고 있었다.
그러기에 그들은 암암리에 복마동의 세력을 키우면서 창천풍운기의 완성에 주력하였다.
다시 닥쳐 올 혈겁을 막기 위한 안배였다.
더구나 그들이 평생의 심혈을 기울여 만들고 있는 창천풍운기는 단순한 정도무림의 신물(信
物)만이 아니었다.
그 안에는 가공무쌍한 기학절초가 들어 있는 것이다.
창천풍운구절초(蒼天風雲九絶招)!  
이 무공 초식 속에 천외사대종사 모든 절학의 정화(精華)가 들어 있었다.
그것은 가히 정도무공의 최고봉이라 할 수 있었다.
그들이 인의무적대협의 죽음에도 불구하고 강호에  나서지 않은 까닭은 바로  창천풍운기를 
완성시키기 위함이었다.
창천풍운기의 완성은 바로 천외사대종사의 무공이 새로운 경지로 완성됨을 의미했다.
그래서 그들은 새로 맞은 제자 경천옥주를 내보냈고 뒤이어 철혈뇌신까지 내보냈던 것이다.
그들의 능력에 천기신녀 임백려의 지모라면 능히 창천풍운기가 완성되어 천외사대종사가 강
호무림에 나설 때까지는 혈겁을 저지하리라 믿었던 까닭이다.
그런데 드디어 창천풍운기가 완성되는 날……  
"그…… 그놈이…… 나타난…… 것이다."  
천외신선의 입술은 피로 뒤엉켜 마를 대로 말라붙어 쩍쩍 갈라지고 있었다.
그것은 너무도 어이없는 일이었다.
강호출관에 대비하여 폐관에 들어갔던 천외사대종사의  앞에 그간 소식이 없었던  기천유가 
나타나리라고 누가 상상이나 했겠는가?  
기천유의 무공은 정녕 상상을 초월하도록 가공하였다.
폐관 중이던 천외사대종사는 그의 가공할 무공에  손도 제대로 써보지 못하고 당하고  말았
다.
어디 그뿐인가?  
천외사대종사가 그토록 심혈을 기울였던 정도고수들 틈에는 기천유의 첩자가 득실거리고 있
었고, 더욱 기가 막힌 일은 기천유가 창천풍운기가 완성되기만을 기다리고 있었다는 점이었
다.
하긴 그렇지 않았다면 어떻게 그렇게 때를 맞추어 나타날 수가 있었겠는가.
창천풍운기!  
그것이 그의 손에 들어간 것은 곧 천외사대종사가 이룩한 모든 것이 그의 수중에 있는 것이
나 다를 바가 없었다.
거기에 더해 천외사대종사의 죽음[死]!  
그것은 정도무림의 돌이킬 수 없는 크나큰 손실일 수밖에 없었다.
하지만 그처럼 주도면밀한 천하의 기천유도 천외신선이 죽음 속에서 한 가닥 생명을 유지하
고 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
천외신선은 깊고도 두터운 내공의 힘으로 기적적으로 소생하여 대붕을 보내 임백려를  데려
오도록 명하고 그로 인하여 좌천소가 살아날 수 있을 줄은, 그리고 그가 천외신선과 만나게 
될 줄이야 신이 아닌 그가 어떻게 짐작이라도 할 수 있겠는가.
"그…… 그놈을…… 마…… 막아…… 야……"  
좌천소의 손을 잡고 있는 천외신선의 손에 점점 힘이 빠졌다.
그의 눈에는 죽음 직전에만 나타나는 광채가 일었다.
"차…… 창천…… 풍운기…… 그놈에게…… 그것이 있는…… 한……"  
그의 음성은 미약하여 거의 들리지 않을 정도였다.
"저…… 정도인은…… 어느 누구도…… 그를…… 거역하지 모, 못한다…… 놈을 막아라."  
"……"  
좌천소는 묵묵히 고개만을 끄덕이고 있었다.
"그놈을…… 막을…… 수…… 있는…… 사람은…… 너…… 오직 너…… 뿐…… 이다."  
좌천소는 잡고 있는 손에 힘을 주었다.
그 힘을 느낀 듯이 일순, 천외신선의 입가에 안도의 빛이 소리없이 감돌았다.
"처…… 천하를…… 구…… 해야…… 한…… 다!"  
그 말을 마지막으로 그는 눈을 감았다.
그의 마지막 한마디마저도 그 자신을 위한 것은 아니었다.
그는 일평생을……  
 아니, 죽음 직전까지도 남을 위해 살았다.
제 31 장  절대군림탑(絶代君臨塔)의 후예(後裔)들  
장령관(長嶺關)의 대혈전(大血戰)!  
그것은 그야말로 경천동지(驚天動地), 하늘이 놀라고 땅이 흔들리는 대격전이었다.
삼천(三千) 대 일(一)의 믿을 수 없는 대격돌.
단신으로 천하오대세력의 합력을 쳐부수다……  
천하가 자신의 귀를 의심하다!  
─그것이 어찌 인간으로서 가능한 일인가?`  
그것은 천하에 마중천자의 위대함을 알리는 결정적인 계기가 되었다.
이제 그 누구도……  
 아니, 꿈에서라도 마중천자의 권위를 의심하는 자는 없었다.
어디 그뿐이랴!  
그 이름 앞에 고개를 들 간담을 지닌 자도 없어졌다.
그런데 그 가공할 대격전 이후에 마중천자의 모습이 강호에서 사라졌다.
그것에 대해 강호에는 추측과 의혹이 난무(亂舞)했다.
내상이 심해 죽었는가?  
아니면……  
의문 속에 강호는 새 국면을 맞고 있었다.
*          *          *  
신비세력 개천회.
그 개천회가 공공연히 천하에 나타나기 시작한 것이다.
더구나 절대사신이 개천지존이며  사심마유는 개천회의 천사(天師)였다는  사실이 밝혀지고 
환영천요마저 개천회에 동조하여 합세하였으니 그 힘은 정녕 가공스러울 지경이었다.
그들 능력은 단숨에 천하를 뒤집을 정도였으며 천하 각처에 그들의 분타가 없는 곳이 없었
다.
그 기세는 가히 파죽지세와 같았다.
정도무림의 정천맹이 그것을 막고자 했으나 역부족이었다.
동백산(桐栢山)의 결전(決戰)!  
그곳에서 사심마유의 계략에 걸려든 정천맹은 거의 패망지경에 이르러 있었다.
그러나 그때, 창천풍운기를 앞세우고 일대영웅(一代英雄)이 나타났으니, 절대사신이 그의 창
천풍운기 아래 피를 토하고 달아났다.
그 뒤를 따르는 창천풍운기수(蒼天風雲旗秀) 삼백육십 명은 가히 무적의 고수들로서, 개천회
의 고수들을 여지없이 격퇴시키며 천하에 한 영웅의 탄생을 알렸다.
중원무제(中原武帝) 기천유(祁天柔)!  
당금 천하에서 이제 그 이름을 모르는 사람은 없다.
그의 이름은 이미 지난날의 인의무적대협을 능가하고 있었다.
더구나 그의 신분이 인의무적대협의 사형(師兄)임이 밝혀지자 천하의 대권(大權)은 모두 중
원무제에게 집중되기 시작했다.
개천회와 중원무제!  
군웅할거의 시대에서 당금의 무림은 양대세력의 각축장으로 변모하였다.
그 팽팽한 대치 속에서 은밀히  한 가닥의 소문이 사람과  사람들 사이에 흐르기 시작했으
니……  
그것은 바로 안탕산(雁蕩山) 부근에 기이한 보기(寶氣)가 흐르기 시작한다는 것이었다.
과연, 그것은 또 무엇을 의미하는 것인가?  
*          *          *  
복우산(伏牛山) 무천봉(武天峯).
그 어귀에 한 채의 장원(莊院)이 자리잡고 있었다.
고관의 별장으로 알려진 이곳은 이제 낡을 대로 낡아 거의  사용되지 않았다. 버려진 지 오
래라고 하는 편이 옳았다.
하지만 그렇게 볼품없는 그 장원은 언제부터인가 겉보기와는 달리 내부적으로는 나는  새도 
스며들 수 없는 용담호혈(龍潭虎穴)로 변해 있었다.
대청(大廳).
말할 수 없을 정도로 숙연한 분위가 그 안에 감돌고 있었다.
수십 명의 인영들이 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있었는데, 숨소리조차 들려 오지 않았다.
"일어나라!"  
한마디 강한 음성이 대청에 울려 퍼졌다.
도저히 거역할 수 없는 마력이 실린 음성이었다.
순간, 인영들은 일제히 일어섰다.
수십 명의 사람들이 동시에 일어났건만 놀랍게도 옷자락 스치는 소리조차 들리지 않았다.
그들은 좌우로 늘어선 채 도열해 있었는데, 그들 하나하나가 풍기는 기도(氣度)는 보기 드물 
정도로 경세적(驚世的)이라 할 만했다.
하나같이 비범해 보이는 초강고수들……  
그 앞줄에 있는 십여 명은 낯익은 얼굴들이었다.
청동수라신과 천마귀서생, 그리고 흑백쌍영과 철탑신패(鐵塔神覇) 등등……  
그 옆으로는 요동검왕이 눈에 띄었으며, 다시 그의 옆에는 음침한 기색의 노인이 서 있었다. 
노인의 얼굴로 보아서는 도저히 그 나이를 추측할 수 없었고 움푹 들어간 두 눈에서는 사이
(邪異)한 기운이 흐르고 있었다.
그 노인의 곁에는 홍포(紅袍)를 걸친 적발노인(赤髮老人)이 두 눈을 부라리며 우뚝 서 있었
는데, 두 눈에서는 불꽃 같은 광망이 이글거렸다.
"그날 노신(老臣)이 너무  늦게 당도한 죄,  만사무석(萬死無惜)이었습니다. 죄를 내려  주소
서……"  
그때, 천마귀서생의 떨리는 음성이 숙연한 분위기를 깨뜨렸다.
그는 어두운 기색으로 한걸음 앞으로 나서며 무릎을 꿇으려 했다.
그러나 그는 무릎을 꿇으려다 말고 멈칫 그 자리에 굳어졌다.
한마디 절대적인 명령이 들려 온 것이다.
그 명령, 아니, 그 음성은 마도인으로서 도저히 저항할 수 없는 절대적인 것이었다.
"그만두시오. 지난 일을 들춤은 소인들이나 할 일이오."  
"화…… 황공합니다."  
그는 깊숙이 허리를 굽혀 사은하면서 몸을 바로했다.
그의 태도는 마치 황제를 대하기라도 하는 것만 같았으며 얼굴에는 진땀이 배어나 있었다.
그러나 그는 매우 존경스러운 빛으로 앞에 자리한 사람을 바라보고 있었다.
거대한 태사의, 장백산 특산의 호피가 씌워진 태사의에 흑의귀공자가 앉아 있었다.
영준절미(英俊絶美)한 용모에 당당한 체구를 지닌  흑의귀공자. 그가 그곳에 앉아 있으므로 
해서 좌중에는 숙연한 분위기가 감돌고 있었다.
그의 전신에서는 감히 마주볼 수 없는 엄청난 군림(君臨)의 기도가 뻗어나고 있는 것이다.
아무리 뛰어난 자가 그 앞에 선다 해도 그를 마주 쳐다보지 못할 기도.
하긴 어찌 그렇지 않겠는가.
그는 바로 그 누구도 거역할 수 없는 마중천자인 것이다.
좌천소, 그가 마침내 중원으로 되돌아왔다.
순간, 꽹과리 같은 음성이 장내를 쩌렁쩌렁 울렸다.
"그럴 리 없으리라 생각했으나 너무 소식이 없어서 노신은 내심 걱정하고 있었습니다."  
그 음성 속에는 진정으로 걱정했던 빛이 역력했다.
청동수라신 왕대도였다.
그의 진정을 어찌 모르겠는가.
"……"  
좌천소는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그의 눈빛을 받자 청동수라신은 황급히 몸을 바로하며 공경한 자세를 취했다.
그들 모두는 그 가공할 격전의 현장을 목도한 다음이었다.
그들의 눈에 좌천소는 이미 사람으로 보이지 않았다.
그때다.
"소신 또한 너무 염려되어……"  
진일흑이었다.
그의 음성이 채 끝나기도 전에 진이백이 말을 가로챘다.
"소신도……"  
갑자기 그는 누가 줴패기라도 한 듯이 하던 말을 꿀꺽 삼키고 말았다.
"……"  
천마귀서생이 차가운 눈초리로 그들을 힐책하고 있었던 것이다.
그들이 움찔 놀라며 목을 움츠리자 천마귀서생은 조심스럽게 말문을 열었다.
"천자의 명을 받들고 절대군림탑의 후예를 찾아보았으나 빙백마후(氷魄魔后)와 절세독조(絶
世毒祖)께서는 후인을 남기지 않았습니다."  
좌천소는 조용한 시선으로 사이한 시선을 가진 노인을 보았다.
"……?"  
노인에게서 흠칫 놀라는 빛이 떠올랐다.
'설마…… 벌써 내가 누군지 꿰뚫어보셨다는 건가……'  
그는 더 이상 생각을 이어 갈 수가 없었다.
자신도 모르게 한걸음 앞으로 나서며 정중히 허리를 굽혀 궁신의 예를 올렸다.
"신(臣), 사령신군(邪靈神君) 소천파(蘇天波)가 천자를 뵈옵니다."  
천마귀서생이 그의 말을 거들었다.
"사령신군은 절대사존의 후예이십니다."  
"……"  
좌천소는 담담히 고개를 끄덕이며 이번에는 홍포노인을 바라보았다.
때마침 홍포노인도 그를 바라보고 있었기에 자연히 두 사람의 눈길이 마주쳤다.
순간, 홍포노인의 눈에 놀람의 빛이 일었다.
기세(氣勢)!  
눈에 보이지 않는 기세가 밀려와 그의 전신을 휘감은 것이다.
원래 그는 마중천자의 소문을 무성하게 듣긴 했지만, 실제로  좌천소의 나이가 어림을 보고 
내심 과연 정말 그처럼 가공할 능력을 가지고 있을까 하는 의문을 가지고 있었다.
그런데 그런 생각을 꿰뚫어보기라도 한 듯이 좌천소가 유독 그에게 기세를 일으킨 것이다.
홍포노인은 그의 이러한 태도에 내심 분노하여 일신의 공력을  일으켜 저항했다. 그러자 그
의 눈에서 한 줄기 기이한 마염(魔焰)이 이글거리기 시작했다.
뿌─ 지─ 직!  
그가 서 있던 발 아래의 암석이 부서지며 돌가루가 미친 듯이 튕겨올랐다.
"화령염제신강이군?"  
좌천소의 담담한 음성이 울려 퍼졌다.
그러나 홍포노인의 얼굴은 점점 사색으로 굳어지고 있었다.
'이…… 이럴 수가…… 노부의  백오십 년…… 내가공력을  기세로 간단히 제압할 수  있다
니……'  
홍포노인은 자신을 짓누르던 기세가 흔적도 없이 사라짐을 느끼자,  그대로 그 자리에 무릎
을 꿇었다.
"시…… 신(臣)…… 화천왕(火天王) 홍열도(洪烈道)…… 천자께 감히 불경한 죄…… 죽어 마
땅합니다."  
"일어나라! 화령염제는 오늘날의 본 천자를 만들어 낸 사람, 그의 후예는 남이 아니니  마음
에 두지 않으리라."  
담담한 좌천소의 말에 화천왕 홍열도는 초열지옥에라도 다녀온 듯 땀을 뻘뻘 흘리며 조심스
럽게 일어났다.
그것을 보면서 천마귀서생은 암암리에 고개를 끄덕이고는 다시 입을 열었다.
"그리고 귀문지관의 후인은 남아 있었으나 그는 이미 강호에서 활동을 하고 있었습니다."  
활동을 하고 있었다……  
좌천소는 묘한 눈길로 그를 보았다.
"그는 바로 사심마유 구양방천이었습니다."  
"……!"  
순간, 좌천소의 눈 깊은 곳에서 미세한 진동이 일어났다.
그것은 그로서도 전혀 생각하지 못했던 뜻밖의 일이었다.
"……"  
잠시 좌천소는 침묵을 지켰다.
조용한 태도. 안색에는 아무런 변화가 없었다.
누가 봐도 그가 무슨 생각을 하고 있는 것인지 알 수가 없는, 그러한 태도였다.
좌천소는 문득 시선을 들어 사령신군과 화천왕을 보았다.
"오랜 세월 동안 조사(祖師)의 유훈을 지키느라 수고가 많았소. 이제 힘들었던  지난 세월은 
끝이 났으니 다시는 그런 기다림의 세월은 없을 것이오."  
"가, 감사합니다!"  
두 사람은 다시 허리 굽혀 사례한 후에 한걸음 물러나 본래의 위치로 돌아갔다.
천마귀서생이 다시 입을 열었다.
"그리고…… 요동검왕이 요동의 정예검수들을 이끌고 합류했습니다."  
"……"  
좌천소는 요동검왕을 바라보았다.
두 사람의 시선은 자연스럽게 허공에서 마주쳤다.
순간, 좌천소의 입가에 담담한 미소가  스며나왔다. 처음으로 표정다운 표정이 나타난  것이
다.
"고맙소!"  
"황공하신 말씀입니다."  
요동검왕은 정중히 고개를 숙였다.
그의 태도는 오히려 당당했다.
한 시대의 영웅으로서 시대의 흐름을 알고 좌천소에게 진심으로 굴복했기에 조금도  부끄러
움이 없는 그였다.
"사령신군의 세력과 화천왕의 세력이 가세하고 거기에 요동검왕이 가세한 데다가 일부 강호
세력까지 흡수했습니다."  
천마귀서생의 음성이 조용히 울려 퍼지고 있었다.
"노신이 추측하건대 이미 우리의 세력은 양대세력을 능가하고 있습니다."  
사실이었다.
지금 마중천자의 휘하에 들어온 세력은 가히 세상을 놀라게 할 정도였다. 지난날 그가 장령
관에서 대혈투를 벌여 수천에 달하는 무림고수를 처리하면서 무림 중의 힘은 매우 약화되어 
있었다.
그런 와중에 이런 세력을 구축했으니 그 힘의 강력함이야 더 말할 나위가 없었다.
강호무림의 정세를 보고받고 난 좌천소의 얼굴은 냉엄하게 굳어졌다.
그러나 그의 얼굴에는 표정이 드러나 있지 않아  과연 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 
알 수 있는 사람은 없었다.
그저 뭔가 생각에 잠겨 있구나 할 뿐이었다.
그러나 그는 정말 심하게 분노하고 있었다.
철혈뇌신 장웅천의 죽음이 누구의 짓인지 그는 알 수 있었던 것이다.
'기천유(祁天柔)!'  
문득 그의 눈에 무서운 살기가 쏟아져 나왔다.
억제하지 못한 살기이니 절로 기세가 일어남은 피할 수 없는 일이고 그 사나운 살기에 모두
의 안색은 대변하고 말았다.
그들은 그처럼 침착하고 무표정하던 좌천소가 왜 갑자기 이처럼 살기를 드러내는지 알지 못
했던 것이다.
아버지와 형, 그리고 마왕천존이란 이름보다 더 친근한 화원지기 할아버지, 거기에 아버지와 
같은 느낌을 주었던 호탕한 복마동주, 마지막으로 천외사대종사들까지……  
그들 모두가 차례로 그의 손에 죽어 간 것이 아닌가.
드드드드……  
그가 앉아 있는 태사의가 비명을 질렀고 그  앞에 놓여진 탁자가 누가 흔들어대는 듯 절로 
덜덜거리며 울었다.
"……"  
느닷없이 그의 전신에서 뿜어지는 살기에 좌중의 군마들은 간담이 서늘했다.
하나 그 기세는 나타날 때보다 더 빠르게 사라졌다.
그의 마음이 평정을 되찾는 것을 느낀 천마귀서생이 조심스럽게 다시 말을 이었다.
"그리고…… 또 하나 확인되지 않는 정보가 있습니다."  
좌천소가 그를 보았다.
"개천회의 태상(太上)에 대한 것이오?"  
순간, 천마귀서생은 경악을 금치 못해 입을 벌렸다.
"어, 어떻게…… 그것을 알고 계십니까?"  
좌천소는 희미하게 웃었다.
"절대사신은 이미 죽었던 자였소. 그런 그가 개천회 지존이 될 수 없는 것은 당연한  일. 구
양방천이 개천지존이라면 굳이 괴뢰를 내세워 자신이 천사로 있을  이유도 없을 것이고, 만
에 하나 다른 이유가 있다 할지라도 그간의 행적을 짚어 보면 그를 조종하는 누군가가 있음
은 분명하니, 그렇다면 당연히 개천회에는 그를 장악하고 있는 존재가 있을 것이오. 그 존재
가 지존이 아니라면 태상이겠지."  
"과…… 과연……!"  
모두가 탄복을 금치 못했다.
그러한 일을 유추함은 머리가 돌아가는 사람이라면 누구나 생각해 낼 수 있었다. 하지만 그
는 죽음 근처에까지 갔던 내상을 치료하고 겨우 돌아온 사람인 것이다.
심기 면에서, 머리를 쓴다는 면에서는 누구에게도 지지 않는다고 자부하던 천마귀서생도 이
렇듯 이따금 좌천소에게 혀를 내두르는 경우가 많았다.
'이거야 원…… 군사라는 자리가 무색하구먼.'  
천마귀서생은 내심 입맛을 다셨다.
좌중에 잠시 침묵이 흘렀다.
말이야 명쾌하게 하였지만 좌천소는 내심 깊은 생각에 잠겨 있었다.
'사신제왕연혼대법을 시전하려면 대천자마기와  같은 절대마기가 없이는  불가능하다. 과연 
천하에 대천자마기와 같은 절대마기가 또 존재할 수 있을까?'  
그가 알기로는 없었다.
하지만 절대군림탑이 다일까?  
세상에 정말 오로지 한 가지밖에 없는 일이 가능한 것일까.
그 순간, 문득 좌천소의 뇌리에 하나의 생각이 섬전처럼 스치고 지나갔다.
그것은 저주의 전설이었다.
─죽음의 가면(假面)!  
천겁마면을 얻는 자는 누구도 살아남지 못하리라!  
저주와 신비……  
천겁마면(天劫魔面)을 얻는 자, 천하제일인이 되리라.
천겁마면을 쓰고서 달도 없는 그믐밤에 사신(死神)을 만나라.
그 무엇이라도 이룰 수 있으리라!  
그가 떠올린 것은 절대군림탑과 함께 전설로 전해지는 천겁마면이었다.
그것이 실제한다면……  
과연 그것은 어떤 것일까.
좌천소는 천마귀서생을 바라보았다.
"개천회의 태상에 대해 밝혀진 것은 없소?"  
천마귀서생은 기다리고 있었다는 듯 서슴없이 대답했다.
"그는 이미 강호에 나온 것 같습니다."  
"……"  
"현재 상태로 판단하기에는 개천회의 잇단 패배 때문인 것  같은데, 그의 행적이 너무 신비
한 데다 절대로 행적을 노출시키지 않아서 그가 누구이며 어디에 있는지는 알아 낼 수가 없
었습니다."  
"……"  
그 말을 듣고 있던 좌천소가 문득 혼자말처럼 중얼거렸다.
"그들의 총단(總壇)을 찾아 내면 실마리가 풀리겠지……"  
그 말에 천마귀서생은 굳은 얼굴이 되었다.
"죄송합니다. 지금 조사 중이나 아직은…… 알아 내지 못했습니다. 현재 의심스러운 곳을 세 
군데 발견했는데, 정황으로 미루어 그 중 한 곳이 틀림없는 개천회 총단일 것입니다."  
좌천소는 천천히 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
그리고 좌중을 돌아보더니 다시 천마귀서생을 향해 물었다.
"천하마종대제에 대한 준비는 어떻게 되고 있소?"  
"어김없이 진행되고 있습니다."  
천마귀서생의 음성이 침착하게 흘렀다.
그가 자신있게 이야기하는 것인만큼 차질이 없을 것이 확실할 터이다.
좌천소는 묵묵히 고개를 끄덕이더니 좌중을 쭈욱 돌아보며 마중천자로서 위엄을 갖추어  말
했다.
"차질없도록 준비하시오! 천마마종대제 이전에 무림천하를 평정할 것이오!"  
그의 말에는 은은히 공력이 깃들여 있어서 말 한마디 한마디에 대청이 절절 흔들리는 듯했
다.
누구도 그의 말을 의심하지 않았다.
천하무림을 상대로 단신 일전을 벌여 양패구상하다시피 한 그의 말을 누가 의심할 것인가.
*          *          *  
낡아서 금방이라도 쓰러질 듯한 사당(祠堂).
칠흑같이 어두운 야반 삼경, 주위에는 귀기(鬼氣)조차 어리고 있었다.
사당 안의 어둠 속에는 인영 하나가 무릎을 꿇고 굳어 버린 석상처럼 앉아 있다.
그의 앞에 낡고 먼지를 뒤집어쓴 제단(祭壇)이 자리잡고 있는데 그  제단 위에는 팔짱을 끼
고 앉아 있는 인영이 희미하게 보였다.
그러나 주위가 너무 어두워 그의 얼굴은 거의 드러나지 않았다.
어쩌면 어둠 때문이라기보다는 사당을 덮고 있는 괴이한 기운 때문에 환한 대낮이라 할지라
도 그의 얼굴을 본다는 것은 결코 쉬운 일이 아닐 터였다.
"그는 지금 어디 있느냐?"  
담담한 음성이 어둠 속에서 들렸다.
낮게 가라앉은 음성. 듣는 사람의 가슴을 짓누르는 기이한 힘을  가진 음성이 제단 위의 인
영에게서 흘러나왔다.
그 앞에 무릎을 꿇고 있는 인영은 고개를 더욱 깊숙이 숙였다.
"그의 행적이 너무 신비하여 속하의 능력으로는 제대로 알 수가 없습니다. 하나 이틀 후 낙
양(洛陽)에 나타날 것이 틀림없습니다."  
대답하는 그의 음성도 가라앉아 있었으나 거기에 서린 것은 은은한 두려움의 빛.
"그 이유는?"  
"그…… 것은 이틀 후, 낙양에 개천회의 모든 세력이  총집결하여 정천맹 총단을 공격할 예
정이기 때문입니다."  
"음……"  
제단 위 인영은 무엇인가 생각하는 듯 나직이 신음했다.
잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
"그가 어떤 행로로 거기에 도착할지 알 수 있겠는가?"  
"……"  
무릎을 꿇은 인영은 잠시 생각하는 눈치였다.
그러나 그것은 잠깐에 지나지 않는 짧은 시간이었다.
"어쩌면 알아 낼 수도 있을 것 같습니다."  
"좋다! 그렇다면 그자의 행로가 마중천자의 귀에 흘러 들어가도록 만들어라."  
"……"  
무릎 꿇은 인영은 흠칫했다.
그 순간 제단 위 인영의 입에서 나직한 웃음이 흘러나왔다.
"그리고 태상이 바로 한천고영이었다는 암시도 곁들이도록 해라! 하나 저들이 눈치챌 수 있
을 정도로 너무 노골적인 것은 곤란하다."  
"그…… 러시면 주상(主上)께선……"  
"본좌는 정천맹을 이용해 개천회를 치겠다."  
순간, 무릎을 꿇은 인영의 눈에 기광이 번뜩였다.
"양자구멸(兩者俱滅)이옵니까?"  
"그렇다. 마중천자와 태상이 싸우면 둘 중 하나는 죽는다. 남은 자가 누구이든  간에 본좌의 
안배를 벗어나지 못하리라!"  
"과, 과연……"  
"개천회와 정천맹도 마찬가지다. 흐흐…… 그렇게 되면  천하에 본좌를 대항할 사람은 없으
리라!"  
"과연 주상이십니다!"  
무릎을 꿇고 있는 인영은 감탄한 듯 고개를 깊숙이 수그렸다.
"이 모두가 그대가 본좌를 포인산장에서부터 도와 준 덕분이다. 그대는 이후에 일인지하 만
인지상의 권좌에 오를 것이다!"  
"가…… 감사합니다."  
무릎을 꿇은 인영은 감격한 듯 깊게 머리를 박았다.
"어김없이 일을 시행토록 하라!"  
"명심하겠습니다."  
"……"  
그 후, 사당 안엔 태고의 정적이 찾아들었다.
제단 위의 인영은 이미 흔적도 없이 사라지고 없었다.
그의 신법은 정녕 귀신이 탄복할 정도로 고강했다.
초강고수조차도 흉내낼 수 없는……  
마치 석상이 된 듯이 무릎을 꿇고 있던 인영이 천천히 고개를 들었다.
어둠 속에서 은은히 그의 얼굴이 드러났다.
그 얼굴을 아는 사람이 그 얼굴을 본다면 어찌 놀라지 않겠는가.
그것은 놀랍게도 사심마유 구양방천의 얼굴이었던 것이다.
대체 이것이 어찌 된 일인가……  
개천회의 군사이며 제이인자인 그가 암중에 누구의 명령을 받들고 있다는 것인가.
실로 믿지 못할 일이 이 사당에서 벌어지고 있었다.
그런데 그 순간, 어둠 속이라 분명치는 않지만 그의 입가에 묘한 주름이 잡히는 것을 본 듯
한 것은 착각일까?  
그리고 그것이 차가운 웃음으로 인한 것임도……?  
아직도 상황은 끝이 아닌 듯하였다.
제 32 장  가증스런 위선자(僞善者)  
1  
낙양은 중원 육대고도(六大古都) 중의 하나다.
동주(東周)에서 동한(東漢), 수(隨), 당(唐)에 이르는 수많은  왕조들이 이곳에 도읍하였으며, 
그러하여 이곳은 따로이 구조도회(九朝都會)라는 말이 전해진다.
가히 중원 문화의 중심.
그 낙양의 교외.
그곳에 정도무림인의 출입이 빈번한 장원(莊院)이 하나 있었다.
주위 십여 리 일대가 모두 이  장원의 소유였고, 곳곳에 전각(殿閣)들과 건물들이  수두룩했
다.
정천맹 총단(總壇)!  
바로 이곳이 정도무림의 모든 것이 집중된 정천맹의 총단이었다.
하지만 이곳에 정천맹의 총단이 있음을 아는 사람은 그리 많지 않았다.
이 장원이 바로 중원재신(中原財神) 심목궁(沈木宮)의 소유로 알려졌기 때문이다.
중원무제(中原武帝) 기천유(祁天柔)!  
그가 정천맹의 태상맹주(太上盟主)가 된 이후에는 이곳이 정천맹의 총단임이 공공연히 알려
지고 있었다.
그렇지만 그 누구도 중원무제 기천유의 행보에 반박하는 사람은 없었다.
그것은 기천유가 이곳에 온  이래 정천맹의 세력은 하루가  다르게 욱일승천(旭日昇天)하고 
있기 때문이다.
밝음을 지향하는 정도무림의 기둥이면서도 마도의 힘에 눌려서 그 총단조차 제대로  내놓지 
못하고 은밀히 숨어 다니던 것에 비하면, 확실히 이렇게 당당히 총단을 드러내 놓고 활동할 
수 있음은 자랑스러운 일임이 분명하였다.
단시일 내에 쌓아 올린 그의 업적은 정녕 경이적이었다.
그리고 그 결과, 정천맹은 명실공히 개천회와 함께 천하이대세력(天下二大勢力)의 하나가 된 
것이다.
정천맹주인 경천옥주와 천기신녀는 그의 그늘에 가려져 빛을 보지 못한다 하였다.
지난날에는 그처럼 뛰어난 것으로 보였던 그들이 중원무제 기천유가 나타나면서 빛을  잃어
버린 것이다.
사람들은 말하였다.
태양이 곁에 있으니 보름달이 빛을 잃어버렸노라고.
그런 가운데, 기천유가 그들을 덕(德)으로 감싸  주고 예우를 게을리 않으며 또한  정천맹의 
구심점이 그들임을 부인하지 않아 사람들은 그의 대범함을 오히려 입이 마르게 칭찬하였다.
그렇게 그의 존재는 점점 태양처럼 강렬해지고 있었다.
누구도 그것을 부인할 수 없었다.
*          *          *  
천취헌(天翠軒).
이곳은 바로 천기신녀 임백려의 거처였다.
아담한 전각 앞에 '취향각(翠香閣)'이란 현판이  걸린 정자(亭子)가 있고 그  주위의 경치는 
마치 세외별원인 듯 청랑하기만 했다.
취향각 앞에 만들어 놓은 연못에서 노니는 물고기 떼와 그 주변으로 갓 피어오른 연꽃 봉오
리……  
거기에 십오야(十五夜) 중천(中天)의 밝은 달이 비치고 있으니, 그 정취(情趣)의 그윽함이야 
어찌 필설로 다 형용할 수 있으랴.
달빛 아래에는 절세미녀 한 사람이 그린 듯 앉아 있었다.
"……"  
달빛을 받은 미녀의 옥용(玉容)은 눈이 부실 정도로 아름다웠다.
맑고 투명하여 그 깊이를 알 수 없는 지혜로운 눈동자와 그린 듯 오똑하니 솟은 코, 폭포수
처럼 흘러내린 삼단 같은 머리카락.
어디 그뿐인가.
그녀의 전신에서 풍기는 고결한 기품은 주위의 배경과 너무나도 잘 어울려 탈속함마저 느끼
게 하였다.
그 미녀야말로 복면을 벗은 천기신녀 임백려였다.
좋은 경치, 좋은 밤이었다.
하지만 그러한 경치를 완상(玩賞)할 마음의 여유가 없는 것일까?  
취향각의 난간에 기대 선 그녀의 얼굴에는 어딘지 모르게 고독한 그림자가 스며 있었다.
우수(憂愁).
그것은 그녀의 아름다움을 감추기는커녕 더욱 돋보이게 하였다.
"하하하……"  
문득 호탕한 웃음 소리가 고혹적인 분위기를 깨뜨리며 들려 왔다.
일신에 화려한 금포(錦袍)를 걸친 중년인이 신기루처럼 취향각에 들어서고 있었다.
"……"  
네모진 얼굴에는 온화한 미소가 떠나지 않았으며, 길고 가는 두 눈은 그의 심기(心機)가 평
범한 사람이 아님을 알게 했다.
임백려는 중년인이 나타나자 황급히 일어나 마중했다.
"사숙(師叔)! 어서 오세요."  
그녀의 말은 이 중년인이 중원무제 기천유임을 의미하고 있었다.
어김없는 사실이었다.
중년인, 아니, 기천유는 얼굴에 온화한 미소를 담은 채 물었다.
"무슨 좋은 일이라도 있느냐? 이 밤에 나를 여기까지 오라고 하다니."  
임백려는 희미하게 미소를 흘렸다.
"사숙께서 천하를 위해 너무 노심초사하시는 것 같아 차(茶)라도 한잔 대접하고 싶어서요."  
"하하하…… 그래? 고맙구나……"  
기천유의 태도는 일대영웅의 것이 분명했다.
누구나 그를 대하면 마치 전날의 인의무적대협을 보는 듯 존경과 흠모를 금치 못했다. 그는 
온화한 얼굴로 정자 안에 놓인 의자에 앉았다.
뒤이어 녹의시비가 기다렸다는 듯이 사뿐히 걸어와 탁자 위에 찻잔을 놓고 사라졌다.
기천유는 찻잔 뚜껑을 열었다.
냄새를 음미하듯 맡아 보던 그는 탄성을 발했다.
"좋은 차로군!"  
그리고 그는 무슨 생각을 하는지 지그시 눈을 감은 채로 천천히 차를 마시기 시작했다.
"……"  
그 모습을 바라보는 임백려의 눈 깊은 곳에서 미세한 진동이 소리없이 일었다.
하지만 눈을 감고 있는 기천유는 그것을 볼 수가 없었다.
그것은 나타날 때보다 훨씬 빠르게 사라졌던 것이다.
그때 기천유가 눈을 뜨고서 조용히 찻잔을 내려놓았다.
그리고 그는 탄식하듯 말문을 열었다.
"지난날 이 못난 사숙의 잘못을 생각한다면야 몸이 부서져도 그 죄를 어찌 씻을  수 있겠느
냐?"  
그것은 자기 자신에게 하는 소리 같았다.
그는 암암리에 길게 탄식하더니 임백려를 바라보았다.
"그래, 무슨 일이냐?"  
그는 이미 차 한잔을 대접하기 위해 그를  이곳까지 부를 임백려가 아님을 알고 있는 것이
다.
"실은 한 가지 급한 소식이 있어 상의드리고자 모셨습니다."  
"……"  
임백려의 말에 기천유는 조용히 그녀를 바라볼 뿐 대답이 없었다.
어찌 보면 임백려의 말을 못 들은 사람 같기도 하고 재촉을 하고 있는 것 같기도 하였다.
"은하일월도에 관한 소식입니다."  
그러자 기천유의 말문이 비로소 열렸다.
"은하일월도? 그것은 이미 좌(左) 현질(賢姪)의 수중에  들어가지 않았느냐? 그래, 그에게서 
무슨 소식이라도 있었느냐?"  
그렇게 묻는 기천유의 깊은 눈 속에서 한 가닥의 빛이 일어나고 있었다.
"없었습니다."  
임백려는 고개를 가로저었다.
"그것이 아니라, 좌 공자에게 들어간 은하일월도 외에 부본(副本)이 또 하나  있다는 소식입
니다."  
"그게 무슨 소리냐?"  
결코 동요가 일지 않을 것 같은 기천유의 얼굴에 놀란 빛이 나타났다.
"원래 천주산 장보동(藏寶洞)에는 정본 외에 부본이 하나 있었다고 합니다."  
그녀는 그에 대한 이야기를 간략하게 설명했다.
그날의 참극 이후, 어느 운  좋은 사람 하나가 혹시나 하고  기웃거리다가 장보동의 무너진 
돌 틈에서 몇 가지 보물과 함께 그것을 발견했다.
하지만 그 소문이 나자 그는 십리도 못 가서 비명 횡사하고 말았다.
그 뒤 은하일월도의 부본은 몇 사람의 손을 거치는 수난을 겪었다.
그리고 결국 그것은 중원신산자(中原神算子)라는 인물의 수중에 들어갔다.
중원신산자(中原神算子) 허유(許愈).
그는 세 살에 이미 사서오경(四書五經)을 읽은 일대영재(一代英才)였다.
지금 그의 나이가 팔순(八旬)에 이르렀으니 그의  재지(才智)의 비범함은 더 설명할 필요가 
없을 터였다.
그는 극비리에 침식을 잊고 몰두한 끝에 드디어 은하일월도의 비밀을 풀어 냈다.
천인대성종의 수도처였던 은하석부(銀河石府)가 안탕산(雁蕩山)에 있다는  것을 알아 낸 것
이다.
그러나 그 비밀을 풀어 낸 그는 그만 연기처럼 사라지고 말았다.
"사라지다니…… 그럼 누구에게 납치되었단 말이냐?"  
기천유의 물음에 임백려는 고개를 끄덕였다.
"아마 그런 것 같아요."  
"그렇다면 그것은 개천회나 신비문의 짓이 틀림없다."  
기천유의 얼굴에 다급한 빛이 어리기 시작했다.
"만약 천인대성종의 절기가 그들의 손에 들어간다면 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질 것이다! 
내가 어떻게 그런 소식을 듣지 못했을까……?"  
기천유는 굳은 얼굴로 시선을 허공으로 가져 갔다.
잠시 생각을 굴린 그의 얼굴에는 모종의 결의가 나타나고 있었다.
"이렇게 되면 어떻게 하든 좌 현질을 만나 보는 수밖에 없구나. 그에게 연락을 해보도록 해
라!"  
순간, 임백려의 얼굴이 냉랭하게 굳어졌다.
"그마저 해치시려고요?"  
"……!"  
너무도 뜻밖인 그녀의 말에 기천유의 전신이 그대로 굳어졌다.
그리고 그는 천천히 임백려를 바라보았다.
임백려의 얼굴에 차가운 냉소가 떠오르고 있었다.
바로 그때였다.
찰칵!  
경쾌한 음향이 터져 나왔다.
그것은 바로 기천유가 앉은 의자에서 쇠고리가 튀어나오는 소리였다.
그리고 그것은 놀랍게도 기천유의 양쪽 손목과 발목을 단숨에 채워 버렸다. 그를 위하여 특
별히 설계된 기관이 작동한 것이다.
"금선권(禁仙圈)이군?"  
그런데 놀라기는커녕 자신을 속박하고 있는 것을 알아본 기천유의 입에서 흘러나온  음성은 
의외로 담담했다.
금선권(禁仙圈)!  
그것은 풍마오동(風磨烏銅)으로 만든 것이기에 최강의 공력으로도 끊을  수 없고 그 안에는 
쇠침(鐵針)이 부착되어 있어 쇠고리가  상대를 제압하면서 침(針)이  맥문을 뚫고 들어가서 
공력을 산실(散失)케 하는 가장 무서운 금고(禁錮)라 할 수 있었다.
2  
"이게 무슨 짓이냐?"  
기천유의 음성은 조용했다.
하지만 임백려를 바라보는 기천유의 눈빛은 그녀를 꾸짖고 있었다.
"오호호호호……"  
임백려는 칼날처럼 날카로운 교소를 터뜨리며 기천유를 매섭게 노려보았다.
"그것을 몰라 묻는다면 당신답지 못한데?"  
가만히 임백려를 바라보던 기천유는 담담한 어조로 말했다.
"노부는 네가 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠다."  
그의 태도는 족히 임백려를 질리게 할 정도로 침착했다.
천기신녀 임백려가 잘못을 저지르고 있는 것 같아 보일 지경이었다.
그러나 임백려가 누구기에 그러한 태도에 혼란을 일으키겠는가.
그녀의 두 눈에는 원독의 빛이 가득했다.
"당신은 상상도 못 했을 거예요. 사부님께서  돌아가시면서 살인자가 바로 당신이라는 증거
를 남겨 놓았으리라고는!"  
일순, 기천유의 얼굴에 곤혹스런 빛이 떠올랐다.
"증거?"  
"그것이 아니라도 당신은 내 눈을 속일 수 없어요!"  
임백려는 냉랭히 코웃음 쳤다.
"창천풍운기는 원래 오사숙(五師叔)에게 전해질 물건이었어요. 그런데 파문당한 당신에게 그
것이 전해지다니, 삼척동자도 코웃음을 칠 일이에요!"  
기천유는 참으로 어이없다는 듯 탄식을 금치 못했다.
"그 일은 노부가 이미 너희들에게 설명……"  
임백려가 그의 말을 가로챘다.
"흥! 나는 이미 당신이 네 분 사조(師祖)를 살해했다는 증거까지  가지고 있어요. 당신이 끝
까지 시치미 떼도 이젠 소용이 없어요!"  
그녀의 어조에는 얼음이 서리서리 깔리고 있었다.
"……"  
"……"  
잠시, 두 사람의 눈빛이 허공에서 부딪쳤다.
원독이 서려  서릿발처럼 차가운  한광(寒光)이 쏟아지는  눈빛과 고뇌와  탄식이 서린  눈
빛……  
문득 기천유는 담담히 웃었다.
"그 모든 것이 네 생각대로 사실이라 치자. 그렇다면 평소와는 달리 너는 매우 어리석은 짓
을 했구나!"  
임백려는 냉랭히 그를 쏘아볼 뿐 아무 말이 없었다.
기천유는 고소를 지으며 말을 이어 갔다.
"그것이 사실이고 내가 너라면 그냥 두고 보겠다. 그것이야말로  이독치독(以毒治毒)이 아니
더냐?"  
순간, 임백려의 얼굴에서 얼음꽃이 피어나는 듯 차갑기 그지없는 미소가 일어났다.
"원래 나도 그럴 생각으로 당신을 받들었어요."  
"……!"  
그 말에 기천유의 눈빛이 약간 흔들렸다.
그러나 그것은 알아볼 수조차 없는 것이었다.
"하지만 그렇게 기다리기에 당신은 너무 악독하고 교활했어요."  
"……"  
기천유는 담담한 표정으로 임백려의 말을 경청(?)했다.
"나는 당신이 내일 개천회를 정면 공격하려는  것을 알고 부득이 그 계획을 포기할  수밖에 
없었어요."  
일순, 기천유는 어이가 없다는 듯이 고개를 설레설레 흔들었다.
"알 수 없구나. 그럼 그들이 공격해 오는데 그냥 앉아서 당하란 말이냐?"  
"흥! 본 맹의 세력과 개천회의 주력이 부딪친다면 결과는 양패구상(兩敗俱傷)될 것이 뻔하겠
죠. 요행히 승리한다 해도 정천맹은 껍데기만 남게 될 것이고…… 이런 결과를 만들려는 당
신의 의도를 굳이 이야기해야겠어요?"  
"으하하하핫……"  
갑자기 기천유는 크게 웃어 젖혔다.
"사형은 참으로 특이한 제자를 남겨 두었구나. 그래서?"  
그렇게 묻는 기천유의 얼굴에 여전히 온화한 미소가 감돌고 있었다.
임백려의 눈에 무서운 살기가 떠올랐다.
"결론은 당신을 제거하는 시기를 더 이상 늦출 수 없다는 거예요."  
휘유─우웅!  
그 말이 채 끝나기 전에 그녀의 손에서 엄청난 한기가 쏟아져 나갔다. 한기는 한 가닥 서릿
기둥[霜柱]이 되어 무서운 기세로 기천유의 가슴을 후려갈겼다.
그것은 너무 찰나적이라 기천유는 피할 수가 없었다.
하긴 손발이 다 묶여 있는 판에 피하고자 해도 피할 수가 있었을까.
꽈─ 꽝!  
벼락치는 듯한 굉음과 함께, 탁자가 얼음이 부서지듯 얼어 부서져 나가고 정자 안은 서리로 
뒤덮였다.
실로 가공할 한음기공인 것이다.
천기신녀 임백려의 무공이 이 정도에 이르러 있을 줄은 그 누구도 상상하지 못했던 일이었
다.
그런데 정작 기천유는 미간만 약간 찌푸리고 있지 않는가?  
그의 금포에 하얀 서리가 내려앉아 있을 뿐이었다.
"으음…… 네가 광한여와신공을  대성했었다니, 네가  바로 광한궁(廣寒宮)의  직전후계였더
냐?"  
기천유는 내뱉듯이 말하며 귀찮은 듯 손을 들어올렸다.
순간, 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
두둑!  
그가 손을 들어올리자 그를 포박하고 있던 금선권이 마치 새끼줄 끊어지듯 간단하게 끊어지
는 것이 아닌가?  
"이…… 이럴 수가?"  
임백려의 안색에 핏기가 싹 걷혔다.
그녀는 크게 놀라 자신도 모르게 휘청 한걸음 물러났다.
비단 그녀가 놀란 것은 금선권이 끊어진 데 있는 것만은 아니었다.
독(毒)!  
기천유가 마신 차(茶) 속에는 일곱 걸음도 못  옮기고 내장이 썩어 들어가는 천하기독(天下
奇毒)이 들어 있었던 것이었다.
"그까짓 무형지독(無形之毒)에 쓰러질 나로 보았다면 너답지 않다."  
기천유가 천천히 손을 바로하면서 입을 열었다.
바로 그 순간이다.
"이 악적!"  
서릿발처럼 차가운 외침이 터지며 번개같은 검광이 기천유의 등뒤에서 쏟아졌다.
스팟!  
검광은 찰나간에 기천유의 몸에 격중되는가 싶었다.
그러나 다음 순간 경악한 외침이 터졌다.
놀랍게도 기천유는 맨손으로 자신을 공격한 검날을 움켜쥐고는 빙그레 웃고 있었다.
"해월신니(海月神尼)가 직접 와도 노부의 털끝 하나 상해할 수 없다."  
"……!"  
그는 검을 든 채 경악해 그 자리에 굳어져 있는 경장의 미소녀를 바라보았다.
두 눈에 무서운 원한이 가득 찬 그 소녀야말로 독수관음 정소추였다.
정소추는 그처럼 전력을 다한 자신의 회심의 일격을 상대가 이처럼 간단히 막아 버림을 보
고는 놀라 멍하니 있다가 이내 공력을 일으켜  검을 비틀어 상대의 손을 잘라 버리려고 했
다.
그 순간이었다.
땅!  
맑은 음향이 터지며 그녀의 손에 있던 검이 산산조각나 버렸다.
"악!"  
정소추는 외마디 비명과 함께 훌쩍 나가떨어지고 말았다.
그녀의 입에서는 선혈이 쏟아지고 있었다.
그녀가 상대할 수 있는 상대가 아니었다.
"추매!"  
임백려가 다급히 그녀를 부축하는 순간에 취향정 주위에는 소리도 없이 수십 명의 인영들이 
모습을 드러내고 있었다.
"……"  
갑자기 장내는 숨막히는 분위기 속에 파묻혔다.
맨 앞에 선 사람은 바로 정천맹주인 경천옥주 신검명이었다.
그리고 그의 좌우에는 각대문파의 전대(前代) 기인(奇人)들이 늘어섰고 정천맹에서 가장 뛰
어난 고수들이 도열해 있었다.
가장 눈에 띄는 인물은 얼음처럼 차가운 기도를  지닌 일곱 명의 백의부인(白衣婦人)들이었
다.
그녀들을 본 기천유의 표정이 야릇하게 변했다.
"광한궁(廣寒宮)의 사람 같은데…… 안면이 없군."  
"그분들은 광한궁의 칠대장로(七大長老)들이에요! 당신이 멸망시킨 광한본궁(廣寒本宮)이 아
니고 광한별궁(廣寒別宮)에서 오신!"  
천기신녀 임백려의 음성은 얼음장처럼 냉랭했다.
"그런가? 실수했었군."  
기천유는 담담히 웃었다.
그것은 그가 백로봉 아래  계곡에 있는 세외별원, 천외사대종사가  오랫동안 몸을 의탁했던 
광한본궁을 멸망시켰음을 시인한 것이었다.
그는 시선을 돌려 경천옥주를 바라보았다.
"너까지 올 줄이야…… 뜻밖이다."  
경천옥주는 침중한 기색으로 답했다.
"나도 뜻밖이오."  
기천유는 빙그레 웃으며 담담히 말했다.
"너는 내게 창천풍운기가 있음을 혹시 잊은 건 아니겠지?"  
"……"  
순간, 경천옥주의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다.
"창천풍운기는 정도무림의 최고신물이다!"  
기천유는 그 모습을 보고 껄껄 웃으며 품속에서 깃봉 하나를 꺼내 쥐었다.
파─ 라락!  
그러자 거기에서 깃발 하나가 펄럭이며 펼쳐졌다.
창천(蒼天)을 의미하는 푸른 바람에 풍운(風雲)이 일어나고  있는 그림이 깃발 안에 정교하
게 그려져 있는 그것이야말로 세상에 이름 높은 창천풍운기였다.
정도무림 최고의 신물 창천풍운기.
"정도맹주로서 명(命)하노라! 모두 무릎을 꿇어라!"  
기천유의 음성에는 가슴을 짓누르는 위압감이 서려 있었다.
그러나 두려운 시선으로 창천풍운기를 바라보는 사람들만 있을 뿐,  그 누구도 무릎을 꿇는 
사람은 없었다.
"감히 항명(抗命)할 셈이냐? 스스로 창천풍운기에 목숨을 걸겠다고  맹세를 하고도 그 맹세
를 지키지 않겠다는 것이냐?"  
기천유의 음성이 천지를 진동시키듯 터졌다.
차─앙!  
그 순간, 경천옥주가 괴로운 표정으로 검을 뽑아 들었다.
그것은 바로 창천풍운기를 거역하겠다는 행동에 다름이 아니었다.
"신의(信義)를 저버린 죄! 인면수심(人面獸心)의 당신을 제거하고 천하가  평정된 후에 자결
로써 속죄하리라!"  
그는 단 한 번 창천풍운기를 거역함으로써  죽음으로 속죄하려는 비장한 결심을 굳힌  것이
다.
어디 그뿐인가?  
이곳에 있는 모든 정도인물들의 심정  역시 처참하게 굳은 모습이었다.  그들도 경천옥주와 
마찬가지로 비장한 결심을 한 듯했다.
"……"  
그 강경한 태도에 기천유는 뜻밖인 듯 놀란 표정이었다.
그러나 이내 그는 호탕하게 웃어 젖혔다.
"으하하하핫…… 좋아, 좋아! 이렇게 되면 나도 그냥 있을 수만은 없지!"  
순간, 천취헌 주위로 빙 둘러진 담장 위에 인영들이 나타났다.
그들은 마치 또 하나의 푸른 담장과 같이 담장 위에 빈틈없이 빙 둘러섰다. 일신에 청삼(靑
衫)을 걸치고 허리에는 고색 창연한 보검(寶劒)을 차고 있다. 그들의  기세가 대단하여 나는 
새라도 떨어질 정도였다.
더구나 그 수효는 수백에 이르고 있지 않는가?  
그들을 보자 경천옥주의 안색이 싹 변했다.
"창천풍운기수(蒼天風雲旗秀)?"  
창천풍운기수(蒼天風雲旗秀).
천외사대종사가 심혈을 기울여 키운 정예고수들.
그들이야말로 천외사대종의 모든 힘이라 할 수 있었고, 그들은  오래 전부터 기천유의 안배
에 의해 기천유의 수족(手足)이 되어 있었다. 기천유가 첩자를 풀어 그들을 미리 수중에 넣
었음을 그 누가 짐작이나 했을까.
임백려의 놀라움은 더욱 컸다.
'이럴 수가…… 천취헌 주위에 물샐틈없는 천라지망을 펼쳐 놓았는데 경보조차 울리지 않다
니!'  
그녀가 심상치 않음을 느낀 순간이었다.
스슷!  
정소추가 사람들의 눈길이 다른 데 쏠림을 보고는 그 틈을 타서 느닷없이 기천유의 명문혈
을 향해 일격을 가했다.
그것은 창졸지간인 데다가, 그녀가 이미 상처를 입은 상태라 사람들이 주의를 하지 않아 더 
무서운 위력이 있었다. 게다가 그 한 수는 금석이라도 박살낼 수 있는 관음참마수(觀音斬魔
手)였다.
그러나,  
"아직 멀었다."  
냉랭한 소리와 함께 기천유는 창천풍운기를 슬쩍 떨쳐 냈다.
과─우웅!  
그 순간, 폭풍 같은 거대한 기세(旗勢)가 일어났다.
정소추는 거의 돌풍에 휘말린 참새와 같은 형국이 되어 거꾸로 처박히고 말았다. 애초에 상
대가 되질 않았다.
"악!"  
외마디 비명.
콰르르르……  
가공하게도 그 깃발을 한번 흔듦에 따라 정자의 지붕이 훌쩍 날아올라 산산조각으로 흩어져 
버리고 말았다.
"추매!"  
임백려가 크게 놀라 정소추에게 몸을 날린 순간,  
쏴─아앙!  
벼락같은 검광 더미가 기천유를 향해 덮쳐 갔다.
그 위세는 가공스러워 정소추의 관음참마수와는 비교도 되지 않았다.
"어검술이로군……"  
그런데 그 검세를 본 기천유는 담담한 음성과 함께 태연히 창천풍운기를 흔드는 것이 아닌
가.
콰─ 콰우우웅!  
태산 같은 기영(旗影)이 일어나 검광을 휘감아 버렸다.
꽝!  
"으─윽!"  
한마디 묵직한 신음이 터지며 비틀거리는 사람이 있었다.
경천옥주 신검명이었다.
그의 얼굴은 경악과 고통으로 일그러져 있었다.
"하하하…… 비록 나를 박대한 그들이기는 하나, 그들이 만든 창천풍운구절초(蒼天風雲九絶
招)는 능히 마중천자와도 겨룰 만한 정도최고의 절학이다."  
기천유는 창천풍운기를 떨치며 크게 웃음을 터뜨렸다.
그것을 지켜본 임백려의 얼굴에 핏기가 싹 걷히고 있었다.
'단 일(一) 초(招)에 저 정도면 광한칠로(廣寒七老)와 나까지 합공해도 승산이  없다. 더구나 
창천풍운기수들이 있으니……'  
창천풍운기수들은 마치 죽음의 사자들처럼 천천히 다가오고 있었다.
군웅들은 이미 죽음을 각오한 듯 비장한 빛을 떠올렸다.
장내의 상황을 한눈에 파악한 임백려는 다급한 마음으로 자신도 모르게 하늘을  올려다보았
다.
순간, 기천유가 여유롭게 웃었다.
"혹 기다리는 사람이 있다면 단념하는 게 좋다."  
"……"  
천기신녀의 온몸이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨었다.
"마중천자를 찾아간 멍청이는 도중에서 벼락을 맞아 죽었다는 것 같더군……"  
기천유의 음성은 그리 크지 않았다.
그러나 그것을 듣는 임백려에게는 하늘이 무너져 내리는 소리와  같았다. 원래 그녀는 좌천
소에게 사람을 보내 놓고서 그의 연락을 기다리고 있었던 것이다.
그런데……  
'그럼 오히려 내가 이자의 함정에 빠졌단 말인가!'  
상황을 깨달은 임백려는 갑자기 전신의 힘이 빠져 나가는 것만 같았다.
"으하하하하……"  
그 모습에 기천유는 크게 웃음을 터뜨렸다.
자신만만한 웃음이었다.
그런데 그의 웃음 소리는 그렇게 오래가지 못했다.
꽝!  
꽈─ 꽝!  
갑자기 담장과 전각이 마치 지진을 만난  듯 정신없이 무너지며 일진의 광풍이  휘몰아쳤기 
때문이다.
"뭐야?"  
"대체 이건……"  
뿌연 황진이 미친 듯이 소용돌이치는 가운데 그 광경을 바라보는 군웅들은 창졸지간에 넋을 
잃었다.
흙먼지가 시야를 가리며 일고 있는 가운데 장내에는  전신에 청동(靑銅)빛이 서린 철탑과도 
같은 거구의 거한들이 나타나 있지 않는가?  
줄잡아 백여 명이나 되어 보이는 청동거한들……  
그들은 두 줄로 도열해 있었다.
그 모습은 원래부터 그 자리에 깎아 세워 놓은 석상들을  보는 것만 같았다. 놀랍게도 그들
은 보통 사람들이 하듯 그렇게 문을 열고 들어오거나 담을 넘어 들어온 것이 아니었다.
앞을 가로막는 것이 담장이면  담장을, 전각이면 전각을 무너뜨리면서  힘으로 밀고 들어와 
여기에 선 것이다.
"이것들이…… 지금 뭐 하고 있는……"  
기천유의 안색이 기묘하게 일그러졌다.
하지만 그 순간 그로서는 정말 듣고 싶지 않은 외침이 터졌다.
"마─ 중─ 천─ 자─ 납시오!"  
흡사 수백 개의 벼락이 동시에 떨어져 부수는 듯한 외침이 청동거한들의 입에서 일제히 터
져 나왔던 것이다.
그리고 두 줄로 늘어선 그들의 가운데로 흑의귀공자 하나가 천천히 모습을 드러냈다.
제 33 장  천리추종(千里追　)  
쉬아─앙!  
좌천소는 무서운 속도로 하늘을 가르고 있었다.
그는 지금 정천맹의 총단을 떠나 북상(北上)하고 있는 중이었다.
정소추가 회생(回生)하는 즉시, 그는 기천유를 쫓아 나섰다.
그 뒤는 천마귀서생이 천기신녀 임백려를 도와 능히 처리할 것으로 믿고 그들에게 맡겨 버
린 것이다.
그는 최고의 존재.
하나하나 모든 일을 그가 다할 수는 없는 까닭이다.
그리고 그의 수하들은 자신이 할 일은 스스로 할 능력을 지니고 있었다.
휙!  
돌연 좌천소의 앞에 흑영 하나가 번개같이 나타났다.
그의 모습을 채 확인하기도 전에 그 흑영은 이미 부복하고 있었다.
"소신 일흑입니다!"  
"어찌 되었느냐?"  
좌천소는 속도를 늦추며 내려섰다.
"예, 기천유는 지금 이백여 리 앞을 달리고 있습니다. 이대로 가신다면……"  
순간, 좌천소의 발이 땅에 닿기도 전에 그대로 날아오르더니 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸
다.
"점점 더 빨라지시네……!"  
진일흑은 고개를 절레절레 흔들며 감탄을 금치 못하곤 어디론가 바쁘게 사라졌다.
쌔─앵!  
남은 것은 한 가닥 파공음뿐.
그의 신법 또한 무림에서 보기 드물 정도로 상승의 경지에 이르러 있었다.
그들의 행동으로 보아 이미 주위에는 천라지망(天羅地網)이 펼쳐져 기천유의 도주로를 감시
하고 있음이 분명했다.
쏴아아!  
좌천소는 무서운 속도로 허공을 가르며 날아가고 있었다.
그것은 바로 무림 중에 전설로 전해지는 어기비행이었다.
비록 공력은 상당히 소모되지만 그 빠름은  가히 불가사의할 지경이라 나는 독수리가  놀라 
도망갈 정도였다.
그런데,  
"이백입니다, 지존!"  
그의 등뒤에서 다급한 외침이 들려 왔다.
돌아보니 백영(白影) 하나가 날아오면서 그를 부르고 있었다.
"무슨 일이냐?"  
좌천소는 심상치 않음을 느끼고 내려섰다.
"……"  
진이백은 그가 내려서자마자 다급히 부복했다.
"죄, 죄송합니다! 그자의 종적을 그만 놓치고 말았습니다."  
일순, 좌천소의 미간이 찌푸려졌다.
"언제냐?"  
"바…… 반 시진 정도라고 합니다."  
대답하는 진이백의 얼굴에 진땀이 흘러내렸다.
좌천소의 안색이 굳어졌다.
"지금 인원으로 어느 정도의 거리를 감시할 수 있느냐?"  
"예…… 이백 리 주위는 이미 소신이 감시망을 발동시켜 두었습니다. 그리고……"  
그의 말이 채 끝나기도 전에 좌소천가 말했다.
"천 리 안에 있는 마도인 전체를 움직여라! 그 어떤 종적이라도 놓치지 말고 남김없이 보고
하도록!"  
"처…… 천 리이옵니까?"  
진이백의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다.
"그렇다! 거역하는 자가 있으면 마중천자의 이름으로  처단한다 전하라! 그 어떤 일이 있어
도 놓쳐서는 안 된다! 누구라도 이 명령에 불복하거나 듣지 않는  자가 있다면 그도 마찬가
지로 처리하거라."  
좌천소의 전신에서는 감히 거역할 수 없는 기세가 일고 있었다.
감히 입을 열 수 없고 숨조차 쉴 수가 없었다.
그 기세에 진이백의 안색이 하얗게 질려 버렸다.
"며…… 명심 봉행(奉行)하겠습니다!"  
팽!  
그의 신형이 마치 질풍이 치달리듯 사라졌다.
"일흑(一黑)!"  
좌천소는 갑자기 진일흑을 불렀다.
"소신…… 대령입니다!"  
진일흑이 가쁜 숨을 몰아쉬며 허겁지겁 나타났다.
숨이 턱에 받쳐 오른 듯 그의 헉헉거리는 모습은 죽을 지경임이 분명했다. 얼굴이 시뻘겋게 
달아올라 있었다. 하긴 제아무리 뛰어난 경공달인(輕功達人)이라도 좌천소를 따라오자니 힘
이 들 수밖에……  
게다가 그는 오가며 중간에 배치한 마도고수들에게 상황 보고까지 들어야 하는 형편인 것이
다.
"오백 리 이내에 천라지망을 치고 추적 전문가들을 파견토록  일러라! 결코 추적 범위를 벗
어나지 못하게 해야 한다!"  
"존명!"  
진일흑은 자신있게 대답하며 수림 사이로 사라졌다.
*          *          *  
석문진(石門鎭).
그 교외에 규모가 그리 크지 않은 아담한 장원 하나가 자리잡고 있었다.
"……"  
그곳을 바라보며 미간을 찌푸리고 있는 흑의인은 좌천소였다.
스슥─  
그의 등뒤에서 진일흑이 바람처럼 나타났다.
그는 속으로 죽을힘을 다해서 숨을 고르면서 빠르게 입을 열였다.
"바로 저곳입니다. 그가 저기 들어간 것은 채 반 시진도 되지 않았습니다."  
"반 시진?"  
돌연 좌천소의 검미가 찌푸려졌다.
"예…… 그렇습니다."  
진일흑은 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱하며 대답했다.
"그가 이곳에 들어설 때 원래의 모습이었느냐, 아니면 변장을 한 모습이었느냐?"  
"아마…… 원래의 모습대로라고…… 들었습니다."  
뭔가 좋지 않은 느낌에 진일흑의 얼굴이 흐려졌다.
"그렇다면 이미 틀렸다!"  
"……?"  
일순, 진일흑은 멍청한 표정이 되고 말았다.
무엇이 틀렸단 말인가?  
"그자의 계략에 넘어갔다! 그는 여기에 주의를 집중시키려는 술책을 썼다!"  
"그런?"  
진일흑의 얼굴이 창백해졌다.
쌔─앵!  
그 다음 순간, 그는 이미 그곳에서 사라지고 없었다.
포위망을 해체하고 다시 추적하기 위해서 떠난 것이다.
좌천소의 생각을, 판단을 의심할 생각은 추호도 없는 그였다.
좌천소의 말이라면 무조건 맞다는 것이 그의 생각이니까.
*          *          *  
좌천소는 장원 안에 들어와 있었다.
혹시 어떤 단서라도 찾을까 하는 생각으로 들어온 것이다.
……  
장원 안에는 죽음과도 같은 괴괴한 정적만이 흐를 뿐, 개미 새끼 하나 얼씬거리지 않았다.
과연 그의 추측대로였다.
거기에는 장원 내의 식솔인 듯한, 그리 많지 않은 사람들이 살해(殺害)되어 있을 뿐이었다.
좌천소는 번개같이 장원 전체를 수색했다.
그가 막 내원(內院)에 이르렀을 때, 그곳에서 십여 명의 여인들이 참혹한 모습으로 살해되어 
있음을 발견할 수 있었다.
여인들은 모두 상당한 미모를 갖추고 있었고 거의 나체에  가까운 차림이었다. 필경 장원의 
안사람들이 아니라, 이곳에 있던 자들의 노리개였던 여인인 듯했다.
'이곳은 그자의 분타였고 이 여자들은 아마도 향락의 상대였던 모양이군……'  
좌천소는 첫눈에 그 여인들 모두가 최고의 내가공력에 죽어 간 것임을 알아볼 수 있었다.
그때, 그는 침상에 쓰러져 죽은 여자를 발견하게 되었다.
그녀의 옷차림은 다른 사람과 달랐다.
아마도 이곳 장원의 여주인이거나 아니면 조금은 특별한 신분이었는 듯……  
더구나 반쯤 드러난 그녀의 몸매는 아주 육감적이고 선정적이었다.  그러나 그녀도 죽어 있
음은 마찬가지.
그 순간, 좌천소의 눈에서 무서운 마광(魔光)이 일더니 여인의 시신을 휘감았다.
그러자 여인의 시신이 한차례 부르르 떨었다.
"눈을 떠라!"  
좌천소의 입에서 괴이한 음성이 흘러나왔다.
그것은 마치 지하유부(地下幽府) 저편에서 들려 오는 듯한 소름 끼치는 마의 소리였다.
그 순간, 여인은 눈을 치켜 떴다.
눈동자도 없는 하얀 눈이 크게 부릅떠진 것이다.
공포스러운 마법이 다시 펼쳐진 것이었다.
"이곳이 어디냐?"  
좌천소가 물었다.
그러자 여인의 시체는 소름이 오싹 끼치는 목소리로 대답했다.
"신비문의…… 분타라고 하는 것을…… 들은 적이 있습니다……"  
아무런 감정이 없는 음성……  
그것은 으스스한 공포를 불러일으키기에 충분했다.
'과연 신비문이 기천유의 세력이었군.'  
새로운 사실이 우연찮게 밝혀지는 순간이었다.
"너희를 이렇게 살해한 자가 누구냐?"  
"모릅니다. 우…… 리는 갑자기…… 왜 죽는지조차 모…… 르고 살해당했습니다."  
살인멸구(殺人滅口)!  
기천유 같은 인물에게 그것은 당연한 일일 터이다.
다시금 좌천소의 괴이한 음성이 시신의 귓속으로 파고들었다.
"죽기 전 들은 말은 없었느냐?"  
"어…… 없었……  습니다. 무슨……  문주(門主)라는 말과……  북(北)……  어디로 간다던
가…… 더 이상 들은 말은……"  
상황은 틀림없었다.
기천유!  
그는 여기 도착하자마자 필요없는 인원은 모두  살해하고 심복들만 데리고 떠나 버린  것이
다.
그리고 그가 데리고 간 심복 역시 그의  행방을 어지럽게 만드는 제물로 사용될 것이 뻔했
다.
좌천소의 괴이한 음성이 다시 웅웅거리며 울려 퍼졌다.
"그가 나간 비밀통로가 있느냐?"  
여인의 시신은 어김없이 마의 소리를 토해 냈다.
"없습니다…… 다만…… 지하에 사용하지 않고 있는…… 비밀통로가 하나  있기는…… 합니
다……"  
좌천소는 천천히 고개를 끄덕였다.
"수고했다. 그만 쉬어라!"  
"……"  
동시에 동공도 없는 여인의 시신이 눈을 감았다.
스스스……  
좌천소의 신형이 마치 한 줄기 연기가 흩어지듯 대전에서 사라졌다.
……  
그가 나타나자 사방에는 정적이 죽음처럼 흘러갔다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
그곳에 소리없이 인영 하나가 모습을 나타냈다.
일신에 청의유삼(靑衣儒衫)을 걸쳤으며 얼굴은 검은 천으로 가리고 있는 복면괴인이었다.
그는 나타나기가 무섭게 나직한 어조로 말문을 열었다.
"됐소. 그는 기천유의 종적을 발견한 듯 이미 그를 뒤쫓기 시작했소."  
"오호호호……"  
갑자기 요기(妖氣) 서린 웃음이 대전을 뒤흔들었다.
한데 다음 순간, 진정 심장이 멎어 버릴 듯한 괴변이 일어나는 것이 아닌가.
죽어 있던 여인의 시체!  
방금 좌천소의 마법에 걸려서 아는 것을 말하던  그 여인의 시체가 눈을 뜨며 일어나 앉는 
것이다.
뿐만 아니었다.
그녀의 얼굴에 뽀얀 안개 같은 것이 서리더니 얼굴이 변하기 시작한 것이다.
이럴 수가! 변화된 그녀의 모습!  
그것은 바로 환우칠대마존 중 하나인 환영천요가 아닌가?  
"정말 가슴이 졸여 와 혼났어요. 당신이 일러준 말이  아니었다면 틀림없이 탄로가 났을 거
예요."  
환영천요는 머리를 쓸어 올리며 떨리는 음성으로 말했다.
창백해진 얼굴에 진땀이 맺혀 있는 것으로 보아 그녀의 간이 콩알만 해졌었다는 것을 능히 
알 수 있었다.
"……!"  
일순, 복면괴인의 눈빛이 크게 흔들렸다.
그는 반쯤 찢어진 환영천요의 망사 사이로 드러난 수밀도 같은 풍만한 젖가슴을 본 것이다.
어디 그뿐인가?  
군데군데 찢어진 망사 사이로 드러난 그녀의 자태는 가공할 미태를 발산하고 있지 않는가.
허벅지의 뽀얀 살결이 흔들거리며 흰 빛을 부셔 내는가 하면 가느다란 허리의 곡선이 꿈틀
거리면서 미태를 발산한다.
복면괴인의 두 눈에는 엷은 욕정의 빛이 출렁였다.
그러나 환영천요는 그것을 아는지 모르는지 물기가 촉촉이 서린 음성으로 다시 물었다.
"그런데 그가 그 정도의 단서로 그를 찾아 낼 수 있을까요? 조금 더……"  
복면괴인은 그녀의 말을 가로챘다.
"그 정도면 충분하오. 더 이상 말해 주었다면 파탄이 났을 거요."  
복면괴인은 실로 빈틈없는 계산을 하고 있는 듯했다.
환영천요가 눈웃음을 치며 머리를 저었다.
"호호호…… 당신은 정녕 너무도 대단한 사람이에요. 세상에 마중천자를 감쪽같이 속여넘기
다니……"  
그러면서 그녀는 헝클어진 머리를 쓸어 올렸다.
그녀가 야릇하게 몸을 비틀자 그녀의 두 다리는 스르르 벌어졌다.
그리고 그 가운데……  
그녀의 몸짓 한번에 육감적인 여체는 사내의 혼백을 빼앗아 가는 가공할 무기가 되어 절세
적인 위세로 복면괴인을 잡아당기고 있었다.
환영천요.
그녀의 몸을 누가 거부할 수 있을까.
"정말 대단하군……"  
복면인은 참지 못하고 그녀를 덮쳐 갔다.
"호호호……"  
환영천요는 다리를 크게 벌려 그를 받아들였다.
그러고는 달콤하기 그지없는 목소리로 그의 귀에 속삭였다.
"당신…… 설마 나중에 나를 모른다고 하지는 않겠지요?"  
복면괴인은 그녀의 나신 곳곳을 밀도있게 애무하며 대답했다.
"무슨…… 소리요? 천하 어디에 또 당신과 같은 몸이 있기에……"  
이어 그들의 몸이 움직이기 시작했다.
호흡이 가빠 오고 야릇한 비음이 터져 나오고……  
그것은 바로 영육(靈肉)이 일치되는 소리였다.
환영천요의 나신이 활처럼 휘어지며 그를 끌어안더니 입가에 만족한 웃음을 담고서 미친 듯
이 몸을 떨었다.
"정말, 정말 대단해…… 당신……"  
광란과도 같은 둘의 몸짓.
하지만 열락에 들뜬 그녀는 꿈에도 생각지 못했다.
자신이 그처럼 확실히 잡아 두었다고 생각하는 복면괴인의 눈빛이 얼마나 차가운지.
그 눈빛은 얼음과 같아서 결코 여자와 몸을 섞고 있는 남자의 것이 아니었다.
아마 그 눈을 보았다면 환영천요의 몸은 싸늘히 식고 말았을 터였다.
제 34 장  황궁(皇宮)으로  
1  
운몽산(雲夢山).
그 정상에서 좌천소는 흑의 자락을 나부끼며 천하를 굽어보고 있었다.
왠지 모르게 그의 미간은 조금 굳어져 있다.
'정녕 교활한 놈이군! 결국 여기서 놓치고 말다니……'  
일순, 그의 눈빛이 차갑게 굳어졌다.
'그의 무공은 나에 비해 크게 약한 것이 아니었다. 그는  일신에 또 다른 가공할 절기를 숨
기고 있음이 분명하다. 그런데도 그것은 사용치 않고 도망치다니……'  
문득, 그는 하늘을 보았다.
푸른 창공은 맑디맑았고 흰구름이 유유히 떠가고 있었다.
뭔가 생각에 잠길 때 하는 행동이다.
'필경 무엇인가 노리는 것이 따로  있음이 틀림없다. 아직 신비문의  정체는 노출되지 않은 
상태이니 결국 그는 잃은 것이 없는 셈……'  
그의 생각은 끊임없이 이어지고 있었다.
'이번 일로 그는 삼백육십 명의 창천풍운기수를 잃었으나 아직도 천하  정도무림은 그의 명
령에 고개 숙여야 할 처지가 아닌가?'  
그때, 흑백쌍영이 바람같이 나타나 그 앞에 부복했다.
"소식이 있느냐?"  
좌천소의 담담한 물음에 그들은 힘없이 고개를 떨구었다.
"죄송…… 합니다."  
그러나 진이백이 조심스레 말문을 열었다.
"그자의 종적은 찾지 못했으나……"  
"……?"  
"보고에 의하면 북경 쪽에 은밀한 움직임이 있다고 합니다."  
"은밀한 움직임?"  
"예…… 아주 조심스럽게 하나의 세력이 북경성으로 스며들고 있다 합니다."  
진일흑의 조심스런 말을 진이백이 이어 갔다.
"우리 정보망이 지금 천라지망을 펼치고 있지 않았다면 모르고 지나쳤을 정도로  그 세력은 
아주 은밀히 행동하고 있습니다."  
"……"  
좌천소는 말이 없었다.
그는 무엇인가 생각하고 있는 듯했다.
"그리고 또 한 가지…… 소문이 번지고 있습니다."  
진이백이 서두를 꺼내자 진일흑이 그것을 받았다.
"안탕산 쪽에서 보기가 더욱 강해져서 무림인들의 시선이 집중되고 있다는 소식입니다."  
"……"  
여전히 좌천소는 그 보고들을 말없이 듣고만 있었다.
"으악……"  
그런데 바로 그 순간, 한 가닥 비명이 아득히 들려 왔다.
그것은 수리(里) 밖에서 들려 오는 소리인지라 흑백쌍영의 귀에는 들리지도 않았다.
쉬─아─앙!  
좌천소의 신형이 찰나간에 허공을 가로질렀다.
영문을 모르는 흑백쌍영은 깜짝 놀라 다급히 소리쳤다.
"지…… 지존!"  
"어…… 어디를 가십니까?"  
그러나 좌천소의 신형은 이미 수백 장 밖을 날아가고 있었다.
*          *          *  
울창한 수림이 하늘을 가리며 뻗어 빛을 차단하고 있다.
그 안에서 처절한 일대 격투가 벌어지고 있었다.
회의노인 한 명이 흑의인들에게 포위되어 세찬 공격을 받고  있는 것이다. 한쪽에는 회의노
인의 동료인 듯한 갈의노인 하나가 이미 죽어 있었다.  회의노인의 전신은 이미 피투성이였
으며 손발의 움직임이 어지럽게 흐트러져 연신 위기를 맞고 있는 중이었다.
스─ 팟!  
"으악!"  
회의노인의 입에서 비명이 터져 나왔다.
흑의인의 장도(長刀) 하나가 그의 가슴을 무자비하게 꿰뚫어 버린 것이다.
동시에 검 하나가 회의노인의 목을 노리고 뻗었다.
"멈춰라!"  
절체절명의 순간, 한마디 장중한 호통이 터져 나왔다.
다급한 상황에서 멈춰라 마라 한다고 해서 멈추거나 말거나 할 사람은 거의 없다.
그런데 그 명령 한마디의 위력은 실로 엄청났다.
쨍그렁!  
회의노인의 목을 향해 뻗어 가던 흑의인의 손에서 검이 힘없이 땅에 떨어지고 만 것이다.
"으…… 으……"  
괴로운 신음 소리와 함께 그 주변에 있던 흑의인들의 칠공에서 선혈이 터져 나왔다.
한마디의 목소리에 의해 그들은 격심한 충격을 받고는 거의 항거 불능이 되어 그대로 쓰러
지고 말았다.
만약 소리를 지른 사람이 조금만 더 힘을  썼다면 그들 모두는 심맥이 끊어져 죽고 말았을 
것이었다.
풀썩…… 풀썩……  
흑의인들이 짚단처럼 나뒹구는 것과 동시에, 장내에 흑영 하나가 모습을 드러냈다.
좌천소였다.
'이미 살기는 틀렸군……'  
좌천소는 가슴에 장도가 박힌 회의노인을 보고 미간을 찌푸렸다.
그리고 흑의인 중 아직 쓰러지지 않고 있는 흑의인에게로 시선을 돌렸다.
"헉……!"  
그런데 좌천소를 본 그 흑의인은 벼락을 맞은 듯 부르르 떨더니 혼비백산해 부들부들 떠는 
것이 아닌가.
'마중천자?'  
그는 자신도 모르게 속으로 목이 터져라 외쳤다.
당금 천하에서 조금이라도 행세한다는 사람이라면 좌천소의 용모를 모를 리가 없는 것이다.
"너는 누구냐?"  
좌천소가 담담히 물었다.
음성은 크지 않았지만 그 말을 들은 흑의인의 얼굴은 고통스럽다 못해 파리하게 굳어졌다.
그러고는 덜덜 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"시…… 신비…… 문…… 순찰(巡察)…… 향주(香主)……"  
"신비문?"  
좌천소가 묻자 그는 고개를 돌리려 했다.
그러나 그는 자신의 영혼이 좌천소의 눈 속으로 빨려 들어가 버린 듯 도저히 눈을 뗄  수가 
없었다. 더더구나 그 물음에 대답하지 않는다는 것은 상상도 할 수가 없는 일이었다.
"그…… 그렇습니다. 소인이…… 아는  것은…… 아무것도…… 그, 그,  그, 그저어, 그저 상
부…… 지시만……"  
순찰향주라는 자는 턱을 떠느라 말을 제대로 잇지 못했다.
유난히도 겁이 많은 자인 듯 그는 그것으로도 모자라 강렬한 좌천소의 눈빛을 이기지 못하
고 오줌을 줄줄 흘리더니 그만 심장이 터져 버리고 말았다.
입과 코에서 피를 쏟으며 그는 엎어졌다.
그 순간이었다.
"으…… 으…… 도…… 도와……"  
신음 소리가 그의 등뒤에서 들려 왔다.
좌천소가 몸을 돌리자 손을 허우적거리고 있는 회의노인의 모습이 보였다.
"부…… 부탁이…… 있소오……"  
회의노인은 한 손으로 가슴을 꿰뚫은 장도를 움켜쥔 채로 떨리는 손을 들어 품속에서 피 묻
은 봉서 하나를 간신히 꺼냈다.
"마…… 마중천자…… 에게…… 이, 이걸…… 전해……"  
'나에게?'  
좌천소는 의혹을 금치 못했다.
순간, 회의노인은 그제서야 좌천소를 제대로 본 듯 그를 뚫어지게 바라보더니 두 눈을 크게 
부릅떴다.
"호…… 혹시…… 마…… 중…… 천…… 자…… 본인이……?"  
좌천소는 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
"마…… 중…… 천자……  본인에게…… 전할 수가  있게 되다니…… 이런……  공교로…… 
울…… 때가……"  
"본 천자를 찾는 이유는 뭐요?"  
"소…… 소인도…… 모…… 르오.  다…… 다만…… 그……  어떤…… 일이…… 있어도…… 
이것을…… 전해야…… 한다는…… 것…… 밖에……"  
회의노인의 눈에서 생명의 불꽃이 사그라지고 있었다.
"누가 보낸 것이오?"  
"그…… 것도…… 모릅……  니…… 다. 극비리……  에…… 처…… 청탁……  하는…… 것
은…… 이…… 것이…… 마중…… 천…… 자에게…… 저…… 전해…… 져야……"  
회의노인은 말을 다 맺지 못하고 힘없이 고개를 떨구고 말았다.
"……"  
좌천소는 무엇인가 생각하는 듯 잠시 그대로 있었다.
그러더니 천천히 봉서를 뜯어 보았다.
그 안에는 아주 간단한 글이 적혀 있었다.
그러나 그 내용은 실로 놀라운 것이었다.
<부탁할 말이 있소. 천하를 위해……>  
말은 간단했다.
그리고 의미가 클 수도 있지만 별것이 아닐 수도 있었다.
하지만 가장 중요한 것은 그 서명란에 서명 대신 찍힌 도장이었다.
큼직하게 날인된 그 도장은 결코 일반인이 쓸 수 있는 것이 아니었다.
그것이야말로 바로 황제만이 쓸 수 있는 옥새(玉璽)의 흔적인 것이다.
그것은 이 봉서를 보낸 사람의 신분을 의미했다.
천하의 좌천소도 안색이 변하지 않을 수 없었다.
"그럼 이것이 황제의 밀서(密書)였단 말인가?"  
상상하기 힘든 일이었다.
하지만 지금의 상황으로 볼 때 그것에는 분명히 심상치 않은 의미가 있었다.
'황성(皇城)에서 뭔가 일이 벌어지고 있음이 분명하다.'  
문득 좌천소의 뇌리에 지난날 막부산에서 금의위와의 일이 떠올랐다.
그리고 얼마 전 장원에서 여인에게 들은 말이 되살아났다.
'북(北)…… 그것은 바로 북경(北京)을 말하는  것인가? 거기에 기천유가 끼여 있다면  더욱 
아니라 볼 수 없군.'  
일순 좌천소의 시선이 하늘로 옮겨졌다.
"……"  
무슨 까닭인지 모르게 그의 가슴에서 지워지지 않는 얼굴 하나가 떠올랐다.
고귀한 기품을 지녔던 여인, 누구에겐가 쫓기던 그녀……  
주혜령의 얼굴이 떠오른 것이다.
'어쩌면 이번에 만날 수 있을지도 모르겠군……'  
그때, 흑백쌍영이 헐떡거리며 모습을 나타냈다.
그들이 다가오자 그가 말했다.
"가서 군사에게 전해라. 모든 감시망을 암중으로 거두고, 천하정세를 하나도  빠뜨리지 말도
록 해야 한다. 특히 개천회의 움직임에 유의하도록!"  
"하…… 하오면?"  
진일흑의 말이 채 끝나기도 전에 좌천소의 모습은 이미 사라지고 없었다.
"……"  
"……"  
멍청하게 서 있던 진가형제는 머리를 흔들었다.
"이거야 도무지……"  
"우리 머리도 나쁜 건 아닌데 요샌 바보가 된 거 같아."  
입맛을 다시며 서로를 쳐다보던 둘은 이내 그 자리에서 사라졌다.
*          *          *  
북경(北京)!  
중원천하(中原天下)의 중심인 자금성(紫禁城)이 있는 곳.
명의 수도 이전에는 중원은 물론, 서방까지 지배했던 초거대제국 원의 수도였던 이곳.  북평
(北平)이라 불리던 이곳은 성조 영락제가 금릉에서 이곳으로 천도하면서 금릉을 남경(南京)
이라 칭하자 그 대(對)로서 북경이라 칭하게 되었다.
당금 천하는 태평성대를 맞은 듯 평온하기만 했다.
거기에 언제부터인가 기척도 없이 암운(暗雲)이 일어나고 있음을 아는 사람은 거의 없었다.
그리고 그 암운이 자금성 내에서부터 비롯하고 있음은 더 더욱.
황제침전(皇帝寢殿)!  
대청을 방불케 하는 거대한 방이었다.
정교하게 조각된 아홉 마리 금룡(金龍)이  휘말려 올라가 천장을 떠받들고  있는 기둥 하며 
사방의 벽에 걸린 장식, 그 어느것 하나 명장(名匠)의 손길이 거쳐 가지 않은 것이 없었다.
어디 그뿐인가?  
거대한 침상은 일반인은 상상할 수도 없는 거대하고 화려한 것이었다.
거기에 한 중년인이 잠들어 있었다.
그때다.
스스스……  
기척도 없이 침상 옆에서 인영 하나가 나타났다.
그것은 정녕 믿을 수 없는 일이었다.
구중궁궐(九重宮闕), 그 깊고 깊은 구중심처(九重心處)에 있는 황제침전이 아닌가?  
천하없는 인물이라도 그 삼엄한 경계를 피해 이곳에 올 수는 없는 노릇이었다.
그러나 나타난 인영의 모습을 보면 생각이 달라지리라!  
그는 바로 좌천소였기에 그가 들어오고자 하면 누구도 그를 막을 수 없었던 것이다.
파─ 팟!  
한데 그 순간, 묵직하게 늘어진 휘장 뒤에서 느닷없이  번개같은 검광이 폭사되어 좌천소를 
공격해 갔다.
그 속도와 거기 서린 공력은 족히 절정고수를 능가하고 있었다.
"앗!"  
그러나 다음 순간, 한소리 놀람에 찬 비명과 함께 검광이 씻은듯이 사라졌다.
어느새 좌천소의 손에는 서슬이 시퍼런 보검의 검신이 잡혀 있었다.
그런데 놀랍게도 그를 암습한 사람은 여인이 아닌가?  
일신에 화사한 궁장을 걸친 여인의 미모는 상당했다. 가장 중요한 것은 여인의 미모가 단순
한 아름다움이 아니라 고귀하게 자란 사람만이 가질 수 있는 귀태가 흐른다는 점이었다.
"너는 누구냐?"  
좌천소가 침착한 음성으로 물었다.
"흥!"  
그러나 그녀는 대답 대신 냉소하며 있는 힘을 다해 좌천소의 손에 잡힌 검을 잡아당기느라 
대답할 겨를이 없었다. 하지만 그녀의 능력으로 어찌 좌천소의 손에  잡힌 검을 빼낼 수 있
겠는가.
얼굴만 빨갛게 상기되고 있을 따름이었다.
그때다.
"하하하…… 경아, 그만두어라! 너로서는 백년을 노력해도 그 검을 빼내지 못할 것이다……"  
나직한 웃음을 터뜨리면서 황제가 일어나지 않는가?  
보자니 상황이 묘하여 좌천소는 잡고 있던 여인의 검을 놓아 버렸다.
천생 지기 싫어하는 성격의 궁장여인은 죽을힘을 다해서 검을 잡아당기고 있다가 그 바람에 
하마터면 뒤로 넘어질 뻔했다.
그러나 좌천소는 그녀를 보지도 않았다.
지금 황제의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있는 것이다.
황제의 얼굴!  
놀랍고도 믿을 수 없게도 그것은 지난날 동정호에서 마주쳤던 그 중년인의 얼굴이었다.
좌천소는 그날 이후 이 얼굴을 잊지 않고 있었다.
그만큼 자신에게 강렬한 인상을 남겼던 얼굴이기에……  
그렇다면 당대의 황제는 천하의 이목을 가리고 있었단 말인가?  
그처럼 뛰어난 능력을 가지고도……?  
그때 황제는 천천히 좌천소 앞으로 다가왔다.
"기억하시겠소?"  
"……"  
좌천소는 묵묵히 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
"기다리고 있었소. 과인은 북경왕(北京王) 주성(周成)이라 하오."  
'북경왕?'  
일순 좌천소의 안색이 달라졌다.
그럼 황제는 어디로 갔단 말인가?  
"밀서를 보낸 사람은 황제폐하가 아니고 바로 과인이오."  
북경왕이 말을 했다.
2  
황궁내전(皇宮內殿)의 밀실(密室).
좌천소와 북경왕은 탁자 하나를 사이에 두고 마주앉아 있었다.
북경왕의 곁에는 궁장 차림의 여인이 따라와 있었다.
그녀는 바로 북경왕의 사랑을  듬뿍 받고 있는 그의  딸인 난화군주(蘭花君主) 주옥경(周玉
京)이었다.
"상황이 너무 급박하오. 부탁이오. 도와 주시오."  
북경왕은 좌천소의 손을 잡을 듯 다급한 음성으로 말문을 열었다.
"……"  
그러나 좌천소는 침착하게 그를 바라볼 뿐이었다.
그의 태도는 고요하였으나 상대로 하여금 절로 움직이도록 하는 힘이 있었다.
"나는 아직 영문도 모르고 있습니다."  
대체로 황족은 평민 위에 군림한다.
더더구나 북경왕과 같은 사람이라면  누구든 스스로를 초민(草民)이라 일컬으면서  그 아래 
무릎을 꿇어야 했다.
하지만 좌천소는 그러지 않았다.
그뿐 아니라, 나라고 스스로의 칭호를 당당히 하였다.
북경왕은 그런 것에는 신경 쓰지 않는 듯 다급한 기색이었다.
"역모가 벌어지고 있소."  
"당금 황궁의 힘은 근세에 이르러 최강으로 알려졌거늘, 북경왕의 능력으로 역모 하나를 진
압하지 못한다는 말씀이십니까?"  
어떻게 보면 추궁과도 같은 질문이다.
일순, 북경왕의 눈빛이 자신도 모르게 흔들렸다.
당금 천하에서 감히 북경왕의 앞에서 이런 태도를 취할 인물이 어디 있겠는가?  
하나 북경왕은 이내 평정을 찾으며 진지하게 말했다.
"단순한 역모(逆謀)라면 과인의 힘으로 충분히 해결할 수 있소. 더구나 과인이  일부러 그대
를 관찰하기 위해서 잠행(潛行)할 필요도 없었소. 그러나……"  
점점 그의 어조는 격해지고 있었다.
"여기에는 무림의 막강한 원조가 있소."  
"……"  
"지금 그것을 막아 낼 능력을 가진 사람은 아무리 봐도 마중천자뿐이었소."  
"……"  
"가장 중요한 것은 믿을 수 있는 존재가 마중천자뿐이기도 하였고……"  
그는 길게 한숨을 내쉬었다.
"상황이 심상치 않음을 깨달았을 때는 이미  폐하를 침궁에서 주무시게 할 수조차 없게  된 
상황이 되어 버렸소."  
"……"  
묵묵히 있던 좌천소가 불쑥 물었다.
"그 무림의 세력이 어디인지 알고 계십니까?"  
북경왕은 고개를 끄덕였다.
"신비문이라는 집단이오."  
"신비문?"  
좌천소의 두 눈에서 무서운 광채가 일어났다.
바로 그때였다.
"전하!"  
밖에서 다급한 음성이 들려 왔다.
동시에 북경왕은 미간을 찌푸리며 소리쳤다.
"무슨 일이냐?"  
"급한 일이옵니다."  
들려 오는 음성으로 보아 몹시 다급한 일이 있는 듯했다.
북경왕은 미간을 찌푸린 채 고개를 끄덕였다.
"경아! 들도록 열어 줘라!"  
그 말에 난화군주 주옥경은 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 가더니 문을 열었다.
문이 기척도 없이 열렸다.
이어, 금의대한(錦衣大漢) 한 명이 들어섰다.
그는 바로 전날 막부산에 나타났던 금의위 일등시위가 아닌가?  
그는 좌천소를 보자 흠칫하더니 가볍게 목례하며 북경왕에게 예를 올렸다.
그리고 무슨 말인지 전음입밀의 수법으로 보고했다.
다음 순간, 북경왕의 안색이 흙빛이 되며 벌떡 일어섰다.
그는 좌천소를 향해 다급한 어조로 말했다.
"죄송하게 되었소. 급한 일이 생긴 모양이니 잠시만 기다려 주시오."  
"……"  
좌천소는 말없이 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
그는 이미 금의위장의 전음을 들은 것이다.
─전하, 큰일났습니다! 지금 폐하의 침궁(寢宮)에 적이 공격해 오고 있습니다!  
다급히 보고하는 그의 전음.
전음이라고 하는 것은 목적하는 사람에게만 들릴 수 있도록  소리를 보내는 무공이다. 그러
한 무공은 시전하는 사람이 공력을 이용하여 소리를 조종하게 된다. 하지만 이미 모든 무공
에 있어 최고의 경지에 이른 좌천소에게는 그러한 것마저 아무런 의미가 없었다.
문이 닫히자 방안에는 좌천소와 난화군주 둘만 남게 되었다.
……  
침묵.
난화군주는 초롱초롱한 눈을 들어 좌천소를 바라보고 있었다.
세상을 모르는 그녀인지라 과연 좌천소가 얼마나  대단하기에 자신의 아버지가 저러시는가, 
궁금하기도 할 터였다.
"……"  
잠시 침묵이 흐른 다음, 그녀는 답답한 듯 좌천소의 앞에 있는 자리에 조용히 옮겨 앉았다.
그러고는 용기를 낸 듯 좌천소를 빤히 올려다보았다.
맑고 티없는 그녀의 눈에는 장난기마저 어려 있었다.
"정말로 당신이…… 그토록 강한가요?"  
"글쎄……"  
좌천소는 그녀의 호기심 어린 눈을 바라보더니 간단히 얼버무렸다.
세상 모르는 철부지와 무슨 말을 더 할까.
그는 이내 지그시 눈을 감아 버렸다.
그런데 그 순간, 정녕 믿을 수 없는 일이 발생했다.
번쩍!  
단검 하나가 그녀의 손에서 번개보다 더 빨리 튕겨져 나가 좌천소의 목을 베어 간 것이다.
그것은 불가사의할 정도로 빠르고 악독했다.
땅!  
맑은 음향이 방안을 진동했다.
어느새 좌천소가 마치 기다리고나 있었다는 듯이 팔을 들어 그녀의 단검을 막아 낸 것이다.
그녀의 단검은 좌천소의 팔에 낀 묵옥환(墨玉環)에 부히치자 산산조각나 버렸다.
하지만 그 일격에 좌천소는 상체를 비틀해야 할 정도의 충격을 받아야 했다.
꽈─ 작!  
그 힘을 이기지 못하고 의자가 바닥으로 파고들었다.
"악!"  
난화군주는 안색이 하얗게 질려 피를 토했다.
그러나 그것은 천하를 진동시킬 놀라운 일이었다.
일개 규중의 여인이 천하의 좌천소에게 충격을 주다니……  
상황은 그것으로 끝난 것이 아니었다.
단검이 묵옥환에 부딪힌 것과 거의 같은 시간에 난화군주는 옥각(玉脚)을 들어 좌천소의 단
전(丹田)을 걷어차고 있었다.
자신이 충격을 받아 피를 토하는 상황에서 그것은 아랑곳하지 않고서 해낸 이 일련의 동작
은 혹독한 수련을 거치지 않고는 도저히 얻을 수 없는 신속절륜한 공세였다.
하나같이 악독무비한 살초(殺招).
"악!"  
그녀의 입에서 뾰족한 비명이 터졌다.
어느새 그녀의 발목은 이미 좌천소에게 잡혀 있었다.
"……!"  
그녀의 발목을 잡은 좌천소는 일순 흠칫했다.
발목이 잡힌 그녀의 발은 참으로 매끈하게 곧은 것이었는데, 놀랍게도 그녀는 치마 안에 아
무것도 입지 않고 있었던 것이다.
그녀의 은밀한 부분이 좌천소의 시야에 선명히 들어왔다.
좌천소는 미간을 찡그린 채 시선을 돌렸다.
그에게 잡힌 그녀의 신발 끝에는 아주 날카로운 침(針)이 새파랗게 빛나고 있었다.
"강기(　氣) 파괴용이군. 중원의 물건은 아닌데…… 너의 수법도 중원무학은 아니고……"  
좌천소는 냉담히 말하며 그녀의 얼굴을 쳐다보았다.
"……"  
난화군주 주옥경, 그녀는 자신의  능력으로는 도저히 좌천소의 상대가  아님을 깨닫고 아예 
눈을 감아 버렸다.
순간, 좌천소는 차갑게 냉소했다.
"황제침전에서의 공격은 시험이었고……"  
틀림없었다.
그녀의 공격은 너무나 완벽하여 좌천소가 아니면 그 누구도 피할 수조차 없었던 것이다. 그 
첫 번째 공격은 그녀의 공력이  이런 정도라고 알려 주기 위한  함정이었다. 그리고 그러한 
정도라는 것을 상대에게 인식시킨 다음에 방심한 상대를 공격한 것이다.
좌천소는 그녀를 뚫어지게 응시하며 말을 이어 갔다.
"동영인자(東瀛忍者) 외에는 여인을 이런 식으로  훈련시키지 않는다. 결국 동영에서 온  건
가?"  
"……"  
난화군주는 입을 다물고 있었다.
그러나 그녀의 눈초리가 파르르 떨리고 있음은 그녀의 놀라움을 대변하고 있었다.
"안에 아무것도 입지 않음은 동영의 기모노를 입던 버릇……"  
좌천소는 담담히 중얼거리듯 말했다.
순간, 그녀는 눈을 뜨며 좌천소를 바라보았다.
"과연 듣던 대로 대단하군요."  
비로소 그녀의 말문이 열렸다.
"그래요. 나는 부상(扶桑)에서 온 삼촌행자(森村幸子)예요."  
그녀의 음성에는 티끌만한 동요도 없었다.
혈도가 제압되어 치부가 그대로 드러나 있었건만 부끄러운 빛이라고는 아예 찾아보기가  힘
들 정도였다.
"누가 시켰는지 궁금하지 않으세요?"  
삼촌행자의 말에 좌천소는 담담히 말했다.
"북경왕이겠지!"  
순간, 삼촌행자는 뜻밖이라는 빛을 떠올렸다.
그녀는 잠시 좌천소를 뚫어지게 바라보더니 고개를 끄덕였다.
"보통 사람들은 북경왕이 아니라, 다른  사람이 끼여들었을 것을 의심할  텐데 당신은 아주 
간단하게 그를 의심하는군요…… 소문이 과장인 줄 알았더니 당신이란 사람은 소문보다  더
하군요. 그럼 그의 정체까지 알고 있나요?"  
"……"  
좌천소는 조용히 그녀를 바라보았다.
그의 얼굴빛을 보자 그녀의 눈에 한 가닥 득의의 빛이 나타났다.
"그는 바로 신비문주인 기천유(祁天柔)예요."  
그녀의 말은 실로 놀랍기 이를 데 없었다.
북경왕이 신비문주라니!  
"……"  
그런데도 좌천소의 표정에는 아무런 흔들림이 없다.
삼촌행자!  
그녀의 안색이 다시 변했다.
"서…… 설마 그것조차 미리 알고 있었나요?"  
"아니."  
좌천소는 간단히 고개를 가로저었다.
"미리 알았더라면 그가 이곳을 벗어나게 그냥 두지 않았을 것이다…… 그가 나간 직후에 생
각이 떠올랐었지……"  
'이런 남자가 세상에 있었다니……'  
삼촌행자는 무엇에 홀린 듯 좌천소의 얼굴을 바라보았다.
그 순간, 그녀는 갑자기 부끄러운 생각이 든 듯 얼굴을 노을처럼 붉혔다.
"내…… 내려 주세요."  
좌천소는 담담히 웃었다.
"동영인자는 부끄러움을 모르는 걸로 알고 있었는데?"  
그는 망설이지 않고 그녀를 놓아 주었다.
동시에 그녀는 막혔던 전신의 진기가 유통됨을 느낄 수 있었다.
'정말 무서운 사람…… 그가 이자를 두려워함은 결코 우연이 아니었구나.'  
문득 그녀의 눈빛이 묘하게 변했다.
그─북경왕 이전에는 그와 같은 사람이 없을 줄 알았었다.
하지만 오늘 그가 두려워하는 사람을 만났다.
자신이 목숨을 걸고 사랑했던 그는 상대를 유혹하게끔 자신을 사지(死地)에 버려 두고 사라
졌다.
이것이 사랑에 대한 보답일까.
인자라는 것은 참기 위한 삶을 산다.
하지만 그것도 살기 위한 방편(方便)이다.
인자라고 해서 행복하지 말라고 하는 법이 있는가.
이렇게 언제나 소모품이 되고 말아야 하는가.
돌연, 그녀는 한숨을 길게 불어 냈다.
"북경왕이 왜 당신을 그토록 두려워했는지 이제야 알겠어요."  
한참 만에 그녀가 한 말이다.
"……"  
"당신 같은 사람을 이제야 알게 되다니……"  
그녀의 음성에는 한 가닥 아쉬움의 빛이 피어나고 있었다.
그녀는 씁쓸한 표정으로 좌천소를 바라보았다.
도무지 그 내심을 짐작조차 할 수 없는 사람……  
태산 같았고 대해를 보는 것 같은 저런 사람이 있을 줄은 생각지도 못했었다.
그녀는 다시 장탄식을 불어 냈다.
"당신을 만난 것은 너무 늦었군요. 하긴 다를 게 없을지도 모르죠……"  
문득 그녀의 얼굴에 묘한 웃음이 떠올랐다.
"아무리 천하에 다시없는 존재인 마중천자라  해도 이곳을 벗어날 수는 없으니……  어쩌면 
우리 두 사람은 여기서 같이 뼈를 묻게 될는지도 모르니 인연이 없는 건 아니네요."  
그녀는 혼자말처럼 중얼거렸다.
"이곳의 사방이 철판으로 되어 있어서인가?"  
그러나 조용히 되묻는 좌천소의 음성에 그녀는 깜짝 놀라 그를 보았다.
"그렇다면 그는 나를 너무 가볍게 본 것이지……"  
좌천소는 천천히 머리를 저었다.
그리고 그의 손에서 무서운 묵염이 소용돌이치며 뻗어 나갔다.
콰우우─  
그 위세는 실로 가공스러워 단숨에 벽을 꿰뚫고 말았다.
제아무리 철판으로 된 벽이라 할지라도 그를 가로막을 수는  없었다. 혹시 만년한철 따위로 
벽을 만들었다면 몰라도……  
그런데 그 순간이다.
꽝!  
꽈─ 꽈꽈꽝!  
거대한 폭음이 천지를 뒤흔들었다.
천지를 뒤흔드는 엄청난 대폭발이 밀실에서 일어난 것이다.
*          *          *  
꽈르르릉!  
대폭발은 자금성 전체를 진동시키고 있었다.
그런데 그 대폭발을 내려다보며 회심의 미소를 짓고 있는 사람이 하나 있었다.
'후후후…… 누가 감히 마중천자를 가볍게 보겠는가? 철판이 파괴되는 순간 폭약이 터질 줄
은 몰랐을 것이다.'  
기천유, 바로 그였다.
지금 그의 안색에는 희색이 만연하여 북경왕의 체통마저 잊은 듯했다. 그는 원래 이(二) 보
(步) 전진을 위해 일(一) 보(步) 후퇴하는 계책을 세웠었다.
그리고는 조금씩 좌천소를 유인해 왔다.
그 포석(布石)이 하루이틀에 이루어진 것이 아니었으니, 그의 심기는 실로 대단한 것이라 하
지 않을 수 없었다.
휘익!  
한 사람이 바람처럼 그 앞에 떨어져 내렸다.
그는 바로 금의위 일등시위 석대해였다.
그의 신색은 무엇인가 급박한 사태가 발생했음을 의미했다.
"저, 전하…… 큰일났습니다."  
"무슨 일인데 그리 경망스러운가?"  
좌천소가 죽은 이상 기천유는 더 이상 놀랄 일이 없었다.
그랬었는데……  
"화…… 황제폐하가 유폐된 곳에서 사라져 버렸습니다."  
"뭣이!"  
북경왕, 아니, 기천유의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
"그게 무슨 소리냐?"  
"소…… 소장도 알 수 없습니다. 경비하던 자들이 모조리 죽었다기에 가보았더니……"  
"멍청한 놈!"  
기천유는 노성(怒聲)을 지르며 발을 굴렀다.
바로 그때였다.
관복(官服) 차림의 노인 한  명이 허겁지겁 달려왔다. 바로  동창제독인 사도운(司徒雲)이었
다.
"저…… 전하…… 크…… 큰일났습…… 니다요."  
그의 안색은 이미 하얗게 질려 있었다.
동창은 대대로 환관이 맡아 오고 있으니 이 대에서도 예외는 아니었다.
"무슨 일이기에 그 소란이오?"  
기천유의 미간이 자신도 모르게 찌푸려졌다.
"벼…… 변경의 진(陣) 대장군(大將軍)과 관(關) 대장군(大將軍) 드…… 등이…… 군사를  이
끌고 나타나서 관원(官員)들을 마구…… 체포…… 하고…… 있습니다."  
기천유는 어이없다는 표정이 되었다.
"진영광(陣榮廣)이? 변경대원수인 그가 어떻게…… 난데없이 여기에 나타났단 말인가?"  
진영광(陣榮廣) 대장군(大將軍)!  
그는 민중(民衆)의 신망을 한 몸에 받고 있는 당금 천하제일의 장수였다. 그는 북경왕 주성
의 치세에 들어 변경 방비의 명(命)을 받고 그곳을 지키고 있었던 것이다.
그런데 그런 그가 지금 난데없이 자금성에 나타나 있다니……  
말도 안 되는 소리였다.
"이 역적! 궁금하냐?"  
그런데 바로 그 순간에 한마디 앙칼진 소리와 함께 한 줄기 백광이 번쩍했다.
"으악!"  
찰나 동창제독 사마운이 처절한 비명과 함께 얼음덩이가 되어 나가떨어졌다.
그리고 그 자리에 어느새 한 사람이 나타나 있었다.
제 35 장  황궁대풍운(皇宮大風雲)  
나타난 인영은 왜소한 체구의 복면인이었다.
쨍쨍……  
"누구…… 으…… 악!"  
"크─ 윽!"  
그가 나타남과 동시에, 자금성 전체에서 격렬한 싸움 소리와 함께 비명이 터지기 시작했다.
퍽!  
날아올랐던 동창제독이 땅에 떨어지자 가공스럽게도 얼음 가루가 되어 흩어졌다.
그 순간에 금의위 일등시위 석대해는  번개처럼 복면인을 덮쳐 가고 있었다.  이 모든 것은 
거의 동시에 일어난 것이라 해도 좋았다.
"와, 와아아─!"  
"와아아, 역적을 처단하라아!"  
천지를 진동시키는 함성과 함께 비명 소리가 꼬리를 물었다.
그리고 전포(戰袍)에 갑주(甲胄)를 갖춘 장군 하나가 용맹무쌍한  기세로 금위(禁衛)를 시살
하며 돌진해 오고 있음을 볼 수 있었다.
"진 대장군……"  
북경왕 기천유가 신음하는 순간이었다.
꽝!  
"크으─윽!"  
석대해의 한 쪽 팔이 얼음덩이가 된 채 물러났다.
놀랍게도 그는 복면인의 단 일 수를 견디지 못하고 중상을 입고 사경을 헤매게 된 것이다.
"악도, 목을 내놓아라……"  
복면인이 냉소를 터뜨렸다.
그의 오른손은 얼음처럼 투명한 빛이었다.
거기서는 가공할 한기(寒氣)가 무섭게 소용돌이치고 있었다.
스치는 것은 모두 얼음이 되고 말았다. 그도 모자라 그  기운이 스치는 곳의 공기마저 허연 
서리가 되어 풀풀 떨어져 내렸다.
"물러나라! 그것은 빙천백옥수(氷天白玉手)다!"  
그것을 본 기천유가 고함쳤다.
펑!  
폭음과 함께 기천유는 어느새 석대해의 앞을 막아 서고 있었다.
그는 한걸음 다가서며 무서운 눈으로 복면인을 노려보았다.
"너는 누구냐? 누구기에 감히 대궐에 난입하여 이토록 대역무도(大逆無道)한 짓을 저지르는 
것이냐?"  
추상같은 호통이었다.
거기에는 일인지하 만인지상의 위엄이 충만해 있었다.
그런데 다음 순간이다.
"오호호호…… 대역무도? 네게 그런 말을 할 만한 자격이 있느냐?"  
냉소를 터뜨리면서 복면인은 얼굴을 가렸던 복면을 벗었다.
거기에 드러난 얼굴……  
천하절색에다 고귀한 기품이 서린 그 얼굴은 바로 주혜령이 아닌가?  
"경옥공주(瓊玉公主)!"  
그녀를 본 기천유의 몸에 진동이 일어났다.
경옥공주(瓊玉公主) 주혜령!  
원래 그녀는 당금 황제의 외동딸이었다.
티없이 고귀하게 자라야 할 그녀였으나, 우연찮게 기천유의 흉심(凶心)을 알고 진 대장군을 
만나기 위해 황궁을 탈출했었다.
그러다가 좌천소에게 구원을 받고, 진 대장군을 만나 거대한  세력을 형성하여 치밀한 계획
을 세우고 자금성으로 쥐도 새도 모르게 스며들었던 것이다.
나라를 되찾기 위해서, 아버지인 황제를 구하기 위해서……  
경옥공주 주혜령의 두 눈은 매섭게 타오르고 있었다.
"네놈은 본 공주가 돌아올 줄은 상상도 하지 못했겠지?"  
순간, 기천유는 가당치 않다는 듯 두 눈을 부릅떴다.
"령아! 그게 무슨 망발이냐? 이 숙부……"  
"닥쳐라! 네놈이 어떻게 본 공주의 숙부란 말이냐? 이숙부(二叔父)께서는 이미 네놈에게 살
해된 것을 알고 있다."  
주혜령은 투명한 옥수(玉手)를 벼락치듯 떨쳐 내며 기천유를 덮쳐 갔다.
콰─ 르르─  
그 기세는 눈사태가 일어난 듯 엄청났다.
그녀는 이미 헌원비해와 좌천소가 전수해 준 빙천백옥수를 연마하여  일대의 초강고수(超强
高手)가 되어 있었다.
그 가공스런 기세가 덮쳐 들자 기천유도 놀람을 드러냈다.
간단히 보고 있던 상대가 아닌 것이다.
다음 순간, 그의 전신에서 무서운 화염과도 같은 기운이 소용돌이쳐 나왔다.
꽈─ 꽝!  
"음……"  
답답한 신음과 함께 주혜령은 큰 충격을 받은 듯 비틀 한걸음을 물러났다.
그녀의 눈빛에는 경악의 그림자가 스치고 지나갔다.
"천무자염기공(天武紫焰氣功)? 네가 황궁무고(皇宮武庫)의 최고 무공까지 연성하다니……"  
그때, 진 대장군이 어린대도(魚鱗大刀)를 풍차처럼 휘두르며 다가왔다.
"역적! 어서 오라를 받아라!"  
그의 모습을 가소로운 듯 보고 있던 기천유의 얼굴에 음침한 냉소(冷笑)가 언뜻 스쳐 갔다. 
그가 보기에 허연 수염을 날리면서 칼을  휘둘러대는 저런 노장군쯤이야 한심하기 이를  데 
없는 것이다.
"가소로운 것들…… 여봐라!"  
스─ 스슥!  
그의 등뒤에서 세 명의 인영이 유령같이 나타났다.
그들은 황궁 무사들만이 입을 수 있는 무복(武服) 차림이었다.
"본 문의 모든 고수를 출동시켜라! 그리고 오늘 자금성에 난입한 자들을 단 한 명이라도 살
려 두지 말아라!"  
"존명(尊命)!"  
무복 차림의 괴인영들은 바람같이 사라졌다.
그 모습에 석대해마저 아연 실색한 표정이 되었다.
조금 전 바람같이 나타났다가 유령처럼 사라진 인물들은 황궁을 제집처럼 드나들고 있는 석
대해조차도 한 번도 본 적이 없었던 것이다.
그것은 실로 놀라운 의미를 가지고 있었다.
신비문의 총단이 바로 자금성이라는……  
실로 대담하고 상상조차 할 수 없는 엄청난 일이 여기에서 모습을 드러내고 있었다.
꽈─ 꽈─ 꽝─ 꽝!  
그런데 바로 그때, 거대한 폭음이 일어나며 무너져 내려앉았던 침전이 산산이 날아올랐다.
무슨 대폭발이 이는 것 같았다.
"저…… 저건……?"  
기천유는 자신도 모르게 가슴이 섬뜩하여 그곳을 바라보았다.
오오! 보라……  
그 폐허 속에서 한 인영이 날아오르고 있지 않는가?  
'좌…… 좌천소다!'  
기천유는 혼비백산하고 말았다.
그는 이미 좌천소에게 극도의 두려움을 가지고 있었던 것이다.
더구나 그는 치밀하기 이를 데 없는 사람이어서 백의 자신이 없으면 결코 전면에 나서지 않
았다. 치밀한 성격 탓에 실패를 용납하지 못하기 때문이다.
지금은 바로 그러했다.
쉬─웅!  
그는 더 이상 볼 것도 없이 그대로 신형을 뽑아 올려 하늘로 치솟았다.
"으하하핫…… 도망갈 수 있겠느냐?"  
벼락치는 듯한 웃음이 고막을 때렸다.
거기에는 무서운 분노의 빛이 담겨 있었다.
꽝! 꽝!  
천둥 같은 굉음이 허공에서 연이어 터지고 있었다.
그 소리는 천지를 진동시키고 듣는 이의 고막이 터질 정도로 엄청난 것이었다.
그리고 그 소리는 자금성에서 점점 멀어지기 시작했다.
기천유가 연신 도망치고 있는 것이다.
절대로 승산이 없는 싸움은 안 하는 것이 그의 성격이었다.
와─ 르르─  
그들이 지나가는 곳의 발 아래는 남아나는 것이 없었다.
담장이, 누각이 힘없이 부서져 내리니 실로 마른하늘에 날벼락이 치는 것만 같았다.
그 싸움이 어떻게 일어난 것인지 어떻게 진행되는지 알아볼 사람은 여기에 아무도 없었다.
하지만 주혜령만은 가능했다.
그녀의 무공은 이미 지난날과 비교가 되지 않았던 것이다.
'좌…… 좌 공자……?'  
그녀는 첫눈에 좌천소를 알아보고는 장내에 도달한 진 대장군을 바라보면서 소리쳤다.
"진 대장군! 황궁과 폐하를 부탁해요!"  
"고, 공주마마……"  
진 대장군은 어이없다는 표정이었다.
그러나 그녀의 모습은 이미 그의 시야에서 벗어나고 있었다.
누가 그녀를 말리랴.
*          *          *  
꽈─ 꽈꽝!  
북경교외(北京郊外), 그곳에서 거대한 격투가 쉴새없이 벌어지고 있었다.
그 가공할 소용돌이에 초목(草木)이건 암석(岩石)이건 남아나는 것이 없었다.
폐허(廢墟)!  
백여 장 주위가 초토화된 가운데 기천유는 우뚝 서 있었다.
그의 손에는 천하의 창천풍운기가 들려 있었으나 그의 모습에서는 이미 낭패한 기색이 역력
했다.
"……"  
하지만 그 앞에 선 좌천소의 몸도 그보다 나을 것은 없었다.
그 가공할 폭발에서 살아 나왔으니 오죽하겠는가?  
그러나 그럼에도 그의 기세는 당당하여 기천유를 압도하는 듯하였다.
그 순간, 처절히 일그러진 기천유의 입에서 원한에 찬 음성이 흘러나왔다.
"크으으…… 네놈의 아비가 내 모든 것을 빼앗더니…… 이번에는 네놈이 내 모든 것을 망치
고 마는구나! 도대체 너희 부자는 나와 무슨 원한이 있다고 이처럼 악마와 같이 내 앞을 막
아 선단 말이냐?"  
돌연, 좌천소의 눈에서 무서운 살기가 쏟아졌다.
"그것을 말이라고 입에 담느냐? 이 가증스런 놈!"  
동시에 그의 두 손이 허공에서 교차되었다.
팍!  
그의 손목에 있는 묵옥환에서 천마안(天魔眼)이 떠오르며 주위의 빛을 흡수해 버렸다.
으스스한 공포를 안겨 주는 어둠이 습래(襲來)해 왔다.
그것을 보자 기천유의 얼굴에서 핏기가 싹 걷혀 버렸다.
'암흑천마왕(暗黑天魔王)!'  
그는 저 징그러운 괴물의 위력을 너무도 잘 알고 있었다.
당대의 그 누구도 저 암흑천마왕의 위력을 모르는 사람은 없다.
하지만 그처럼 그 가공할 위력을 목도한 사람은 그리 많지 않았다.
'펼칠 수 있게 그냥 두면 도망칠 수도 없다!'  
기천유는 다급한 기색으로 몸을 날렸다.
"창천풍운백팔뢰(蒼天風雲百八雷)다앗!"  
한마디 외침과 함께 풍운구절초 중 가장 강력한 절초가 펼쳐졌다.
꽈─ 꽈르릉!  
대폭풍과 같은 기세(旗勢)가 마치 수백 개의 벼락이 휘몰아치듯 엄청난 기세로 주위를 뒤덮
어 버렸다. 천지가 온통 깃발의 그림자로 가득 차면서  엄청난 강기의 태풍이 암흑천마왕의 
발동으로 생기는 어둠마저 날려보내는 것만 같았다.
'창천풍운구절초의 최고 절초인 창천풍운백팔뢰는 마공을 파괴하기 위해 만들어진 것이다!'  
좌천소는 내심 굳은 표정으로 외침과 동시에 한마디 창룡음을 터뜨렸다.
"지─ 옥─ 일─ 뢰!"  
콰─우우우!  
그의 등뒤에 암흑천마왕이 검은 머리를 휘날리며 두 손을 뻗어 냈다.
꽈─ 꽈!  
천번지복의 굉음이 터지며 지축이 정신없이 흔들렸다.
와르르르르……  
콰─아아……  
백여 장 밖의 거목들이 그 여세를 견디지 못하고 뿌리째  뽑혀 날아오를 때, 좌천소는 암흑
천마왕의 두 손이 창천풍운기의 기세(旗勢)를 뚫고 들어가는 것을 느낄 수 있었다.
그와 동시에, 그에게 막대한 충격이 밀려와 전신이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
꽈─ 꽝─ 꽈앙!  
'으…… 음……!'  
부지중에 그의 입에서 신음이 흘러나왔다.
"으─악!"  
앞쪽에서 한소리 참담한 비명과 함께, 오색운무가 어둠 속에서 미친 듯이 피어올랐다.
펑─ 펑─ 펑!  
"또 도망치려고!"  
좌천소가 두 눈을 부릅뜨며 호통쳤다.
과─우우우……  
암흑천마왕의 두 손이 다시 뻗어 나와 주위를 휩쓸어 버렸다.
꽈르릉─!  
그러자 신무개천탄의 오색운무가 씻은듯이 사라져 버렸다.
아아……  
그곳에 나타난 광경을 보라!  
좌천소의 정면으로 새로운 관도(官道)가 하나 생겨나 있지 않는가?  
그 가공스런 암흑천마왕의 기세에 수목도 바위도, 그 앞에 있던  것은 모두 흔적도 없이 사
라져 버린 것이다.
"……"  
그러나 그 어디에도 기천유의 모습은 보이지 않았다.
백사오십 장 밖에 물건이 하나 떨어져 있을 뿐이었다.
좌천소는 그곳으로 미끄러지듯 다가갔다.
그것은 바로 창천풍운기였다.
그리고 그 주위에는 선혈이 어지럽게 흩어져 있음을 볼 수 있었다.
좌천소는 천천히 창천풍운기를 집어 들었다.
창천풍운기!  
그것을 보는 그의 눈에 만감(萬感)이 상회(相懷)하며  이미 고인이된 사람들의 모습이 차례
로 떠올랐다.
정도 최고의 신물 창천풍운기.
그 안에 얽힌 사연이 얼마나 많은가……  
그러나 창천풍운기의 구절초(九絶招)가 아무리 뛰어나도 좌천소를 당해 낼 수는 없었다.
정도의 최고 무공이 마도의 최고 무공을 당해 낼 수 없다 함은 과연 무슨 의미일까.
정도 무공의 한계를 의미하는 것일까, 아니면 그 무공을 만들어 낸 사람의 한계에서 비롯한 
것일까.
아직 그것에 대한 단정을 내릴 때는 아니었다.
바닥에 흩어진 기천유의 핏자국을 본 좌천소의 눈에 살기가 번뜩였다.
"이번에는 결코 놓치지 않으리라!"  
"좌 공자!"  
그가 막 몸을 날리려고 하는데 뒤에서 다급히 부르는 소리가 들려 왔다.
"……"  
어디선가 들어 본 듯한 맑고 영롱한 목소리. 좌천소는 멈칫 돌아섰다.
경장을 한 경옥공주 주혜령이 그 뒤에 서 있었다.
"……"  
"……"  
두 사람은 일 장 가량의 거리에서 마주보고 있었다.
좌천소를 바라보는 주혜령의 눈 깊은 곳에서 격한 감정의 물결이 일렁이고 있었다.
"오랜만이오."  
좌천소의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다.
그녀는 좌천소의 얼굴을 보자 얼굴이 붉어졌다.
"미안해요. 그때 아무 말씀도 못 드리고……"  
"괜찮소."  
좌천소는 여전히 담담했으나 어조는 정중했다.
"그때 공주가 귀한 신분임을 몰랐던 탓에 실례가 많았었소."  
"무슨 말씀을…… 오히려 제가……"  
주혜령은 그날 밤의 일이 떠오르는 듯 고개를 숙이며 두 뺨을 도홧빛으로 붉히고 말았다.
아름다운 모습이었다.
하지만 그러한 아름다움에 마음이 흔들리기에는 그의 지난 세월 수련은 너무도 지독하고 흉
험하였다. 여자를 보기를 고결하거나 아름답다는 느낌으로라기보다는  한낱 물건처럼 볼 수 
있는 훈련을 그는 절대군림탑에서 받은 것이다.
비록 그것이 주혜령과 같은 신분의 여자라 해도 벗겨 놓으면 길거리의 여자와 다를 것은 아
무것도 없다는 그런 훈련.
좌천소는 씁쓸히 웃으며 입을 열었다.
"역적을 몰아 내고 다시 황권을 수복한 것을 축하하오."  
말과 함께 그는 천천히 몸을 돌렸다.
"그를 놓칠 수는 없소. 그는 반드시 내 손에 죽어야 하니 이만!"  
그 순간이었다.
"따라가겠어요!"  
주혜령이 다급히 소리쳤다.
"……"  
좌천소는 뜻밖인 듯 흠칫했다.
그는 이내 미간을 찡그린 채 그녀를 돌아보았다.
"무슨 소리요?"  
"그는 대역죄인이에요. 공주는 결코 그를 용서할 수 없어요."  
그녀의 음성은 끓어오르는 울분으로 떨리고 있었다.
장중보옥(掌中寶玉)으로 자라난 그녀였다.
그처럼 귀하게 자란 그녀로 하여금 피를 보면서 강호를 떠돌게  한 자였다. 일견 그녀의 말
도 틀린 것은 아니었다.
게다가 그로 인하여 그녀의 아버지, 황제는 죽을 뻔하지 않았던가.
좌천소는 여전히 담담한 표정이었다.
"따라오지 않는 게 좋소. 그는 매우 교활하니까……"  
그리고 그가 다시 몸을 날리려 할 때였다.
한 가닥 바람과 함께 그의 앞에 주혜령의 모습이 나타났다.
앞을 가로막은 것이다.
"공주."  
좌천소가 조금 굳은 음성으로 그녀를 불렀다.
질책의 빛이 깃들인 음성이었다.
"보고…… 싶었어요."  
문득 주혜령이 입을 열었다.
"밤이면 밤마다…… 복수의 칼을 갈면서도 한시도 당신을 잊은 적이 없었어요……"  
그 말과 함께 주혜령은 입술을 물었다.
얼굴이 도홧빛으로 물들고 가슴이 터질 듯 뛰었다.
차마 그의 얼굴을 바라볼 수가 없어서 머리를 숙였다.
사랑을 고백했다.
그가 앞에서 코웃음을 치면서 떠나면 어쩔 것인가.
이런 장소에서 이런 식으로 쫓기듯이 말을 하고 싶은 생각은 없었다.
하지만 그를 여기서 보내면 또 언제 만날 수 있을까.
그 조급함이 앞뒤 가리지 않고 말을 하게 만들었다.
"……"  
아무런 소리도 들리지 않았다.
아무런 기척도 느껴지지 않았다.
혹시 떠나가 버린 것은 아닐까?  
다른 사람이라면 몰라도 그라면 그녀가 느끼지도 못한 사이에 떠날 수 있는 능력이 있었다.
불안해진 그녀는 머리를 들었다.
안색이 달라졌다.
그녀의 앞에는 좌천소가 여전히 서 있었다.
조금 달라진 눈빛으로 그녀를 바라보면서……  
"당신은 공주요."  
그녀가 고개를 듦을 보고 좌천소가 말했다.
"나는 강호의 일개 낭인(浪人)이오."  
"그건……"  
"그것도 천하마도를 거느리는 흉악무도한 마중천자라는 신분."  
그는 손을 들어 보였다.
"복수를 위해 이 손으로 수천을 죽였소. 이 흉악한 마두가 당신과 어울린다고 생각하오?"  
그의 손이 달빛 아래 떨리고 있었다.
누구나가 공포로 떠는 마중천자 좌천소.
누구도 생각지 못했지만 그는 일거에 수백 명을 쓸어 버리는 괴력을 가지고 있음에도 또한 
그렇게 죽어 가는 사람들에 대해서 죄 의식을 가지고 있는 듯했다.
전혀 다른 면을 본 듯하여 주혜령의 눈은 빛났다.
"물론이지요. 당신이 싫다고 하지만 않는다면요. 지난날 이 나라를 세운  홍무제 할아버지께
서는 왕조의 기반을 튼튼히 하기 위해서 수없이 옥사(獄事)를 일으켜 그를 따랐던 충신들마
저 참해(慘害)했어요. 그로 인해 한 번에 수만 명이 죽었고, 영락제 할아버지가 군사를 일으
켰을 때에도 수십 만이 죽어 갔어요. 당신의 말대로라면 그분들은 더 흉악한 마두들일 거예
요."  
그녀의 말은 도도한 강줄기와 같았다.
"당신은 그분들과 달라요."  
그녀가 말했다.
"자신의 욕심을 위해서가 아니라, 당신은 복수를 위해 강호에 나왔어요. 그리고 자신을 지키
기 위해서 손을 썼어요. 그렇지 않았다면 당신은 이미 살아남지 못했을 거예요."  
세상에는 수많은 남자와 여자가 있다.
그리고 그 중에서 정말 믿음직한 남자와 정말 사랑스러운 여자는 많지 않다.
하지만 주혜령은 그 중 사랑스러운 여인이었다.
"……"  
좌천소는 조용히 팔을 벌려 그녀를 안았다.
주혜령은 반항하지 않았다.
이것이야말로 그녀가 원하던 것이었기에.
"당신은 말을 잘하는군……"  
그가 나직이 말했다.
그의 음성을 귓불에서 느낀 주혜령은 전신을 가늘게 떨었다.
"아니에요. 나는……"  
그런데 바로 그때였다.
"지…… 지존(至尊)!"  
다급한 외침과 함께 앞서거니뒤서거니 두 인영이 바람처럼 그들의 앞으로 나타나는 것이 아
닌가.
말 그대로 감미로운 순간을, 산통을 깨뜨리는 순간이었다.
주혜령은 깜짝 놀라서 그를 밀어 냈지만 좌천소는 바위처럼 그녀를 놓지 않았다.
그리고 묵묵한 눈으로 그들을 바라보았다.
"무슨 일이냐?"  
나타난 것은 바로 흑백쌍영이었다.
그들을 본 주혜령은 무엇을 하다 들킨 사람처럼 얼굴이  홍시처럼 붉어지고 말았다. 좌천소
가 그녀를 놓아 주지 않으니 더욱 그러했다.
'이 주책없는 놈!'  
진일흑은 내심 이를 갈면서 진이백을 쏘아보았다.
"으악!"  
갑자기 진이백은 소스라치게 놀라 비명을 질렀다.
그도 그럴 것이, 등뒤로 진일흑이 그의 옆구리를 사정없이 쥐어뜯은 것이다. 진이백은  진일
흑이 왜 갑자기 이런 미친 짓을 하는지 영문을 몰랐다.
원래 그들은 허겁지겁 이 자리에 도착했었다.
그런데 눈치없는 진이백이 말릴 여유도 없이 튀어나온 것이고 진일흑은 혀를 차면서 뒤따라 
나올 수밖에 없었던 것이다.
"……"  
좌천소는 의아한 빛으로 그들을 바라보았다.
'일흑이 꼬집었……'  
진이백이 그렇게 말하려고 막 입을 열려는 순간이다.
"읍!"  
진이백은 눈을 부릅떴다.
진일흑이 그의 입을 틀어막았던 것이다.
'왜 이래?'  
진이백의 눈에 그렇게 쓰여 있었다.
'잠자코 있어, 이 돌대가리!'  
진일흑은 그런 눈으로 쏘아본 다음 좌천소를 바라보며 히쭉 웃었다.
"헤헤…… 이놈이 한  일 년 목욕을  않더니…… 원래 있던  이가 집게벌레가 된  모양…… 
윽!"  
갑자기 그는 말을 맺지 못하고 인상을 찌푸렸다.
이번에는 진이백이 사정없이 그의 옆구리를 쥐어뜯은 것이다.
"싸, 쌍둥이라서…… 생겨도…… 같이 생기나 봅니다."  
당황한 그가 얼버무렸지만 통증이 얼마나 심했는지 그의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
'요놈의 자식!'  
그는 무서운 눈으로 진이백을 노려보았다.
'……'  
그러나 못 본 척 외면하고 있는 진이백은 그야말로 휘파람이라도 불고 싶은 모양에 다름이 
아니었다. 누구라도 그 와중에 무슨 일이 있었는지는 알고도 남을 모양.
"픽!"  
주혜령이 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
좌천소의 얼굴에도 쓴웃음이 돌았다.
그는 주혜령을 놓고 불쑥 물었다.
"쫓고 있느냐?"  
진일흑이 허리를 깊숙이 굽히며 정색을 한 채로 대답했다.
"예! 지존의 지시대로 모든 인원이 배치되어 지금 기천유의 행적을 쫓고 있습니다."  
"그래, 어디로 가고 있느냐?"  
이번에는 진이백이 대답했다.
"그는 지금 남하(南下)하고 있는 중입니다. 어쩌면 안탕산(雁蕩山)으로 갈 것 같습니다."  
"안탕산?"  
좌천소의 미간이 찌푸려졌다.
'기천유가 무엇 때문에 그곳으로……'  
진일흑이 즉시 보충했다.
"예, 지금 전무림인들이 남안탕산(南雁蕩山)으로 몰려가고 있는 중입니다."  
그 말에 진이백이 불쑥 끼여들었다.
"그곳에서 드디어 은하석부가 나타났습니다."  
"은하석부?"  
"예, 바로 은하일월도가 가리키는 곳입니다."  
진일흑의 말에 좌천소는 시선을 돌려 허공을 바라보았다.
"……"  
무엇인가 생각을 정리하는 듯한 표정.
다시 진이백이 말했다.
"지난날 그곳에서 나타났던 보기는 바로 그 은하석부에서 나온 것이라고 합니다."  
"그 은하석부가 이미 열렸다는 소문이 파다합니다."  
끊임없이 이어지는 그들의 말을 들으면서 생각에 잠겼던 좌천소의 눈에 괴이한 빛이 스치고 
지나갔다.
'은하일월도에 사본이 있다 함은 이상하고…… 그것의 비밀이 풀리자마자  천하에 공개된다
는 것도 뭔가 이상하지 않은가……'  
그의 눈빛이 갑자기 강렬해졌다.
무엇인가 석연치 않은 점을 분석해 낸 것이다.
그는 강렬한 눈으로 흑백쌍영을 바라보았다.
그 눈빛이 어찌나 강렬한지 흑백쌍영은 오금이 오그라 붙는 것만 같았다.
"……"  
"……"  
마침내 좌천소가 입을 열었다.
"가서 군사에게 전해라! 남안탕산에 우리의 전력(全力)을 투입하라고! 단  그것은 그 누구도 
눈치챌 수 없도록 극비리에 진행해야 한다."  
제 36 장  은하석부(銀河石府), 그 거대한 함정  
1  
안탕산(雁蕩山).
절강성(浙江省) 동쪽에 위치한 천하의 명산.
남과 북으로 나뉘어  있는 안탕산은 남안탕산(南雁蕩山)과  북안탕산(北雁蕩山)이라 불렸다. 
자락자락이 연결이면서도 또한 전혀 다른 산과 같은 두 개의 산.
그 중 남안탕산의 최고봉은 단연 명옥봉(明玉峯)이었다.
명옥봉(明玉峯).
그 정상(頂上)에 유일지(有一池)하니 안지(雁池)라 부르며 거대한 폭포 하나 급락(急落)하여 
수백 인(刃)이니,  
왈(曰), 대룡추(大龍秋)라 하다!  
콰콰콰……  
눈부신 포말이 부서지고 아스라이 떨어지는 폭포 줄기가 등골을 으스스하게 만든다.
"……"  
아까부터 하나의 흑의인영이 대룡추를 바라보고 있었다.
단아한 모습과 웅풍영준(雄風英俊)한 용모, 그리고 전신에 서린 기도는 이미 전과는 달리 그 
누구도 흉내낼 수 없는 지존의 것이 분명하였다.
좌천소.
그의 기도는 절대군림탑에서 처음 나올 때와는 또 틀렸다.
무엇이라도 모조리 부수어 낼 듯 강력하기만 하던 그 기도는 이제는 깊고도 두터워 끝 모르
게 당당하기만 하다.
과연 그가 마존인지, 아니면 다른 방면의 인물인지조차 제대로 짐작되지 않는 그러한 기질.
그는 얼마 전부터 굉음을 울리며 뒤집어지듯이 거꾸로 틀어박히고 있는 대룡추에 시선을 둔 
채 미동도 하지 않고 있었다.
'은하일월도의 모든 점을 종합할 때, 그것이 이곳을 가리키고 있음은 분명하다.'  
그는 자신의 뇌리에 그려진 은하일월도의 신비를 이미 풀어 놓은 상태였기에 지금 이 일대
의 지형과 그것을 대조하고 있는 중이었다.
'일월(日月)의 밝음이 어둠에 있다 함은 은하석부가 지하(地下)에 있음을 의미하고…… 수룡
(水龍)이 뜻을 밝힌다는 글은 대룡추에 문이 있음을 말함이다!'  
놀랍게도 그는 이미 은하일월도의 비밀을 풀어  놓고도 시간을 내지 못하여 이곳으로  오지 
못했던 것이다.
콰콰콰……  
좌천소의 안력은 이미 극고(極高)하여 수백 장 거리에 있는 폭포 속을 꿰뚫어보고 있었다.
폭포 뒤에 흐릿한 동굴 하나가 보였다.
그리고 이따금씩 인영들이 어른거리다가 안으로 사라지는 것도 보였다.
'이미 들어간 자가 천 이상이고 거기에는 기천유를 비롯하여 환영천요와 사심마유…… 그리
고 절대사신까지 포함되어 있다.'  
좌천소는 이미 천마귀서생을 만나 이곳의 상황을 하나도 빠뜨리지 않고 보고를 받았었다.
'군사의 말에 의하면 개천회의 태상까지 들어갔음이 분명하다!'  
그의 미간에 묘한 주름이 생겼다.
'이들이 다 들어간 이상, 함정을 꾸밀 만한 인물은 없다!'  
함정?  
그렇다면 그는 은하석부가 노출된 것을 누군가가 꾸민 함정이라 생각하고 있다는 것일까?  
좌천소는 곤혹스러운 얼굴이었다.
'내 추측이 틀렸단 말인가? 누군가 함정을 꾸몄다면 그는 들어가지 않아야 옳을 것인데……
'  
일순, 그는 시선을 들어 하늘을 보았다.
'내가 생각하지 못한 의외의 인물이 또 있단 말인가? 천기신녀와  경천옥주는 천마귀서생의 
요구대로 정천맹을 지키고 있고……'  
아무리 생각해도 또 다른 변수를 갖다 줄 인물이 떠오르지 않았다.
'할 수 없군. 내가 직접 들어가 볼 수밖에!'  
쉬─ 아앙!  
좌천소의 신형이 그대로 날아오르더니 대룡추 속으로 모습을 감추었다.
*          *          *  
쿠콰콰콰……  
폭포 소리가 천둥이 치는 것만 같다.
거창한 폭포 소리는 천지를 진동하여 태고의 신비로서 숨쉬며 사람의 접근을 거부했다.
하지만 집요한 인간의 접근을 영원히 피할 수는 없는 일.
폭포의 뒤편.
과연 거기에는 하나의 동굴이 자리잡고 있었다.
<은하석부(銀河石府)>  
동굴 안쪽에는 문이 하나 있었는데 그것은 이미 열려 있었고, 그 위에 새겨진 글은 족히 가
슴 떨리게 하는 것이었다.
좌천소는 조금도 망설이지 않고 서슴없이 그 안으로 들어갔다.
문 안에는 팔(八) 각(角)으로 된 거대한 석실(石室)이 있었다.
그리고 좌우 벽에는 아주 큰 글씨가 적혀 있었다.
<은구종식(恩仇終息)>  
<천하태평(天下太平)>  
글씨의 필획은 웅혼(雄渾)하기 짝이 없었다.
좌천소는 그 글씨를 뚫어질 듯 바라보고 있었다.
글의 뜻보다 그어진 획에 감탄하고 있음이 분명했다.
'보통 사람은 저런 필체를 흉내도 내지 못할 것이다.  저것은 대필(大筆:큰 붓)을 들어 그대
로 석벽에다 쓴 글이다!'  
그것은 실로 상상도 할 수 없는 지고(至高)한 경지에 이른 무공의 한 수나 다를 바 없었다.
금강지력(金剛指力)도 아닌 붓으로 종이에 쓰듯이 벽에 글을 써놓았으니 대체 누가 저런 공
력을 지녔단 말인가?  
바로 그때였다.
"으악……"  
아련한 비명이 석부 안쪽에서 들려 왔다.
휙!  
좌천소는 번개처럼 신형을 날려 안으로 들어가기 시작했다.
쿠─ 쿵! 쿵!  
그와 함께, 그가 들어왔던 입구의 문이 겹겹이 닫히기 시작하였다.
이제 모든 사람들이 다 들어왔음을 알기라도 하는 듯이.
*          *          *  
명옥봉의 산정에서부터 내리꽂히는 대룡추를 바라보는 곳, 바로 좌천소가 있었던 자리에 하
나의 인영이 유령처럼 우뚝 서 있다.
"……"  
입가에 회심의 미소를 짓고 있는 유삼을 입은 중년선비.
그의 눈은 무저의 심연처럼 깊이를 알 수 없다.
얼굴에 음침한 기운이 서린 그 모습은 바로 사심마유 구양방천의 음흉한 모습이었다.
분명히 환영천요와 함께 은하석부에 들어간 그가 어떻게 여기에 있단 말인가?  
'으흐흐흐…… 드디어 마중천자까지 다 들어갔다!'  
그의 입가에는 연신 득의의 미소가 피어오르고 있었다.
'네놈들을 이곳에다 몰아넣기 위해 나 구양방천은 오늘날까지 온갖 수모를 다 견디어 왔다. 
우흐흐흐흐……'  
그는 격동을 참을 수 없는 듯 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
윙윙---  
그의 몸 주위로 강력한 기운이 일었다.  
 '은하석부의 모든 기관은 이미 발동하기  시작했다! 이젠 그 누구도 빠져  나올 수 없으리
라!'  
그는 음산한 시선을 들어 허공을 올려다보았다.
그의 눈에는 무서운 야망의 불꽃이 이글거리고 있었다.
'그리고…… 이제 한 시진 후면 은하석부는 대붕괴가 일어나기 시작한다. 들어간 자는 아무
도 살아남지 못하리라!'  
그의 눈빛은 점점 강렬하게 타오르기 시작했다.
'우흐흐흐…… 마중천자, 기천유…… 그리고 개천회의 태상! 설혹 그들 중 누군가 그 대붕괴 
속에서 살아 나온다 해도 정상은 아닐 터!'  
그의 전신에서 형성된 기세가 점점 더 강해졌다.
고오오오……  
그 바람에 그 주위의 수목들이 가루가 되어 흩날렸다.
실로, 전에는 볼 수 없었던, 상상치도 못했던 엄청난 기세가 아닐 수 없었다.  
 설마 그는 지금까지 자신의 능력을 애써 감추고 있었던 것일까.
'이미 천인대성종의 절기를 대성(大成)한 나를 당할 자…… 아무도 없으리라!'  
그는 자신있게 중얼거렸다.
정말 가공할 외침이었다.
천인대성종!  
 무림역사상 가장 뛰어났다는 천인대성종의 무공을 그가 얻었단 말인가? 절대군림탑을 세운 
육 인의 마존이 그처럼 꺾어 보기를 염원했던 그 엄청난 위인(偉人)의 무공을 그가?  
너무도 가공스러운 말이었다.  
 '흐흐흐…… 내가 은하일월도의 첫 번째 주인이었음은 환영천요조차도 생각지 못하였을 것
이다.'  
문득 그의 입가에 잔혹스런 웃음이 번져 갔다.
'그 계집 같지 않은 계집이 그것을 깨달았을  때는 같이 들어간 나의 화신과 함께  죽어 갈 
때일 것이다. 흐흐흐……'  
그는 천천히 수중의 섭선을 가볍게 흔들었다.
그러자 사방에서 청의인들이 나타나 명옥봉 주위를 포위하기 시작했다.
그들의 기세 또한 상상도 할 수 없을 만큼 엄청난 것이었다.
'지난 세월 동안 오늘을 기다리며 키워 온 일천  고수! 이들은 천인대성종의 절기를 이어받
아 능히 일당백의 절정고수들이다.'  
그는 다시 대룡추를 무섭게 쏘아보았다.
'누구라도 목숨이 붙어 살아 나오는 자가 있다면 이들에 의해 죽어 가게 될 것이다.'  
그의 입에서 자신도 모르게 희열의 광소가 터져 나왔다.
'으하하하핫……'  
그의 광소(狂笑)는 이미 천하를 얻은 것 같은 기쁨의 웃음 소리였다.
"이제 천하에 그 누가 내 앞에 서 있을 수 있겠는가?"  
그는 하늘을 우러러 두 팔을 벌리며 소리쳤다.
누구라도 겁내지 않을 절기를 얻고도 만전(萬全)을 위하여  스스로를 낮추면서 최후의 승리
를 기다려 왔던 절세의 마두.
사심마유(邪心魔儒)!  
그가 이토록 무서운 안배를 해놓고 천하 무림인들을 희롱하고 있을 줄을 그 누가 짐작이라
도 하였으랴.
*          *          *  
"으악!"  
은하석부 안은 실로 공포의 도가니였다.
처처(處處)에 죽음의 기관이 기다리고 있었고 거기에다 설상가상으로  기보에 혈안이 된 탐
욕스런 자들 간에 암투가 벌어져 자중지란(自中之亂)이 일어나고 있었다.
형제가 적이 되고 어른도 몰라보는, 그야말로 무법(無法)의 세계였다.  그 안에 들어선 사람
들은 악마의 소굴에 들어와 다  미쳐 버린 듯했다. 설사 제정신을  가진 사람이라 할지라도 
자신이 살기 위해서는 남을 죽여야 했다.
천인대성종의 절학이 가져온 유혹은 그토록 엄청난 것이다.
하지만 그들은 죽어 가면서도 그것이 사심마유의 암계(暗計)에서  비롯한 것임을 모르고 있
었다.
어둠 속……  
서로가 적이 되어 버린 지금 그들은 언제 어디에서 어떤 매복이 기다리고 있을지, 어디에서 
적이 공격해 올지를 몰라 모두가 전전긍긍하고 있었다.
"……"  
"……"  
그러면서도 그들은 탐욕의 눈을 번뜩이고 있었다.
하지만 그런 것에는 아랑곳없이, 거칠 것 없이 치닫는 인영이 하나 있었다. 그 인영의  기세
는 얼마나 가공스러운지 공포스럽기조차 하였다.
기관매복이 작동되면 그 기세에 파괴되었으며, 암습자가 덮쳐 들면 호신강기에 처절한 비명
과 함께 절로 튕겨져 나가 버렸다.
콰─ 르릉!  
"으아악!"  
질풍과 같이 안으로 치닫고 있는 인영!  
그는 좌천소였다.
그 무엇도 지금의 그를 해(害)할 수는 없었다.
그러나 그는 점점 더 짙은 의혹을 느끼고 있었다.
'대체…… 이토록 엄청난 함정을 만든 인물이 누구란 말인가?'  
누구라도 은하석부를 만든 사람인 천인대성종이 이 기관매복을 설계하였으리라 생각할 터였
다.  
 하지만 좌천소는 달랐다.
천인대성종은 말 그대로 천인이라는 이름을 가진 성자였다.
그가 자신의 유학을 남겨 놓은 곳에 이런 매복을 할 리가 없었다.
그것도 이처럼 악독한 매복이라니.
"기천유나 개천회의 태상, 그리고 사심마유……  그들이 아니면 이런 능력을  지닐 자가 없
다!'  
아직 그들의 행적은 발견되지 않고 있었다.
순간, 그의 앞에 사방으로 거미줄처럼 줄기줄기 뻗어난 암도(暗道)가 나타났다.
"아악!"  
"으아아악!"  
그와 동시에 마치 폭발이 일어나는 듯 처절한 비명이 여기저기에서 연달아 들려 왔다.
그리고 거짓말처럼 비명 소리가 딱 멎어 버렸다.
줄잡아 수십여 명의 비명이 한 순간에 갑자기 멈춰 버린 것이다.
'한꺼번에 당했다! 그것도 한 사람에게…… 누군지 모르지만 놀라운 고수다!'  
스슥!  
좌천소의 신형이 그쪽을 향해 바람처럼 움직이는 순간, 문득  누군가가 씹어 뱉듯 중얼거리
는 소리가 들려 왔다.
"이…… 이따위가 천인대성종이 남긴 절기란 말인가? 말도 안 된다!"  
'저건?'  
좌천소는 두 눈을 빛내며 암도로 꺾어 들어갔다.
그곳은 아담한 석실이었다.
사방은 온통 청옥석(靑玉石)으로 만들어졌고 청옥석으로 된 석벽에는 수많은 그림과 도해들
이 깨알같이 새겨져 있었다.
바닥에는 백여 명의 사람들이 피투성이로 처참하게 나뒹굴고 있었고, 그 가운데 금의중년인 
하나가 우뚝 서서 벽화를 살펴보고 있는 것이 보였다.
상황으로 보아 그가 그 사람들을 모두 죽인 듯했다.
그를 본 좌천소의 눈에 무서운 살기가 뻗어났다.
"기─ 천─ 유!"  
그 소리는 암도가 무너질 듯 엄청난 진동을 일으켰다.
"흑!"  
좌천소를 본 기천유는 혼비백산해 정신없이 모퉁이로 사라졌다.
"게 서라!"  
좌천소의 노성이 터지며 두 손에서 무서운 경력이 뻗어 나왔다.
꽝─ 꽈릉!  
방금 기천유가 돌아간 모퉁이가 박살이 나며 산산이 부서졌다.
무너진 벽 사이로 석실이 하나 나타났다.
"……"  
그러나 기천유의 모습은 이미 사라지고 없었다.
그와 함께 좌천소의 모습도 한 줄기 연기처럼 사라져 버렸다.
암도(暗道)!  
아무나 들어갈 수 없는 기막힌 곳이었다.
사방으로 정신없이 뻗어난 암도에 들어서면 누구나 방향을 잃고 말 것이다.
좌천소는 질풍같이 암도를 누비고 있었다.
하지만 그는 결국 이 복잡한 암도 안에서 기천유를 놓치고 말았다.
'암도를 이용하다니!'  
그는 내심 중얼거리며 걸음을 멈추었다.
그리고 암도를 보며 조용히 생각에 잠겼다.
'은하일월도 안에 이 암도의 형태까지 남겼다니…… 과연 천인대성종답군!'  
한참을 고심한 그는 무엇인가를 깨달은 듯 가볍게 몸을 날려 그 자리에서 사라졌다.
*          *          *  
은하대전(銀河大殿).
좌천소는 얼마 지나지 않아서 은하석부의 중심지인 은하대전에 당도하게 되었다.
그것은 그의 무공이 워낙 뛰어났기에 가능하기도 했지만, 그처럼  빨리 중심부에 도달할 수 
있었던 것은 은하일월도의 비밀을 풀어 냈기에 가능하였다.
"……"  
하지만 이미 은하대전은 피와 시체로 더럽혀져 있었다.
수많은 시체들 사이에 기진이보(奇珍異寶)가 널려 있었고 사방의 기물들은 어지럽게 흩어진 
채였다.
"으악!"  
한 줄기 비명이 은하대전 뒤쪽에서 들려 왔다.
휘익!  
휙, 휘익!  
뒤이어 십여 명의 인영이 번개처럼 나타났다.
"……"  
그들의 손에는 각기 몇 권의 책이 보물처럼 들려 있었다.
"……"  
그들은 눈앞의 좌천소를 보고 흠칫했다.
그러나 다음 순간, 그들의 뒤에서 일진의 광풍 같은 기세가 휘몰아쳐 그들을 덮쳤다.
"으악!"  
"아악!"  
그 기세에 휘말린 인영들은 피보라를 뿌리며 전신이 으스러진 채 즉사해 나가떨어지고 말았
다.
스스슥……  
그 뒤로 하나의 흑영이 유령처럼 모습을 나타냈다.
그를 본 좌천소의 몸에서 무서운 살기가 일어났다.
"절대사신!"  
나타난 흑영은 바로 절대사신이었다.
"……"  
절대사신은 좌천소를 보자 흠칫했다.
좌천소의 모습이 기억나는 것 같았다.
"오늘로 너의 죄 많은 생(生)을 마감시켜 주겠다!"  
좌천소는 벼락치듯 절대사신을 덮쳐 갔다.
콰─ 우우……  
가공할 기세가 일어났다.
그 기세는 이루 형언할 수조차 없었다.
바로 대천자마존공이 양손으로 펼쳐진 것이다.
꽈─ 꽝!  
꽈─ 르르─  
엄청난 굉음에 은하대전이 무너질 듯 요동을 쳤다.
그 가공할 격전의 기세에 기둥이 무너지고 은하대전 전체에 금이 가기 시작했다.
우…… 드드드……  
돌 부스러기가 어지럽게 흘러내리는 가운데 일대 격돌이 벌어졌다.
꽈─ 꽝!  
"크와아─ 앗!"  
그리고 얼마 지나지 않아 참담한 비명이 터졌다.
절대사신이 태풍에 휘말린 휴지 조각처럼 나뒹굴었다.
마공을 연마한 절대사신!  
제아무리 강하다 해도 그로서는 대천자마존공의 아래에서 견뎌 낼 수가 없었던 것이다.
"끄…… 끄으으……"  
절대사신이 괴이한 신음을 토하며 일어나려고 손발을 허우적거렸다.
하지만 그는 이미 일어서지 못할 정도로 치명적인 상처를 입고 있었다.
"살려 둘 수 없는 마물(魔物)!"  
좌천소의 손이 허공으로 치켜 올라갔다.
기세만으로도 사람을 죽일 수 있는 그가 아닌가?  
그러나 지금은 절대사신에게 직접 일격을 가하려 하고 있는 것이다.
그 결과는 불문가지(不問可知)……  
한데, 바로 그 순간이었다.
"안 돼요. 좌 공자!"  
피를 토하듯 다급한 외침이 터졌다.
동시에 한 인영이 바람같이 나타나 절대사신의 앞을 막아 섰다.
복면여인(覆面女人)이었다.  
 그녀를 바라본 좌천소의 손이 주춤, 멎고 말았다.
그녀야말로 바로 지난날 좌천소에게 개천회와 오대마존의 매복을 알려 주던 개천회의  감찰
령주(監察令主)가 아닌가?  
"비켜라!"  
좌천소가 냉엄히 소리쳤다.
다른 것은 몰라도 절대사신을 용서할 수는 없었다.
"아, 안 돼요! 이분은…… 바로……"  
그녀는 절대사신을 결사적으로 끌어안으며 다시 외쳤다.
"바로 당신의 형님이세요!"  
쿵!  
좌천소는 갑자기 가슴이 내려앉는 것 같았다.
얼마나 놀랐는지 손발마저 굳어져 버렸다.
그 순간이다.
꽈─ 꽈르릉!  
은하대전 전체에 거대한 진동이 일며 사방으로 쩍쩍 금이 가기 시작했다.
우─ 르릉!  
금방이라도 은하대전이 무너질 듯한 진동이 연달이 일어났다.  
 그러나 좌천소는 너무도 큰 충격으로 그것에는 신경조차 쓸 여유가 없었다.
"그게 무슨 소리냐?"  
그때, 감찰령주가 떨리는 손으로 자신의 복면을 벗었다.
주위가 환해지는 것 같았다.  
 그녀의 얼굴은 절세라 할 정도로 아름다웠다.
'축금심(祝錦心)?'  
그녀를 본 좌천소는 가슴이 싸늘하게 얼어붙고 말았다.
축금심!  
그녀는 바로 좌천소의 형인 좌천패의 약혼녀가 아니던가?  
2  
축금심!  
그녀는 창백하게 일그러진 얼굴로 입을 열었다.
"사문의 사람들이 환우칠대마존들에게 제압되었다고, 그래서  그랬다고 지금에 와서 변명하
지는 않겠어요."  
"……"  
"이미 오래 전에 삶을 포기한 저이니까요."  
절대사신을 품에 안은 축금심의 눈에는 눈물이 가득했다.
"하, 하지만…… 이분이 이런 모습이나마 이 세상에 존재하심을 알았을 때부터……"  
갈수록 그녀의 목소리는 격정(激情)으로 떨리기 시작했다.
"저는…… 죽을 수가…… 없었어요. 저…… 때문에…… 이 지경이 된…… 좌(左) 대가(大哥)
를 두고는…… 도저히…… 도저히…… 흑!"  
그녀는 고개를 떨구었다.
"정녕…… 절대사신이 내 형님인가?"  
좌천소의 음성이 들려 왔다.
와─ 르릉!  
그 순간, 천장에서 돌 부스러기들이 마구 쏟아져 내리기 시작했다.
그러나 좌천소는 그것마저 느낄 여유가 없었다.
그까짓 돌 부스러기들이야 그의 호신강기에 의해서 아예 그의 근처에 접근조차 하지 못하고 
있는 것이다.
축금심의 손길에 의해서 절대사신의 얼굴이 드러나고 있었다.
한 겹, 그가 쓴 동면(銅面)이 벗겨졌다.
그리고 거기에 드러난 얼굴……  
헌헌미장부(軒軒美丈夫)!  
비록 햇볕을 보지 못해 창백하다 못해 희디희고 음산한 기운이 어려 있었으나 그것은 정녕 
좌천패의 얼굴이 아닌가?  
그때보다 훨씬 더 성숙된 청년 좌천패의 얼굴이었다.
"이럴 수가……"  
좌천소는 그만 망연자실 넋을 잃고 말았다.
운명(運命)!  
지금처럼 가혹한 운명을 느껴 본 적이 없는 그였다.
십 년 만에 다시 보는 형의 얼굴……  
그것은 너무나도 기막힌 상봉이었다.
몇 번이나 격돌하면서 그를 죽일 뻔했던가.
비록 제대로 된 모습은 아닐지라도 그래도 살아 있는 그를 몇 번이나 죽일 뻔했던가.
"혀…… 형…… 님……"  
마침내 좌천소의 입에서 신음 같은 외침이 흘러나왔다.
누가, 정말 그 누가 짐작이라도 했으랴.
절대사신(絶代死神)……  
강호 전역에 죽음의 공포를 몰고 왔던 그가 이미 죽어 고혼이 된 줄 알았던 소무성(少武聖) 
좌천패일 줄을……  
꽈─ 릉!  
꽈꽈─ 꽈르릉!  
그 순간에도 요란한 진동은 계속되고 있었다.
그리고 마침내, 은하석부가 무섭게 뒤흔들리더니 거대한  암반이 축금심과 절대사신의 머리 
위로 떨어져 내렸다.
"……"  
좌천소는 깜짝 놀라 벼락같은 일장(一掌)을 쪼개 냈다.
꽈─ 꽝!  
무서운 굉음과 함께 그 거대한 암반이 산산조각나 사방으로 어지럽게 흩어졌다.
그제서야 좌천소는 상황이 심상치 않음을 느꼈다.
주위를 둘러본 좌천소는 안색이 크게 변하고 말았다.
"은하석부 전체가 붕괴되고 있다!"  
"……"  
그 소리에 축금심은 크게 놀라 주위를 돌아보다 말고 하얗게 질리고 말았다.
꽈─ 꽈─ 르릉!  
엄청난 진동과 굉음이 그제서야 느껴진 것이다.
사방 벽에 금이 가고 돌덩이들이 비 오듯 쏟아져 내리고 있었다.
좌천소의 눈빛이 차갑게 굳어졌다.
'역시 어느 놈이 무서운 함정을 만들어 놓았었군……'  
우르─ 릉!  
그가 더 생각할 겨를도 없이 가공할 굉음과 함께 은하대전의 벽이 무너지며 천장이 그대로 
쏟아져 내려오기 시작했다.
그 가공할 압력 앞에 인간이 어찌 견딜 수 있겠는가?  
한데 그 순간, 정녕 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
엄청난 기세로 무너져 내리던 은하대전의 천장이 바닥과 삼 장 가량의 거리를 두고 거짓말
처럼 멈춰 서버린 것이다.
어떻게 이런 괴변(怪變)이 일어날 수 있단 말인가?  
"세상에……"  
축금심은 입을 딱 벌렸다.
그녀의 두 눈은 불신과 경악으로 인해 찢어질 듯 동그랬다.
오오…… 보라!  
좌천소의 두 손을.
마치 하늘을 떠받치듯 위로 치켜 올라가  있는 그의 장심(掌心)에서 묵염(墨焰)이 소용돌이
치며 무서운 마기가 일어나고  있지 않는가? 놀랍게도  그는 대천자마존공을 일으켜  강기(　
氣)로써 은하대전의 천장을 떠받치고 있는 것이다.
이 엄청난 광경에 놀라지 않을 사람은 아무도 없을 터였다.
"은하석부가 이미 붕괴되기 시작했소. 어서 이곳을 떠나시오!"  
좌천소가 신음하듯 소리쳤다.
"……"  
지금 그에게 가해지는 하중이 얼마이겠는가?  
그런데도 말을 할 수 있다는 것은 그의 능력의 가공함을 의미한다.
드르르─  
그의 발 밑이 지진이 일어난 듯 갈라지며 꺼져 들어갔다.
"좌, 좌 공자께서…… 는…… 어, 어쩌시려…… 고요?"  
너무도 공포스러운 광경 앞에서 완전히 사색으로  질려 버린 축금심은 자신도 모르게  덜덜 
떨기 시작했다.
"어서 가시오…… 저쪽 길로 나가면 팔문지로(八門之路)를 만나게 되는데,  가운데에서 사문
(死門)으로 간다면 혹…… 생로(生路)가 있을지…… 모르겠소!"  
"하…… 하지만……"  
축금심은 절대사신을 품에 안은 채 주춤거렸다.
좌천소는 냉엄히 소리쳤다.
"설마 나를 죽게 할 셈이오? 당신이 멈칫거리면  우리 모두가 여기서 뼈를 묻어야 할  것이
오! 어서 떠나시오!"  
그 순간이다.
와르르르……  
좌천소의 발이 무릎까지 땅속으로 파고들었다.
동시에, 그의 몸에서 무형의 기운이 뿜어져 축금심을 떠밀었다.
그녀는 절대사신을 안은 채 통로 쪽으로 십여 장이나 날려갔다.
그 순간, 그녀는 느낄 수 있었다.
자신이 이곳에 있음은 좌천소에게 아무런 도움이 될 수 없다는걸……  
"그, 그럼…… 부디…… 조심하…… 세요."  
그녀는 안타까운 시선으로 좌천소를 바라보며 팔문지로가 있는 쪽으로 다급히 사라져 갔다.
크─ 르─ 르─  
좌천소에게 가해지는 압력은 더욱 강해지고 있었다.
그의 안색은 이미 백지장과 같이 창백해졌으며  입가엔 실낱 같은 선혈이 흘러내리고  있었
다. 그것으로 지금 그가 얼마나 많은 공력을 소모하고 있는지는  능히 짐작할 수 있을 터였
다.
콰─ 우우!  
축금심이 사라졌음을 확인한 그의 전신에서  갑자기 가공스런 묵염이 소용돌이치며  일어났
다.
동시에, 무릎까지 빠졌던 그의 발이 위로 솟아올랐다.
그리고 그가 막 그곳을 빠져 나가려는 순간이었다.
"……"  
돌연 그의 전신이 굳어지고 말았다.
아니, 그뿐이 아니었다.
그의 두 눈은 경악과 불신으로 가득해졌다.
대체 무엇이 천하의 마중천자를 경동(驚動)시키고 있는가?  
마기(魔氣)!  
어디선가 음산하기 이를 데 없는 마기가 소용돌이치며 그의 주위를 휘감아 오고 있는 것이
다.
좌천소가 그것을 느낀 순간, 마기는 더욱 강렬해지기 시작했다.
"크흐흐흐흐……"  
그 순간, 한 줄기 광포한 웃음이 좌천소의 고막을 세차게 때렸다.
'심상치 않은 고수다.'  
좌천소는 자신도 모르게 신음했다.
꽈─ 꽝!  
그리고 십 장 밖, 무너졌던 통로가 가루가 되어 날아올랐다.
스─ 스슥!  
유령과도 같은 인영이 그 사이로 불쑥 모습을 나타냈다.
아니, 처음부터 그 자리에 서 있었던 사람 같았다.
동시에 좌천소는 강렬한 마기가 자신의 가슴으로 파고드는 것을 느끼고는 아연 실색을 금치 
못했다.
'나에…… 못지않다!'  
그는 생애 최고의 고수를 만났음을 직감할 수 있었다.
게다가 괴이하게도 동질성을 지닌 괴이한 운명 같은 것을 느껴야 했다.
나타난 괴영(怪影)!  
그는 전신에 암흑보다 더 진한 흑포(黑袍)를 휘감고 있었다.
얼굴 역시 시커먼 두건(頭巾)으로 가리고 있었다.
한데, 그의 두 눈을 보라!  
무서운 혈광(血光) 두 줄기가 마치  살아서 꿈틀거리듯 뻗어나고 있지  않는가? 그 눈빛(眼
光)은 강철이라도 꿰뚫을 듯 강렬했다.
"네가 좌천소냐?"  
뒤이어 들려 온 그의 음성!  
그것은 마치 지옥의 명부(冥府)에서 흘러나오는 듯한 마의 소리였다.
어쩌면 좌천소의 마성(魔性)보다 더욱 강렬한 힘이 실려 있는.
"당신이 개천회 태상(太上)인가?"  
그 음성에 비해 좌천소의 음성은 침착하게 가라앉아 있었다.
그러나 그 안에 실린 힘은 더할 수 없이 강렬했다.
콰르르르르─  
찰나, 은하대전의 천장이 점점 내려앉기 시작했다.
그러자 흑포괴인의 몸에서 무서운  혈운(血雲)이 소용돌이치며 그의 손이  천장을 떠받치듯 
올라가자 그것이 거짓말처럼 멈추는 것이 아닌가!  
"……"  
그것은 그의 능력이 좌천소의 능력에 못지않음을 응변해 주고 있었다.
좌천소는 자신도 모르게 천천히 숨을 들이켰다.
"과연 천겁마면(天劫魔面)의 전설이 헛소리는 아니었군……"  
좌천소는 담담히 말했다.
그러나 그 안에는 숨길 수 없는 놀람의 빛이 역력히 깃들여 있었다.
순간, 혈의괴인은 흠칫하더니 이내 광포한 웃음을 터뜨렸다.
"크크카하하핫…… 과연 절대군림탑의 후예답구나!"  
우─ 우웅!  
말과 함께 그의 전신에서 무서운 혈운이 소용돌이쳤다.
전신의 혈광은 더욱 짙어졌다.
그리고 다음 순간, 그의 얼굴에서 붉은 광채가 무섭게 일어나더니 얼굴을 가린 두건이 산산
이 터져 나가지 않는가!  
파─아아!  
찰나, 가공할 혈마광(血魔光)이 은하대전에 가득 찼다.
암흑천지였던 은하대전이 그 핏빛 혈마광으로 인해 밝아진 것이다.
맙소사!  
그런데 두건 속에서 드러난 혈의괴인의 얼굴……  
그것은 얼굴이 아니었다.
시뻘건 핏빛 덩어리가 얼굴 부근에서 소용돌이치고 있을 뿐이었다.
그 공포스런 모습은 암흑천마왕보다 더한 공포를 불러일으키고 있었다.
"으음!"  
좌천소는 자신도 모르게 신음했다.
'천겁마면…… 그 본체(本體)가 저런 것이었단 말인가?'  
그는 자신도 모르게 숨을 죽였다.
그 형체없는 얼굴…… 아니, 혈광의 소용돌이 속에서 괴이한 마성(魔聲)이 흘러나왔다.
"너는 천겁마면의 유래를 아느냐?"  
"……"  
"흐흐흐…… 알 리 없겠지. 그것을 아는 사람은 천하에 오직 나 하나뿐이니까……"  
"……"  
잠시 침묵이 흘렀다.
쿠쿠쿠쿠……  
천지가 무너지는 굉음이 진동하는데도 그들 둘은 그 일이 전혀 남의 일이라도 되는 듯이 그
렇게 묵묵히 자리하고 있었다.
그리고 다시 혈광의 소용돌이 속에서 음성이 흘러나왔다.
"지금으로부터 삼백 년 전에 사라령(邪羅靈)이란 서역제일고수(西域第一高手)가 있었다.
사라령(邪羅靈)!  
그는 서역밀종(西域密宗)의 최고고수로서 마공에 심취한 인물이었다.
그것은 그의 성격과도 관련이 있었겠지만 그는 인간이 행할 수 있는 모든 마도의 마공대법
을 섭렵했고 궁극적으로 마공 자체를 뛰어넘는 마, 그 자체가 되고자 하였었다.
그만큼 그의 능력은 가히 천하무쌍한 지경에 이르러 있었다.
그의 일신의 마공은 천하를 뒤덮고도 남을 정도였다.
당세에는 천하에 적수가 없었다.
그러던 어느 날, 그는 결심을 했다.
절대군림탑을 찾아 그의 마공과 절대군림탑에 있다는 천자마공을 비교해 보리라!  
하지만 운명은 그에게 기회를 주지 않았다.
그토록 천하를 뒤져도 절대군림탑의 소재를 찾아 낼 수가 없었던 것이다.
분노한 그는 스스로를 마중천자라 자칭하고 절대군림탑과 맞설 수 있는, 아니, 절대군림탑을 
누를 천겁마면을 만들기 시작했다.
천겁마면에는 그의 혼(魂)이 깃들였고,  천하제일의 마기가 스며  있었다. 그렇기에 천고(千
古)의 근골(根骨)을 지닌 자가 아니라면 천겁마면을 만져 볼 수도  없었다. 보통 사람이라면 
만지는 것만으로도 그 가공할 마기를 이기지 못하고 죽음을 당하고 마는 것이다.
사라령은 천겁마면을 만들면서 유언하였다.
─천겁마면을 얻는 자는 반드시 절대군림탑의 후인을 꺾어 천겁마면의 주인이 마중천자임을 
입증하라!  
소용돌이치는 혈광 속에서 다시 으스스한 음성이 들려 왔다.
"천인대성종이 남긴 무공은 이미 시대를 떠난 잡술로서 가소로울 뿐…… 천하에서  마의 힘
을 상대할 자는 역시 너뿐이다!"  
좌천소는 싱겁게 웃었다.
"하지만 이제 그것은 부질없는 짓이 되고 말았군."  
순간, 혈광이 일렁였다.
"부질없다니?"  
"당신은 지금 우리가 얼마나 더 견딜 수 있다고 생각하는가!"  
콰─ 르─ 릉!  
은하대전은 무너지지 못해 안달을 하고 있었다.
그것은 실로 백만 근 이상은 되고도 남을 가공할 압력이었다.
아무리 인간의 한계를 벗어난 그들이라 할지라도 힘에는 한계가 있는 법이었다.  
 이제 그들의 힘은 점점 빠지는 상황에서 그들에게 가해지는 압력은 갈수록 가중되고 있었
으니 결과는 뻔하지 않겠는가.
"크흐흐흐……"  
갑자기 혈광 속에서 괴소가 흘러나왔다.
"그것은 아무런 상관이 없는 일이다."  
"상관이 없다고?"  
좌천소의 미간이 절로 찡그려졌다.
그 말에 무엇인가 심상치 않은 뜻이 있음을 직감한 것이다.
"진정한 마계(魔界)의 힘을 이은 것이 천겁마면뿐임을 증명하면 그만이다."  
혈광 안에서 흘러나오는 소리는 그 어떤 소리보다 사악했다.
찰나, 심상치 않은 느낌이 강렬해졌다.
그와 동시에 천장을 받들고 있던 혈포괴인, 개천회 태상은 두 손을 갑자기 거두었다.
그러자 상상도 못 할 무서운 압력이 좌천소를 내리눌렀다.
그 엄청난 천장의 무게가 모조리 그에게 집중된 것이다.
콰콱!  
가공할 무게를 이기지 못하고 좌천소의 두 발이 그대로 땅속으로 파고들었다.  
 콰─ 우우우……  
번쩍─!  
바로 그러한 순간을 노려 가공스런 혈광이 좌천소의 가슴으로 불기둥과 같이 쏟아졌다.
도저히 피할 수조차 없었다.
천하에 대천자마존공을 뚫고 들어올 수 있는 무공이 존재하리라고 누가 생각이나 했을까.
꽈─ 꽝!  
"크으윽!"  
찰나간의 일이었다.
너무나 엄청난 충격에 좌천소는 전신이 터져 나가는 것만 같았다.
전신 공력이 산산이 흩어지는 것 같았다.
전신이 부들부들 떨렸다.
하마터면 천장을 떠받치던 팔을 거둘 뻔했다.
혈광의 소용돌이 속에서 광포한 웃음 소리가 미친 듯이 터져 나왔다.
"크카하하핫…… 어떠냐? 그것이 바로 파천자마혈공(破天子魔血功)이다!"  
좌천소는 부르르 떨며 신음하듯 소리쳤다.
"비열한 놈이…… 군!"  
"크하하핫…… 비열? 무엇이 비열이란 말이냐?  진정한 마의 지배자가 무엇을 꺼린단  말이
냐?"  
그의 사악한 음성이 들려 오는 순간이다.
와르르……  
천장이 무너져 내렸다.
그리고 좌천소……  
그의 모습도 그 무너지는 천장, 거대한 암반에 함몰되고 있었다.
콰콰콰……  
천장뿐만이 아니었다.
이제 모든 것이 무너지고 있었다.
무너지다 못해 아예 바닥까지 갈라지면서 꺼져 내렸다.
제 37 장  천추군림(千秋君臨)  
우르르─ 릉!  
남안탕산(南雁蕩山) 명옥봉(明玉峯).
그 전체가 가공스럽게 진동하고 있었다.
아니, 그 산봉의 일부가 그대로 꺼져 내리고 있었으니, 자욱이 피어오르는 황진의  소용돌이
가 하늘을 뒤덮었고, 인근 백 리 일대가 지진을 만난 듯 진동이 끊이지 않았다.
장령관의 대폭발보다 더 엄청난 진동이었다.
그것은 가히 재앙과 같았다.
"으하하하핫……"  
그 광경을 보고 사심마유는 득의의 광소를 터뜨렸다.
과연, 천하는 그의 암계(暗計)대로 그의 수중에 들어갈 것인가?  
쿠쿠쿠르릉!  
그 엄청난 진동은 그 후 사흘 밤낮을 쉬지 않고 계속되었다.
*          *          *  
지하(地下).
그곳이 어디쯤인지 가늠할 수조차 없이 깊고 깊은 곳이었다.
거기에 거대한 돌더미가 쌓여 있었다.
우르르……  
그런데 어느 순간, 그 돌더미 한쪽 모퉁이에서 진동이 일어나더니 돌더미가 무너져 내렸다.
그리고 놀랍게도 그 속에서 인영 하나가 나타났다.
전신 의복은 이미 걸레 조각과 같이 찢겨져 너덜거리는 가운데 머리카락은 제멋대로 헝클어
졌으며, 전신에 피를 흠뻑 뒤집어쓴 혈인이었다.
그런데 어둠 속에 드러난 그 얼굴을 보라!  
놀랍게도 좌천소의 얼굴이 아닌가?  
그는 믿을 수 없게도 그 엄청난 붕괴 속에서도 살아난 것이다.
하지만 그의 내부는 이미 엉망진창으로 흐트러져 있었다.
게다가 아직도 그의 가슴에는 파천자마혈공에 당한 상흔(傷痕)이 뚜렷이 남아 그 타격이 얼
마나 강했는가를 말해 주는 듯했다.
"으윽……"  
그는 가슴을 움켜쥐며 한사발이나 되는 피를 토해 냈다.
돌더미에 깔린 채 얼마간을 보냈지만, 그래도 이나마 힘을 되찾고 나왔다. 그렇게 정신을 차
리고 나오면서 힘을 쓴 것이 또 무리였던가 보다.
"이…… 이곳이…… 어디?"  
좌우를 둘러보던 그는 그대로 굳어지고 말았다.
<은하별부(銀河別府)>  
그의 앞에 나타나 있는 것은 거대한 문이었고 문 위에는 은하별부라는 네 글자가 선명하게 
쓰여 있는 것이다.
'으…… 은하별부…… 은하석부에 이런 곳이 존재하고 있단 말인가?'  
문득, 그의 뇌리에 은하일월도의 첫 구절이 떠올랐다.
─은하(銀河)의 길은 멀고도 험난하니……  
별 의미가 없는 것같이 보였던 글이었다.
그런데 그것이 정말 크나큰 뜻이 있었던 것이란 말인가.
좌천소는 비틀거리며 문 앞으로 다가갔다.
그것은 거대한 석문이었다.
그는 피에 젖은 손을 들어 석문을 힘껏 밀었다.
자신이 정상이 아님을 아는 까닭이다.
기─ 잉!  
하지만 석문은 뜻밖에도 쉽게 열렸다.
"……"  
그와 함께 그 안에서 맑고 투명한 보광(寶光)이 눈부시게 뿜어져 나왔다. 그것은 한 알의 야
광주에서 뿜어지는 빛이었다.
그 안을 살피던 좌천소는 움찔하고 말았다.
그 내부는 무슨 호화로운 것과는 거리가 먼 아담한 동부(洞府)였다.
눈앞에 돌을 대강 깎아 놓은 석단(石壇)이 있는데, 그 석단  위에는 선인(仙人)과도 같은 생
김의 노인 한 사람이 빙그레 미소를 머금은 채 앉아 있지 않는가?  
노인의 전신에는 비범한 기품이 은은히 풍기고 있어 보는 순간에 숙연한 느낌이 들 정도였
다.
좌천소의 뇌리에 강하게 스치는 생각이 있었다.
'천인대성종!'  
그는 가슴이 벅차 올랐다.
무림 역사상 가장 뛰어나다는 고금제일인 천인대성종!  
그 노인의 시신이야말로 바로 천인대성종인 것이다.
대체 얼마나 오래 전에 죽은 것일까.
짐작도 가지 않지만 노인은 아직도 살아 있는 듯 그렇게 고요하고 침착한 모습으로 눈을 감
고 있었다.
"……"  
좌천소는 격동한 시선으로 천인대성종을 바라보았다.
그것은 절대군림탑에서 느꼈던 기운과는 완전히 다른 것이었다.
천하를 포용하는 듯 조용히 반개한  눈 속에는 티끌만한 사심도 깃들여  있지 않았으며, 그 
안에 대해(大海)가 있었고 그 속에 소우주(少宇宙)가 보였다.
그것은 좌천소가 지닌 마기, 그가 절대군림탑에서 얻은 것과는 전혀 상반된 기질이었다.
일순, 좌천소는 자신의 배움이 산산이 부서짐을 느꼈다.
……  
그리고 시간이 흘렀다.
얼마나 많은 시간이 흘렀는지, 아니면 찰나간인지 알 수 없다.
'정말 대단하다. 자신의 유해 속에 천지간의 도리(道理)를 남겨 놓을 수 있다니!'  
한참 만에 좌천소는 길게 숨을 내쉬며 중얼거렸다.
그는 한 순간에 천인대성종의 모든 것을 알 수 있었다.
그것은 깨달음이었다.
번뇌와 마의 속박에서 벗어날 수 있는 신선지도의 깨달음……  
껍데기 속에서 속박을 벗어나는 곤충의 애벌레처럼, 번뇌의 속박에서 벗어나 해탈의 경지에 
이른 고승처럼……  
한 순간의 깨달음은 좌천소의 신경에 크나큰 변화를 주기에 족했다.
당당하되 강인했으며, 강인하되 차가웠던 그 얼굴은 그 한  순간에 어딘지 모르게 훈훈하고 
넉넉해진 듯 보였다.
그렇게 묵묵히 천인대성종의 유해를 바라보고 서 있던 좌천소는 문득 천인대성종의  손끝을 
보았다.
그것은 석단 아래를 가리키고 있었다.
거기에는 한 권의 낡은 책자가 놓여 있음이 보였다.
'저것을 취하란 말인가?'  
좌천소는 천인대성종이 남긴 책을 상기된 얼굴로 읽어 가고 있었다.
<노부의 무공이 악인에게 돌아가고 천하대호겁(天下大浩劫)의 발단이 거기서 일어남은 천기
(天機)라. 노부는 속세(俗世)에서 얻은 모든 무공을  은하석부에 남겨 두고, 이 별부에서 천
지간의 이치를 깨달아  천추제일(千秋第一)의 심극지도(心極之道)를 창조하니,  그것은 이미 
무공의 한계를 벗어났도다.
그리하여 그것을 조화심결(造化心訣)이라 부르리라.>  
조화심결(造化心訣)!  
그것은 아무것도 아니었다.
그러나 그것은 곧 천지(天地)였다.
다시 말해, 마음으로 모든 것을 이루는 극고한 경지인 것이다.
그것을 어찌 말로 하겠으며 글로 표현할 수 있겠는가.
천인대성종이 남긴 이 책자에는 무공에 관한 글이라곤 하나도 없었고 또한 그것을 수련하는 
방법도 없었다.
그저 일종의 연기(緣起)만이 남아 있을 따름이었다.
그의 깨달음은 이미 그의 유해로서 남아 있었다.
그 깨달음은 결코 알아보지 못하는 사람은 얻을 수가 없는 것이기도 했다.
<조화심결은 무공이 아니다.  
 마음에서 비롯되어 마음이 모든 것을 이루니, 그것은 곧 심도(心道)라. 만약 굳이 악(惡)을 
처단코자 한다면 여의천화병(如意天華兵)을 일으키라.  
 마음이 모든 것을 이루니 그 무엇이 그것을 막을 수 있으랴.>  
여의천화병(如意天華兵)!  
그것은 형체가 있는 것이 아니었다.
마음에서 만들어지는 무형의 절대신병(絶代神兵)인 것이다.
좌천소의 눈빛이 크게 흔들렸다.
'암흑천마왕보다 더 엄청나구나!'  
그는 신음을 금할 수가 없었다.
그것은 절대군림탑을 만들었던 여섯 마인의 신음에 다름이 아니었다.
영원히 천인대성종을 능가하지 못한다는……  
*          *          *  
꽈─ 꽈꽝!  
한소리 폭음과 함께 흙더미가 솟아올랐다.
쏴─ 쏴아!  
우박처럼 쏟아지는 흙비를 전신에 맞으며 하나의 인영이 비틀거리며 모습을 나타냈다.
전신은 엉망진창으로 찢겨 있었고 피  묻은 옷 사이로 상처는 뼈가  보일 정도로 극심했다. 
그리고 심하게 헝클어진 머리카락으로 인하여  그가 누구인지조차 쉽게 알아보기가  힘들었
다.
그런데……  
"이건 뜻밖인데? 가장 먼저 살아난 것이 너라니……"  
한 줄기 음침한 음성이 들려 오자 인영은 흠칫하며 고개를 들다 말고 깜짝 놀랐다.
"……!"  
십여 장 떨어진 곳에 우뚝 솟은 바위 위, 거기에 한 유생이 웃고 있지 않는가?  
"사…… 사심마유?"  
인영의 입에서 믿을 수 없다는 신음이 흘러나왔다.
스스스……  
그의 좌우에서 백여 명의 청의인들이 미끄러지듯 다가오기 시작했다.
"무…… 무슨 짓이냐? 구양방천! 네…… 네놈이 감히!"  
땅속에서 솟아난 인영이 노호를 터뜨렸다.
순간, 사심마유 구양방천은 앙천 대소하였다.
"으하하하핫……"  
그 웃음 소리.
놀랍게도 그 웃음에 충만된 진력은 가히 천하를 진동시키고도 남음이 있을 정도였다.
결코 전날 사심마유의 그것이 아니었다.
이미 기진 상태에 있던 인영의 전신이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
그의 전신 기혈이 사심마유의 웃음 소리 한번에 거의 견디기 힘들 정도로 진동했던 것이다.
"기천유! 아직도 네게 본좌를 명령할 자격이 있다고 생각하느냐?"  
기천유!  
나타난 인영은 바로 북경왕이었던 기천유였다.
"네…… 네놈이 감히…… 반역을……"  
"으흐흐흐……"  
사심마유는 갑자기 음산한 괴소를 터뜨렸다.
"무엇이 반역이냐? 흐흐흐…… 본좌는 이 순간을 위해 지난 이십 년 동안을 참아 왔다……"  
그렇다면……  
기천유의 신형이 비틀했다.
그의 안색은 이미 새파랗게 질려 있었다.
쉬─ 아─ 앙!  
사심마유가 번개처럼 날아왔다.
"……"  
기천유는 심상치 않음을 느끼고 전력을 다해 그를 향해서 가공할 위세를 가진 일장을 갈겨 
냈다.
그러나 사심마유의 손이 움직였다고 느껴진 순간,  
꽈─ 꽈─ 꽝!  
"으악!"  
기천유는 참담한 비명을 토하며 피투성이가 되어 나가떨어지고 말았다.
"……"  
아무리 기진 상태에 있는 기천유라 하지만 사심마유의 단 일 초에 나가떨어지고 말다니……  
"이…… 이런…… 개…… 같은…… 일이……"  
기천유의 두 눈이 경악과 불신으로 찢어질 듯 부릅떠졌다.
"우…… 욱!"  
그가 간신히 땅에 내려서며 한사발이나 되는 피를 토하는 순간, 무형의 기세가 또다시 그의 
전신을 휘감아 버렸다.
쏴─ 아!  
그의 신형이 그 기세에 휘감겨 저절로 날아올랐다.
반항조차 못 할 경기였다.
'흑! 이럴 수가? 마중천자에…… 모…… 못지않……'  
기천유가 두 눈을 부릅떴다.
순간,  
꽝!  
"크윽!"  
날아간 그의 몸이 그대로 암벽에 처박혀 버렸다.
돌가루가 튀면서 또다시 피가 그의 입에서 폭포수처럼 뿜어지는 순간,  
"흑!"  
그의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
장검 한 자루가 그의 심장을 관통했던 것이다.
"흐흐흐…… 이것이 바로 네가 그처럼 바라던  천인대성종이 남긴 여의대천신공(如意大天神
功)이다. 마중천자라도 능히 상대할 수 있는 천하제일신공이지……"  
담담히 중얼거리던 사심마유는 음산한 눈으로  석벽에 못박히다시피 한 기천유를  바라보았
다.
"거기서 구경이나 해라! 또 누가 나오는지……"  
그의 말이 끝나기도 전이었다.
꽈─ 꽈꽝!  
백여 장 떨어진, 무너진 산벽이 터져 나가며 인영 하나가 나타났다.
그런데 그 인영은 얼굴이 없었다.
얼굴 대신 그곳에서 핏빛 혈광이 공포스럽게 소용돌이치고 있을 따름이었다.
그가 나타남과 동시에 무서운 마기가 사방으로 퍼져 갔다.
"으으……"  
그 곁에 있던 청의인 몇몇이 그 마기를 견디지 못해 하얗게 질린 모습으로 비틀비틀 물러났
다.
"개천회의 태상이 나타났군."  
사심마유는 담담히 중얼거렸다.
개천회 태상, 그도 거기서 죽지 않고 나타난 것이다.
"……?"  
사심마유를 본 그의 신형이 멈칫했다.
뜻밖인 듯한 표정이었다.
그러나 주위에서 다가오는 청의인들을 보자 그는 이내 상황을 깨달은 듯했다.
"찢어 죽일 놈!"  
소용돌이치는 혈광 속에서 마성이 들려 왔다.
무서운 혈광이 소용돌이치며 거세게 일어나 주위를 휘감았다.
"으악!"  
"크─ 으─ 으─ 윽!"  
폐부를 쥐어짜는 듯한 음성이 그의 주위에서 일어났다.
청의인들이 자신의 가슴을 부여잡고 폭풍에 휘감긴 짚단처럼 훌훌 나가떨어졌다. 그들의 능
력이 아무리 초강지경에 이르러 있다 해도 가공스런 파천자마혈공을 견딜 수는 없었던 것이
다.
"물러나라! 너희가 상대할 자가 아니다."  
한마디 외침과 함께 사심마유가 날아들었다.
꽈─ 꽈─ 꽈꽈─ 꽝!  
가공스런 기세가 소용돌이치며 대격돌이 벌어지기 시작했다.
언뜻 보기에 그들의 무공은 거의 백중지세처럼 보였다.
그러나 이미 기력이 소모된 태상의 공력은 급격히 떨어지고 있었다.
그가 어찌 기다리고 있던 사심마유를 당할 수가 있겠는가?  
더구나 그는 다른 것도 아닌 마공의 극성인 천인대성종의 절학을 사용하고 있는 것이다.
"여의대천신공이다!"  
사심마유의 외침이 들려 왔다.
휘─ 우─ 웅!  
그 순간, 눈부신 백광이 찬란히 일어나며 엄청난 기세가  소용돌이치며 일어나 태상에게 덮
쳐 갔다.
"노옴! 파천자마혈공으로 피떡을 만들어 주마!"  
태상의 전신에서 혈광이 쏟아지며 여의대천신공을 막아 갔다.
꽈─ 꽈─ 꽝!  
엄청난 폭음이 터지는 가운데,  
"크으……"  
짐승 같은 신음이 터지며 태상의 몸은 그대로 십여 장이나 연달아 물러났다.
"흐흐…… 무적항마검(無敵降魔劒)으로 너의 목을 취하리라!"  
사심마유는 크게 웃으며 그를 덮쳐 갔다.
무서운 검광이 번뜩였다.
한데 바로 그 순간이다.
콰─ 콰콰콰……  
갑자기 산천을 뒤흔드는 대진동이 일어나지 않는가!  
"……!"  
모두의 얼굴에 의아한 빛이 스치고 지나갔다.
그러나 다음 순간, 그들의 안색은 그만 대변하고 말았다.
보라!  
은하석부가 함몰된 곳.
그곳이 산천이 떨릴 울림을 토해 내면서 천천히 갈라지고 있지 않는가?  
그것은 정녕 너무도 굉장한 장관(壯觀)이었다.
"……"  
그들이 놀란 두 눈을 채 껌벅이기도 전이었다.
거기서 천천히 인영 하나가 떠오르고 있었다.
그 장엄한 모습을 어찌 형용할 수 있을까.
후광(後光)이 뒤에서  일어나 그를  감싸 두르고  오색광망이 서리서리  그를 감싸고  있으
니……  
그것은 이미 인간의 모습이 아니었다.
"마…… 마중천자?"  
사심마유가 눈을 부릅떴다.
나타난 인영, 일신에 걸레 조각같이 찢어진 흑의를 걸친 귀공자!  
그는 틀림없는 좌천소였다.
"……"  
지금 그의 체내에는 엄청난 변화가 일어나고 있었다.
대천자마존공에 눌려 그의 심성만  보호하고 있던, 대혜여의성주(大慧如意聖珠)로  이루어진 
대정광명불심강이 조화심결을 터득하자 겉으로 드러나고 있는 것이다.
주위를 살펴본 좌천소의 눈이 사심마유에게 머물렀다.
"네가 천인대성종의 절기를 얻었느냐?"  
그의 음성은 담담하고도 부드러웠다. 결코 예전의 그의 음성이라 할 수 없었다.
사심마유는 자신도 모르게 대답했다.
"그…… 그렇…… 다!"  
팟!  
좌천소의 눈에서 차가운 빛이 일어났다.
"모든 호겁(浩劫)은 너에게서 비롯된 것, 너의 목숨을 거두리라!"  
비이융!  
그 순간, 허공에서 갑자기 찬란한 광채 하나가 나타났다.
그리고 그것은 이내 불가사의한 속도로 사심마유에게 쏘아 갔다.
"이…… 이게…… 뭐냐!"  
사심마유는 심상치 않음을 느끼고 번개같이 날아올라 그 광채를 가까스로 피해 냈다.
"여의천화병은 피할 수 있는 것이 아니다."  
좌천소의 담담한 음성이 들리는 순간이었다.
비융!  
비─ 유─ 웅!  
찬란한 광채는 허공에서 방향을 틀며 마치 살아 있는 물체인 것처럼 사심마유를 덮치고 있
었다.
"무…… 적…… 항…… 마…… 검……!"  
혼비백산한 사심마유는 전력을 다해 일검을 펼쳐 냈다.
쏴─ 아─ 아─ 앙!  
놀라운 음향이 검세를 따라 터져 나왔다.
검!  
그 하나의 검이 가진 위력이 이렇게  엄청날 줄이야 그 누가 짐작이나 했을까.  단 한 번의 
움직임에 따라 가공할 검세가 해일처럼 일어나 천지를 뒤덮고 있으니 실로 엄청나고도 불가
사의한 위력이 아닐 수 없었다.
까─ 까까깡깡!  
그러나 허공에 나타났던 그 찬란한 광채는 믿을 수 없게도 그 엄청난 검세를 여지없이 뚫고 
들어갔다.
"으아악!"  
그와 동시에, 처절한 단말마의 비명이 터지며 천지를 뒤덮는 검세가 눈 녹듯 사라져 버렸다.
사심마유!  
그는 아직 허공에 떠 있었다.
그러나 찬란한 광채가 그를 꿰뚫고 지나가자 그의 본신의 공력은 흔적도 없이 사라져 버렸
다. 그 바람에 무적항마검을 떨치던 그의 동작은 연결되지 않고 그대로 경직되어 버린 상태
였다.
아무런 힘도 지니지 않은 물체가 허공에 떠 있을 수는 없다.
휘이익!  
다음 순간에 그의 신형은 그대로 유성이 내리꽂히듯 땅바닥에 곤두박질 치고 말았다.
꽝!  
암반에 그의 머리가 사정없이 부딪혔다.
머리가 부서져 산산조각으로 흩어졌다.
실로 가공할 함정을 안배하면서 천하무림을 손아귀에서 가지고 놀던 그의 두뇌가 흔적도 없
이 으깨어져 버린 것이다.
허공에 나타났던 광채는 이미 흔적조차 찾을 수 없었다.
"……"  
정녕, 그 누구도 눈으로 보고도 믿지 못했다.
천인대성종의 진전을 이어받은 사심마유가 단 일 초에 죽어 갔으니 본다 한들 어찌 믿을 수 
있겠는가.
그 광경에 개천회의 태상은 간담이 서늘해졌다.
그는 자신도 모르게 뒷걸음칠 치고 있었다.
사심마유에게 형편없이 당하던 그였다.
그런데 그런 사심마유가 단 일 초에 끝이 났는데 여기서 더 무슨 미련이 남을 것인가.
그러나 좌천소의 신형은 이미 바람처럼 그의 앞을 가로막고 있었다.
"너 또한 죽음을 면치 못하리라!"  
그의 담담한 음성에 태상의 전신에서 무서운 마혈광이 소용돌이치며 피어올랐다.
"거…… 건방진 놈!"  
콰우우우……  
동시에 그 마혈광이 발악하듯이 폭풍처럼 좌천소를 덮쳐 갔다.
비융!  
예의 광채 하나가 태상의 앞에 홀연히 나타났다.
"크아앗!"  
태상은 그 가공할 능력을 이미 본 터라 혼신의 힘을 다해 파천자마혈공을 그 광채를 향해서 
때려 냈다.
비융!  
비─ 유─ 웅!  
그러나 찬란한 광채는 더욱 무서운 속도로 회전하며 파천자마혈공을 뚫고 들어오지 않는가?  
"으와악!"  
처참한 비명이 터지며 그의 온몸에서 소용돌이치던 혈광이 씻은듯이 사라졌다.
파츠츠츠……  
그리고 마치 거짓말처럼 그의 온몸이 재가 되어 허공 중에 흩날리기 시작했다.
찬란한 광채, 여의천화병도 이미 사라지고 없었다.
두 사람……  
단 두 사람이 여의천화병에 죽어 갔다.
천하(天下)!  
무림천하(武林天下)를 독패(獨覇)하겠노라고 호언하던 그들……  
망망신주(莽莽神州)를 유아독존(唯我獨尊)하리라고 광오한 망상에 차 있던 그들……  
그들이 힘없이 쓰러졌다.
그것은 강호를 피로 물들이던 호겁(浩劫)이 일단락되었음을 의미했다.
천천히……  
좌천소의 시선이 암벽 속에 꽂힌 기천유에게 옮겨 갔다.
"……"  
심장에 검이 박혀 체내의 모든 피를 다 흘려 낸 기천유의 안색은 이미 송장의 그것과  다를 
바 없었다.
일순, 시퍼렇게 타들어 간 그의 입술이 힘없이 달싹였다.
"나, 나의…… 잘…… 못…… 모…… 든…… 게……"  
그러나 그의 입술은 힘이 다한 듯 더 이상 움직이지 않았다.
결국 그도 간 것이다.
그런데 그 순간이었다.  
 "으악!"  
"아아악!"  
처참한 비명이 폭죽 터지듯 연달아 들려 오기 시작했다.
청의인들……  
사심마유가 남겨 놓은 청의인들이 마치 썩은 짚단이 무너지듯이 정신없이 무너지고 있었다.
"좌 공자!"  
"지…… 지존!"  
"와아…… 아……"  
환호성이 들려 왔다.
이어 수많은 인영들이 나타나기 시작했다.
청동수라신, 천마귀서생, 정소추, 천기신녀 등등……  
그들은 바로 정천맹과 천마귀서생의 세력이었다.
그들은 좌천소의 안배와 명령에 의해 좌천소가 나타날 때까지  잠복하고 있었던 것이다. 물
론 단 한 사람도 은하석부 안으로 들어가지 않은 상태였다.
그와 함께 좌천소가 나온 은하석부 쪽에서 몇몇 인영이 비틀거리며 모습을 나타냈다.
그들 중에는 절대사신 좌천패를 끌어안은 피투성이 여인도 섞여 있었다. 그녀야말로 축금심
이었다.
그런데 정말 아무도 상상치 못한 일이 일어난 것은 바로 그때였다.  
 우르릉!  
우르르르릉……  
갑자기 천둥이 무섭게 울리며 명옥봉 정상의 안지(雁池)가 마구 소용돌이치기 시작했다.
"……"  
"……?"  
중인들은 갑작스런 광경에 놀라 눈이 휘둥그래졌다.
쏴아아아……  
그리고 그 순간 안지에서 물기둥이 하늘 끝까지 치솟아올랐다.
과아아!  
그 물기둥 속에서 기이한 외침이 천지를 진동시키며 들려 왔다.
"앗! 요…… 용(龍)이다!"  
"그…… 금룡(金龍)이!"  
그것을 알아본 중인들이 경악해 부르짖었다.
이럴 수가?  
놀랍게도 안지에서 금룡 한 마리가 승천(昇天)하고 있지 않는가?  
구름에 휘감긴 그 모습은 너무도 장엄했고 신비하기 이를 데 없었다.
그런데 다음 순간, 도저히 믿을 수 없는 일이 또다시 일어났다.
쏴─ 아─ 아─ 앙!  
구름을 일으키고 바람을 휘몰고서 그 금룡이  가공할 기세로 좌천소의 머리 위로  날아오고 
있었던 것이다.
"위…… 위…… 험!"  
"지…… 지존!"  
좌천소 측근에 있던 인물들이 혼비백산해서 외쳤다.
과앙!  
그런데 금룡은 좌천소의 머리 위를 빙 돌면서 반가운 듯 외치고 있지 않은가?  
"……"  
거기다 그 모습을 올려다보는 좌천소의 입가에 한 가닥 미소가 어리고 있었다.
그는 이미 금룡의 정체를 알아본 것이다.
"오랜만이오. 용형(龍兄)! 여기서 수도(修道)하고 있었소?"  
과아아……  
금룡이 하늘에서 고개를 끄덕였다.
이 금룡은 믿기 힘들게도 바로 지난날  그와 함께 삼선구엽주과를 나누어 먹었던  금령사왕
(金靈蛇王)이었다.
과우우……  
그에게 인사를 한 금룡은 구름을 몰고서 승천하기 시작했다.
드디어 지상의 모든 수련을 마치고 용이 되어 승천하는 것이다.
"……"  
좌천소는 금룡을 바라보며 천천히 손을 흔들고 있었다.
그 모습을 보고 이젠 그 누구도 그를 인간이라 생각할 사람은 아무도 없었다.  
 그를 이겨 보려고 생각할 사람도 없을 터였다.
영원한 천추제일인(千秋第一人)이 그임을 누구나 다 알기에……  
< 大 尾 >  


後記  
이 글을 쓸 때는 이미 전기(前記)한 바와 같이 오랜 세월 전이다.
이 글은 월등한 추리적인 기법이나 수많은 복선을 깔아 두지도  않았다. 그 이유는 이 글을 
썼던 것이 오직 하나의 이유에서였던 까닭이다.
읽기에 시원한 글.
억눌리고 치받치는 세상.
답답한 일이 많은 세상에서 무엇인가 내가 하고픈 것을 하고자 한다면 참으로 많은 제약이 
뒤따른다.
그러한 답답함을 해소하기 위해서 쓴 것이 바로 이 글이다.
여기에서는 세세한 싸움의 묘사 등도 나오지 않는다.
그저 '우르릉, 꽝꽝'이 있을 뿐이다.
인간의 한계를 초월한 절대고수들의 싸움만이 있다.
답답한 것은 모조리 배제하고 그저 시원한 광경, 내가 하고자 해서 하지 못할 일이 없는 세
계.
그것이 이 천추군림지의 집필 배경이다.
재간하면서도 그러한 것은 손대지 않았으며, 당시에 합작으로 인하여 미진했던 문장을 거의 
새로 쓰듯이 손을 보았고 죽어 있던 인물들의 성격을 살림에 주안점을 두었다.
결국 여기에서 그리고자 하였던 것은 다름이  아닌 모든 것을 초월한 존재,  초인(超人)이었
다.
그러한 초인은 불행히도 무려 십오 년이 지난 지금에 이르러서도 필요한 듯 보인다.
아직도 세상은 어둡고 암울한 까닭이다.
단기 4331년 가을  
蓮花精舍에서 金剛 拜.
