<PRE>번  호 : 10748 / 13439    등록일 : 2000년 08월 21일 17:58 
등록자 : SPLEN            조  회 : 680 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 프롤로그                      
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 로드 다음으로 전지전능하며 지고지순하신 드래곤은 바로 나. 실버일족의
세르카디안 ·레브리스 라고 할 수 있다. 하지만 그렇게 전지전능하며 지고
지순하신 나도 당할 수 없는게 있다. 바로 무·료·함. 이 엔션트급 드래곤
인 내가 이 '무·료·함' 덕분에 레어에서 뒹굴거리고 있는 정도이니, 다른
드래곤들은 과연 어떨까. 뭐, 레드일족의 『 페리아네스 ·데르 』와 화이
트 일족의 『 비아렌 ·에티츠 』는 어린 것들이 결혼해서 잘먹고 잘산다고
한게 겨우 100년 전이니 아직 깨가 쏟아질테고. 블랙 일족의 『 하린 ·카
르드 』는 막 해츨링을 벗어난 관계로 인간세계에서 유희를 즐기며 잘살고
있을 테고. 그 막돼먹은 그린일족의 『 즈시테 ·니르 』녀석도 요즘 재미
있는 일거리를 찾았다고 했으니 잘 놀고있을 테지. 어떻게 부드러움의 그린
일족에서 그렇게 막돼먹은 녀석이 태어날 수 있는 거지? 분명 돌연변이일꺼
야. 어린것이 감히 나에게 덤비다니. 이 자비의 실버일족이 아니었으면 분
명히 큰일 일어났을걸? 전에 1000년 전 쯤인가도 신경 거슬리길래 한번 상
대해주었더니 산맥이 하나 사라지더군. 로드께서 말리지만 않았어도 더욱
혼을 내 주는건데. 아, 여담인데, 그 뒤 한 100년쯤 지난 다음인가? 인간세
계로 유희를 한번 떠나보았더니 재미있는 이야기가 들리더군. 머리 7개 달
린 거대한 녹색 마물과 발이 8개 달린 은색의 마물이 세계를 멸망시키려고
했다나 어쨌다나. 그리고 그네들 취향대로 용사 한마리가 나타나서는 그 두
마물을 쓰러뜨렸다나? 쿳. 정말 잘들 논다. 그런데, 내가 무슨 거미냐? 내
가 왜 발이 8개 달려있냐! 게다가 용사가문이란 곳도 남아있던데, 거기 찾
아가서 박살내주려하다가 관뒀다. 내가 괜히 자비의 실버일족일까.

- 뒹굴

 크하하! 그리고보니 로드께서 나타나시기 바로 직전 『 즈시테 ·니르 』
녀석의 얼굴이 참 볼만하더군. 정말 이미지 커스트디(Image Custody: 영상
보관)시켰어야 했다니까.

- 뒹굴

 아아, 요즘에는 산맥도 조용하군. 나는 적당히 시끄러운 것은 봐줄만 한데.
자비의 실버니까. 그런데, 너무 조용하잖아. 이 근처에 300년 전쯤에는 인
간 마을이 하나 있던걸로 알고있는데. 사라져버렸나?

- 뒹굴

 .......

- 뒹굴

 [크아아악!]

 도저히 못견디겠다! 심심해! 심심해! 심심해!

- 뒹굴, 뒹굴, 뒹굴, 벌떡!

 [...아니지. 엔션트 드래곤인 세르카디안 ·레브리스께서 이무슨 추태야]

-털석...

 나는 다시 자리에 앉아서 곰곰히 생각해 보았다. 역시 심심하다. 심심하면
무엇을 해야할까?

 첫째, 사냥.

 잠시 고민...

 결론 : 귀찮다.

 둘째, 잠.

 잠시 고민...

 결론 : 안졸려.

 셋째, 다른 드래곤 만나러 간다.

 잠시 고민...

 결론 : 만날 녀석이 없다. 헉, 용간관계(龍間關係)나 잘 쌓아둘껄...

 넷째, 인간세계로의 유희.

 잠시 고민...

 결론 : 마찬가지 귀찮다.

 [결국 할게 없잖아? 로드나 만나뵈러 갈까?]

 열심히 생각해 보아도 할 것이 없어져버린 나는 결국 로드께 갔다오기로
마음 먹었다. 로드께 가면 무언가 할게 생기겠지. 할일도 없고 해서 게이트
(Gate : 문.... 대문...? ..;;) 마법을 쓰지않고 그냥 가기로 했다. 뭐, 이
몸으로 가도 별로 안걸리겠지만 이 거대한 몸으로 그냥 갔다가는 우선 레어
입구가 부숴지고 그 다음으로 산맥이 약간 무너지고 나무들도 꽤나 파손되
겠지. 그린일족 만큼은 아니지만 자연을 사랑하는 실버일족인 나로서는 이
거대한 몸 그대로 갈 수 없으니(텔레포트(teleport : 순간이동) 로 하늘로
이동해 가면 되지않냐고? 냅둬. 내맘이다. ...;;) 천천히 갈겸 작아져서 가
면 돼겠지.

 [폴리모프 셀프]

 내 몸이 잠깐동안 은색으로 둘러쌓였다. 그리고 내 시선이 점점 낮아졌다.
아주 빠른 속도였지만 그 속도를 내가 못볼리가 있나. 살아온 세월이 몇만
년인데. 완전하게 내 몸이 변했다는 것을 느끼자 나는 잠시 내 몸을 둘러보
았다. 그리고 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 정말 오랜만에
이 모습을 해보는군. 나는 고개를 끄덕이며 레어 밖으로 나섰다. 그리고 레
어 입구를 마법으로 봉해 두었다. 혹시나 이상한 녀석들이 나 없는 사이에
레어를 헤집어놓으면 큰일이니까. 특히 인간녀석들. 가끔씩 겁도 없이 내
레어로 들어와서는 나를 귀찮게 한다니까. 뭐, 간식거리로 그만이기는 하지
만 역시 귀찮은건 귀찮아. 레어 입구를 봉한 다음 나는 주위를 둘러 보았다.
이 시선으로 숲을 보기도 오랜만이니까. 로드께 도착할 때 까지 잔뜩 보기
는 할 테지...아앗! 크아악! 뭐얏! 누가 감히 내 꼬리를 밟는 것이냐!

 [크아악!]

 본인의 고귀한 꼬리를 밟은 괘씸한 녀석은 누구야! 어디 그 잘난 얼굴이나
보... 보... 어라?

 "하악... 하악... 하악... 아, 미안... 내가 꼬리를 밟았구나. 괜찮니?"

 인간이군. 그것도 괭장한 미인(美人)이다. 하늘을 닮은 맑은 파란색 컷트
머리에 괭장히 깨끗한 얼굴. 냐하하, 드래곤인 내가 봐도 예쁘게 생겼구만.
내 꼬리를 밟은 죄는 봐주기로 했다. 예쁘게 생겼으니까. 내가 방실방실 웃
으면서 자신을 바라보고 있으니까 이상하게 생각했나 보다. 멍하니 나를 바
라보고 있다. 그리고 입을 연다. 와하하--, 정말 찝어먹고 싶을 정도로 예
쁘게 생겼다.

 "도마뱀? 치고는 조금 크네? 모양도 다르고."

 도마뱀? 감히 이 실버일족의 세르카디안 ·레브리스께 도마뱀?

 [감히 나에게 도마뱀이라고 하다니!]

 어래? 저녀석 왜 저렇게 놀라고 날리야? 하긴, 인간의 기준에서 말하는 도
마뱀(....;; 이 아냣!)은 좀 놀랠만도 하겠지. 그런데... 넌 날개달린 도마
뱀봤냐!!!

 [감히 나보고 도마뱀이라고 했나? 이 위대한 실버일족의 세르카디안 ·레
 브리스께?]

 "드..래곤?"

 [훗. 이제야 알아모시는군]

 "휴우... 해츨링이였어?"

 그렇다. 나는 해츨링의 모습으로 폴리모프 했던 것이다. 왜그랬냐고? 맘이
다. 하지만 보통 해츨링보다도 좀 작다. 아마 이 인간의 어깨위에 앉을 수
있을 정도? 하지만 왜 안심하는 거야? 확실히 해츨링은 위협의 상대가 되지
는 못하지만(이 크기에서 위협이 될리도 없고...) 해츨링을 건들면 어떻게
된다라는 것은 알고 있을텐데? 나는 해츨링은 아니긴 하지만.

 "해츨링은 원래 이렇게 조그만한가?"

 그가 나를 신기한 눈으로 보고있다. 정말 거슬리는 눈이다. 하지만 아름다
운 황금색 눈동자. 좋아! 맘에들었다. 나중에 인간으로 폴리모프할때는 저
런 모습으로 하자!

 "세르카디안이라고 했지?"

 [세르카디안 ·레브리스. 맘대로 줄여부르지 마라]

 "세르카디안 ·레브리스라고? 그 전체가 이름이었어?"

 [세르카디안, 나를 칭하는 명. 레브리스, 실버를 칭하는 명이다. 그정도의
 실수는 봐주지. 자비의 실버이니]

 갑자기 그가 빙긋 웃는다. 너무나 아름다운 모습이어서 잠시 멍하게 그 얼
굴을 바라보았다. 아마도 잘 만들어진 예쁜 케잌을 앞에 놓으면 이런 느낌
일까?

 "해츨링이 이렇게 마음대로 돌아다녀도 괜찮아? 위험하지 않아?"

 [위험? 무엇에?]

 "여러가지. 하지만 주로 인간들이겠지. 이런말 하기는 좀 그렇지만 해츨링
 은 방어 능력이 없으니까 인간들에게 걸리면 죽기쉬울텐데?"

 [잊었나? 일족의 어린아이를 건드리면 어떻게 되는지]

 "가끔씩 그런 것을 잊는 사람들도 있는 거야."

 그러면서 그가 다시 웃는다. 정말 잘 웃네? 꼭 화이트 일족의 비아렌 ·에
티츠와 닮았군. 그녀석도 잘 웃던데. 그런데... 어디선가 본듯한 얼굴이군.

 [그런데, 어딜 그렇게 뛰어가고 있던 거지? 나의 고귀한 꼬리를 밟을 정도
 로.]

 "아, 그건 미안. 그리고 나? 그러고보니..!!"

 그가 갑자기 고개를 들었다. 아까부터 땅이 울리고 있던게 말들이 몇마리
달려오고 있던것 같던데 이녀석을 쫓아오는 것이었나?

 [뭐야, 누군가에게 쫓기는 건가?]

 "아, 그게 좀 곤란한 일이 있어서."

 그러면서 그가 나를 바라본다. 나에게 손을 내미는데, 악수하자는 건가?
이 조그마한 손으로 그의 손을 잡으면 참으로 볼만하겠군. 하지만 그냥 손
을 잡아 줬다. 그러자 그가 활짝 미소지었다. 괭장히 아름다운 미소였다.

 "내 이름은 제리에르딘 ·이자테 ·레디아스. 언제 내가 죽기전에 다시 만
 날 수 있으면 좋겠다. 하지만 왠만하면 해츨링인 상태에서는 돌아다니지말
 아. 위험하잖아."

 [충고는 고맙게 받지. 그러한 의미에서... 도와줄까?]

 "응?"

 나는 빙긋 웃으며 대답대신 내 조그마한 날개를 펼쳤다. 그리고 그의 어깨
위로 날아올랐다.

 "뭐하는 거야?"

 [도와주겠다고. 이 위대한 실버일족의 세르카디안 ·레브리스께서 도와주
 시겠다는데 감사히 받아야지]

 ...결정했다.

 "그래? 고마워. 하지만 죽이지는마."

 [어째서?]

 로드께 가는 것은 포기한다. 대신...

 "조금 사정이 있거든."

 이녀석과 인간세계에서 유희를 즐기겠다. 이 인간 꽤나 마음에 들었다.

 [무슨 사정?]

 "응. 집에서 가출했거든. 그분들은 나를 찾으러 오신 분들이야."

 ........;;; 갑자기 방금 결정에 후회가 들기 시작한다. 안돼! 나 위대한
실버일족의 세르카디안 ·레브리스가 한번한 결심을 그렇게 쉽게 바꿔서는
안돼지!

                                                          -계속됩니다.
----------------------------------------------------------------------

 우선... Start 입니다. ^^

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 10780 / 13439    등록일 : 2000년 08월 22일 13:47 
등록자 : SPLEN            조  회 : 659 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 001                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 "황태자. 오랜만이로구나."
 "예, 아바마마. 걱정 끼처드려 죄송합니다."
 "아니, 무사히 돌아왔으니 됐다."

 [뭐가 무사히 돌아왔으니 됐다냐! 황태자가 가출이라니. 나라 말아먹을일
 있냐?]

 설마 이녀석이 황태자일 줄은! 정말로!

 "태자야, 이 생물은...?"

 [이 생물은...? 이라니! 나는 그 위대한 실버일족의 세르카디안 ·레브리
 스. 인간에게 이 생물이라고 불릴 존재가 아니다!]

 "예, 여행에서 만난 해츨링입니다."
 "해츨링?"

 황제가 신기하다는 눈으로 나를 바라보았다. 어째 부자(父子)가 저렇게 똑
같을 수가 있냐? 생김새도 비슷하게 생겼고.

 "아, 그래 피곤하겠구나. 들어가 쉬거라."
 "예, 아바마마."


 [이봐, 제르.]

 제르의 어깨에 앉아서 느긋하게 황궁 구경하던 나는 조용히 제르를 불렀다.

 "응?"

 [어째 너네 가족은 이렇게 태평할 수 있는 거냐. 조상부터 시작해서 말이
 야. 몇백년이 지났는데. 역시 그 무사태평함은 어쩔 수 없는 건가?]

 "뭐, 그런 것 같다고 생각해."

 [뭐가 '그런 것 같다고 생각해' 야! 정말 내가 어쩌자고 이런 녀석을 따라
 왔는지.]

 "심심해서 아니었어?"

 [그런건 일일이 대답하지 않아도 좋아!!]

 헤엑... 헤엑... 헤엑... 정말... 이녀석의 핏줄은 천상천하 무사태평 핏
줄인가? 초대 시조 바메테르 만도 그래. 그녀석도 예쁘기만 정말 예뻤지.
신경은 정말로 천하태평에 쇠심줄이었다니까. 설마 이녀석이 그녀석의 후손
일줄은 몰랐는걸? 아니, 아직까지 레디아스제국이 남아있는 지도 몰랐지.
내가 많이 공들이기도 했지만. 사실... 그 녀석과의 유희는 변덕에서였지.
심심하길래 그냥 한번 나와봤더니 눈에 띄는 녀석이었으니까. 이녀석과 마
찬가지로. 어쩐지 어디서 많이 봤다고 생각했더니.

 "그런데, 세리."

 [그렇게 부르지마]

 "하지만 세르카디안 ·레브리스라는 이름은 너무 긴걸? 그리고 너도 나를
 제르라고 부르고 있잖아."

 [그건 그거고 이건 이거다]

 세리라... 정말 바메테르 녀석과 똑같잖아. 완전 판박이 해라. 그 녀석도
나를 세리라고 불렀는데.

- 이봐, 세리군.
- 내 이름은 세르카디안이다.
- 응? 세리군. 그렇게 화내지 마. 왜, 세리군. 귀엽고 좋잖아. 안그래? 레
  미아.
- 그러네요.

 으으윽... 세리군이라며 놀리던 바메테르녀석... 아직도 눈에 선하다! 그
리고 그에 동조해서 까불던 레미아. 아아악! 잊자.

 "세리. 성별이 뭐야?"

 [응? 왜]

 "궁금하니까."

 [훗, 너 해츨링에게 성별이 있다는 말 들어봤냐? 중성이다]

 나는 해츨링은 아니지만... 사실이다. 별로 남성이고 싶지도 여성이고 싶
지도 않아서 힘으로 억눌러 놨더니 아직까지 중성으로 남아있는 유일한 드
래곤이 되어버렸다. 하지만 그것도 나니까 가능한거지. 성별을 억누르려면
로드 정도의 힘은 있어야 하니까. 훗훗훗. 우하하하! 역시 최강 실버일족이
지.

 "흐음... 그럼 내맘대로 불러도 상관 없다는 말이네?"

 [... 뭘?]

 갑자기 두려워진다...

 "세리양도 괜찮을것 같지만 아무래도 세리군이 어감이 좋지? 앞으로는 세
 리군이라고 부르....응? 세리군. 왜그래?"

 아아아... 나는 제르의 어깨에서 떨어져내렸다. 이녀석의 핏줄의 힘... 두
렵다...

 떨어져내리던 나를 가볍게 받아낸 제르는 빙긋 웃으면서 나를 손바닥 위에
올려놓은 채로 가던길을 마저갔다.


 이곳은 제르의 방안. 생각보다는 아담하다. 하지만 생각보다 아담하다는
말이지 진짜 아담하다는 말은 아니다. 창가에는 정말 대굴대굴 구르면서 잘
수 있을 정도로 거대한 침대가 하나 있고. 그 옆에는 비교적 조그마한 테이
블. 그 옆에는 전신 거울이 하나 걸려있다. 방 가운데에는 커다란 테이블과
소파가 있고, 비어있는 벽에는 책장이 보인다. 그리고 그 책장 안에는 책들
이 빈틈없이 들어있다. 제르는 소파 위에 앉은 뒤에 나를 어깨에서 내려서
테이블 위에 올려놓았다. 와아, 크다.

- 뒹굴뒹굴

 나는 테이블 위를 뒹굴거리며 왔다갔다 했다. 그런 나의 모습을 보면서 제
르가 살짝 미소지었다.

 "뭔가 먹을까?"

 [먹어? 좋지. 뭘먹지?]

 나는 뒹굴거림을 멈추고 제르의 시선 정면에 앉아서 제르를 바라보며 물었
다.

 "해츨링은 뭐를 먹지?"

 [글쎄, 인간?]

 "헉..."

 갑자기 제르가 놀라며 나에게서 멀어진다.

 [...도 먹지만 그외에 다른 것도 먹어. 왠만한 인간이 먹을 수 있는 것은
 다 먹는다고 생각하면 될꺼야]

 제르가 안심을 하며 나에게 다가왔다. 후훗. 하지만 이때까지 내가 받은
상처(?)를 겨우 이정도로 보답할 수 없는것 아니겠어?

 "그럼 아무거나 먹는다고?"

 [응. 하지만 난 인간이 좋아. 살이 연하고 부드러워서 먹기 좋거... 어라?
 제르? 왜그래?]

 역시 나의 기대를 저버리지 않는 제르. 제르는 다시 놀라며 나에게서 멀어
졌다. 우후후. 역시 놀려먹는 재미가 있는것 역시 여전하군, 바메테르...
아...!?

 [인간은 안먹을테니까 그렇게 무서워 하지 마, 제르]

 후후후...

 "누가 무서워했다고 그래!"

 제르가 소리치며 나에게 다가온다. 후훗. 그래. 이녀석은 제르. 절때 바메
테르가 아니다. 잊고 있었군. 그녀석은 죽었는데.

 [이봐, 제르]

 "왜?"

 [세리군이라고 부르지 않으면 안돼나?]

 "왜?"

 쓸때없는 기억이 떠오르니까...

 [별로. 그냥]

 "그래? 그럼 세리양이라고 불러줄까?"

 ........ 잊고있었다. 천상천하 무사태평을...

 [아... 아니... 그냥 차라리 세리군이라고 불러]

 "그래? 고마워."

 [천..만해]

 천진난만하게 방긋방긋 웃고있는 저 면피에 도저히 당해내질 못할것 같다.
아니! 내가 누군데! 위대한 실버일족의 세르카디안 ·레브리스 아닌가. 겨
우 이정도에 쓰러질 내가 아니지.

 [나는 쿠키를 좋아해. 하지만 초컬릿도 좋아. 참고로 케잌도 좋아한다는
 것을 말해 두겠어]

 나는 퉁명스럽게 대답하며 파닥파닥 날아올라 그의 어깨위에 앉았다.

 "알았어, 세리군."

 그가 빙긋 웃으면서 내 머리를 쓰다듬었다. 감히! 내 머리를 쓰다듬다니!

 [감히 내 머리를 쓰다듬다니!]

 당연히 가만히 있을 내가 아니다.

 "응, 미안."

 그러면서 다시 내 머리를 쓰다듬는다. 크아악...! 확! 브레스 뿜어버릴까!
라고 생각한 순간 누군가 제르의 방문을 두두렸다.

- 똑똑

 "들어오십시오."

 문이 열리더니 시녀 한명이 음식들을 가지고 안으로 들어왔다. 나는 제르
의 어깨를 떠나서 그 음식들에게로 날아갔다. 그러자 그 시녀가 괭장히 놀
란 표정으로 나를 바라보았다.

 "걱정 마십시오. 위험한 생물은 아닙니다."
 "예, 황태자 전하."

 시녀가 머리를 조아리며 제르에게 말했다.

 [드래곤이 위험하지 않은 생물인가, 제르?]

 "글쎄, 적어도 너는 위험하지 않다고 생각해."

 [해츨링이라고 너무 얕보는거 아니야?]

 "그럴지도 모르겠어."

 우리들의 대화에 시녀가 다시 놀란 표정으로 나를 바라본다. 한마디 해주
고 싶은걸?

 [이봐, 아가씨. 드래곤 처음보나? 아, 처음 보겠군. 그럼 계속 놀라라고]

 "세리군. 그렇게 사람을 놀리면 안돼."

 [이정도는 놀리는게 아냐. 가벼운 충고일 뿐이지. 이봐, 아가씨. 그만 가
 보라고]

 "아, 네."

 시녀가 밖으로 나가자 나는 고개를 돌려 제르를 바라보며 말을 이었다.

 [그리고 내 존재에 대한 소문. 저 아가씨가 잘 퍼뜨려주겠지?]

 "그러네."

 제르는 고개를 끄덕이고는 웃으면서 나에게 다가왔다.

 "무엇을 가져왔는지. 볼까?"

 나는 고개를 끄덕였다. 그리고 조금 위로 떠올라서 시야를 넓였다. 하지만
내가 원하는 음식은 볼 수 없었다.

 [에, 과자가 없다]

 "섯부른 판단인듯 한데?"

 고개를 돌려보니 제르가 케잌이 담겨있는 접시를 들어보이며 나를 향해 미
소짓고 있었다. 나는 당장 그에게 날아갔다.

 [와아~, 케잌이다]

 저번 유희를 즐길때야 처음 먹어본 음식인데(그래보았자 몇백년은 전이다.)
달찍하고 부드러운게 정말 맛있었다. 나는 내 키의 2/3 정도 하는 포크를
들고 제르가 잘라주는 케잌을 찍어서 먹기 시작했다.

 한참 케잌을 먹고 있을때, 문득 제르의 시선이 느껴져 고개를 돌려 보았다.

 [너는 안먹어?]

 아까부터 계속 나만 바라보는 것 같던데. 제르가 고개를 끄덕였다.

 "별로 생각없어. 세리군은 많이 먹어서 빨리 커야지 않겠어?"

 윽...! 내가 더이상 뭐가 클게 있다고... 하지만 나는 대답을 포기하고 그
냥 먹기만 했다. 오랜만에 먹어보는 케잌이라 그런지 더욱 맛있다고 느껴졌
다. 아아--, 행복해-♡

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 흠냐.. 1편!

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 10817 / 13439    등록일 : 2000년 08월 23일 04:18 
등록자 : SPLEN            조  회 : 626 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 002                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 [냐아... 먹으니까 졸리네]

 해츨링의 몸이여서 그럴까? 쉽게 피곤해진다. 나보다 큰 케잌 한개를 다
먹은 덕에 남산만해진 배를 두두리며 뒹굴뒹굴 거리던 나는 그렇게 중얼거
리며 날아올랐다. 그리고 주위를 둘러보았다.

 [잘래]

 "안돼, 아직."

 [응? 왜?]

 제르는 날아다니던 나를 낚아채서는 나를 들고 어딘가로 향했다.

 바로 욕실.

 [푸핫! 뭐하는 거야!]

 "뭐하긴? 씻기는 거지. 잠자기 전에는 씻어야 하는 거야. 그리고 여행갔다
 돌아왔으니 더 그렇고."

 나를 통안에다 던져넣은 제르는 자신도 옷을 벗고 안으로 들어왔다. 제르
가 들어오니까 통 안의 물이 출렁인다아...

 [치잇, 여행은 내가 간게 아니고 네가 간거야. 그리고 정확하게 말하라고.
 여행이 아니라 '가출' 이겠지]

 "하핫, 그럴 수도 있는거지."

 제르는 그렇게 나에게 말하면서 웃었다. 이봐, 제르. 웃음이 너무 헤퍼..

 통 안의 물결에 휩슬려 여기저기 떠다니던 나는 제르의 손에 의해 건저져
서 비누거품에 묻히게 되었다.

 [푸하, 푸하, 매워!]

 미끌미끌거린다는 장점덕에 제르의 손을 빠져나와서 물 속으로 들어가버린
나는 잠시 후에 숨이 막힘을 느끼면서 다시 물 속에서 나와야 했다. 역시
해츨링의 몸은 불편하다니까. 성체쯤 돼면 물속은 아무렇지도 않게 다닐 수
있는데. 이정도야 마법으로 간단히 커버할 수 있지만. 귀찮다.

 "오랜만에 편히 목욕해보네."

 제르가 통벽에 몸을 기대 시선을 천장에 두며 중얼거렸다. 그의 물에 젖은
머리카락이 아름답다 느껴졌다. 나른한 표정에 반쯤 감겨있는 눈 하나하나
가 각각의 요소로 그의 아름다움을 더해주고 있었다. 정말 유희의 상대 하
나는 잘 골랐네. 보는 것 만으로도 눈요기가 되잖아? 뭐, 아름다움하면 이
실버를 따라올 자가 없겠지만. 실버보다 조금 덜 아름답다고 말해 두지. 그
런데... 저녀석 저래놓고는 아무런 움직임이 없네?

 [야, 제르]

 나는 열심히 헤엄쳐서 제르에게 다가갔다. 그리고 그의 볼을 콕콕 찔러 보
았다. 하지만 아무런 반응이 없었다.

 [야, 죽었냐?]

 설마 그랬을리는 없겠지만 그냥 재미삼아 한번 물어 보았다. 역시 대답은
없었다.

 [대답이 없는거 보니 죽지는 않았나 보군]

 나는 탕속에서 나온 다음 수건으로 뛰어들었다. 푹신하다. 잠자고 싶다.
하지만 아직은 안돼지. 나는 다시 날아올라서 제르에게로 다가갔다. 그리고
그의 얼굴 옆에서 그의 볼을 쿡쿡 찌르며 그를 불렀다.

 [야, 제르. 일어나. 목욕하다 잠들면 피부가 쭈글쭈글해진다고. 야, 제르.
 안일어날꺼야? 제르]

 역시 일어나질 않는다. 피곤했나? 하긴 그동안에 잘 도망치며 다녔을 테니
고생하기는 했지. 결국에는 붙잡히고 말았지만. 후훗. 사실은 이녀석이 황
태자라는 것을 알아버린 내가 이녀석을 끌고 그 쫓아오던 녀석들이랑 황궁
으로 돌아온 것이지만. 정말로 가출하는 황태자라니. 쩝이다 진짜로. 근데,
안일어나려나?

 [제르. 안일어날거야?]

 내가 왜 이녀석을 깨워주는 고생을 해야 하는 거지? 흐음... 뭐 유희의 상
대니까 그정도의 수고는 해주도록 하지.

 [폴리모프 셀프]

 조그마한 모습으로 깨우면 안일어날거라 결론지은 나는 제르의 모습으로
폴리모프했다. 그리고 제르의 뺨을 살짝 때리며 그를 깨우기 시작했다.

 "야, 제르. 일어나. 안일어날꺼야?"
 "으..응?"
 "아, 일어났네. 빨리 일어나란 말이야. 나 졸려."
 "...누구? 나랑 똑같이 생겼네... 꿈인가?"

 그리고 다시 눈을 감는 제르... 정말!

 "이봐, 제르! 일어나란 말이야! 나라고, 나! 세르카디안 ·레브리스. 빨리
 일어나."
 "아아, 세리군. 그럼 조금만 더 잘....응?"

 제르가 갑자기 벌떡 일어났다가 미끌해서 다시 탕속으로 빠졌다.

- 풍덩. 뽀글뽀글뽀글...

 "푸하앗! 잠깐. 네가 세리군이라고?"

 나는 고개를 끄덕였다. 그리고 제르를 바라보았다.

 "나 드래곤이라고 안말하든? 빨리 씻고 나와. 나 졸리단 말이야. 폴리모프
 셀프."

 그리고 반짝. 다시 해츨링의 모습으로 돌아갔다. 이런 갑작스런 변화에 제
르는 꽤나 놀란 표정을 지으며 나를 바라보았다.

 [뭐해? 안잘꺼야?]

 "아, 응."

 [나먼저 간다. 빨리와]

 "알았어."

 나는 천천히 날개짓을 하며 제르의 침대가까이 까지 날아간 나는 그의 침
대 위로 폴짝 뛰어들었다.

 [푹신푹신하당--♡]

 행복해-♡ 해츨링의 모습이 돼면 별거에 신경이 다 쓰인 다니까. 조금 침
대 위에서 뒹굴거리고 있자 잠옷 차림의 제르가 보였다.

 "방금 인간의 모습으로 폴리모프한거였지?"

 [당연하지]

 "인간으로 폴리모프 할 수 있었단 말이야?"

 [그래]

 "그럼 계속 인간의 모습으로 있는 것이 좋지 않을까?"

 [어째서?]

 "그런 모습으로 있으면 불편하지 않아? 위험하기도 하고."

 [나는 이 모습이 좋다니까. 졸려. 잘꺼야. 너도 잘꺼지? 가만히 자야돼.
 잠자다가 나 눌러가지고 숨막히게 해놓고 아침에 사과받고 싶은 생각은 없
 으니까]

 "후훗. 나중에 침대 따로 준비해 줄께."

 제르가 웃으면서 나에게 말했다. 나는 고개를 끄덕이고는 베개속에 파묻혔
다. 제르가 옆에 누워서 그런지 한순간 베개가 들썩거리기는 했지만 푹신푹
신하고 포근하고 좋았다. 그래서 그런지 더욱 빨리 휴식의 권능을 취할 수
있었다.

                                                  - 계속됩니다.
----------------------------------------------------------------------

 오늘은 좀 짧습니다.

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 10896 / 13439    등록일 : 2000년 08월 24일 20:26 
등록자 : SPLEN            조  회 : 615 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 003                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 맑은 아침. 푸른 하늘 아래 아름다운 꽃들이 바람에 물결치고 있다. 조금
시선을 돌려보면 아침일찍 바쁘게 움직이고 있는 많은 사람들. 그 뒤로 맑
게 흐르고 있는 강. 정말 활기찬 도시였다.

 "세리군. 어디있어?"

 응? 제르가 부른다. 나는 황성 지붕에서 날아내려와 나갈때 열어놓은 제르
의 방 창문틀 위에 섰다.

 [여기. 무슨일이야?]

 "아, 세리군. 아침식사."

 제르가 환하게 미소지으며 나에게 다가왔다. 저녀석 오늘 무슨 기분 좋은
일이라도 있나? 어쨌건 나는 제르가 들고있는 과자가 잔뜩 담겨있는 그릇
위로 날아갔다. 그릇 안에는 색색깔의 많은 과자들이 담겨있었다.

 [누가 만들었는지는 모르겠지만 꽤나 정성을 쏟았네?]

 "특별 손님이 드실 음식이라니까."

 그러면서 제르는 과자그릇을 들고 소파위로 갔다. 나는 열심히 과자를 집
어먹다가 다가오는 제르의 몸에 부딧쳐 과자 그릇 속으로 떨어졌다.

 [에엣! 뭐하는 거야]

 과자들 속에 파묻혀서 버둥거리고 있는 은빛 헤츨링의 모습은 꽤나 우수웠
을 테지만 제르는 자신의 잘못이 있어 그런지 웃지는 못하고 과자 그릇을
테이블 위에 올려놓은 다음에 나를 과자더미에서 꺼내주었다.

 "세리군. 날개에 과자가루 묻었어."

 [다 네덕분이지]

 "푸웃, 아. 미안."

 결국 웃음을 터뜨려버리는 제르. 나는 날개를 파닥거려 과자가루를 털어낸
다음 제르를 쏘아보았다. 하지만 제르는 더욱 크게 웃을 뿐이었다.

 "아하하하.... 세리군이 그렇게 쏘아보아도.. 하하.. 과자를 입에 문 그런
 모습으로는.."

 [쳇, 역시 해츨링의 모습은 위협이 되질 않는다니까]

 나는 투덜거리면서 과자를 하나더 입 속에 넣었다. 그래도 과자는 맛있네.
내 화가 조금 누그러지는 느낌이다. 그렇게 느낀 순간 나는 계속해서 과자
를 입에 넣고 우물거렸다.

 "세리군. 오늘 성안 구경갈까?"

 [응?]

 성안구경? 흐음, 바메테르가 이곳 초대 황제가 될 때 보기는 했는데. 뭐,
나와 같이 설계한 것이었으니까. 구경이라... 몇백년동안 얼마나 변했는지
한번 볼까?

 [좋아]

                                ...


 "세리군은 과자를 좋아하는 모양이네?"

 나는 고개를 끄덕여 주었다. 그런데, 왜 제르가 이런 말을 하냐하면 내가
남은 과자를 몽땅 들고 나와버렸으니까. 내가 거대한 과자그릇의 크기에 휘
청거리며 나는 모습을 보자 제르가 과자그릇을 대신 들어주고 있는 중이다.
나는 그 과자 그릇 위에서 열심히 과자를 집어먹으며 주변을 구경했다.

 "저기 정원의 분수대 괭장히 멋있지 않아? 초대 황제폐하의 친구분이 직접
 설계하고 만들었다고 하던데."

 응? 분수대? 에엑? 저거...

 [...(중얼)내가 만든 거잖아]

 "응? 뭐라고?"

 [아, 아니]

 그리고 제르는 나를 대리고(정확하게는 내가 들어있는 과자 그릇을 들고)
분수대로 향했다.

 분수대에서는 계속해서 맑고 깨끗한 물이 흘러나오고 있었다. 전체적으로
흰색 톤의 고풍스러운 장식을 조각해 놓은 내가 생각해도 멋있는 분수대이
다. 내가 걸어놓은 프레즈르베이션(Preservation : 보존) 덕분에 몇백년이
지난 지금도 깨끗한 원래의 모습을 간직하고 있었다. 이 분수대는 메테오풀
(Meteo Fall : 운석낙하)을 직접 맞아도 이 모습 그대로일 거라고 나는 자
신있게 말할 수 있다.

 "이곳에 오면 왠지 마음이 편안해 지더라."

 [당연하지 여기에는 이큐니메티(Equanimity : 마음의 평정)를 걸어 놓았으
 니까]

 "응? 그걸 어떻게... 아, 드래곤이었지."

 [그럼 이때까지 내가 뭐라고 생각했나?]

 "아니. 그저 실감이 안나서. 이렇게 얘기하고 있으면 꼭 인간같다는 생각
 이 들거든."

 [체, 마음대로 생각해라]

 그리고 나는 고개를 돌렸다. 저 멀리 황궁 끝쪽에 거대하고 아름다운 탑이
하나 보였다. 마법사의 탑. 내가 그와 유희를 즐길때 마법사의 모습이었기
때문에 그가 하나 만들어 줬지. 덕분에 이곳 레디아스는 대륙에서 가장 마
법이 발달한 곳이 되었다. 훗훗훗. 감사하거라 마법사들아.

 "마법사의 탑을 보고 있구나. 멋있지? 자신을 도와준 대마법사 세르카디안
 님을 위해서 초대 황제 폐하이신 바메테르님께서 만들어 주신 건물이야.
 응? 세르카디안? 어라?"

 [왜 그래?]

 "와, 이름이 같다. 세르카디안님과 세리군."

 [무슨 소리야. 내 이름은 세르카디안 ·레브리스라고 하지 않았나?]

 바보. 그걸 이제야 눈치채냐? 이녀석... 이런 녀석이 레디아스를 이끌어갈
황태자라니. 레디아스 말아먹겠군. 뭐, 별 상관 없어. 내가 만드는데 도왔
다 하더라도 이곳 레디아스에서의 유희는 그때 끝이었으니까. 지금에 와서
부숴진다 하더라도 상관은 없지. 그리고 내가 만든 건물들은 무슨일이 있어
도 절때 안 부숴질테니까. 로드께서 직접 행차하시지만 않는다면.

 "우리 역사관 구경갈까? 거기에는 세르카디안님의 조각도 남아있을텐데."

 내... 조각? 후훗. 거기에는 바메테르의 조각도 있을테지. 오랜만에 그의
얼굴이나 보러 가볼까?

 [가자]

 그리고 우리는 황궁 밖에있는 역사관으로 향했다. 역사관은 황궁 밖에 있
는 것이어서 나는 안타깝게도 과자그릇을 떠나야 했다. 제르도 과자그릇을
들고 말을 몰 수는 없는 것이니까. 제르의 어깨 위에 앉아 있으니 시원한
바람이 느껴졌다. 다만 너무 시원해서 뒤로 날아갈 정도가 문제였지만...

 결국 자리를 바꿔 제르의 앞에 앉은 나는 느긋하게 주변을 구경했다. 이곳
도 많이 달라졌군. 길도 훨씬 깨끗해졌고. 제르가 말을 타고 달려나가자 주
위 사람들이 감탄하는 모습들이 보였다. 역시 인기가 좋군. 인간은 우선 잘
생기고 봐야 한다니까. 이녀석이라면 이 대책안서는 성격도 (의외로) 한 몫
했을테지만.

 "저기 역사관이 보인다."

 [아, 그래]

 황궁보다는 엄청 작지만 그래도 거대한 건물이 하나 눈에 들어왔다. 바로
레디아스 역사관. 겨우 몇백년밖에 안된 나라 가지고 역사관까지 만들다니.
하긴 인간은 쉽게 잊으니까.

 말에서 내린 제르는 말을 말구종에게 맡겨놓고 역사관 안으로 들어갔다.
역시 말구종은 나를 신기한 눈으로 바라보았지만 황태자의 앞이어서 그런지
그다지 심각하지는 않았다. 나는 그냥 그 말구종을 무시하고 제르의 어깨
위에 앉았다.

 [사람들 시선이 참 뜨겁군]

 "그럼 인간의 모습으로 변하면 되잖아."

 [싫어. 이게 편해. 걸어디닐 필요도 없잖아? 인간들은 그 짧은 다리로 뭐
 그렇게 열심히 걸어다니려고 하는지]

 그러자 갑자기 제르가 콜록거리며 재채기를 했다. 아마도 웃음을 참느라
그런 거겠지. 아마 이렇게 생각하고 있을걸? '네다리가 더 짧잖아.'

 [날개는 폼이 아니다]

 "켁켁... 응. 그래, 알았어."

 정콕을 찔렸다는 표정으로 제르가 그렇게 대답하며 고개를 끄덕였다. 그리
고 주변 사람들의 시선을 한몸에 받으며 제르와 나는 역사관 안으로 들어갔
다.

 이곳은 바메테르가 원하던 대로 어떠한 사람들이든 들어올 수 있도록 만들
어 놓았다. 덕분에 이곳은 항상 사람들로 가득했다. 하지만 이 많은 사람들
이 들어 있어도 항상 인간이 느끼는 가장 쾌적한 온도를 유지하는데, 그것
은 바메테르의 계략에 빠진 내가 걸어놓은 마법 덕분이었다. 감히 나를 속
이다니잇! (계략이 뭔지 묻지는 마라. 비참해진다.) 아니지, 새삼스럽게 죽
은 자에게 화를 내는 것은 자비의 실버가 아니지. 흠흠. 나는 고개를 들어
조각상들이나 그외 벽화들을 구경했다. 하지만 제르는 그런 것에는 아무런
관심이 없다는 듯 빠른 걸음으로 어딘가로 향했다.

 건물의 제일 가운데에 있는 실제 사람의 크기로 조각되어 있는 조각상들.
그중에서 내 눈을 괴롭게 하는 것. 바로 내 조각상... 덕분이다.

 "아름답지 않아? 세르카디안님. 저렇게 아름다운 남자가 있을 수 있다니."

 너도 마찬가지잖아. 라고 말하고 싶었지만 그만 두기로 했다. 사실 아름다
운 것은 사실이지. 아름다움하면 실버를 따라올 자 없으니까. 나는 무의식
적으로 고개를 끄덕였다. 그리고 내 조각상을 바라보았다. 정말 조각은 잘
만들어 놓았다. 조각이라 색은 알 수 없지만 거의 발목까지 오는 길다란 머
리카락에 중간에 사라진 그 역사 덕분에 신비스러운 분위기를 강조한듯 가
늘게 뜬 눈. 약간 싸늘해 보이는 표정에 전혀 남자같지 않은 아름다운 얼굴
과 몸선. 뭐, 처음엔 바메테르 녀석도 착각했지. 분위기가 조금 틀리기는
하지만 상관은 없다. 그 사람이 직접 나를 보면서 만든 것도 아니니 저정도
는 잘만들어 줬다고 해야할까? (웃음)

 그렇게 계속 내 조각을 계속 바라보던 나는 나는 내 조각에서 고개를 돌려
내 옆에 있는 한 남자의 조각을 바라보았다. 자기의 키보다 더 큰 바스타드
를 들고 먼 곳을 바라보고있는 내 조각과 마찬가지로 긴 머리카락을 가지고
있는 한 남자의 조각. 전채적으로 제르와 비슷한 분위기인데, 다른점은 그
조각상의 남자는 정말 진지한 표정을 짓고있다는 것이었다. 갑자기 허탈한
웃음이 나왔다. 저녀석이 저런 표정을 짓고 있다니. 항상 헤벨레~ 한 표정
의 바메테르의 얼굴이 생각난다. 아, 딱 한번을 빼고...

- 세리군, 뭐해? 갑자기 여행복을 입고서?
- 이제 슬슬 떠나볼까 한다.
- 응? 떠나? 어째서?
- 너도 이정도면 안정이 되었으니 이젠 내가 필요하지 않겠지. 그리고 이제
  는 내가 떠나도 의지할 사람이 생기지 않았나? 안그런가, 레미아?
- 세르카디안.
- 세리군.
- ...미안해요, 세르카디안.
- 무엇이?
- 저... 당신의 자리를 빼앗아 버렸으니까.
- 훗, 쓸때없는 소리를 하는군. 그건 무슨 호모성 발언이지? 어쨌건, 잘 있
  어라. 오늘 결혼식도 했는데 이렇게 나와 있어도 되는 건가?
- 세리군...
- 웃어. 너는 그런 표정이 더 어울려. 그리고 영원히 헤어지는 것도 아닌데
  왜 그러는 거지?
- 하지만...
- 잘지내야 한다. 그리고 우리가 고생해서 만든 이 나라를 절때로 말아먹는
  짓은 하지 말도록.

 바메테르녀석 감은 좋았지. 그 녀석들과 헤어진 다음 나는 곳바로 레어에
틀어박혀 잠자버렸으니까. 미안한데? 그녀석 죽기 전에는 한번 만나볼걸 그
랬나? 아니, 인간은 쉽게 잊으니까 몇년이면 나를 잊어버렸을걸? 그런 쓸때
없는 기억에 매달리는 나도 우습군...

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 내일은 제주도 만화부 연합 전시회가 있는 날입니다.

 아까까지 계속 정리하는거 도와주다가 방금 막 도착해서 저녁먹고 곳바로

 컴퓨터를 켜서 글을 올리고 있습니다.

 헤헤, 낼은 전시회~~

 정말 잘그린 그림들 많더군요....

 (제주도의 숨은 인재들.... ^^)

 헤벌레... 입만 버러지고.

 갑자기 작품을 내지 말까? 하는 생각도...;;;

 (제가 생각해도 너무 못그렸습니다... 그나마 배경이 그림의 어색함을 조

 금이나마 가려주고 있지만...;;)

 만화부원은 아니지만 그래도 우리학교 만화부 준회원(일명 N.S. 모꼬지라

 고 불리죠. N.S. 컴나래 + 모꼬지의 줄임말 입니다.)으로써 (사실 제가 든

 서클은 컴퓨터 써클입니다. N.S. 컴나래라고..) 작품도 내고 코스프레도

 참가하고 있는 중입니다. ^^

 제가 이렇게 매일매일 그림 붙들고 다니고 만화얘기만 하니까 우리반 애들

 (외 나를 알고있지만 N.S. 컴나래가 아닌애들)은 저를 우리학교 만화부(이

 름은 모꼬지입니다.)로 알고있더군요....

 헉... 내가 그렇게 심했던가...;;;

 이제 쪼매 있음 방학도 끝나고...;;; 숙제는 잔뜩 남아있고...;;;

 하지만! 글은 매일매일 올리겠습니다. 제발 끝까지 지켜봐주세요~~♡

 (근데... 이글 재미있습니까?)

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 10942 / 13439    등록일 : 2000년 08월 25일 20:51 
등록자 : SPLEN            조  회 : 584 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 004                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 "전하, 오랜만이군요. 여행은 잘 다녀오셨습니까?"

 갑자기 어린 여자의 목소리가 들려왔다. 나는 고개를 돌렸다. 그곳에는 대
략 17세 정도의 새까만 긴 흑발을 가진 대충 귀엽게 생긴 여자아이의 모습
이 보였다. 그런데, 여행이 무슨 소리냐고? 황태자가 가출했다고 하면 과연
어떻게 되겠냐. 그러니까 대외적으로는 여행갔다고 발표했지.

 "물론입니다, 시데릿양. 시데릿양께서는 그간 평안히 지내셨습니까?"
 "예, 전하가 걱정해 주신 만큼."

 이렇게 인사를 나눈 다음 시데릿이라는 여자아이는 나를 바라보았다.

 "이 것은 무엇입니까?"

 그러면서 시데릿은 나를 가리켰다. 감히 손가락으로 나를 가리키다니!

 [건방지군]

 "꺄아."

 시데릿이 작게 소리지르며 뒤로 물러났다. 그러자 그녀의 뒤에 있던 그녀
의 수행원들이 그녀의 앞을 막아섰다.

 "무슨 일이십니까, 전하."

 [시끄러워. 감히 건방지게 이몸을 손가락으로 가리키기에 한마디 했을 뿐
 이다]

 "드래곤?"

 [알아보는 녀석도 있군]

 나는 그렇게 말하며 고개를 돌렸다. 그러자 제르가 나의 머리 위에 손을
얹으며 웃음 섞인 목소리로 말했다.

 "다른 사람들에게도 친절하게 대해줘야지, 세리군."

 [내가 왜?]

 "그래도 친절하게 대하면 기분이 좋잖아."

 [별로]

 "그.. 그것은 전하의 애완동물입니까?"

 캭! 애완동물? 감히 저 여자가! 확 브레스를 뿜어버릴까!! 하다가 제르가
곳바로 나를 말리며 고개를 가로져었기에 겨우 참았다. 운좋은줄 알라고!

 "아니요."

 그러면서 미소짓는 제르. 나도 가만히 있을 수야 없지.

 [우습군. 위대한 실버일족의 세르카디안 ·레브리스가 겨우 인간의 애완동
 물이라고?]

 "그럼 왜 인간과 함께 있는거죠? 위대한 실버 드래곤의 어린아이이니 동굴
 에 가만히 있는게 더 안전하지 않겠습니까?"

 그녀가 부드럽다 느껴지는 억양으로 나에게 말했다. 하지만 그 말 속에 들
어있는 뜻은 나를 건드리기에 충분했다. 얌전히 동굴에나 처박혀 있을 것이
지 왜 나왔냐고? 호오, 오랜만에 나를 짜증나게 하는 인간이군. 하지만 나
는 아무말 없이 그저 그녀를 바라보았다.

 "그대는 인간에게 잡혀온 되다만 드래곤이 아닙니까? 잡혀서 애완동물이나
 하고있는 주제에 감히 무슨 말입니까."

 역시 억양은 부드러웠다. 말 내용을 모른다면 괭장히 화기애애하다고 느껴
질 정도로. 하지만 한가지 실수했어. 내가 아무리 자비의 실버라고 하더라
도 나는 그렇게 너그럽지 않아.

 [해츨링을 잡으면 어떻게 되는지 모르는가? 기본적인 상식도 모르다니. 말
 할 가치조차 없는 인간이군]

 그리고 나는 그녀에게서 시선을 돌렸다. 그녀의 얼굴이 화로 인해 붉어진
듯 했지만 나와는 별 상관이 없다. 죽이지 않은 것만으로 다행이라고 생각
해라.

 "잠깐. 시데릿양, 세리군."

 조금 심각하다 느껴졌는지 제르가 나와 시데릿을 불렀다. 그러자 그녀가
제르에게 고개를 숙이며 조용히 말했다.

 "전하, 전하의 애완동물이 저를 모욕하였습니다. 저는 이 것을 참을 수 없
 습니다. 당장 폐하께 말씀드리겠습니다."
 "예. 죄송합니다, 시데릿양. 부디 귀하의 넓은 아량으로 용서해주시기 바
 랍니다."

 그녀에게 고개를 숙이며 사과하고 있는 제르. 왜 네가 그러는거냐? 의아한
생각이 들었지만 역시 제르의 말은 끝난게 아니었다.

 "흠흠.. 전하께서 그런말씀을 하시면.."
 "하지만 시데릿양께서도 저를 모욕하셨습니다. 저역시 참을 수 없군요."
 "예? 무슨말씀..."

 그 여자가 새파래진 얼굴로 제르에게 반문한다. 방금까지만 하더라도 온갖
잘난척은 다하더니.

 "세르카디안·레브리스는 분명 드래곤이기는 하지만 나와함께 여행을 같이
 한 소중한 나의 친구입니다."

 그렇긴 하지. 물론 하루뿐이었지만.

 "나의 친구를 모욕했으므로 그것은 나를 모욕한것과 마찬가지. 황족을 모
 욕한 죄가 무엇인지 아십니까?"

 그러면서 미소짓는 제르. 반면 그 여자의 얼굴은 북쪽대륙의 만년설과 비
교해도 손색없을 정도로 하얗게 변했다. 호오.. 다채로운 얼굴색의 변화이
군.

 "죄... 죄송합니다, 황태자 전하."
 "제가 아니라 세르카디안·레브리스에게 말해야 겠죠?"

 흐음... 제르. 너도 의외로 잔인한데가 있군. 방긋방긋 미소나 지으면서
말이야.

 "....죄송합니다."

 고개숙여 나에게 사과하는 시데릿. 억지로 한다는 티가 팍팍 난다.

 [시끄럽군...]

 "세리군. 그래도 사과했으면 받아줘야..."

 [시끄러, 제르. 내말 아직 안끝났다]

 "아.. 그래."
                                                                . .
 [라고 말해야 겠지만 어쨌건 사과는 받아주지. 다음부터 조심해라. 인간]

 그녀가 부들부들 떨면서 겨우 고개를 끄덕였다. 꽤나 열받으시는 일이 있
으신가 보지? 그녀는 온몸을 사시나무 떨듯 부들부들 떨면서 옆의 수행원을
이끌고 빠른 속도로 이곳에서 멀어져갔다. 놀라운 것은 그렇게 빠르게 사라
지면서도 제르에게 인사하는 것은 빼먹지 않았다는 것이다. 호오, 신기한
인간이군.

 "안보는 사이에 더 심해졌군."

 [원래 저런 인간이었나?]

 "아. 시데릿양이 동물을 좀 싫어하거든."

 [훗. 동물을 좋아하지 않는 녀석치고 좋은녀석은 없지]

 "그런가? 그것만 빼면 괭장히 완벽한 '레이디' 인데."

 그러면서 제르가 살짝 미소짓는다. 아까 그 '레이디'를 핏박하는 모습은
어디에도 없다.

 "에에? 핏박이라니. 그건 좀 심했다."

 [뭐, 상관없어. 그 행동 마음에 들었으니까]

 "그러십니까?"

 하지만... 맘에 드는건 맘에 드는 것이지만 열받는 것은 열받는 것이군.

 [흐음... 레이디라...]

 나는 손을 턱에 가져가며 조용히 중얼거렸다.

 "왜그래?"

 제르가 의아한듯 나에게 물었지만 나는 무시했다. 갑자기 재미있는 생각이
떠올랐기 때문이다.

 좋았어. 이렇게 하는거야.

 생각을 마친 나는 곳바로 제르를 끌고 황궁에 있는 제르의 방으로 향했다.
가는 길이야 간단했다. 이 역사관 밖으로 나가서 말구종에게 말을 돌려받고
곳바로 마법을 시전했으니까. 다만 말까지 제르의 방으로 들어와버렸다는
단점이 있었지만 그정도의 사소한 문제는 무시하고!

 "세리군!"

 [체, 알았어]

 마법을 이용해 말은 마굿간으로 던져놓고 나는 곳바로 마나를 움직였다.

 "뭐하는거야?"

 [시끄러. 폴리모프 셀프(Polymorph Self)]

 잠시 내몸이 반짝이더니 제르의 놀라는 표정과 함께 나는 어느새 제르와
비슷한 나이 정도 되어보이는 은빛 머리카락의 아름답고 청초해보이는 여자
의 모습으로 바뀌어있었다.

 "세...리군?"
 "이제는 세리양이라고 불러야 할 것 같지 않나? 하긴 나도 '군'이 편하기
 는 하다."

 나의 가느다란 목소리를 들으며 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 제
르에게 말했다. 그리고 나는 제르의 놀라는 눈빛을 받으며 의아한 표정으로
그의 앞에 섰다.

 "이봐, 제르. 왜그러고 있나?"
 "아.. 아니."
 "인간으로 변하는 것은 저번에도 봤잖아."

 하지만 아무런 반응이 없는 제르. 나는 그의 얼굴 앞에서 손을 이리저리
흔들어보았다. 얘가 왜이래?

 "이봐, 제르. 왜그러나?"

 그러면서 나는 제르에게 얼굴을 가까이 가져갔다. 그러자 그제서야 제르가
흠짓 놀라며 뒤로 물러났다.

 "어쨌건. 이름은 뭘로 할까.... 세리아. 그게 좋겠군."

 유희 속의 유희라. 처음 해보는 일인걸? 상관없어.

 "제르. 이맘때 쯤에 엘테이렌 나이트 선출 시험이 있지 않나?"
 "그렇긴 한데... 세리군..."
 "아니, 세리군이 아니야. 세리아."
 "세...리아?"

 재·미·있·다! 후후, 인간으로써의 실력으로 그 여자애를 눌러버리면 그
여자애도 진.심.으.로...(?) 나에게 고개를 숙여야겠지.

 "좋아. 정정당당히. 이제부터 그 여자에게 도전한다. 인간으로써의 내 실
 력으로."

 왠지 모르겠지만 나는... 괭장한 승부욕에 불타있었다.

                                                          -계속됩니다.
----------------------------------------------------------------------

 역시 심심했던 모양인 세리군... --;

 그리고 상당히 졸렸던 모양인 본인...


                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 10995 / 13439    등록일 : 2000년 08월 26일 22:25 
등록자 : SPLEN            조  회 : 578 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 005                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 그뒤로 나는 곳바로 엘테이렌 나이트 선발 시험..이 아니라 가을 무투회
시합에 원서(?)를 내러 갔다. 당연히 제르를 끌고서.

 "세리군... 아니, 세리아. 꼭 그래야 할까?"
 "물론. 드래곤을 모욕했다. 그냥 넘어갈 수 없는 일이지. 그런데도 드래곤
 으로써가 아닌 인간으로써 상대해 주겠다고 하는데 감사할 일 아닌가?"
 "하지만..."
 "황태자 전하, 부디 이 우매한 인간의 부탁을 들어주시지 않으시겠습니까?"
 "네, 세리아양. 아.. 아니."

 거의 반사적으로 제르가 대답한 다음 다시 고개를 가로져었다.

 "감사합니다. 부디 자비를 베푸시어 전하께서는 제가 세르카디안 ·레브리
 스라는 것을 말씀하지 말아주시기 바랍니다."
 "물론입니다, 세리아양. 아... 아니."

 이것도 거의 반사적인 대답이다.

 "그럼 어떻게 해야 할까... 아, 전하의 가출 여행 중에 만난 친구라고 하
 면 되겠구나-♡ 어때?"
 "불만은 없지만.. 그 하트는?"
 "마음에 안드나? 상관은 없다."
 "네, 네, 알겠습니다. 세리아."
 "좋아, 그래야지."

 그러면서 나는 제르의 어깨를 살짝 두두렸다. 그런데, 성격 부여를 잘못했
나? 이 얼굴에 이런 성격이면 조금 안어울리기는 하겠지만... 상관없다. 자,
원서. 원서.

 "아, 제르."
 "응? 왜?"
 "네가 보기에 나는 검사쪽이 어울릴것 같나 아니면 마법사 쪽이 어울릴 것
 같나?"

 나의 질물에 물끄러미 나를 바라보던 제르는 잠시 고민하는듯 하더니 결론
지었다는듯 나에게 말했다.

 "마법사."
 "그럼 검사를 하면 돼겠군."
 "에?"
 "전하, 얼굴이 풀렸습니다."
 "아..."

 나는 빙긋 웃으면서 제르의 손목을 붙잡았다. 그리고 느릿느릿한 인간의
걸음속도에 박차를 가해주었다(달려갔다는 얘기다.)

 "그런데, 나보고 어느쪽이 어울릴 것 같냐고 물어보고는 어째서 대답의 반
 대 직종을 하는거지?"
 "내맘."
 "아, 그래?"

 그렇게 제르와 쑥덕쑥덕 잡담을 나누면서 잘도 원서를 접수받는 건물에 도
착했다. 그곳에는 접수를 하기위한 많은 사람들이 모여 있었다. 하긴 엘테
이렌 나이트라면 대륙에서 알아주는 기사단이니까. 누구든지 꿈꿔보기는 하
겠지. 하지만 뽑히는 사람은 거의 없다. 심사는 매년마다 하지만 안뽑힐때
가 훨씬 많으니까. 내가 바메테르에게 신신당부를 했거든. 근위기사단은 무
슨일이 있어도 실력있는 사람으로 뽑아라라고. 하지만 역시 한마디 하고싶
다.

 "사람들 많구나."
 "당연하지. 모든 실력있는 이들이 한번쯤은 꿈꿔보는게 바로 레디아스의
 근위 기사단 엘테이렌 나이트거든."

 그런 것 쯤은 알고있다고 한마디 해주려다 말았다. 나는 그냥 제르를 끌고
접수창부에 있는 길다란 줄 뒤에 섰다.

 "귀찮아. 접수대 좀 많이 만들지."
 "글쎄, 그래볼까? 확실히 올해는 왠지 사람이 많은 듯 하네? 이번 축제 다
 음에는 세금이 많이 들어올 듯 하다."
 "...역시 황태자 전하시구만."

 생각하는거 자체가 보통 인간들과는 틀린듯 하군. 보통 인간들이라면 축제
때 사람이 많겠다... 라든지. 뭐, 그런 말을 할텐데.

 한참을 기다리자 겨우 내 차례가 돌아왔다. 그런데, 내가 접수를 하려고
하자 갑자기 접수창부에 앉아있던 사람이 부동자세로 일어섰다.

 "황태자 전하!"

 아, 내 뒤에 이녀석 때문이군. 앞에 있는 이녀석이 '황태자 전하'라고 크
게 소리치는 바람에 모든 이들의 시선이 이쪽으로 집중됐다. 헤에- 제르 인
기 좋네? 제르는 이 앞에 있는 녀석에게 쉬라고 손짓 하고는 나를 바라보았
다.

 "전하께서는 인기가 좋으시군요."
 "과찬이십니다, 세리아양."

 제르를 바라보던 시선이 순식간에 나에게로 향했다. 내가 누구여서 황태자
와 이렇게 아무렇지도 않게 대화하냐는 거겠지, 아마. 하지만 저런 시선에
꼼짝할 나인가? 나는 아무렇지도 않은 모습으로 앞에있는 이녀석이 건내주
는 종이를 받아들고 옆의 테이블로 향했다.

 "이거 적고 저기 저 안쪽 접수창부에다 넣으면 되는 거겠지?"
 "그래."
 "흐음, 신상명세서라..."

 이름? 이름이야 세리아. 성은... 고아라고 하면 될테고. 부모님은 기억이
없을 정도로 까마득히 어릴때 돌아가신것으로 하고. 나이는 18세가 어울리
겠지? 사용무기?

 "아, 그리고보니 무기가 없다."
 "그렇군. 뭐 하나 구해다줄까?"

 제르가 나에게 말했지만 아니, 필요없어. 나에게도 검은 많은걸? 나는 고
개를 가로졌고는 그 칸을 채웠다.

 "검? 검있어?"
 "레어에 많이. 하나 가져다 쓰면 되겠지."
 "그렇구나."

 대충 칸을 다 채운 나는 종이를 살짝 흔들어 잉크를 말렸다. 그런 나의 모
습을 보면서 제르가 왠지 한심하다는 표정으로 나를 바라보았다.

 "잘도 꾸미는구나. 인간들과 생활할 때 항상 그런거야?"
 "아니. 가끔씩 아주 어린 아이로 변해서 아무 어른이나 주워가게 만들었을
 때도 있었지."
 "그래."

 잉크가 대충 말랐다고 생각되자 나는 안쪽 접수창부로 갔다. 거기다 종이
를 넘겨주고 예선대결 번호표를 받았다.

 "369번...이라. 많기도 하군."
 "아직 접수가 끝난것은 아니니 더 많을 거야. 하지만 본선 진출자는 32명
 뿐인걸? 열심히 해봐."
 "쓸때없는 걱정은 정신만 낭비할 뿐이다."

 그리고 나는 고개를 들어 예선 날짜를 살펴보았다. 참가자 접수는 내일까
지. 그리고 예선 시작은 그 다음날 부터. 아침부터 시작해서 저녁까지 쭈욱
경기계획밖에 없지만 그렇다 하더라도 이 많은 사람들을 모두 대전시켜서
본선 진출자를 뽑으려면 2주일이나 걸린다. 그만큼 본선 진출자들은 걸리고
걸러진 정예라고나 할까? 그런데도 그 와중에서도 엘테이렌 나이트에 뽑히
는 사람이 별로 없다고 하면 엘테이렌 나이트가 얼마나 센지는 알 수 있을
것이다. 하지만 어째서 이렇게 귀찮게 축제중 무투회를 이용해 엘테이렌 나
이트를 뽑냐면 그렇게 해서 뽑는것이 평민들도 참여할 기회가 생기게 되는
것이니까. 뭐, 아주 가끔씩 즉석에서 스카웃될때도 있다. 아주 가끔씩이기
는 하지만(대략 1세기에 한번쯤?). 대신 그런 케이스는 엘테이렌 나이트 전
원에게 실력을 인정 받아야 한다. 아마도 이번에 그런녀석 한녀석이 있다고
알고 있는데, 얼굴이나 한번 보고싶군.

 본선진출까지 2주일. 그동안 뭔가 준비를 꽤나 많이 했다. 레어에 가서 검
도 하나 가져오고, 이때까지 잠자느라 알지 못했던 인간세상 이야기들도 조
사하고, 중간중간 예선 경기는 가뿐하게 통과함은 물론이다. 너무나도 가뿐
해서 서술은 생략하겠다.(뭐, 간단히 말하자면 이런거였으니까. '얍!''으악!'.
너무 간단하다고? 조금더 살을 붙이자면 나랑 예선에서 붙은 녀석들은 모두
한방에 나가떨어졌다는 말이지. 뭐그렇게 약해! 시시하잖아.) 별로 돈쓰고
싶은 생각이 없길래 손님자격으로 황궁에 묶었더니 꽤나 사람들의 관심을
사는 듯도 했다. 가끔씩 해츨링의 모습으로 돌아가서 마법사들의 관심을 끌
기도 하고, 제르가 바쁠때 옆에서 방해하기도 하고(재미있었다. 대신 나중
에 더 바빠지는 바람에 도와주어야 했지만...;;), 왠지 만만한 황제와 놀기
도 하고(자전부전이라서 놀려먹기는 편했다.), 마법사들이 귀찮게 하길래
놀려주기도 하고 등등... 해츨링과 인간의 모습을 번갈아 가면서 꽤나 재미
있게 살았다. 하지만 분신을 만든다든지 하여 꽤나 공들여서 그 두 존재를
다르게 인식시키는 것도 게을리 하지 않았다. 눈치 빠른 녀석이 벌써 눈치
채버리면 곤란하니까. 아직은 밝힐때가 아니거든. 후훗. 어쨌건 오랜만에
재미있는 유희를 즐겼다. 아니, 아직 즐기고 있는 중이다.

 "세리군. 내일부터가 무투회 시작인데, 아직 이모습으로 있어도 돼?"

 [괜찮아. 어짜피 내 시합은 3일 뒤다]

 "시합구경 안갈꺼야?"

 [네 일 도와준 다음에. 그 일 끝나면 구경가지]

 "고마워."

 [천만해]

 역시 축제라 그런지 황태자인 제르는 할일이 많았다(그런데 가출이냐!) 관
광 온 사람들에 대한 안내라든지 숙박시설 정리, 치안유지등. 축제에 관한
모든 일은 제르가 맡고 있는 듯 했다. 하긴 이 나이 정도라면 이정도 일은
할 수 있어야겠지. 어차피 전에도 했었던 일이여서 나는 능숙하게 제르를
도울 수 있었다.

 "흐음, 세리군 꽤나 유능하네? 기사보다는 관리가 되면 좋을듯 한데."

 [귀찮다]

 "그래? 안타깝군."

 제르는 정말 안타깝다는 표정으로 나를 바라보았지만 그정도에 꿈쩍할 내
가 아니지.

 [그러고보니 2주일동안 돌아다니다 보니까 나에대한 소문이 너무 크게 나
 있더군]

 "그래. 꼭 내가 드래곤 슬레이어나 된것 처럼 표현이 됐더라?"

 제르가 재밌다는 듯한 말투로 중얼거렸다. 나는 킥킥 웃으면서 앞발로 턱
을 받인 다음 한숨을 쉬며 내가 정리해 놓은 서류들을 바라보았다. 내 옆에
는 내 키를 넘는 서류들이 가득 쌓여 있었다.

 [내가 할일은 다 끝냈다. 한번 살펴봐]

 그리고 나는 책상 위에 벌러덩~ 드러누웠다. 이런 일 할때는 해츨링의 모
습보다는 인간의 모습이 훨씬 편하다니까. 인간의 모습으로 일할껄 그랬나?

 누워서 천정을 바라보고 있던 내 시선 위로 내 크기에 비해 비교적 거대한
손 하나가 지나갔다. 그리고 그 뒤 내 몸보다 더 큰 서류더미들이 비교적
거대한 손과 함께 내 위를 지나갔다. 제르 역시 자신의 일을 다 끝낸듯 내
가 처리한 서류들을 가져가 살펴보고 있었다.

 "으음, 역시 완벽하다니까. 고마워. 덕분에 빨리 끝내게 되었네. 내일부터
 는 축제 구경이나 갈까?"

 [좋아. 하지만 그전에 잠이나 자도록 하지. 요즘 매일 밤샘작업 한덕에 너
 얼굴이 말이 아니다]

 "아, 그래?"

 그러면서 제르는 슬쩍 자신의 얼굴을 만져보았다. 아주 약간이어서 보통
인간들은 눈치채지 못하겠지만 어쨌건 내 눈에는 빤히 보이는 부어오른 눈.
아름다운 황금색 눈동자는 거의 붉은색 눈동자가 되어버릴 지경이고, 목소
리도 약간 쉬어있었다. 무엇을 저렇게 무리한거지? 이렇게 급하게 처리할
필요는 없었을텐데.

 [벌써부터 몸을 이렇게 혹사시키면 과로로 빨리 죽는다. 어차피 짧은 인간
 의 생명을, 더 짧아지려고 노력할 필요는 없지 않나?]

 "하하, 그래도 세리군... 아니 세리아의 경기는 구경해줘야 하지 않겠어?"

 ..뭐야. 그것 때문에 이렇게 서두른 건가? 그런 것 구경할 필요도 없을텐
데. 훗, 바보라니까.

 [바보]

 "응?"

 [바보라고. 그런것 구경해서 뭐하나]

 "그래도 친구의 경기인데, 그런말 하면 안돼지."

 [그래라. 나와는 상관없는 일이니. 그러다가 귀찮게 과로로 쓰러지지나 마]

 "설마 내가 그렇게 체력이 없을까?"

 [물론]

 "너무하는군."

 나는 피식 웃으면서 몸을 일으켰다. 약간 쉬었더니 그럭저럭 괜찮아졌다.
하지만 피곤하다. 역시 헤츨링의 몸으로 좀 무리했나 보군. 빨리 잠이나 자
야겠다.

 [그래, 내일 경기 구경하려면 빨리 자야겠지. 자, 제르...?]

 내가 그렇게 중얼거리며 제르를 바라보자 제르는 책상 위에 엎드려 있었다.
아무런 소리도 안들렸는데... 기술도 좋군.

 [이봐, 제르. 이번에도 죽었나?]

 역시 이번에도 대답은 없었다.

 [이번에도 아직 죽지는 않았나 보군. 제르, 그렇게 자면 허리에 안좋다]

 아무 대답도 하고있지 않았지만 꼭 '상관없어.' 라고 말하는 듯 했다. 나
는 한숨을 푹 쉬면서 책상에서 날아올랐다.

 [안일어나면 나 혼자 가서 자버린다.]

 하지만 역시 아무런 대답도 하고있지 않은 제르. 나는 한숨을 푹푹 쉬면서
제르가 준비해준 내 침대용 바구니 속으로 날아가려 했다. 하지만 조금 전
에 제르가 한말이 이 자비의 실버의 발목을 계속 붙잡았다.

- 그래도 세리군... 아니 세리아양의 경기는 구경해줘야 하지 않겠어?

 나는 물끄러미 책상 위에 엎드려있는 제르를 바라보았다. 역시 바보라니까.

 [폴리모프 셀프]

 인간형 '세리아' 의 모습으로 폴리모프한 나는 책상위에 엎드려 있는 제르
를 안아들고 침대로 다가갔다. 보기보다 괭장히 가벼웠다. 너... 남자 맞냐?
어쨌건 제르를 침대에 눞인 나는 고개를 가로 져으며 제르를 바라보았다.
이녀석은 내 고생도 모르고 색색거리며 잘도 자고 있었다.

 "리커버리(Recovery : 회복)."

 나는 제르의 몸 위에 두 손을 얹어놓고 주문을 외웠다. 잠깐동안 은은하고
맑은 은색 빛이 제르의 몸에서 살짝 뿜어져나왔다. 그리고 제르의 표정이
아까보다는 더욱 편안한 모습으로 변했다. 나는 다시 해츨링의 모습으로 돌
아간 다음 침대용 바구니 안으로 날아들어갔다. 그리고 편안하게 웅크려 누
운 다음 눈을 감았다.

 [나도... 바보일지도]

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 네네~~ 오늘 만화부 연합 전시회에서 코스프레 쇼를했습니다!

 참 많더군요. 봉신팀(진짜 잘만들었더군요...) , 포켓몬팀, 리니지팀(제일

 재미있었습니다.... ^^), 엽기 X 팀, 차차팀 그외 등등...

 우리팀은 켄신 코스를 했습니다.

 저는 소지로. 사노도 있고 유미도 있고 켄신은 당연히 있고 카마타리도 있

 고 쯔바메도 있고.... 원래는 더 있었지만 다른 애들은 펑크를 내는 바람

 에....ㅠㅠ

 뭐, 그래도 상 받았으니까 상관없습니다~♡

 사실 받은줄은 몰랐지만...

 저희가 받은 상은 '표현상'. 아마 엽기 28권까지의 내용압축 켄신미 꽤나

 재미있었나 봅니다. 제가 생각해도 재미는 있었지만..... 헤헤♡

 상품은 그 모든 만화인들이 고대하며 갈망하는 바로 그것!

 마카!

 네, 그렇습니다!

 마카였던 것입니다. 36색짜리 마카. ....너무 감동해서 눈물이... ㅠㅠ

 (수채화 색연필도 있었지만 마카의 빛에 사라져버린...)

 뒷풀이로 방금까지 그옷입고 노래방가서 쑈하다 왔습니다. 후헤헤~

 재밌당~

 담에 또해야쥐~~ --+(번쩍~)

 P.s 감사합니다, 이스마일님.

 정말정말정말로 감사~~~~ ㅠㅠ(감격의 눈물...)

 1편씩이기는 하지만 절때 매일매일 연재할 계획입니다!

 계쏙계쏙 봐주세용~~♡

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11053 / 13439    등록일 : 2000년 08월 27일 20:25 
등록자 : SPLEN            조  회 : 567 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 006                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 "아, 내가 잠들었나?"

 그래, 잠들었지. 밤새 안녕히도.

 축제 첫째날.

 창 밖에서는 새들이 짹짹-- 시끄럽게 울어대고 있었다.

 "세리군. 옮겨준거야? 고마워."

 원래는 당연하지. 라고 말해줘야겠지만 귀찮다. 사실 제르도 지금 내가 자
고 있는줄 알고 있을테지만. 깨어있기는 아까부터 깨어있었지만 아직 꿈쩍
도 하고있지 않거든. 그러면 제르도 혼잣말일테니 내가 대답해줄 필요는 없
잖아?

 그로부터 나는 제르가 씻고, 옷갈아입고, 아침먹고, 할일없이 황제를 만나
고 올때까지 계속 바구니 속에서 잠자는 척 하며 뒹굴고 있었다. 그리고 제
르가 들어오자 그제서야 부시시 몸을 일으켰다.

 "아, 깼어?"

 깨기야 훨씬 전에 깼지만 나는 그냥 고개를 끄덕여 주었다.

 [슬슬 무투회장에 가야겠군. 분수대로 나와라]

 "알았어."

 나는 제르의 어깨 위에 내 분신을 하나 만들어 올려 주었다. 그리고 제르
가 방을 나가자 텔레포트 주문을 이용하여 세리아인 내 분신이 누워있는 제
르가 준비해준 손님방으로 날아갔다.

 [폴리모프 셀프]

 세리아 분신을 없엔 다음 나는 옆에 놔둔 검을 집어들고 분수대로 향했다.
그 곳에서 나를 기다리고 있는 제르가 보였다.

 "왔어?"

 나는 고개를 끄덕였다. 그리고 말했다.

 "가자."


 역시 밖은 축제 분위기로 한창이었다. 하긴 가을 무투회는 가을 수확제를
겸하니까. 큰 축제일 수 밖에 없지만. 길은 활기로 가득차 있었다. 보아하
니 이번 수확은 풍년이었나 보군. 사람들이 저렇게 기분이 좋아보이는 걸
보니.

 "배고프지 않아? 아침도 안먹었잖아."

 사람들이 가득가득한 길을 걸으며 제르가 나에게 물었다. 하지만 드래곤에
게, 그것도 엔션트급 드래곤에게 그런것은 쓸때없는 물음일 뿐이다.

 "별로."

 나는 고개를 가로져으며 그에게 대답했다. 그러자 그의 표정이 약간 어두
워졌다. 왜그러지? 하지만 별로 나와는 상관 없는 일인 관계로 나는 그에게
서 시선을 돌려서 길거리에 주르륵 널려있는 많은 가계들을 바라보았다. 그
중에서 나는 참으로 맘에드는 가계를 하나 발견할 수 있었다.

 "제르."
 "왜?"
 "아이스크림 사줘."
 "응?"
 "저기. 저 아이스크림 사달라고."
 "아, 알았어."

 가을인데 아직까지 아이스크림을 팔고있는 가계가 있다니. 보통 아이스크
림은 유지하는데 돈이 많이 들기 때문에 잘팔리는 여름에만 팔기 마련인데.
역시 축제여서 그럴까?

 그 가계에는 많은 종류의 아이스크림과 과자를 팔고 있었다. 딱 내 기호에
맞는 음식들 뿐이다. 나는 빙긋 웃으면서 제르를 바라보았다. 제르는 그런
나의 시선에 찔끔 하더니 고개를 푹 숙이며 나에게 말했다.

 "알았어. 맘대로 골라봐."

 헤헷, 나는 빙긋빙긋 웃으면서 많은 아이스크림들을 둘러보기 시작했다.

 "이거 전부 다."
 "응?"
 "이거 전부 다 먹고싶다고."
 "으..응? 그렇게 많이는... 다 먹을 수 있겠어?"
 "응."

 나는 단호하게 고개를 끄덕이며 제르에게 대답했다. 제르는 푸욱 한숨을
쉬며 가계 주인에게로 다가갔다.

 "아저씨. 종류별로 전부 주세요."
 "예, 손님..전하?"
 "아, 예."

 손님전하? 재미있는 말이군. 놀란 주인의 물음에 제르가 허탈하게 미소지
으며 대답했다.

 "전하, 저희 가계를 이용해 주셔서 감사합니다. 전하께는 특별히 그냥 드
 리도록 하겠습니다."
 "아, 아니... 그럴필요까지는..."
 "받아주십시오. 제 성의입니다."

 라는 이유에서 그 많은 아이스크림을 그냥 받았다(덤으로 과자까지 조금
얻었다.)

 "이봐, 제르. 사회생활 하기 편하겠네. 돈도 별로 안들고."
 "그럴지도..."

 어쨌건 나는 이 많은 아이스크림의 반을 제르에게 들게하고 나머지 반을
내가 들었다. 아이스크림은 인간 성인의 손바닥 크기정도 하는 통이 7개나
있었는데, 그 통 속에는 아이스크림이 각각 4-5종류는 들어있었다. 한 통에
4-5 종류나 하는 아이스크림이 들어있는데, 7통이니 아이스크림 종류만 해
도 대략 30 종류. 정말 장난아니게 많이 들어있는 아이스크림이었다.

 "맛은 있는데, 불편하군."

 우선 아이스크림이 녹지 않도록 프레즈르베이션(Preservation : 보존)을
걸어 놓은 다음에 나는 제르를 끌고 빠른 속도로 무투회 장으로 향했다. 아
무래도 앉아서 먹는것이 훨씬 편할테니까.

 헥헥거리며 나를 따라오는 제르를 보면서 차라리 마법으로 날아오는게 편
했을까? 하는 생각도 들었지만 어차피 온거 별수있나. 나는 그저 제르가 들
고있던 아이스크림을 대신 들어주면서 천천히 제르의 뒤를 따를 뿐이었다.

 "이봐, 너."

 막 무투회 장으로 들어가려 하는데 뒤에서 누군가가 우리둘 중 한명을 불
렀다. 우리 둘은 고개를 돌려 우리를 부른 누군가를 바라보았다.

 길다란 시뻘건 머리카락에 마찬가지 시뻘건 눈동자. 깨끗하게 생기기는 했
지만 제르보다 미인은 아니었다. 역시 제르가 더 예쁘게 생겼...가 아니랏!
제르와는 다른 분위기의 꽤나 강인한 느낌이 드는 인간이었다.

 "무슨 일이십니까?"

 어쨌건 불렀으니까 대답은 해줘야 하겠지. 나는 그럭저럭 무뚝뚝하지만 어
떻게 보면 부드럽다는 느낌도 조금씩 드는 어투로 그에게 대답했다.

 "아니, 당신 말고 그뒤."

 제르를 부른 것인가? 나는 한발자국 뒤로 물러나며 제르를 바라보았다. 제
르는 이제서야 숨찬것이 멈췄는지 똑바로 서서 그를 바라보며 그에게 물었
다.

 "무슨 일이십니까?"

 말은 똑같았지만 억양이 확실하게 차이가 났다. 제르쪽이 훨씬 부드럽다고
나 할까? 제르의 부드러운 목소리에 왠지 화난 어투였던 그도 약간 화가 누
그러졌는지 조금은 부드러워진 말투로 제르에게 말했다.

 "남자가 되가지고 레이디께 짐이나 들게 하다니. 그게 남자로써 될말이냐?"
 "예?"

 그는 손을 들어서 내가 들고있던 아이스크림을 가리켰다. 훗. 우습군. 피
식거리는 나의 웃음에 그가 궁금한듯 나를 바라보았지만 나는 그저 그의 시
선을 피해 제르에게로 고개를 돌렸다.

 "아, 죄송합니다."
 "나한테 죄송할 것 없지. 사과는 레이디께 해라."
 "세리아양?"

 제르가 나를 바라보았다. 나는 힐끔 제르를 바라본 뒤에 다시 피식 웃으면
서 고개를 가로져었다.

 "됐습니다. 지쳐서 핵핵거리는 분께 짐을 맡겨 보아도 짐을 들어야 하는
 시간이 더욱 늘어날 뿐입이다. 지친 분께 짐을 들게하면 더 지치기밖에 더
 하겠습니까? 제가 들고 가는게 시간상으로도 더욱 이익입니다."
 "참으로 합리적인 생각을 가지고 계시군요, 레이디."
 "세리아."
 "예, 레이디 세리아."
 "그냥 세리아라고 부르십시오. 이름은 괜히 가르쳐준것이 아닙니다."
 "아, 네. 세리아양."
 "어쨌건 레이디께서 짐을 들고 있는것이 안된다면 레이디께서 짐을 들고있
 는데 기다리게 하는 것도 안되지 않겠습니까?"
 "아..."

 그는 몰랐다는 듯 나에게 다가와서 나에게 손을 내밀었다. 하지만 나는 고
개를 가로져은다음 그를 바라보았다.

 "별로 무겁지도 않습니다. 그것보다는 이름을 알고 싶습니다만?"
 "아, 그렇군요. 제 이름은 케르일 ·다메른이라고 합니다."
 "다메른씨..."

 제르가 그를 불렀지만 그는 고개를 가로 져으며 제르의 말을 정정했다.

 "케르일이라 불러라."
 "예, 케르일씨. 조금 전에는 실례했습니다. 저는 제리에르딘 ·이자테 ·
 레디아스라고 합니다."
 "괜찮네. 제리에르딘군."

 저남자... 제르의 세자리 이름을 듣고도 아무런 반응이 없다. 담이 센건
가, 아니면 둔한건가? 아니면...

 "슬슬 시합이 시작될듯 하군요. 다시 뵐 수 있기를 바라겠습니다."

 제르와 동등한 지위를 가지고 있다던가.

                                                  - 계속됩니다.
----------------------------------------------------------------------

 졸...리...다...

 죽...겠...다...

 하지만! 버뜨!

 무슨일이 있어도 일일연재의 목표는!!

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11082 / 13439    등록일 : 2000년 08월 28일 17:50 
등록자 : SPLEN            조  회 : 568 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 007                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 "세리아, 뭐해?"
 "아니."

 멍하니 방금 그녀석에 대한 생각에 빠져있다가 제르가 나를 바라보고 있다
는 것을 눈치채지 못했나보다. 제르가 빤히 바라보고 있는 가운데 나는 그
에게 살짝 시선을 준 다음 고개를 가로졌고 마저 가려던 곳으로 향했다. 쓸
때없는 일 덕분에 시간만 잡아먹었잖아.

 제르덕분에 우리는 무투회장의 특별석 자리 두개를 떡하니 차지할 수 있었
는데, 이 특별석이라는 것이 보기도 편했지만(잘보이니까) 구경 당하기도
딱 좋은 것이었다(왜냐? 탁트인 높은 곳에 앉아있었으니까) 무투회 구경온
사람들중 정말 거짓하나없이 한사람에 한번씩은 꼭 이쪽을 바라보았다. 뭐
그중에 젊은 여자들은 정말 뚫어져라 이쪽(정확하게 제르)을 바라보고 있는
사람도 약간은(아니, 많이) 보였다.

 "정말 잘보이는군."
 "자리 바꿔달라고 할까?"
 "아니, 상관없다."

 제르야 이런 자리에 익숙하단 표정이고, 나야 원래 이런것에 신경쓸리가
없으니 당연히 별 불편은 없었다. 잘보이고 좋기만 하지. 어쨌건 자리에 앉
은 나는 발 근처에다가 제르가 사준 아이스크림들을 쭉 늘어놓고 한통씩 꺼
내 먹기 시작했다. 아직 무투회 시작시간은 되지 않았는지 가운데 경기장에
서는 바쁘게 경기 시작의 마지막 준비를 하고 있는 많은 사람들이 보였다.

 "역시 세르카디안님은 멋있는듯 하다."
 "으응? 왜?"

 갑작스러운 제르의 목소리에 나는 약간 찔끔거림을 느끼며 제르를 바라보
았다. 내가 멋있다고? 왜?

 "멋지잖아. 모든 이들에게 고루 기회를 주기 위해 엘테이렌 나이트를 선발
 할때 무투회를 이용하다니."
 "그런가?"

 나는 무심한 말투로 제르의 말에 대답해 주었다. 별로 대단한 일은 아니지.
그리고 너도 알겠지만 이런 무투회에서 한 나라의 기사정도 되는 사람을 뽑
으려면 여간 귀찮은게 아니니까. 그 사람의 배경 사전조사. 성격탐구. 목적.
그외 등등... 아마 레디아스가 정보력이 발달한 이유도 여기에 있을 거다.
이 사실을 알고있는 제르로써는 아마도 결과보다는 그 목적에 의의를 두는
거겠지. 어쨌건 평민도 참여할 수 있으니까.

 "세르카디안님이 갑자기 모습을 감춰버린 것은 안타까운 일이라고 생각해."
 "어째서?"
 "그분께서 갑자기 모습을 감춰버리자 초대 황제폐하이신 바메테르 황제폐
 하와 레미아 황비마마께서 괭장히 슬퍼하셨다고 하잖아. 세분은 바메테르
 황제폐하께서 황제가 되시기 전부터 함께 다니셨다고 하던데."
 "그래."

 갑자기 씁쓸히 밀려오는 적막감에 나는 고개를 들었다. 하지만 넓게 펼쳐
진 맑고 아름다운 하늘의 모습도 내 이런 느낌을 떨쳐버릴 수 없었다. 하,
왜이러는 건가. 나는 그 위대한 실버일족의 세르카디안 ·레브리스가 아닌
가. 겨우 인간 하나 때문에 내가 왜 그런 느낌을 가져야하는 거지? 인간의
모습이어서 더욱 감정적이 되어버리는 것인가?

 "세리아, 왜그래?"
 "아니."

 나는 살짝 고개를 가로졌고는 시선을 경기장으로 옮겼다. 안에 가득가득
움직이던 사람들이 사라진 것으로 보아 곳 경기를 시작할 것 같았다. 나의
시선을 따라 제르도 경기장에 시선을 두었다가 무언가 변화를 눈치챘는지
빙긋 웃으며 나에게 말했다.

 "이제 시작하려나 보네."

 해맑은 웃음. 결코 이정도 나이의 인간 남자에게서는 느낄 수 없는 느낌의
그런 미소이었다. 순수하고 때묻지 않은 맑은 어린아이의 미소. 아까의 적
막감이 단번에 사라지는 느낌이었다. 나는 그를 향해 부드럽게 미소지었다.
제르의 표정에 약간의 의아함이 떠올랐지만 그냥 무시하고 다시 고개를 돌
려 경기장을 바라보았다.

 막 선수들이 들어오고 있었다. 나는 무심하게 아이스크림을 떠먹으며 그들
을 바라보았다. 두 선수들 모두 별볼일 없어보였다. 본선까지 진출했으니
꽤나 실력있는 것이겠지만 그다지 나의 눈에 들어오는 뛰어남 같은것은 보
이지 않았다. 저 두녀석은 엘테이렌 나이트 심사에서 떨어졌군.

 사실 본선에 진출했다는 것만으로 벌써 엘테이렌 나이트의 심사는 시작된
다. 아마도 평상복을 입고 구경하는 사람들 틈에 끼어든 엘테이렌 나이트들
이 날카로운 눈으로 둘을 관찰하고 있을 것이다. 저쪽 내 정면쪽의 관중석
에서도 엘테이렌 나이트 처럼 보이는 녀석이 하나 보였다. 17세 정도 되어
보이는 새까만 긴 흑발에 아주 아름답게 생긴 여자아이였는데, 눈빛이 꽤나
날카롭고 깨끗했다. 왠지 낯이 익은데? 어쨌건 아직 엘테이렌 나이트의 심
사는 공정한가보다. 이정도 세월 쯤이면 돈많은 귀족 녀석이 자기 아들을
들어가게 해달라고 돈을 물쓰 듯 써가며 그녀석들을 매수해가는 줄 알았는
데, 아직은 아닌가 보군. 하긴 그랬으면 아직까지 엘테이렌 나이트의 명성
이 살아있지는 않겠지. 내가 가만히 자신을 바라보고 있자 그녀석이 나를
느끼고 내쪽을 바라보았다. 한순간 나와 그녀의 시선이 마주쳤다. 하지만
그녀는 곳 고개를 돌려 옆에 있는 사람과 이야기를 나누었다. 흐음, 그럭저
럭 괜찮은 실력이군. 꽤나 멀리 떨어져있는 내 시선을 느끼고 나를 바라보
다니. 저녀석 지금 무슨말을 하고 있을까?

 갑자기 호기심이 생긴 나는 그들의 얘기를 엿들어보기로 결심했다. 그들의
이야기를 엿듣는 것은 어려운 일은 아니었다. 나는 내 주변에 있는 마나를
움직여 그들의 주변으로 흘려보냈다. 공기가 움직이면서 전달되는 소리를
공기 대신 마나를 움직여 소리가 전달되게 바꿔놓은 것이다. 물론 저쪽에서
는 신경쓰지도 않을 정도의 소량을. 내 오리지날 마법 딜리베리(Delivery :
전달)라고 하지. 뭐, 마법이라고 부르기에는 좀 그렇지만... 어쨌건 멀리
떨어져있는 대화상대의 말을 들을 수 있으니까. 편한 마법이다.

 "저 둘은 그다지 신경쓸만한 실력은 아닌 것 같습니다만... 어떻게 생각하
 십니까, 리에스틴님?"
 "나도 그렇게 생각하네, 카르드양."

 방금 나와 시선을 마주친 녀석이 카르드라고 불리는 녀석이고 그 옆에서
그녀석과 이야기를 나누고 있는 녀석이 리에스틴이라는 녀석이다. 그런데...
카르드? 그것은 블랙일족을 칭하는 명일텐데? 순간 갑자기 카르드라는 여자
애가 내쪽을 바라보았다. 그리고 빙긋 웃었다.

 "왜그러는가, 카르드양?"
 "아무것도 아닙니다. 죄송합니다, 리에스틴님."

 갑자기 내 머리속을 스쳐지나가는 하나의 사실이 생각났다. 검은머리에다
어디선가 본적이 있는 저 날카롭게 빛나는 검은색 눈동자. 카르드라는 명칭...

 [하린 ·카르드]
 [예. 안녕하세요, 세르카디안 ·레브리스님]

 우리들은 드래곤일때의 언어소통 방법과 마찬가지로 마음속으로 말을 직접
전하는 언어로 대화를 나누었다. 하지만 우리끼리 나누는 대화였기 때문에
옆에있는 제르나 저기 리에스틴이란 녀석은 전혀 눈치채지 못할 것이다.

 [혹시 네가 엘테이렌 나이트 전원의 인정으로 기사가된 신인 나이트인가?]
 [네, 그렇습니다]

 하린 ·카르드가 살짝 고개를 끄덕이며 대답했다. 그리고는 빙긋 웃으면서
나에게 말했다.

 [요즘 유명하신 황태자 전하의 아름다운 친구분께서 설마 세르카디안 ·레
 브리스님일줄은 몰랐는걸요? 황태자 전하 옆에 항상 붙어있는 그 실버일족
 의 해츨링도 세르카디안 ·레브리스님이시죠?]
 [그래]

 나는 무신경하게 대답해주고 살짝 제르의 어깨를 쳐다보았다. 내가 만들어
놓은 나의 분신은 항상 그랬던것처럼 여전히 제르의 어깨위에서 이리저리
고개를 움직이며 진짜처럼 연기하고 있었다.

 [역시 세르카디안 ·레브리스님께서 만드신 것 답습니다. 진짜 해츨링인줄
 알았어요. 해츨링이 저렇게 조그마할 수 없으니 금방 눈치챘지만요]

 당연하지. 누가 만들었는데. 나는 살짝 고개를 끄덕여 준 다음 그녀를 바
라보았다.

 [여전히 유희중인가? 전에 보니 같이다니던 녀석들이 있던것 같던데?]
 [아, 그들이요? 다들 죽어버렸어요. 재미없게. 그래서 이번에는 조금 강한
 인간들과 함께 다녀볼까 해요]

 그러면서 하린 ·카르드는 장난스럽게 미소지었다. 나는 무심하게 그녀의
미소를 받아주었다.

 [이번 유희에는 세르카디안 ·레브리스님과 함께 할 수 있어서 너무 기뻐
 요. 세르카디안 ·레브리스님께서는 엘테이렌 나이트가 되실 작정이시죠?
 제가 세르카디안 ·레브리스님을 추천해 드릴까요?]

 엘테이렌 나이트 선발은 우선은 추천제이다. 각각의 나이트들이 맘에 드는
녀석 한명씩을 뽑은 다음에 그녀석들 중 괜찮아 보이는 녀석을 만장일치제
로 뽑는 것이다. 물론 엘테이렌 나이트의 눈에 들기 위해서는 보통은 아니
어야 하기 때문에 별로 추천이 들어오는 인물들은 많지 않다. 아에 없는 해
가 더 많으니까. 어쨌건 엘테이렌 나이트는 무투회 안에서 사람을 뽑기 때
문에 그들 자신은 절때로 무투회에 참가해서는 안된다는 은연중의 약속이
있다. 설사 참가했다가 예선에서 부터 실력이 괜찮은 녀석을 떨어뜨려버리
면 안돼는 것이니까. 어쨌건 그러한 이유에서 하린 ·카르드가 나를 추천하
겠다 하는 것이다. 나는 고개를 가로져은 다음에 그녀에게 말했다.

 [추천하는 것은 네맘이겠지만 네 추천이 없더라도 엘테이렌 나이트가 될
 수 있을거라 생각한다]
 [네, 물론입니다. 세르카디안 ·레브리스님이시라면 분명 엘테이렌 나이트
 가 될 수 있을 거에요. 그럼 추천해도 되죠?]
 [난 분명 네맘이라고 했다]
 [감사합니다, 세르카디안 ·레브리스님]

 나는 피식 웃으면서 고개를 가로져었다. 원래 개개인이 동등한 존재, 드래
곤인 하린 ·카르드가 왜 이렇게 나에게 존대를 하고있나 하면 그거야 연장
자에 대한 존중의 의미다. 아무리 보아도 나는 만살은 족히 넘긴 엔션트급
드래곤이고 블랙일족의 하린 ·카르드는 헤츨링을 벗어난지 겨우 107년 밖
에 되지않은 어린 드래곤이기 때문이다. 하긴 저 나이때가 한창 유희를 즐
길 좋을 때이기는 하지. 오랜만에 본 일족의 어린아이이에게(성룡에게 무슨
어린아이냐고? 내가 보면 어린아이 맞다!) 나는 부드럽게 미소지으며 말했
다.

 [유희를 잘 즐기기 바란다. 후회란 있을 수 없도록]
 [네, 세르카디안 ·레브리스님의 말씀 꼭 명심하도록 하겠습니다]
 [그럼 곳 다시 만나도록 하지]

 하린 ·카르드가 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀는 다시 옆에 있던
리에스틴이란 인간과 대화를 나누기 시작했다. 나도 고개를 돌려 경기장 안
을 바라보았다. 시합은 어느새 막바지에 이르고 있었다. 시합은 보지 않았
지만 제르의 표정을 보아하니 그럭저럭 잘 싸우기는 했나보다. 나는 물끄러
미 제르를 바라보았다.

 "왜그래?"

 제르가 나에게 물었다. 나는 가만히 제르를 바라보다가 턱하니 제르의 손
목을 붙잡았다.

 "아앗, 세리아. 왜그러는 거야!"

 제르가 놀라며 나에게 잡힌 손을 뺏다. 나는 가만히 생각해보다가 제르에
게 물었다.

 "너 혹시 검 잘 못다뤄?"
 "응? 으응... 그게..."

 제르가 쑥쓰럽다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 나는 한심하다는 표정을 제
르에게 던져주고는 그에게 물었다.

 "도대체 어떤 용기로 가출할 생각은 든거야? 실력도 없으면서."
 "하지만! 어느...정도는 다룰줄 안다고."

 제르가 점점 쪼그매지는 목소리로 나에게 대꾸했다. 나는 피식 웃으면서
제르에게 말했다.

 "검술 가르쳐 줄까?"
 "응?"
 "검술. 배워보고 싶지 않나?"

 이녀석이 진짜로 바메테르의 후손이라면 검술에 소질은 있을테지. 바메테
르 녀석 성격은 그모양이지만 실력은 괜찮았으니까. 300년이 지나면서 피가
흐려지지만 않았다면 말이지. 그런데, 그러고보니 이녀석이 검 다루는 모습
을 한번도 본적이 없잖아?

 "결국 그 검은 위헙용 장식품이었나?"

 내가 그의 허리에 얌전히 매달려 있는 롱소드(long-sword)를 힐끔 바라보
며 말하자 그는 살짝 고개를 끄덕이며 나의 말에 동의했다.

 "뭐, 약간은."

 이상한 인간일세. 약간정도는 반발할줄 알았더니. 하긴 그러니까 바메테르
의 후손이지.

 "하지만 검을 연습할 시간이 없는걸?"
 "그거야 만들면 되지. 내가 요즘 네가 하는 일 도와주고 있잖아. 그럼 되
 지 않나?"
 "하긴."

 그러면서 제르는 고개를 끄덕였다. 그리고 방긋 웃었다.

 "그럼, 잘부탁해."

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 롱소드(long-sword)는?

 긴검.

 예? 아닌가요? 그럼

 긴칼.

 ....-.-;;;

 거..거기... 돌.. 돌은...

 마.. 말로하죠!

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11131 / 13439    등록일 : 2000년 08월 29일 18:33 
등록자 : SPLEN            조  회 : 586 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 008                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 두번째 경기도 별볼일 없이 지나갔다. 그동안 나는 사놓은 7개의 아이스크
림통에서 3개를 다 먹고 있었다. 흐음, 오늘 경기 중으로는 다 먹을 수 있
을 듯 하군. 나는 고개를 끄덕이며 세번째 아이스크림통을 바닥에 내려놓았
다.

 "배부르지 않아?"
 "아니."
 "그럼 점심은 먹을 수 있겠네?"

 아, 그러고보니 이제 슬슬 점심시간인가? 고개를 슬쩍 들어보니 관중석에
있는 사람들이 점점 밖으로 빠져나가거나 싸온 도시락을 꺼내는 모습들이
보였다.

 "배고파?"
 "물론. 너는?"
 "글쎄. 밥은 그다지...지만. 먹으러 갈까?"

 제르의 표정을 보며 나는 그렇게 중얼거렸다. 혼자 먹으러 가기는 심심했
는지 반짝거리는 눈으로 나를 바라보며 '같이가자!' 라는 눈빛을 보내오는
제르(자신은 안그랬다고 벅벅 우기지만). 나는 몸을 일으켰다. 그럼, 가볼
까?

 나는 제르와 함께 선수용 식당으로 향했다. 이곳에서는 음식값을 안받는다
는 점도 있었지만 이곳이 이 무투회장에서 가장 가까운 식당이었기 때문이
다. 제르의 성격을 보아하니 음식의 질이 떨어질리도 없으니 이곳에서 먹는
것이 사람들이 꽉꽉 들어차있을 다른 음식점에서 먹는 것 보다 나을것이다.

 하지만 식당에 들어서자 역시 사람들이 많이 보였다. 식당 안에서는 선수
들에게 만이 아니라 선수와 함께 온 가족이나 그런 사람들도 함께 음식을
먹을 수 있으니까 많을 수 밖에. 물론 대신 이 식당을 쓸 수 있는 선수들은
당연히 본선을 진출한 선수들 뿐이다. 그들은 결승전이 끝날때까지 이곳 선
수들에게 제공해주는 숙소에서 지내고 이곳 식당에서 식사할 수 있다. 역시
돈많은 나라의 자비라고나 할까? 하지만 이 가을 추수제 중간에 포함된 무
투회가 꽤나 많은 관광 수입을 올려주니 선수들의 편의는 당연한 것이라고
도 할 수 있겠지만.

 나와 제르가 안으로 들어서자 역시 모두의 시선을 끌었다. 이유야 옆에있
는 제르덕분. 그의 어깨위에 올려져있는 내 분신도 한몫 하고있다. 하지만
그런것에 상관할 우리들인가. 나는 식당을 한번 쭈욱 둘러본 다음 바깥이
보이는 발코니쪽 테이블이 비어있는 것을 발견하고는 그쪽으로 가서 앉았다.
흐음, 아무래도 제르를 막 대하기에는 사람들 눈이 많군. 아무리 나라도 이
런 모습으로는 황태자를 막대하면 뒷감당이 좀 귀찮으니까.

 "세리아양, 무엇을 드시겠습니까?"

 제르도 그것을 느꼈는지 나에게 공손한 어투로 물어왔다.

 "전하께서 함께 시켜주시면 영광일듯 합니다."

 음식을 시키는 귀찮은 짓은 몽땅 제르에게 맡겨버리고 나는 고개를 돌려
밖을 바라보았다. 꽤나 높은 위치에 있는 식당이어서 저 멀리에 맑게 흐르
는 레디안 강이 아주 잘 보였다.

 "가을인데도 아직 좀 덥군요, 세리아양."

 내가 딴짓하고 있는 사이에 어느새 음식을 시킨 제르는 그리고 나를 바라
보면서 부드럽게 말했다.

 "그렇군요, 전하. 음식 보관에 신경을 써야할듯 합니다."
 "하핫, 역시 세리아양이시로군요. 저의 보좌관이 되어주시면 큰 힘이 되어
 주실텐데."
 "과찬의 말씀이십니다만 저에게는 그렇게 큰일은 과분하답니다."
 "그렇습니까? 아쉽군요."

 그러면서 제르가 부드럽게 웃었다. 아마 보통때 같았으면 이렇게 말했을
것이다. '세리군, 내 보좌해줄생각 없어?' '귀찮아.' '헤에, 안타까워라.'
그정도일까? 복잡하게 말하고 있기는 하지만 결국 그런 간단한 뜻인 것이다.
그렇게 쑥덕쑥덕 잡담을 나누는 사이에 음식이 나왔다. 제르가 무엇을 시켰
나 볼까? 그저 신선한 과일과 채소가 들어간 간단한 샐러드에 치즈가 들어
간 스파게티가 약간. 그리고 붉은 와인 한잔이 전부였다. 아마도 내가 아이
스크림을 잔뜩 먹어버리니까 더는 못먹으리라 생각했나 보네? 그 증거로 제
르의 앞에는 잘 구워진 스테이크와 과일절임 한그릇. 노릇노릇 잘 구워진
닭튀김 요리에 구운 감자를 잘 벗겨놓은것 금방 만든듯 해보이는 빵. 그외
등등. 적어도 나보다는 많은 음식들이 놓여있다. 어떻게 이 음식들이 한꺼
번에 올 수 있는 거지? 라는 궁금증이 모락모락 피어올랐다. 이 식당 요리
사 얼굴이나 한번 보고싶군. 어쨌건 우선 식사부터 했다. 움직이려면 먹기
는 해야했으니까. 안먹어도 상관은 없지만 있으니 먹어야지. 그런데, 막상
먹으려 보니 갑자기 입구쪽에서 시끄러운 소리가 들린다.

 "응? 자리가 없잖아. 역시 일찍와야 했었나?"
 "그러니까, 뮤르하이덴. 길 잃어버릴것이 뻔하니 내가 찾겠다고 하니..."
 "케르일!"

 굉장한 미모의 남녀였다. 대략 20대 전후일까? 남자는 시뻘건 머리카락에
깨끗한 얼굴. 여자는 금발의 활달해보이는 미녀. 잘어울리기는 했는데, 그
잘어울리는 두 남녀중 한명, 남자쪽이 괭장히 낯이 익은 얼굴이었다.

 "케르일씨?"

 엄청난 청력으로 케르일이 이쪽을 바라보았다. 그리고 옆에있던 여인을 대
리고 이쪽으로 다가왔다.

 "안녕하십니까, 세리아양. 저번에는 실례했습니다."
 "아니요. 이런곳에서 만나뵙게 되다니 굉장한 우연이군요."

 그다지... 별로 우연일 것은 없다. 이 무투회장 안에서 만났고 꽤나 실력
있어 보이니 본선진출자일 거라는 예상은 하고 있었으니까.

 "자리가 없으시다고요. 저희와 같이 앉으십시오."
 "실례가 안돼겠습니까?"
 "물론."

 나는 고개를 끄덕였다. 케르일과 그 옆의 미모의 여인은 우리에게 고개숙
여 감사의 뜻을 전하고는 우리의 옆에 앉았다.

 "제리에르딘 ·이자테 ·레디아스라고 합니다. 만나서 반갑습니다."

 우선 제르가 그 미모의 여인에게 인사했다. 나 역시 간단히 그녀에게 내
소개를 하였다.

 "세리아입니다. 처음뵙겠습니다."

 우리 소개가 끝나자 그녀는 방긋 웃으면서 자신을 소개했다.

 "안녕하십니까, 두분. 만나뵙게되어 영광입니다. 저는 뮤르하이덴 ·다메
 른입니다."
 "다메른?"

 케르일과 성이 같잖아? 나와 제르가 동시에 그녀를 바라보며 물었다.

 "예. 저는 케르일의 아내랍니다."
 "아내? 두분 결혼하셨습니까?"

 제르의 물음에 뮤르하이덴이 살짝 미소지으며 고개를 끄덕였다. 허헛, 참
빨리도 결혼하는군. 둘다 겨우 20대 초반으로 밖에 안보이는데. 인간들은...

 "참으로 아름다우신 부인을 두셨군요, 케르일씨."
 "아하하, 보통 그렇다고들 합니다."

 케르일이 정말 자랑이라는 듯 크게 웃으면서 나에게 대답했다. 헤에, 좋겠
수. 그렇게 미인 아내를 두셔서. 하지만 나와는 상관 없지.

 "전하께서 대리고 다니시는 해츨링 참으로 귀엽군요. 만져봐도 되나요?"

 갑작스러운 뮤르하이덴의 질문. 역시 알고있었던 거야, 둘은. 그런데도 제
르가 그를 모르는 것을 보면... 아마도 저 케르일 녀석은 담이 큰 것일지도...
어쨌건 대답을 해줘야지. 왜냐고? 제르가 당황스러운 눈빛으로 나를 바라보
고 있으니까.

 [감히 인간주제에 나를 만지려 하는 것이냐?]

 나의 의지를 통하여 내 분신의 입에서 나의 목소리가 들려왔다. 갑자기 식
당 안이 조용해지면서 모든 시선이 이쪽으로 쏠렸다. 하, 사람들 시선 모으
는 좋은 방법이군.

 "이봐 자네..."

 [세르카디안 ·레브리스]

 "그래, 세르카디안 ·레브리스. 숙녀분께서 말씀하셨는데 그런 대답을 하
 면 돼나?"

 [내맘이다]

 "세리군..."

 제르가 자꾸만 내쪽으로 돌아오려는 시선을 겨우 돌려 내 분신을 바라보면
서 나를 불렀다. 나는 무뚝뚝하게 그에게 대꾸했다.

 [왜]

 "그래도 한번만..."

 [싫어]

 그리고 나는 입을 닫았다. 입도 닫고 고개도 돌렸으니 어떠한 뜻인지는 충
분히 알겠지. 둘은 더이상 내 분신을 귀찮게 하지 않았다. 하지만 표정은
꽤나 섭섭해 보이는 걸? 그 귀하디 귀한 해츨링을 봤으면 됐지 또 뭘바래?
얼굴에는 불만이 가득했지만 어쨌건 뮤르하이덴은 순순히 물러났다. 그래도
그럭저럭 예의바른 여자인듯 하다. 하긴 순순히 안물러나면 어쩌겠단 얘기
냐. 밥이나 먹어라. 점심시간 다 끝나버리겠다.

 "두분, 음식 안시키실 것입니까?"
 "아, 그렇군요."

 케르일은 갑자기 깨닳았다는 듯 고개를 끄덕였다. 옆에는 한참 전부터 종
업원 한명이 와서 쭈욱 기다리고 있는 것을 못봤단 말인가?

 둘은 우리들이 먹는 것을 보고는 꽤나 맛있어 보였는지 우리들이 먹는 것
과 똑같은 것을 시켰다. 이때 우리들이 먹는 것이라 하면 제르가 먹는 것에
과일 셀러드와 스파게티, 붉은 와인을 더한 것이다. 내가 스파게티를 반쯤
먹었을때 그들의 음식이 나왔다. 꽤나 빨리 나오는걸? 정말 요리사 얼굴 보
고싶다. 슬쩍 들여다 볼까?

 내가 이런 쓸때없는 생각을 하고있는 동안 막 음식이 나온 둘은 정말 행복
하다는 표정을 지으며 먹을것에 달려들었다. 정말 닮은꼴 부부구만. 꼭 일
족의 누군가들을 생각하게 하는 부부였다. 성격은 정 반대이면서 정말 끼리
끼리 잘 놀던데... 이번 유희가 끝나면 한번 놀러 가볼까?

                                                          -계속됩니다.
----------------------------------------------------------------------

 헐....... --;

 흠냐... 속이 안좋습니다..

 요즘 매일 한끼밖에 못먹는... ㅠㅠ

 하지만!

 글은 매일....(오옷! 이 굳건한 의지!)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11175 / 13439    등록일 : 2000년 08월 30일 16:55 
등록자 : SPLEN            조  회 : 581 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 009                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 점심시간의 끝을 아슬아슬하게 남겨놓고 케르일과 뮤르하이덴은 기여코 점
심식사를 끝마쳤다. 너무 아슬아슬한 바람에 뮤르하이덴은 지금 자리를 잡
지 못해 우왕좌왕하고있다. 늦게오는 바람에 자리가 꽉 차버렸거든. 케르일
은? 케르일이야 당연히 선수 대기실에 가고.

 "다메른 부인. 자리가 없으시면 저희와 함께 하는 것은 어떠십니까?"

 보다못한 제르가 뮤르하이덴에게 말한다. 그러자 뮤르하이덴은 정말 눈에
띄게 좋아하는 표정을 지으며 제르에게 말했다.

 "고마워요, 전하."
 "천만의 말씀이십니다."

 그리하여 다시 특별석. 그곳에는 햇빛가리게 아래 얌전히 놓여있는 아이스
크림 4통과 의자 아래에 잘 정돈되어있는 빈 아이스크림 3통이 놓여져있었
다.

 "어머? 누가 이렇게나 많이?"

 뮤르하이덴의 질문에 제르가 나를 가리킨다.

 "세리아씨. 그렇게 찬걸 많이 먹으면 배탈나요!"
 "괜찮습니다. 치료 할 수 있으니까."

 걸릴리가 없다고 말하면 또 따질테니까 그렇게 대답하고 나는 자리에 앉아
서 아이스크림 한통을 들어올렸다. 통을 열어보니 제일 위에 사랑스러운 초
코쿠키들이 부숴져 들어있는 아이스 크림이 보였다. 이름하여 쿠키 엔 크림.
일명 쿠엔크. 나는 정말로 행복한 미소를 지으면서 아이스크림을 먹기위해
숫가락을 집어들었다. 그 쯔음에 경기 시작을 알리는 심판의 목소리가 들렸
다.

 "1조 두번째 경기. 케르일·다메른선수와.."
 "꺄아아악! 여보!"

 헉.... 노.. 놀랬다...
 나는 반사적으로 고개를 돌리며 뮤르하이덴을 바라보았다. 지금 뮤르하이
덴은 저기 경기장 안으로 걸어나오고 있는 케르일을 바라보며 소리지르며
날뛰고 있는 중이다. 그것도 심판의 목소리를 막을 정도로... 여기 위치는
훤 해 이쪽이나 상대쪽이나 잘보이는 곳이라 뮤르하이덴의 추태에 놀라 이
쪽을 바라보는 사람들도 많이 보인다.

 "여보~! 잘해요!"

 옆에 앉아있으니 귀가 멍멍할 정도로 큰 소리를 지른 뮤르하이덴은 케르일
이 고개를 끄덕이는 모습을 보자 방긋. 아름다운 미소를 짓고는 그에게 외
쳤다.

 "여보, 지면 죽을줄 알아요~♡"

 저... 저기 케르일 머리에 거대한 땀방울... 다른사람이 말하면 장난처럼
들리는 말이지만 이 여자가 말하니까 전혀 장난처럼 보이지 않는다. 흠흠..
옆에서 제르 역시 당황하는 모습이다. 케르일이 황당한 웃음을 지으며 자세
를 바로 잡자 뮤르하이덴은 다시 자리에 앉아서 '아까 그 모습은 나의 모습
이 아니다.' 하는 얼굴로 얌전히 케르일을 바라보았다. 갑자기 날뛰던 망아
지에서 우아한 귀부인의 모습으로 바뀌어 버린 뮤르하이덴을 보며 정말로
속다르고 겉다르다라는 말을 실감할 수 있었다. 하지만...

 뭐, 인간에는 여러종류가 있기 마련이지.

 나는 다시 아이스크림을 붙잡고 열심히 먹기 시작했다. 역시 인간으로써의
즐거움이란 이런것이 아닐까? 가끔씩 심심할때는 유희를 나오는 것도 좋다
란 생각이 든다. 처음부터 인간으로의 유희를 결정한 것은 아니지만.


 "헤이, 이봐. 나의 위대하신 아내님께서 지면 죽는다신다."

 잠시 궁시렁 거리던 케르일은 자세를 바로잡고 상대를 바라보면서 그렇게
중얼거렸다. 물론 작은 목소리로 중얼거리는 바람에 상대는 듣지 못했을 꺼
다.


-콰앙

 마법이 터지는 소리가 들렸다. 나는 슬쩍 고개를 돌려 경기장 안을 바라보
았다. 연기가 자욱한 것을 보니 누군가 마법을 썼나보군. 마나의 흐름을 보
아하니 화염마법의 화이어볼(Fireboll) 이군. 1 유니트(Unit) 정도일까? 상
대의 능력시험 마법인듯한데, 어떻게 그렇게 생각하냐고? 그거야 이 무투회
의 예선전을 통과할 정도면 1 유니트의 화이어볼 정도는 간단히 막을테니까.
보아하니 케르일에게서는 마나가 느껴지지 않던데, 상대편인가보군.

-콰앙

 다시한번 마법이 터지는 소리가 들렸다. 나는 아이스크림을 보던 눈을 돌
려 경기장을 바라보았다. 안은 연기가 자욱했지만 내가 그렇다고 보지못할
리가 있겠는가. 둘중 하나가 아주 빠른 속도로 다른 한녀석에게 달려간다.
달려가는 녀석은 케르일이고 케르일을 기다리고 있는 녀석은 상대편이겠지.

-챙

 검과 검이 부딧히는 소리가 들렸다. 케르일이 그에게 검을 휘두른 것이다.
그가 빠른속도로 검을 뽑아서 케르일의 검을 막았다. 괜찮은 실력이군. 하
지만 그걸로 끝이다. 괜찮은 실력이기는 하지만 좋은 실력이라고 말 할 수
는 없다. 좋은 실력이라면 막고 카운터를 날릴 수 있지 않았을까? 케르일은
검으로 상대를 베는 넓은 공격을 했기 때문에 막히면 순간적인 빈틈이 생긴
다. 그정도는 공격할 수 있어야겠지. 상대편녀석... 누군지는 모르지만 탈
락이다. 케르일은... 그럭저럭 괜찮은 실력이긴 하지만... 아직은 모르겠군.
하지만 준우승 정도는 할 수 있겠지. 왜 준우승이냐고? 당연히 내가 우승할
테니까.

 퍽! 하며 둔탁한 타격음이 들린다. 그리고 무언가가 쓰러지는 소리가 들렸
다. 상대편 녀석이 케르일이 휘두르는 주먹에 나가떨어진 것이다. 호오, 실
전검술이군. 검을 휘두르는 중간에 주먹이 날아가는 모습으로 보니 역시 그
럭저럭은 실력있나본데?

 심판의 판정. 케르일의 K.O. 승이다. 일격에 적을 쓰러뜨리는 그의 모습에
군중은 모두 감탄하고 있었다. 이윽코 그가 대기실 안으로 사라지자 군중에
서는 환호성이 들렸다.

 "와아아아아~!"

 오, 인기 좋은데? 한순간의 경기로 스타가 탄생하는 순간이다.

 1조의 첫번째, 두번째 경기. 2조의 첫번째, 두번째 경기가 끝나자 오늘 하
루의 경기가 완전히 끝났다. 내일은 1조의 세번째, 네번째 경기와 2조의 세
번재, 네번째 경기가 시작되겠지.

 지금 시간은 거의 저녁무렵. 노을이 저가는 붉은색 하늘이 참으로 아름답
다. 자, 오늘 하루도 즐겁게 끝마쳐아 하는 거겠지. 하루하루를 즐겁게 살
아가는것. 그게 인간으로써 누릴 수 있는 특권일 테니까.

 "세리아?"
 "..가자."
 "응!"

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 흠냐.... 진짜루 짧씀다...;;

 유니트(Unit) : 마법렙의 단위.

 흐음.. 고민고민.. 과연 화이어볼에 대해 설명해야할 것인가.....;;

 네, 오늘 개학했습니다!

 가끔씩 글이 안올라오는 날이면 숙제가 잔뜩 있는 날이라고 알아주십시오.

 하지만 절때 그런일은 없도록 노력하겠습니다.

 많이~~ 읽어주세요~♡

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11232 / 13439    등록일 : 2000년 08월 31일 21:04 
등록자 : SPLEN            조  회 : 587 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 010                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 그럭저럭 둘째날의 경기도 끝나고 드디어 셋째날. 본선에 진출한지 처음으
로 내 경기를 갖게되는 날이다. 오늘 내 경기를 제르에게 구경시키기 위해
어재 밤늦게까지 제르의 일을 도와주느라고 제르는 지금 나에게 미안한 표
정을 감추지 못하는 중이다.

 "세리아, 피곤하지 않아?"
 "쓸때없는 생각. 너는 내가 뭐라고 생각하는 거냐?"
 "하지만... 해츨링이잖아."

 제르의 걱정스러운 말투에 나는 피식 웃음을 터뜨리며 제르의 머리에 손을
올려놓았다.

 "그렇게 쓸때없는 생각을 할 바에는 조금더 쉬는게 좋지 않나?"

 내 행동에 제르는 얼굴이 빨개지면서 자신의 머리위에 올려져있는 내 손을
아래로 치웠다. 그런 제르의 모습에 나는 작게 미소지으면서 제르에게 말했
다.

 "제르. 놀라지 마라."
 "응?"

 제르의 반문을 무시한채 나는 곳바로 마법을 시전했다.

 "텔레포트(teleport : 순간이동)"

 나의 주변에 휘몰아치는 듯한 마나의 흐름이 느껴진다 싶더니 곳바로 제르
와 나의 발 밑에 자그마한 마법진이 그려졌다. 그리고 그와 동시에 우리는
무투회 경기장 안에 도착해 있었다.

 "와아, 괭장한데?"

 갑자기 터져나온 빛에 눈을 찌뿌리던 제르가. 빛이 사라지자 주변을 둘러
보면서 한 말이다. 제르는 어느새 도착해있는 무투회 경기장을 둘러보더니
살짝 미소지으며 나에게 말했다.

 "세리아는 마법사를 해도 되었을것 같은데."
 "괜히 드래곤이라고 생각하지 마라."

 나는 그렇게 제르에게 말해 둔 뒤에 제르를 관중석으로 보냈다.

 "어디가?"
 "선수대기실. 설마 관중석에서 경기장으로 뛰어나가라고 하는 것은 아니겠
 지?"

 나의 말에 제르가 작게 웃으며 나에게 말했다.

 "그것도 재미있을것 같은데?"
 "나는 전혀 재미없다."

 나는 그렇게 제르에게 말해 둔 뒤에 제르에게서 몸을 돌려 선수 대기실로
향했다. 멀리서 제르가 소리치는 소리가 들렸다.

 "잘해~!"

 어린애같은 짓이군.(하긴... 18세 정도면 어린애인가?) 피식 한번 웃음을
지은 나는 고개도 돌리지 않고 걸어가는 상태 그대로 뒤를 향해 주먹을 쥐
고 엄지손가락을 펴 보였다. 주변에 사람이 없는게 다행이지 아마 주변에
사람이 있었으면 좀(아니, 많이..) 우숩다고 생각했을 것이다.


 선수 대기실에는 생각보다 사람이 많이 있었다. 아마도 오늘 경기할 사람
들 뿐만 아니라 다른날 경기할 사람까지 온듯 했다. 내가 선수 대기실 안으
로 들어가자 사람들이 모두 나를 처다보았다. 역시 내 뛰어난 능력으로 만
들어낸 이 미모는 항상 모든사람의 시선을 끈다니까. 하지만 사람들이 나를
처다본 것은 이 세리아의 뛰어난 미모 때문은 아닌듯 했다. 사람들이 나를
향해 수군거리는 소리가 들린다.

 "휘유~ 저 여자 괭장히 예쁜데?"
 "쉿, 조용해. 황태자 전하의 친구라고."
 "호오, 저런? 전하께서도 능력좋으신데? 괭장히 갸냘퍼 보이는데 잘도 본
 선에 진출했군."
 "설마. 황태자 전하의 입김이 들어가 있겠지."
 "역시... 그런건가?"

 쓸때없는 인간들의 비아냥거리는 소리. 다른때 같았으면 그냥 안나뒀지만
아직은 쓸때없는 일을 만들어서는 안돼는 거겠지. 나는 그냥 무시했다. 오
옷.. 인간들의 시선이 좀 따갑군.

 "성함이 무엇입니까?"

 대기실 문을 지키는 문지기가 나에게 이름을 물어왔다. 나는 그에게 고개
를 돌려 살짝 미소지으며 대답했다.

 "세리아라고 합니다."

 문지기의 얼굴이 조금 빨개지는 것이 보였다. 흐음.. 갑자기 장난치고 싶
어지는데?

 "...예, 여기있군요. 세리아씨, 들어가십시오."

 문지기가 자신이 들고있던 종이에 체크를 하며 나에게 말했다. 나는 그를
바라보며 다시한번 싱긋 미소지었다.

 "고마워요."
 "아..아니.. 천만의 말씀이십니다... 하하.."

 쑥쓰러워하며 내게 말하는 문지기를 뒤로하고 나는 속으로 쿡쿡 웃음을 참
으면서 대기실 안으로 들어갔다.

 꽤나 넓은 대기실이 300년 전과 하나도 바뀐것이 없어 예전 추억을 생각나
게 했다. 내가 직접 디자인 해서 만든 건물. 최대한의 선수들의 편의를 생
각한 것이다. 하지만 그때 만들때는 설마 내가 선수로 여기 들어올 거라고
는 생각하지도 않았는데.

 "...오랜만이군."

 약하게 허탈한 미소가 스며나왔다. 역시 떠난지 300년 밖에 되지 않은 레
디아스에 다시 돌아오는 것은 다시생각해 봐야 할 일인것 같다. 지금쯤이면
멸망할꺼라고 생각했는데... 생각보다 내가 좀더 튼튼하게 만들었었나보군.
후회막심... 그 바메테르 녀석만 아니었어도... 하긴 바메테르 녀석만 아니
었어도 유희를 결정하지도 않았겠지만.

 "아름다우신 아가씨. 그녀의 외모에 어울리게 어떤 그런 아름다우신 생각
 을 하시기에 그런 고뇌에찬 표정을 지으시는 것입니까?"

 ...너 누구냐? 감히 시끄럽게 나의 명상을 방해하는?

 "실례지만 누구십니까?"

 으윽... 세리아의 성격 부여를 잘못했어... 그냥 막가는 성격으로 할껄..
어쨌건 나는 그 기분나쁘고 느끼하며 세상에 더이상 존재해서는 안돼는 말
로 나의 심기를 거스르는 그 인간을 바라보았다. 암록색 짧은 머리카락에
장난기가 가득 담겨있는 반짝이는 초록색 눈동자. 위아래가 이어져있는 원
피스같은 발을 끌 정도의 길다란 거대한 모자가 달려있는 옷에 옅은 초록빛
이 드는 천으로 허리를 질끈 동여맨 마법사용 백색 로브가 괭장히 잘 어울
리는 간단히 말하자면... 엄청나게 아름다운 인간이었다. 마법사인가? 그에
게서 은은하게 느껴지는 마나로 보아서는 이정도면 궁중 마법사정도는 되겠
다는 생각이 들었다. 궁중 마법사급 인간이 누구길래 여기와서 알짱되는 거
야? 마법사도 무투회에 참가할 수는 있지만 이 무투회의 궁극적인 목적은
엘테이렌 나이트 선발이기 때문에 왠만하면 마법사는 참가하지 않는데?

 "오랜만이군요. 이름이 세리아... 였습니까?"

 그러면서 장난스럽게 미소짓고 있는 그. 퍼득... 불안한 느낌이 내 온몸을
휩쓸고 지나갔다. 저 느글거리는 얼굴을 보고있으니 갑자기 생각나는 이름
이...

 [즈시테·니르]

 "역시 단번에 맞추시는 군요, 누님."
 "누가 네 누님이지?"

 차가운 나의 물음에 그는 다시금 장난스러운 미소를 얼굴에 띄우면서 나에
게 말했다. 갑자기 속이 안좋아...

 "뭘 그러십니까? 누님. 우리사이에."
 "시끄럽다. 나는 너와 할말이 없다."

 그리고 나는 그에게서 고개를 돌렸다. 이런! 저녀석을 이런곳에서 만나게
될줄은...!! 무슨 할일을 찾았다고 했잖아! 그런데, 왜! 어째서 이런 무투
회 선수대기실에 있는거냔 말이야!

 "그건말이죠, 누님. 제가 이웃의 카르엔에 잠시 머물고 있는데. 거기 왕이
 여기 참가한 똘마니를 호위해달라고 부탁하더군요."

 나의 마음을 읽었는지.. 아니, 나의 불만 가득한 표정을 읽었는지 즈시테·
니르 그녀석이 대답했다. 거기 왕이? 어째서? 들어보니 거기왕 나이가 꽤나
들었다고 하는데, 드디어 노망인가? 빨리 후계자에게 자리나 넘겨줄 것이지.
어쨌건 그 왕이 뭔일이냐? 평생 안보내다가 올해야 그것도 이런녀석을 호위
로 붙여줄정도의? 다른 이유가 있겠지. 예를들면 나에게 관심이 있다거나...
말이지.

 [다 아시겠지만 그 똘마니녀석은 물론 황태자 옆에 붙어있는 해츨링을 조
 사하러 온것이고요]

 역시 생각했던 대로의 대답이 익숙한 음성으로 내 머리속으로 들어왔다.

 [간단히 말하면 스파이라는 거군]

 그녀석을 무시하고 있는 내 입장을 잊어버리고 나는 대답하고 말았다. 나
의 뛰어난 추리력이 옳았다는 마음에 약간 느슨해졌다고나 할까? 물론 그것
은 녀석에게 말할기회를 줘버린 내평생 너무나도 커다란 실수였지만...

 [그렇습니다. 역시 누님이시지만... 저는 아니라고요]

 [그 똘마니 도와주러 왔다면 스파이가 아니고 뭐지?]

 [어어? 그건 아니죠. 저는 그녀석을 도와준다는 말은 안했으니까. 그냥 쫓
 아가라기에 따라왔을뿐. 그리고 그쪽 사람들에게 그 이야기는 저는 모르는
 것이라고요. 그저 별볼일 없는 떠돌이 마법사에게 그런 중요한 일을 말해
 주겠습니까, 누님?]

 [누가 누님이라는 거냐!]

 [아, 그럼 형님이라 불러드릴까요?]

 그러면서 또 그 예의 느글거리는 미소를 짓는 즈시테·니르녀석. 으윽...
그런데 왜 하필이면 니녀석이 왔냔 말이야!!

 "재미있을것 같지 않습니까?"
 "전혀."

 [이제 그 해츨링의 정체도 알았으니 썩 꺼져버리는게 어떤가?]

 [싫습니다. 저도 제가 할 일은 해야겠죠]

 [뭐야, 해츨링 납치라도 도울꺼냐?]

 [저는 형님께 맞아죽고 싶은 생각은 없는데요?]

 그러면서 살짝 미소짓는 그의 모습이 보통 인간의 입장으로 보기에는 흡사
천사를 보는듯 괭장히 아름다웠겠지만 내가 보기에는 당장에 신전으로 끌려
갈 녀석으로 밖에 보이지 않았다.(이곳 레디아스에서는 골이 좀 안좋거나
정신에 이상이 있는 녀석들(간단히 말하면 미친녀석들)은 신전에서 무료로
치료해 주지. 돈많은 나라의 자비심이라고나 할까? 하긴 그런 녀석들은 그
냥 놔두는게 더 돈들지만. 신전에서도 자기 신 선전도 되고 돈은 다 황실에
서 대주니까 그녀석들만 좋은 일이지만.)

 [네녀석을 보면 절때 누구도 그린이 부드러움이라고 생각하지 않을거다]

 [그건 형님도 마찬가지 아닙니까? 누가 형님을 보며 자비의 실버를 생각하
 겠습니까?]

 이녀석... 또 비오는날 먼지 뽀샤지도록 맞아보고 싶은가보군. 천년전의
그때 이후로 또 정신을 못차렸나 보지?

 "한번 더 붙어보겠다는 건가?"
 "레디아스 제국이 초토화 되버리는 것은 저는 책임 못집니다."

 [네녀석의 공격 정도에 무너질 정도로 약하게 만들지 않았다]

 [괭장한 자만이시군요. 뭐, 원래 그렇지만]

 [다른녀석도 아닌 네녀석에게 그런 말을 들어야할 이유는 없지. 그리고 그
 것은 자만이 아닌 실력이다]

 오랫동안 봐온 나 자신에 대한 확신이란 말이지.

 "그런데, 왜 여기 있는거지? 그 똘마니나 지킬 것이지. 선수도 아니면서."
 "말그대로 그 똘마니를 지키러 들어왔습니다. 귀찮기는 하지만 내 일은 그
 것이니까. 뭐, 이렇게 형님과 얘기도 하고 나쁘지는 않죠."
 "누구지?"
 "카르엔 왕가의 말썽쟁이 왕자님."

 왕자가 왔나? 호오. 꽤나 대담하게 나가는데? 일국의 왕자를 스파이로 보
내다니.

 [...의 탈을 쓰고있는 능구렁이]

 [너에게서 그런 말이 나오다니. 대단한 녀석인가 보군]

 나는 작게 미소지었다. 괜히 보낸 스파이는 아닌가 보군. 재밌겠는걸?

 "조심하라는말은 필요 없습니까?"
 "너무나도 당현해서 할 필요도 없는 쓸때없는 말은 들을 가치조차 없다."
 "여전히 길게 꼬아서 말하는 것을 좋아하시는군요, 형님."
 "누가 형님이라는 거냐!"
 "어? 그럼 역시 누님이 좋습니까?"

 안어울리게 귀여운 표정을 지으며 나를 바라보고 있는 즈시테·니르. 으윽...
기분 최저다... 아침부터 저녀석을 만나다니... 오늘은 재수가 없겠군.

 드래곤 답지 않게 운을 운운하며 현실도피를 청해보려 했지만 안타깝게도
나를 빤히 바라보는 괭장히 건방진 어떤녀석 덕분에 마지막 도피처였던 현
실도피마져 저멀리 물건너(?)로 사라지고 말았다.

 [쳇, 이미지만 구기는군]

 [그건 누님이 자초한 겁니다. 정말 이상한 드래곤이라니까. 폴리모프한 모
 습에 성격을 부여하는 드래곤이 어디있습니까? 그냥 제멋대로 즐기면 되는
 거지]

 [그러니 로드께 아직 어리다는 소리를 듣는 거다. 하긴 어리기는 하지만]

 네 건방진 행동을 그나마 이만큼이라도 봐주는 것은 네 나이가 어리다는
것에 있으니까 다행으로 알라고.

 [누님 외에는 누가 8천살이나 먹은 엔션트 드래곤에게 어리다고 하겠습니
 까?]

 즈시테·니르 녀석이 투덜투덜 거리면서 나에게 말했다. 그의 말에 나는
피식 웃음을 터뜨리며 그에게 대답했다.

 [내 나이는 적어도 만살은 넘었다. 겨우 8천살 먹은 드래곤이 뭐라고 잔소
 린가?]

 왜 내 나이가 '적어도 만살은 넘었다'냐고? 그야 만살 이후로는 센적이 없
으니까(자기 나이 일일이 다 세는 것은 화이트일족의 비아렌·에티츠 같은
녀석들 밖에 안한다고. 그녀석은 아마 자기가 깨어난(알이니까) 달까지 다
알고 있을거다.) 어쨌건 내가 억겁의 시간정도의 전에 엔션트라는 칭호를
얻었을때 너는 태어나지도 않았다는 사실은 안중에도 없겠지? 훗훗. 감히
누구 앞에서 엔션트 운운하는 거냐?

 "네, 네. 알아모시겠습니다."

 다 포기했다는 듯이 크게 한숨을 쉬며 고개를 가로졌는 즈시테·니르. 뭐
잘했다고 그런 행동이야! 으윽.. 참자, 참자. 아직 어린 녀석이잖아... 마
인드 컨트롤(Mind Control). 마인드 컨트롤.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 흠냐... 오늘은 조금 길다...

 (..윽 찔리는군...)

 즈시테·니르군. 등장했군요. 개인적으로는 꽤나 맘에드는 녀석인데...♡

 헤헤 ^^ 잘 봐주세용~~♡

P.s 제게 어젠지 오늘인지 메모보내주신 감사하신분....
    흐윽.. 죄송합니다... 실수로 아뒤 확인 안하고 꺼버리는 바람에...
    아뒤확인도 못하고 날라갔습니다.. 죽여주십시오....ㅠㅠ
    메모 보내주셔서 정말로 감사하고, 제글을 읽어주셔서
    너무너무나 감사합니다..

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11267 / 13473    등록일 : 2000년 09월 01일 22:13 
등록자 : SPLEN            조  회 : 616 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 011                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 이렇게 나와 즈시테·니르 녀석이 무력(無力)의 싸움을 하고있는 동안 어
느새 첫번째 경기가 끝이 났다. 다음은... 내 차례인가?

 "어어? 벌써 누님차례군요. 잘하세요~!"

 ...경기는 최대한 빨리 끝내 돌아올 계획이었지만 마음이 바뀌었다. 최대
한 오래 끌다가 와야지! 그래야 조금이라도 더욱 저녀석의 얼굴을 보지 않
을 수 있을 테니까!

 즈시테·니르 녀석의 환.대.를 받으며 나는 최대한 빠른 걸음으로 경기장
으로 향했다.

 "지금부터 2조 다섯번째 경기, 세리아선수와 메튼 브리트선수의 경기를 시
 작하겠습니다."

 심판의 소개에 맞춰 나는 밖 경기장으로 나갔다. 실내에 있다가 갑자기 밖
으로 나가니 강렬한 햇빛이 나의 시선을 방해한다. 하지만 그런 느낌을 오
래 느낄 새도 없이 주변에서 환호하는 목소리가 들려오기 시작했다.

 "와아아아아~!"

 그리고 그와 마찬가지로 선수들을 환영하는 소리도 들렸다. 예를들면...

 "까아아~~ 세리아 언니~~!"
 "세리아씨, 멋쟁이~!"

 저.... 저.... 저기.... 이..런 것들..

 의외로 나에게 소리치는 사람은 여자가 많았다. 흐음... 이모습은 여자들
에게 인기가 높을 타입인가? 잘 기억해뒀다가 나중에 써먹어야겠군.

 그리고 의외로 저기 나처럼 경기장 가운데를 향해 걸어가고있는 메튼이라
는 녀석도 꽤나 인기가 많았다.

 "메튼씨~~!! 잘하세요~~!!"
 "오빠~~!"
 "잘해라~"

 상대 선수인 나에게는 전혀 신경도 쓰지 않으며 저런 환호성에 일일이 손
을 흔들어주고 있는 그를 바라보며 왠지 좀 한심하단 생각이 들었다. 이런
녀석이 본선에 진출했단 말이지... 하긴 여러가지 인간이 있기 마련이지만...

 나는 그녀석에게서 고개를 돌려 관중석을 바라보았다. 한번 쭉 둘려보니
어디선가 많이 본적이 있는 사람(?)이 몇 보였다.

 [잘하세요, 세르카디안·레브리스님]

 하린·카르드의 목소리에 나는 고개를 고개를 끄덕이며 그녀에게 시선을
주었다. 그녀가 나에게 미소짓고 있는 모습이 보인다. 나는 그녀에게 마주
미소지어주고는 고개를 돌렸다. 조금더 둘러보니 사이좋게 딱 붙어 앉아서
이쪽을 바라보고 있는 케르일과 뮤르하이덴의 모습이 보인다. 저 둘은 덥지
도 않나? 저렇게 딱 붙어가지고는. 나는 곳바로 그 둘에게서 시선을 때었다.
그리고 우연히도 고개를 반대로 돌린다는 것이 빤~히 나를 바라보고 있는
제르의 시선에 닿아버렸다. 순간 제르가 조용히 무언가를 중얼거리는 소리
가 들려왔다.

 "세리군, 잘해."

 자기 딴에는 중얼거린다고 말했겠지만 나에게는 제르가 중얼거리는 소리가
너무나도 잘 들렸다. 이렇게 시끄러운데 어떻게냐고? 사실 내가 제르의 어
깨에 올려놓은 저 분신(이라기보다는 눈속임 같은 거지만... 눈속임이나 분
신이나)에 통신마법을 걸어놓았다. 그러므로 제르가 저 분신을 때어내지 않
는 이상 나는 제르가 어디에 있는지 혹은 무슨말을 하고 있는지 다 알 수
있는 것이다. 물론 그런거 사용하지 않아도 알 수 있지만 귀찮으니까(엔션
트가 괜히 귀하다는 소리 듣는것은 아니다. 엔션트들은 다 엉덩이가 무거워
서 다들 레어에 처박혀 있으니까. 아, 나는 빼고) 나는 작게 미소지었다.
저렇게 중얼거리는 모습 보니까 꽤나 귀여운데? 흐음... 장난이나 처볼까?

 [물론이다]

 내 분신을 통해 나의 목소리가 밖으로 흘러나왔다. 그러자 곳바로 제르는
깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어섰다.

 "뭐... 뭐야."

 [뭐긴 뭐냐. 나다]

 "어.. 떻게?"

 역시 찔리는게 있는지 당황하는 목소리로 나에게 묻는 제르.(이상하게도
나를 바라보지 않고 분신을 바라보면서...) 나는 피식 웃으면서 제르에게
답했다.

 [저번 그녀석들이랑 점심식사할때는 어떻게 했겠나?]

 "그녀석..? 아."

 저번에 케르일과 뮤르하이덴과 점심 먹을때도 분명히 분신을 통해 말을 했
는데. 근데, 그냥 말해도 되는데 왜 분신을 통했냐고? 그거야 목소리가 다
르니까. 이 '세리아'의 목소리와 저 헤츨링 '세르카디안·레브리스'의 목소
리는 다르다고. 그덕에 아직까지 속여먹는 거지만.

 "이봐, 세리아라고 했나? 게임이 시작됐다고."
 "게임이라... 참 재미있는 표현이군요."

 내가 제르와 잡담을 나누는 사이에 어느새 경기가 시작했나보다 저 앞에
서있는 메튼이라는 인간. 케르일과 비슷한 종류였는지(천상천하 여성독존
(天上天下 女性獨尊)...;;) 나를 부르며 경기시작을 알려줬다.

 [이봐, 제르. 있다가 말하지]

 제르가 고개를 끄덕이며 자리에 앉는다. 그가 자리에 앉자 나는 메튼을 바
라보았다.

 원래는 그냥 제르와 대화하며 싸워도 상관은 없지만 제르와 대화하다가 자
칫잘못해 무의식적으로 힘을 많이 써버리면 경기는 순식간에 끝. 저녀석은
죽고 나는 잘못하다간 실격패다.

 물론 사람을 죽였다고 다 패하는 것은 아니다. 뭐, 실수로 죽일 수 도 있
는것 아닐까? 하지만 실수인지 고의인지 그 기준이 모호하기 때문에 사람을
죽었으면 왠만하면 실격패라고 생각하면 된다. 뭐, 죽고싶으면 얌전히 죽을
것이지 일부러 이런데 나와가지고 스스로 뛰어들어 상대편 검에 찔려 죽는
다거나 스스로의 마법미스와 폭주로 죽는 것은 물론 당연히 상대방의 결과
에 아무런 오점을 남기지 않는다. 자기가 죽고싶다고 일부러 찾아가서 죽는
데 그걸 어떻게 말리라는 것이냐. 규칙이 너무 애매하다고? 그 대신 경기
시작하기 전에 찔리면 곳바로 죽을 치명적인 급소에는 다 마법을 걸어주니
까 상관없지 않을까? 이렇게까지 했는데 죽는 녀석이 정말로 재수없는 녀석
이지.

 말이 나온김에 이 경기의 규칙에 대해 약간 설명을 하자면...

 뭐, 말그대로 '기사적인' 경기이다. 치사한 짓은 절때 안돼고(예를들면 검
에 독을 발라둔다거나. 에? 그런건 원래 안됀다고?) 상대방을 무시하거나
모욕하는 말은 진짜로 안됀다. 그런거 한마디라도 했다가는 벌점 1점. 벌점
3번만 당하면 실격패니까 싸울때는 말한마디라도 조심해야한다. 물론 자신
의 말솜씨가 너무나도 뛰어나서 아무도 눈치못채게 상대방을 비난하는 말을
한다면 상관 없지만 그렇게 말을하면 대신 아.무.도. 못알아듣는다는 단점
이 있기때문에 그다지 추천하고싶은 방법은 아니다. 그러므로 본선이 시작
하면 선수들은 과묵해진다. 말그대로 아주 조용한 경기지.

 뭐, 우리들 처럼 이렇게 잡담을 나누는 선수들도 간혹 있지만.

 경기규칙이 꽤나 까다롭기 때문에 조금 귀찮은 점도 있다. 오죽하면 '공략!
레디아스의 가을 무투회' 뭐, 이런 책도 나왔겠는가.

 어쨌건 처음으로 돌아가서. 물론 고의가 아닐지라도 저런녀석 죽였다가 덤
땡이 쓰는것도 귀찮고 지금 나의 목표는 이 경기를 최대한 오래끄는 것이니
까.

 "고맙군요. 하지만 그렇다고 저주지는 못하겠습니다."
 "물론. 나도 저주길 바라지는 않는다."
                                                         . . .
 역시 꽤나 신사적인 경기가 되어버리는군... 하긴 엘테이렌 나이트이니까.
어쨌건 기사시험이니 예의를 지키기는 해야겠지.

 "시작하겠습니다."

 그말을 시작으로 나는 내 허리에 달려있는 검을 뽑았다. 전에 엘프의 모습
으로 폴리모프해서 모험을 다니고 있을때 주운 검인데, 생각보단 괜찮아서
종종 나다닐 때 사용하는 검이다. 햇빛에 반짝이는 얇은 은색 검신이 아무
런 장식이 되어있지 않아 심지어 소박하게 보이는 검을 마치 신검과 같은
위엄이 느껴지는 검으로 바꿔놓았다. 물론 거기에는 내가 들고있다라는 플
러스도 작용하기는 했지만.

 나는 검을 팔 아래로 아무렇게나 늘어뜨려 놓고는 그를 바라보았다. 그 역
시 자신의 검을 뽑은 다음 즐거운듯한 표정으로 나를 바라보고 있었다. 하
지만 우리 둘 다 좀 지루하다 싶을 정도로 공격할 생각도 없이 상대방을 바
라보고만 있었다. 역시 본선경기이고하니 방심은 금물이라는 것이겠지. 그
것을 증명하듯이 메튼은 나의 행동 하나하나를 유심히 지켜보고 있었으니까.
나는? 나는 말그대로 상대방이 공격하기를 기다리는 거다. 경기를 보다 오
래 지속시키기 위해서는 내가 공격하면 안돼니까.

 약간은 자만이 섞인 생각을 하며 나는 피식 미소지었다. 그런 나의 반응에
메튼은 긴장하며 나를 바라보았다. 역시 가만히 기다리는 것은 내 성미에
안맞아. 그쪽에서 공격을 안한다는 건가? 그럼 내가 가지.

 나는 살짝 팔을 들어올렸다. 그러자 그가 긴장하는 모습이 보였다. 그리고
그 순간. 나는 그에게로 달려갔다.

 '챙'

 칼 두개가 맞부딪히는 소리가 조용한 경기장을 울려퍼졌다. 어느새 관중들
도 조용히 우리둘의 행동을 바라보고 있던 것이었다. 나는 약간의 미소를
얼굴에 띄우며 그에게서 멀어졌다. 아무리 봐줬다고는 하지만 내 검을 막았
군. 역시 본선에 올정도의 실력이라는 건가? 계속해서 얼굴에 미소가 떠오
르는 것은 막을 수가 없다.

 "하앗!"

 그가 기합을 넣으며 나에게 검을 휘둘렀다. 내가 휘두른 검이 그에게 막히
고 나서 내가 그에게서 멀어진지 찰나의 시간도 되지 않을 때였다. 뒤로 뛰
고나서 착지도 재대로 하지 못한 상태였기 때문에 자세는 불안정 했지만 그
랬다고 막지못할 내가 아니지 않는가. 나는 손목을 이용해 살짝 검을 움직
이며 내찔러오는 그의 검을 쳐냈다. 나의 눈동자 속에 느린 모습으로 그의
손을 떠나 날아가는 검과 조금씩 얼굴이 찌뿌려져가는 그의 표정이 들어왔
다. 그는 재빨리 나에게서 멀어졌다. 그리고 날아간 검쪽으로 다가갔다. 나
는 얌전히 그가 검을 주워오기를 기다렸다.

 "봐주는 건가?"

 그가 나에게 물었다. 나는 싱긋 미소지었다.

 "네, 봐주는 겁니다."

 역시 재미있게 싸우려면 수준이 맞아야지. 수준이 안맞으니까 재미가 없어.
어떤녀석 덕분에 싸움을 오래끌려고 결심했지만 질려버렸다. 이녀석 말고
보아하니 케르일 정도면 그럭저럭 재미있을 것 같은데...

 "그만 끝낼까하는데... 기권하실 생각은 없으십니까?"

 어차피 실력도 안돼는데 그만 포기하는게 어때? 라는 뜻의 정중체. 하지만
의미는 충분히 전달되었는지 그는 자신의 얼굴에 미소를 지우며 나에게 대
답했다. 답은 역시나

 "물론."

 이었다. 하긴 여기까지 왔는데 그렇게 쉽게 포기할리가 있을까? 아무리 실
력차이가 크다고 해도 한번 덤벼보기는 해야지. 그 성격은 맘에 드는군.

 나는 검을든 손을 하늘로 치켜들었다. 마무리는 깔끔하게. 해볼까?

 검신의 끝이 묘한 분위기를 내뿜으며 햇빛에 반짝였다. 모두는 내가 무엇
을 하려고 하는지 궁금하단 표정으로 나를 바라보았다. 자, 이제. 관중들의
시선을 끌었으니 쇼를 시작해야지.

 그의 긴장한 얼굴이 보인다. 손을 하늘로 드는 바람에 온몸이 무방비상태
가 되어버린 나를 보고도 공격하러 오지않는 신중함을 보여주고 있다. 잘생
각하긴 했지만 그렇게 움직이지 않고있으면 쇼를 시작할 수가 없잖아? 뭐,
하는 수 없지. 내가 먼저 가는 수 밖에.

 "피하십시오."

 동시였다. 검을 들고있는 내 손이 빠르게 허공을 가른 것은. 나의 조용한
목소리와 함께 울려퍼지는 저 바람을 가르는 소리는. 그리고 미처 피하지
못해 내가 내찌른 충격파에 그의 몸이 나라가고 있는 모습을 발견한 것은.

 "검기?"

 주변에서 웅성거리는 소리가 들려온다. 내가 방금쓴 충격파를 검기라고 착
각하는 모양인데, 절때 아니다. 이건 검기가 아니고 말그대로
          . .
 "아니요, 바람이에요."

 나는 검기같은 것을 쓰지 않았다. 그저 간단하게 검으로 허공을 갈랐을 뿐
이고 그 여파로 인해 바람이 빠른 속도로 쏘아져나갔을뿐. 그뿐이다.

 어쨌건 내가 내쏘은 충격파로 인해 날아간 그의 몸은 경기장을 넘어 장외
관중석과 경기장을 구분하는 벽에 부딪혔다. 아까보니 '쾅'소리도 크게 나
는것 같던데 기절한듯 벽에 부딪혀 쓰러진 상태로 움직일줄 몰랐다. 왠지
미안하네. 하지만 어쩔수 없지. 나는 친절하게 피하라고 소리쳐주기까지 했
다고(물론 그소리가 부딪힘과 동시에 난 소리라고 하더라도..) 그런데도 피
하지 못하고 쓰러진게 잘못이지.

 잠시 가만히 그를 바라보던 나는 멍하니 나를 바라보고 있는 심판에게로
고개를 돌렸다. 곳 나의 시선을 의식한 심판이 크게 외쳤다.

 "메튼선수의 장외. 세리아 선수의 승리입니다!!"

 곳바로 이어지는 군중들의 함성. 갑자기 자신이 괭장히 위대해지는 느낌이
다. 물론 나는 원래 위대하지만. 인간들은 이래서 이런 경기에 악을쓰고 참
가하려고 하나보다(물론 상금을 타려는 의도로 오는 녀석들도 있겠지만)

 나는 몸을 돌려 다시 선수 대기실 안으로 들어갔다. 지금 내가 느끼고 있
는 절실한 감정을 내 분신을 통해 제르에게 표현하면서...

 [제르야, 밥먹으러가자]

 혹시.. 나의 위대함은 말그대로 위.대.함.인 것일까? 라는 불안한 생각과
함께 말이다...


                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 ...무투회 싸움부분 지따 재미없당... ㅠㅠ

 빨리 쓰고 끝내버려야지...;;;

 위대.. 아시죠? The Great Stomach...

 P.s 메모 감사드립니다, 대마도사님... ㅠㅠ (감동~~♡)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11312 / 13473    등록일 : 2000년 09월 02일 21:45 
등록자 : SPLEN            조  회 : 596 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 012                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 "누구신지 소개해 줄 수 있겠어, 세리군?"
 "시끄러."

 나는 참담한 느낌을 받으며 제르에게 대답했다. 그러자 그녀석이 불쌍하단
느낌이 잔뜩 묻어나오는 목소리로 나에게 말했다.

 "누님... 너무하십니다."
 "시끄러! 뭐가 너무해?!"

 나의 외침에 제르가 깜짝 놀란다는 표정을 지었다. 그런 제르를 바라본 나
는 잠시 진정을 하고 마음을 가라앉인 다음 그녀석에게 말했다. 그런 나의
모습에 그녀석이 의아한듯한 표정으로 나를 바라보았다.

 "네가 왜 따라오는거야?"
 "그거야 저도 밥먹어야죠."

 다시 발끈해버린 나.

 "네 똘마니는 어디 던져두고?"
 "제 똘마니는 황궁에 있는데요?"
 "그럼 그녀석 쫓아 가야지!"
 "떠돌이 마법사의 신분으로써 어떻게 위대한 레디아스의 황궁에 함부로 들
 어가겠습니까?"

 그러면서 싱글싱글 미소짓는 그녀석. 그렇다. 암록색 짧은 머리의 미청년.
바로 즈시테·니르인 것이다.

 "제르, 다른곳으로 가서 먹자."
 "응? 어디?"
 "아무데나 좋으니까 저녀석 안보이는 곳으로!"
 "지금 비어있는 음식점중에는 누님의 입맛을 채울만한 음식점은 남아있지
 않습니다만?"
 "......"

 으으윽... 말끝마다 내 신경을 거스르는 정말 악덕 드래곤중의 악덕! 네녀
석이 태어난 것은 그린의 수치일 뿐만 아니라 우리 일족 전체의 수치다!

 뭐 씹은 얼굴로 이렇게 중얼거리고 있는 나를 바라보면서 즈시테·니르는
뭐가 좋은지 계속 싱글벙글이다. 나는 찌뿌리고 있는 얼굴 그대로 그녀석을
바라보며 물었다.

 "뭐가 그렇게 즐거운거냐?"
 "그야 오랜만에 누님을 만났으니 즐거울 수 밖에 없지 않습니까? 요 300년
 간 레어에서 안나오시는 통에 괭장히 심심했단 말입니다."

 어차피 내가 드래곤인 것을 알고있는 제르의 앞이라서 그런지(해츨링일지
라도 드래곤은 드래곤이니까) 아무렇지도 않은 표정으로 그녀석이 내게 대
답했다. 그래, 결국 저녀석은 나를 장난감으로 아는 것이었어... 으윽! 분
명히 저번에(1000년 전이기는 하지만..) 따끔하게 혼을 내줬는데 벌써 잊었
나? 역시 불량 드래곤이었던거야. 절때 망각의 축복을 받지 못한 드래곤에
게서 저런 녀석이 나오다니...

 ...하긴, 그것은 오히려 행운인가?

 "누님? 뭘 그렇게 혼자 중얼거리시는 것입니까?"
 "어떻게하면 네녀석을 쫓아낼 수 있을까 고민중이시다."

 나는 내 불쾌한 감정이 적나라하게 드러나는 딱딱하고도 낮은 목소리로 그
녀석에게 대답했다. 점심시간이라서 사람들이 다 떠나가버려 그렇지 않아도
썰렁한 복도에 더욱더 한기가 도는 느낌이 들 정도로. 하지만 역시 아무리
불량 드래곤일지라도 드래곤은 드래곤인 그녀석은 그런 분위기에도 꿈쩍도
안하고 뻔뻔하게 웃는 얼굴로 나를 바라보았다.

 "이러다 점심시간 다 끝나버리겠군요. 어서 갈까요?"

 안내하듯 복도 앞쪽으로 한쪽손을 내밀면서 앞을 가리키는 녀석. 나는 그
녀석을 힐끔 바라보았다가 고개를 돌려 제르의 손목을 붙잡았다.

 "저런 녀석에게 신경쓰느라 낭비할 시간없다. 무시하고 가자."

 제르는 살벌한 우리의 분위기(라기보다는 나의 분위기)에 아무런 말도 못
하고 나에게 끌려왔다. 뒤에서 녀석의 투덜거리는 소리가 들려왔지만 싸악
무시하고 나는 성큼성큼 식당으로 향했다. 말이 성큼성큼이지 거의 뛰다시
피하는 걸음걸이었기 때문에 아마 나에게 끌려오느라 제르는 꽤나 고생했을
것이다. 나는 누구녀석과 달리 예의를 아는 드래곤인지라 역시 좀 미안하단
생각이 드는걸?

 의외로 생각보다 식당안은 한글했다. 왜그럴까? 아, 지금까지의 경기동안
부상자가 좀 생겼으니 약간은 사람이 적겠군. 나는 이 뛰어난 머리로 곳바
로 상황판단을 마치고 고개를 끄덕이며 자리를 잡았다. 보아하니 우리가 저
번에 앉았던 발코니쪽 자리가 남아있어 나는 곳바로 그쪽으로 다가갔다.


 "사이가 좋아보이네, 세리아?"

 자리에 앉아 음식을 시킨 제르가 나를 바라보며 말했다. 나는 무슨소리 하
냐는 표정으로 제르를 바라보았다.

 "하지만 그렇게 싸운다는 말은 사이가 좋다는 말이 아닐까? 정말 싫다면
 오히려 무관심해지지."
 "무슨 쓸때없는 소리를. 그녀석은 절때 싫어. 어릴때 조금 잘해줬더니 만
 만하게 보인다고 기어오르려고 하질 않나. 건방지게 연장자로써의 존대의
 의미를 깨버리질 않나.... 말하려면 끝도 없으니 그만하자. 나는 그녀석
 때문에 나의 즐거운 점심시간을 방해받고 싶은 생각은 추호도 없으니까."

 그렇게 딱 못을 밖아놓고 나는 그 이야기에서 손을 때버렸다. 누가 그런
불량드래곤에게 관심을 갖는거야? 쓸때없는 생각이지.

 하지만 제르의 생각은 그게 아니었나보다. 아마도 진짜로 인간으로써 유희
를 즐기고 있는 드래곤의 모습이(분명 아까 그녀석이 300년이라고 했으니
분명 드래곤이라 확신하고 있겠지.) 인간인 자신으로써는 괭장히 궁금하기
도 하겠지. 하긴 내 이 모습이 유희라는 것을 모르는 제르로써는 철저히 자
신을 숨기는 '진짜' 유희중의 드래곤을 궁금하게 여길만도 하지만...

 "결국 그녀석도 자신을 밝혔잖아."

 그것도 네앞에서. 자신이 직접 300년이라고 하면서. (아이러니다. 완전히.
이것을 말하면서 '진짜' 유희중의 드래곤이란 것을 발견했지만 마찬가지로
그것을 말하면서 자신이 드래곤이라고 밝혀버렸으니까.) 그건 깨닿지 못하
는 모양이군...

 "응? 뭐?"

 제르가 무슨 말이냐는 표정으로 나를 바라봤지만 나는 그런 그를 무시하며
고개를 돌려 맑게 흐르는 레디안강을 바라보았다.

 "에휴휴.. 걸음 참 빠르시네요."

 ......

 "응? 왜그러십니까?"

 안돼! 돌아보면 절때 안돼!

 "누님?"
 "누가 누님이얏!"

 ......실수다...

 "이제야 바라보시네."

 그만 무심코... 고개를 돌려버렸다... 제길, 즈시테·니르녀석...

 "무슨일이지?"
 "아까도 말했다시피 점심먹으러 왔습니다."
 "그런데 왜 여기 서있는거지?"
 "누님.. 설마 이 동생을 혼자 쓸쓸하게 먹도록 내버려두시는 것은 아니겠
 ..."
 "시끄러."

 나의 단오하고도 간단하지만 심오한 뜻이 담겨져있는 한마디에 즈시테·니
르는 머리에 1t짜리 망치 한방을 맞은 표정으로 얌전히 꼬리를 내리고 다른
테이블로 사라졌....이 아니라 내 옆에 앉았다. 이녀석이!

 "뭐냐?"

 하지만 그녀석은 내 물음에 대답도 하지않고 제르를 바라보며 살짝 미소띈
얼굴로 말했다.

 "안녕하십니까, 황태자 전하. 처음뵙겠습니다. 저는 아이레스. 카르엔에서
 잠시 신세를 지고있는 떠돌이 마법사입니다."

 [즈시테·니르. 만나서 반갑군, 인간]

 즈시테·니르의 두가지 목소리가 동시에 내 머릿속과 귀속으로 흘러드러왔
다. 저녀석 일부러 나에게 들리도록 말하는 거다. 저 의사소통 방법은 자신
이 대화하고 싶은 상대방에게만 들리게 하는 방법인데.

 어쨌건 두가지 방법으로 그것도 동시에 들어오는 소리에 제르는 정신이 없
는듯 했지만 곳 제정신을 차리고 일국의 황태자 답게 품위있는 모습으로 그
에게 대답했다.

 "제르에르딘·이자테·레디아스입니다. 만나서 반갑습니다, 아이레스씨."

 하지만 품위있는 대답과는 달리 제르의 얼굴에는 즈시테·니르에 대한 호
기심이 가득 담겨 있었다. 뭐야... 나와는 다른 반응이네?

 "죄송하지만 합석하고 싶은데, 괜찮으시겠습니까?"

 그 수려한 얼굴에 미소까지 더하니 더욱 빛나는 얼굴이 된 즈시테·니르가
제르에게 물었다. 그러자 제르의 얼굴에 잠깐동안 '기쁨'의 느낌이 얼굴에
흐르더니 곳 약간 안타깝다는 얼굴로 바뀌며 나를 바라보았다.

 "세리아?"
 "시끄러."

 나의 대답에 제르는 풀이 죽은 얼굴로 버림받은 강아지 처럼 금방 눈물이
라도 쏟아질듯한 눈동자로 나를 바라보았다.

 "뭐야..."
 "..."

 아무런 대답없이 빤히 나를 처다보는 제르.

 ......

 "그래, 맘대로 하라고..."

 나는 포기한듯 한숨을 쉬며 제르에게 대답했다. 그러자 제르의 표정이 갑
자기 확 바뀌더니 엄청나게 기쁜 얼굴로 방긋방긋 웃으면서 나에게 말했다.

 "고마워, 세리아. 나중에 과자구워줄께."
 "...."

 나는 고개를 확 돌렸다. 그리고 무뚝뚝한 느낌이 묻어나오는 목소리로 대
답했다.

 "절때로 너에게서 그런 반응을 바라면서 허락한것은 아니다."

 ....의외로 제르녀석 요리에 소질이 있다. 저번에 심심하다고 밤중에 조리
실로 처들어가서 요리사 몰래 과자를 굽는 모습을 보니 한두번 해본 솜씨는
아니던데. 어쨌건 그 과자 괭장히 맛있었어..

 "....."

 한순간 풀어져버린 내 얼굴을 바라보며 조용히 미소짓고 있는 제르의 얼굴
이 보인다.

 아마 이런걸 보고 인간들은 얘기하겠지...

 '약점 잡혔다.'

 고....

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 후헤헤....

 아직은 끝이 아닙니다!

 굉장히 피곤하네요, 요즘.... 일이 겹치고, 겹치고.....ㅠㅠ

 그래도 연재는 매일 하도록 노력하겠습니다.

 저의 글을 읽어주셔서 감사합니다~~♡

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11343 / 13473    등록일 : 2000년 09월 03일 14:07 
등록자 : SPLEN            조  회 : 600 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 013                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 "실례지만 몇세이신지 물어봐도 되겠습니까?"

 아까부터 계속 궁금했다는듯 그녀석에게 묻고있는 제르. 아마 뒤에 생략한
말이 있겠지. 나를 누님이라고 부를 정도로. 라는... 그런 제르의 물음에
이녀석이 씨익 웃으면서 제르에게 말한다.

 "올해로 22세입니다."

 그외에 더 대답이 없다. 는 것은 아마 비밀이라는 거겠지? 왜 말을 안하는
거지? 그다지 말해도 이녀석은 그다지 곤란한게 없을텐데? 나는 약간 곤란
하겠지만.

 갑자기 녀석이 나에게로 고개를 돌린다. 제르가 눈치채지 못할정도로의 작
은 움직임이기는 하지만. 그의 입가에 작게 부드러운 미소가 걸려있다. 뭐
지?

 ...혹시 나를 배려해준것?

 에이, 설마. 나는 곳바로 그 생각을 떨쳐버리기 위해 고개를 가로져었다.
다른녀석도 아니고 이녀석이 그런 생각을 할리가 있을까? 아마 지금 나의
상황이 재미있다고 생각되니까 그런 거겠지.

 "세리아보다 나이가 많으신데 '누님'이라고 부르시네요?"
 "칭호는 맘입니다."

 그러면서 자신의 앞에있는 물컵을 들어올리는 즈시테·니르. 은근슬쩍 말
을 돌리는 솜씨가 수준급이다.

 "슬슬 경기가 시작할 시간인듯 하군요. 올라가도록 할까요?"

 좋지. 좋은 이야기다. 처음으로 옳은말 하는군.


 ...이 아닌가?

 "왜 너도 여기 온거지?"
 "여기가 잘보이지 않습니까?"
 "그것과 네가 올라온것은 무슨 상관인가?"
 "그건 황태자 전하께 묻는 것은 어떠십니까? 라고 말하고 싶습니다만?"

 나는 날카로운 눈빛으로 제르를 쏘아본다. 하지만 놀랍게도 꿈쩍도 하지않
으며 미소지은 얼굴로 부드럽게 나를 바라보고 있는 제르. 제르는 곳 나에
게 다가오더니 나의 옆자리에 앉았다.

 "사람은 많을 수록 좋지 않을까?"
 "사람이 아니다."
 "그래도."

 얼굴을 긁적이며 그렇게 중얼거리고 있는 제르. 그래도가 뭐가 그래도야!

 "뭐 어떻습니까, 누님. 이왕 이렇게 된거 즐겁게 구경이나 하자고요."
 "...."

 열심히 생각해보는 거지만... 나는 드래곤 치고는 마음이 약하단 말이야.
체, 모르겠다. 얌전히 구경이나 해야지.


 "세리군. 화났어?"

 [뭐가]

 "오늘일 말이야."

 [그다지]

 라고 말하면 거짓말이지. 사실은 꽤나 기분이 나빴거든. 남은 기분나쁜데
자기네들끼리 뭐가 좋다구 쑥덕쑥덕...

 "세리군만 빼놓고 놀아서 화났어?"

 [무슨 쓸때없는 소리냐. 얌전히 잠이나 자라]

 나의 말에 제르가 방긋 미소짓는다. 흡사 재밌는 것을 생각하는 개구장이
꼬마처럼... 뭐..하려는 거지?

 "세~리~군~"

 ...왠지 두려운데?

 "과자 먹으러 가자!"

 [좋아! ....가 아니라....]

 ...내가 무슨말을...!!!

 "자자, 빨리가자!"

 그리고 내가 내 말에대한 이해를 끝마지키도 전에 재빠른 몸놀림으로 나를
잡아채고 방 밖으로 뛰어가고 있는 제르. 으아아아~ 하늘이 빙빙 돈다아~


 "미안..."

 [아, 그래?]

 조용한 부엌. 어두 컴컴한 안을 라이트(Light : 빛)마법으로 대낮처럼 환
하게 만들어놓고 나는 조용히 아궁이 위로 날아올랐다. 지금 내 뒤로는 미
안한 표정으로 '헤헤' 웃음짓고 있는 제르가 서있다.

 "세리군. 과자 잔~~뜩 줄테니까."

 [뭐야뭐! 내가 그깟 과자 같은것에 혹하는....웁]

-우물우물

 맛있당~♡

 "어때, 세리군?"

 제르의 불의의 기습공격을 먹은(?) 나는 찌뿌린 얼굴로 제르를 바라보았다.

 [맛있... 이게 아니라!]

 왜 말이 헛나온거야!

 나의 반응에 제르가 미소지으면서 어디론가 걸어갔다.

 "여기.. 어디 또 있었는데?"

 제르는 음식 보관 창고로 다가가서 안을 잠시 뒤져보더니 조그마한 주머니
를 하나 꺼냈다. 기껏해봐야 내 전신 크기정도밖에 안하는 작은 주머니였다.

 [이게뭐야?]

 "전에 만들었다가 남은거."

 저번에 만들었던 과자? 다 안먹고 뭐했냐?

 "이럴때를 대비해서 남겨뒀지."

 그런가? 그래서, 나 먹으라는 거야?

 나의 눈빛에 제르가 고개를 끄덕였다.

 "잘먹고 빨리 자라야지."

 ...언젠가 들어본적이 있던 말인것 같은데?

 [난 충분히 자랐어]

 하지만 내 손(? ... 앞발)이 그 주머니로 향하는 것은 어쩔 수가 없다. 그
런 나의 모습에 쿡쿡대며 웃고있는 제르의 모습이 보인다.

 [뭐야, 제르. 빨리 돌아가기나 하지]

 "쿡쿡... 응.."

 귀찮길래 곳바로 제르의 방으로 텔레포트.(절때로! 과자를 빨리 먹기 위해
서가 아니다. 귀찮길래다.) 그리고 나는 내 침대용 바구니 안으로 들어가
주머니안의 과자를 집어먹기 시작했다. 테이블에 앉아 옆에있던 책을 꺼내
들고 읽는 척 하며 나의 그런 모습을 바라보던 제르가 조용히 나를 불렀다.

 "세리군."

 [왜?]

 과자를 먹느라 건성이 될 수 밖에 없는 나의 대답에 고개숙여 시선을 책으
로 향하고 있는 제르의 눈빛에 약간의 즐거움이 떠올랐다.

 [불렀으면 말을 해야지]

 "그냥 한번 불러봤어."

 나를 불렀던것 처럼 그렇게 조용히 대답하고 있는 제르. 허공에 떠있는 은
은한 마법의 빛이 그의 얼굴에 만드는 회은색의 그늘이 왠지모르게 그에게
서 편안한 느낌을 자아냈다. 나는 피식 웃으며 중얼거렸다.

 [싱거운녀석]

 "역시 그렇지?"

 작게 얼굴에 웃음을 띄우며 내 말에 대답하고 있는 제르에게서 나는 예전
에 알고있던 누군가의 모습을 떠올릴 수 있었다. 그리고 동시에 나도 모르
게 중얼거리고 있는 내 자신을 발견할 수 있었다.

 [싱거운 녀석이야... 넌 역시]

 누군가에게 말하고 있는지도 모른체...

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 진짜....로 짧습니다만...

 저건 저기서 끊지 않으면 주체할 수 없을 정도로 길어질테니까...;;;

 어쨌건!

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11392 / 13473    등록일 : 2000년 09월 04일 17:23 
등록자 : SPLEN            조  회 : 610 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 014                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 "세리군"

 [왜?]

 "오늘은 경기 구경하러 안갈꺼야?"

 [귀찮아]

 나는 퉁명스럽게 대답하며 창문틀로 날아올랐다. 잔뜩 구름이 껴서 아직까
지 어두 컴컴한 하늘이 왠지 나의 마음을 대변해주는 것 같았다. 피부로 느
껴지는 습한 바람이 왠지 오늘 꼭 비올 것 같은데? 역시 대전표를 뽑을때도
잘 뽑아야 한다니까. 내가 경기할때는 괭장히 맑았는데. 오늘 경기할 사람
중에 허리가 안좋은 사람 있으면 큰일나겠는데? 아마 허리가 괭장히 아플껄?

 [쿡쿡...]

 이리보나 저리보나 쓸때없다고 느껴지는 나의 생각에 나는 그만 웃음을 터
뜨려버렸다. 하지만 이런 나의 웃음을 제르는 좀 다르게 해석했나 보다.

 "세리군. 아이레스씨가 그렇게 싫어?"

 [.... 왜 갑자기 그녀석 얘기가 나오는 거냐?]

 나는 퉁명스러움이 가득 담겨있는 목소리로 그에게 대답하며 몸을 돌렸다.
그러자 나의 정면으로 간단한(하지만 내가 보기에는 전혀 간단해보이지 않
는) 옅은 회색 평상복을 입고있는 제르가 서있는 것이 보였다. 제르는 그런
나에게 미안하다는 표정을 지으며 나를 들어올렸다.

 "하지만 왠일로 오늘 세리군이 경기 구경하러 가지 않겠다고 하고있잖아.
 아이레스씨가 보기 싫어서 그런것이라고 밖에 생각이 되지 않는걸? 전에는
 귀찮다라고 말하면서도 가기는 했으니까."

 흐음.. 의외로 내가 생각해보지 않았던 문제에 대해서도 잘 집어내는군.
내가 그랬었나? 하긴 잠시 고민해보니 그런 기억이 있는 것 같기는 하다.
앞으로는 조금 신경쓰면서 행동해야겠는걸?

 [어쨌건 오늘은 안나갈꺼야. 너도 밤새도록 일하지나 말고 오늘 느긋하게
 남은일 끝내놓고 쉬는 것은 어때?]

 나의 말에 제르는 잠시 고민하던 표정을 지어보이더니 싱긋 웃으면서 나에
게 대답했다. 어두 컴컴한 바깥날씨와는 전혀 상반되는 상큼한 느낌의 미소
였다.

 "그것도 좋겠네. 항상 세리군에게 신세만 질 수는 없는 것이니까. 그럼 그
 동안 세리군은 뭐할래?"

 [글쎄, 아마도 네 일 방해하다가 결국에는 밤늦도록 일 도와주는 것이 되
 어버릴듯 한데...]

 '재밌겠다'라는 나의 표정과는 전혀 반대로 불안한듯 뒷끝을 흐리는 나의
목소리에 제르는 얼굴에 웃음을 띄우며 나를 테이블 위에 올려놓았다. 그리
고는 옆(원래는 옆방... 이라고 불러야 될 것 같지만 원룸 형태이니 옆방은
아니다)에 있는 책상으로 다가갔다. 아마도 서제까지 왔다갔다하기 귀찮다
고 놓은 것인 듯 한데 덕분에 나는 편하다. 책상에서 뒹굴뒹굴 거리며 제르
방해하다가 졸리면 가서 자면되고.

 "그럼, 세리군."

 테이블의 서늘한 기운을 느끼며 뒹굴거리고 있던 나에게 갑자기 제르의 목
소리가 들린다.

 [응? 왜?]

 테이블에서 뒹굴거리고 있는 상태로 나는 제르에게 물었다. 내가 뒹굴뒹굴
거리고 있으니 제르가 나를 바라보기가 힘들겠지만 어쨌건 그건 나 알봐 아
니고.

 "일끝내고 축제구경 갈까?"

 [축제?]

 나는 뒹굴거림을 멈추고서 소파에 두 팔을 기대고서 어정쩡하지만 나름대
로 편한 자세를 취하며 나를 바라보고 있는 제르에게로 고개를 돌렸다. 얼
굴에 약간의 미소를 띄우고 나를 바라보고 있는 제르에게 시선을 보내던 나
는 피식 웃으면서 허공으로 날아올랐다.

 [폴리모프 셀프]

 조용한 나의 목소리에 따라 주변의 마나가 움직이고 (제르가 느끼기에)눈
깜작할 시간동안 나의 모습은 은빛 긴 머리카락의 인간의 여자아이 모습으
로 바뀌었다.

 "뭘 도와줄까?"
 "고마워, 세리아."

 그렇게 나에게 인사하며 책상으로 걸어가는 제르의 뒷모습을 보며 왠지 이
건 나로인해 일을 도와주게 하려하려고 제르가 꾸민게 아닐까하는 고민이
갑작스레 들기 시작한다.

 "천만해."

 하지만 그러한 느낌이 듬에도 불구하고 제르에게로 걸어가고 있는 나의 모
습을 발견하게 되어 엄청난 안타까움이 솟구쳐오르는 것은 나도 어쩔 수 가
없다. ...역시 난 자비의 실버라니까.


 "역시 세리군.. 아니, 세리아가 도와주면 빨리 끝난다니까."

 그거야 네가 할일이 반 이상은, 아니. 거의 대부분이 줄어드니까 그렇지.
나의 능력으로 미루어 볼때 너의 역할은 신속하고 정확한 내가 처리한 서류
들을 한번 훓어보는 것으로 끝일테니까. 그러므로 당연히 아침에 시작한 일
은 점심때를 약간 넘길때 쯤으로 하여 끝이나버렸다.

 "이제 그때그때 들어오는 일 빼고는 할일이 다 끝났네. 실컷 놀아도 되겠
 다."

 즐거운듯 중얼거리는 제르의 모습을 보며 역시 속았다는 느낌이 드는것은
어쩔 수 없단 말이야.

 "자, 이제 우리의 즐거운 취미생활을 영위하기 위하여 행차해 보실까?"

 왠지 비꼬는듯한 느낌이 드는 나의 목소리에 제르가 빙긋 웃으며 옷장으로
다가갔다.

 "그전에 우리의 즐거운 취미생활을 누구에게도 방해받지않고 영위하기 위
 해 준비하는건 어떨까?"
 "왜?"

 나의 물음에 제르는 옷장으로 가려던 자신의 몸을 멈춰세우고 그 자리에서
고개를 돌려 나를 바라보았다. 그의 눈에는 '정말로 모르겠어?' 하는 물음
이 잔뜩잔뜩 숨어있었다.

 "감히 누가 나를 방해한단 말이냐."
 "세리아. 지금 너의 모습은 인간이야. 드래곤이 아니라. 그점 잊지 말라고.
 그리고 세리아의 모습은 너무 눈에 띄는걸?"

 그러면서 제르는 나에게서 고개를 약간 들어 나의 머리카락을 바라보았다.
그의 시선에 나는 손을 들어 내 머리카락을 한올 집어들었다. 푸르스름한
빛을 머금고 있는 새하얀 은빛 머리카락... 인간들에게는 절때 흔하게 나타
날 수 없는 색이지. 아마도 덕분에 지금 이곳 인간들은 나를 세르카디안의
후손이 아닐까? 하는 생각을 하고 있는 녀석도 있을껄? 세르카디안의 머리
카락 역시 은색이었으니까. 사실 그녀석은 내 조상이 아니지만 어떻게 보면
인간들의 생각이 맞기도 하다. 나의 조상은 아니지만 관련은 있으니까. 그
런 귀찮은 일이 생길 것을 대비해서 세리아는 마법사가 아니라 검사가 된
것이기도 하지만. 어쨌건 눈에 띄기는 하겠군. 어떻게 할까? 색을 바꿀까?
그건 싫은데.

 실버일족으로써 은색에 대한 자부심과 놀때의 귀찮음에 대해 어느쪽이 더
나은지 저울질을 하고있는 나에게 갑자기 제르가 다가왔다. 그의 손에는 무
언가 흰색 길다란 천이 하나 들려있었다.

 "뭐야?"

 나의 물음에 제르는 살짝 웃어보이더니 의자를 끌어와서 나를 거기에 앉였
다. 그리고 내 뒤로 돌아가서는 나의 머리를 만지기 시작했다.

 "뭐하는 거야?"
 "우리의 즐거운 취미생활을 누구에게도 방해받지않고 영위하기 위해 준비
 하는 중이야."

 왠지 조금만 더 있으면 콧노래라도 흥얼거릴듯 한 즐거운 몸짓으로 나의
머리를 말아 올린 제르는 그 위에다 방금 들고있던 흰색 천을 둘둘 감기 시
작했다.

 "뭐야, 터번이잖아."

 주로 대륙의 서쪽. 사막에 사는 인간들이 하는 햇빛을 막기 위함이라는 아
주 유용한 용도로 사용되는 모자...라고 부르기에는 좀 곤란하고 그냥 머리
에 둘둘 감는 장식품이다. 서쪽 사막의 유목민들이 사용하는 터번이라는 문
화가 이 레디아스로 들어와서는 햇빛가리개라는 그 실용적인 목적을 잃고
멋내기 좋아하는 귀족들의 장식품으로 용도가 바뀌어버린 재미 하나도 없는
감는데 불편하기만 한 장식품이다.

 "세리아. 이건 재미를 위해 하고있는 것은 아니라고."

 제르의 푸념섞인 목소리가 들리기는 했지만 그런 쓸때없는 소리는 절때로
무시하고 나는 능숙한 솜씨로 내 머리에 터번을 감는 제르의 모습을 희안한
눈빛으로 바라보았다.

 "능숙한데?"

 많이 해본 솜씨네? 라는 뒷말을 삼키고서 나는 의자에서 일어서 제르의 방
에 놓여있는 전신 거울로 가까이 다가갔다. 내 머리 위에서 괭장히 깔끔하
게 말려있는 흰색 터번 뭉치를 나는 어렵지않게 발견할 수 있었다. 머리에
쓰고있는 터번을 물끄러미 쳐다보던 나는 그다지 오래지 않은 시간내에 옷
과 터번의 부조화를 눈치챌 수 있었다.

 "진짜로 안어울리네."

 제복 형식의 딱딱 맞춰져 있는 레디아스식 옷과 헐렁한 옷에 잘 어울리는
서쪽 사막의 유목민들의 터번은 아무리 예쁘게 봐줘도 정말 안어울렸다. 미
(美)를 사랑하는 나 세르카디안·레브리스로써는 도저히 용납이 안되는 차
림이었다.

 나는 곳바로 생각에 잠겼다. 그리고 거의 찰나의 시간에 걸쳐 나의 기억에
남아있는 서쪽 사막의 유목민들의 옷 형식을 기억해냈다. 그리고 마찬가지
찰나의 시간동안 그 옷을 지금 내가 입고있는 레디아스식 옷과 바꿔놓았다.
제르의 놀라는 표정이 끝나기도 전에 나의 옷은 백색 레디아스식의 제복이
아닌 서쪽 사막의 유목민들의 흰색의 펑퍼짐하고 헐렁헐렁하지만 나의 뛰어
난 디자인 솜씨에 의하여 실용적으로 움직일 수 있는 편한 옷차림으로 바뀌
어있었다.

 "와아~"

 곳이어 들리는 제르의 감탄. 나는 자랑스러운 미소를 띄우며 제르를 바라
보았다.

 "어때?"
 "괭장히 잘어울리는걸?"

 순수하게 감탄하는 느낌만이 드는 제르의 목소리에 나는 더욱더 자랑스러
운 미소를 띄우게 되는것은 어쩔 수 없을 것이다.

 "드래곤이 못생겼다는 말은 들어본적이 없지만.... 정말 예쁘다. 잘어울려,
 세리아. 앞으로도 그런 차림으로 다녀도 될 것 같은데?"
 "이런 차림은 어떻게보면 더욱 눈에 띈다는 사실 잊었나보군."
 "아.. 우리나라에서는 이런 옷 안입지."

 처음 깨닫는 다는 듯이 말하고 있는 제르. 후헤헤헤~ 이게 다 한치의 오차
도 허용하지 않는 나의 완벽하고도 뛰어난 마법 실력 덕분이지.

 "그럼, 갈까?"

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 쿠헤헤헤헤~!

 무투회의 전투가 얼마나 쓰기 싫었으면...

 드디어 도피를 시작했을까나...

 흑흑....

 난 역시 전투장면이 시루.... ㅠ.ㅠ

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11442 / 13473    등록일 : 2000년 09월 05일 23:10 
등록자 : SPLEN            조  회 : 594 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 015                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 점심때가 조금 지난 한낮이지만 구름이 잔뜩 껴있는 하늘 덕에 조금 서늘
하다는 느낌마져 든다. 하지만 역시 축제의 거리 답게 이런 날씨에도 길거
리를 돌아다니는 사람들이 많이 보인다. 모두들 축제답게 각양각색으로 차
려입은 화려한 모습들이 그들의 행복을 대변해 주는듯 하다. 그런데...

 "왠지 터번을 하니까 더 눈에 띈다는 생각 안드나?"

 조용히 중얼거리는 나의 목소리에 조용히 고개를 끄덕이는 제르. 그리고
얼굴에 살짝 미소를 띄우며 나에게 말했다.

 "네가 머리를 올리니까 말이야.... 너에게서 느껴지는 분위기가 좀 달라졌
 다고나 할까? 옷이 펑퍼짐해서 체형도 드러나지 않으니 미소녀라기 보다는
 미소년 같다는 생각이 드는걸? 너를 바라보는 소녀들의 뜨거운 시선이 느
 껴지지 않아?"

 마지막에 가서는 조금 장난스러운 목소리가 되어버린 제르를 바라보며 나
는 피식 미소를 지었다. 그리고 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 정말...
이걸보고 아마 '군단' 이라고 부를꺼야.

 역시 축제중의 거리인 만큼 당연히 사람들은 많다. 그건 이해한다. 그런데,
왜! 어째서! 그중 반수 이상이 여.자.여야 하냔 말이야! 그것도 아까부터
계속 보이는! 망각의 축복을 받지 못한 나의 뛰어난 기억력을 한탄해야 하
는걸까? 내가 고개를 돌림으로 인해 나의 시선에 눈이 닿아버린 여자들은
모두들 얼굴을 붉히며 고개를 돌리거나 옆사람을 붙잡고 '꺄아~!' 소리지르
며 좋아하는 그런 획일화된 움직임만을 보여주고 있다. 정말 인간들아...
인간이 아닌 종족으로서(특히 드래곤이라는 종족으로서) 이런말 하기는 좀
그렇지만... 정말 할일없다...

 "세리아, 좋겠네."
 "좋긴 뭐가좋아. 난 어쨌건 지금은 여자라고."
 "헤헤, 그런가?"
 "헤헤, 그래."

 얼굴을 극적이며 나에게 대답하는 제르의 표정과 말투를 따라하며 한 나의
대답에 길을 걷던 제르가 갑자기 움찔하더니 자리에서 멈춰섰다.

 "뭐야?"

 왜 이러는 거야? 나도 제르와 같이 자리에서 멈춰서서 제르에게 고개를 돌
렸다. 고개를 숙인채 입을 막고 계속해서 움찔거리는 제르. 뭐하는 거야?

 "이봐, 제르. 어디 아프냐?"
 "푸훗...아하하하하... 하하하하... 아.. 미, 미안..."

 갑자기 나의 물음이 신호가 되었는지 폭팔적인 웃음을 터뜨리며 주변인의
시선을 끌고있는 제르. 얼굴이 새빨개진채 웃고있는 모습을 보니 갑자기 무
언가 끓어오르는 느낌이 든다.

 "아, 그래. 요즘에 통 신전에 안갔었지? 프리스트께서 꼭 정기적으로 오라
 고 하셨는데. 오늘 한번 가봐야 하겠다."
 "....푸핫하하하하하...."

 친절하고 부드러운 목소리로 얼굴에 살짝 미소까지 띄우면서 걱정이 가득
담긴 몸짓으로 제르에게 말하고 있는 나의 모습에 제르는 또다시 웃음을 터
뜨렸다.

 "너 바보냐? 나 지금 너 놀리고 있는 거라고."
 "아, 그래."

 나의 퉁명스러운 말투에도 불구하고 웃음이 가득 담겨있는 얼굴과 목소리
로 제르는 대답했다. 뭐가 그렇게 우스운거야? 하지만 제르에게 물어봐도

 "아, 그런거 있어."

 라고만 말하지 정확한 것은 물어보자마자 다시 웃음을 터뜨린다. 뭐야! 안
물어봐! 안물어보고 말것이야! 네가 말해준다고 해도 안들을거다! 라는 결
심을 하며 나는 제르를 바라보았다. 제르는 예의 그 미소띈 얼굴로 나를 바
라보고 있었다.

 "뭐야?"
 "배고프지? 점심식사 어때?"

 그런걸로 나를 유혹하려 해도 소용없어. 인생은 마음대로 되는것이 아니라
고, 왕자님.

 "좋아."

 ...먹을 것 앞에 강자 없다고 말한 선조들의 지혜로움에 경배.

 "케이크, 쿠키, 아이스크림, 핫케이크, 사탕, 초컬릿."

 그리고 나는 나의 주문에 황당한 표정을 짓고있는 종업원에게서 시선을 돌
렸다.

 "세리아, 여긴 음식점이라고. 제과점이나 제빵소가 아니라."
 "나.보.고. 시키라고 했잖아."
 "...알았어."

 한숨섞인 눈동자로 나를 한번 바라본 제르는 곳 종업원에게 사과하며 제대
로된(?) 음식을 시키기 시작했다.

 "스페셜 A 코스 2인분. 후식은 아이스크림으로 부탁드립니다."

 잠깐동안 제르를 의심스러운 표정으로 바라보던 종업원은 곳 그런 표정을
지워버리고 대단히 황송하다는 표정으로 제르를 바라보았다. 왜저러지? 종
업원은 코가 바닥에 닫도록 제르에게 인사하고는 불이나게 안으로 사라졌다.
그런 그의 뒷모습을 보며 제르는 쓴웃음을 지었다.

 "왜저래?"
 "방금 시킨것 꽤나 비싸거든."

 얼굴 표정과는 반대로 담담히 얘기하고 있는 제르. 아, 그러니까. 차림새
가 별로라서 그다지 신경 안썼는데, 저렇게 비싼 음식을 시키는 것을 보아
하니 무슨 귀족가의 자제분쯤으로 보인다는 건가? 하긴 오늘은 즐겨보기 위
해 불편한 예복이 아닌 보통 평민들이 입는 옷 비슷한 디자인의 간편한 옷
을 입었으니까 제르를 못알아보는 것은 당연히 이해한다마는 (어떤 정신나
간 귀족이 이런 옷차림으로 수도를 돌아다닐까) 제르의 분위기로 봐서는 그
냥 평민이라는 생각이 들지는 않을텐데? 아무리 저런 성격. 저런모습일지
라도 그 존재감은 괭장한데. 물론 나정도는 아니지만.

 "얼마정도?"
 "마음의 준비를 해둬. 듣고 놀라지 말고."

 금방 받은 선물을 열어볼때와 같은 그런 기대감을 갖게하는 제르의 목소리.
만일 그게 인간이라면 절때 장난이 아닌 말 그대로의 의미겠지만 나는 인간
이 아니니 인간식의 '꽤나 비싸'다는 말은 나에게 통하지 않을 테고, 제르
역시 그것을 알고 있으니 제르의 말은 말 그대로의 의미보다는 장난끼많은
어른이 자신보다 새파랗게 어린 아이에게 엉뚱한 선물을 쥐어주고는 그 반
응을 보며 즐거워하는 그런 느낌이었다.

 "그래, 말해봐."

 들을 마음의 준비가 끝났음을 제르에게 알린 나는 조금 방만하다 싶은 의
자를 뒤로 젖히고 팔을 의자의 팔걸이에다 걸치고 그 손으로 턱을 받친 그
런 자세로 제르를 바라보았다. 그런 나의 모습에 제르는 '그에 마음의 준비
야?'라는 표정을 지으며 쿡쿡 웃음으로써 나에게 듣고 놀라지 않게 배려해
주는 아주 감사하고도 친절한 마음을 보이며 입을 열었다.

 "1테른 23세린이야."

 제르의 말이 끝났어도 나의 표정에는 아무런 반응이 없었다. 이건 인간식
의 '꽤나 비싸'다는 문제가 아니라 아까까지만 해도 내가 눈치채지 못하고
있었던 사실...

 "이봐, 제르. 요즘 레디아스의 물가는?"

 내가 요즘 돈의 가치를 모른다는 것일 뿐. 300년 전이라면 알고있는데. 아
무래도 300년 전이니만큼 물가가 꽤나 변했을테니까. 지금까지는 왜 못느꼈
었냐고? 나 레어에서 나온 이후로 돈써본적 한번도 없는걸? 돈은 다 제르가
내주니까(물주 제르..)

 "..."

 나의 물음에 제르도 좀 황당했나보다. 살아있는 채로 죽은자의 모든 징후
를 보여주는 굉장한 묘기를 부리며 나를 바라보았다.

 "...몰라?"

 당연하지!

 "혹시 너 드래곤은 뭐든지 알고있다...고 믿는 바보같은 생각을 하는 것은
 아니겠지? 가령 네가 저번에 잃어버려서 처음부터 다시써야했던 사실은 네
 책상서랍 구석에 처박혀있던 그 서류뭉치라든지, 요 몇일 전에 너네 집에
 서 시녀가 잃어버리는 아직도 너네집 복도의 현관에서 87번째 대리석 틈
 사이에 끼어있는 바늘 하나까지 다 찾을 수 있다... 그런생각을 가지고있
 는 것은 아니겠지?"
 "그런건 어떻게 알았냐...?"

 잠시 숨을 가다듬고...

 "내가 무슨 신이냐? 하긴 신이라도 그런 것은 모를 것 같지만. 어쨌건 드
 래곤들도 어느날 갑자기 머리속으로 지식이 사악 들어와 자리를 잡는 것은
 아니라고."

 약간 흥분했다는 느낌이 드는 목소리로 나는 제르에게 말했다. 사실 나도
이부분에 대해서는 좀 명확히 하고 싶다고. 절때로! 드래곤들은 놀고 먹으
면서 저절로 지식이 쌓여가는 것은 아니라고!

 "감히 나의 몇백년을 하루아침에 무너뜨리려는 생각을 하다니."
 "응?"
 "내가 그런 공부하느라 얼마나 귀찮았는지 알아? 대략이지만 무려 50년 동
 안이나 꼬박꼬박 책도 읽고,"

 물론 100년동안 잤지만.

 "200년이라는 시간동안 마법 주문을 연구했다고."

 그 뒤로 400년쯤 뒹굴거리며 놀았지만.

 나의 말에 제르는 굉장하다는 표정을 지으며 나를 바라보았다.

 "그렇게나 오래..."

 그러더니 잠시 말을 끊고는 곰곰히 생각하는 포즈를 취했다. 그다지 많이
보이지 않는 샤프한 느낌의 제르. 저렇게 저런 엄지 손가락과 검지 손가락
으로 턱을 받치고 약간 고개를 숙인 그런 상태에서 눈을 가늘게 뜨고 있으
면 평소의 부드러운 느낌은 어디갔는지 사라지고 날카롭다는 생각이 드는
얼굴로 변한다. 저도 저또한 괭장히 예쁘다(?)는 느낌이다. 역시 내가 선택
한 인간이라니까! 크하하! 그렇게 나의 눈을 즐겁게 해주며 자기 세계에 빠
져들었던 제르가 갑자기 고개를 들더니 나에게 말했다.

 "세리아, 지금 나이는?"
 "열여덟."
 "아니, 그거 말고."
 "많이."
 "으잇!"
 "글쎄.. 대략 성룡식을 눈앞에 둔 해츨링이라고 말해두지."

 뒷말은 '말해두지' 보다는 '꾸며두지'가 더 어울리겠지만.

 "갑자기 눈앞이라는 단어의 정의가 모호해지는 느낌인걸?"
 "좋은 일이야. 지식탐구란 심오하고도 즐거운 일이지."

 나는 씨익 웃으면서 제르에게 말했다. 왠지 할말있다는 표정인데?

 "할말 있으면 있을때 곳바로 하는게 좋을꺼야. 아마 기회를 놓이면 말할
 수도 없을테고 말할 기회도 주지 않을거니까."
 "성룡식은 몇살때 있는데?"
 "500살."
 "...이제보니 할아버지였잖아..."
 "이잇! 어린거라고, 어린거! 드래곤과 인간을 같게 보지 말란말이야! 원래
 는 외출같은 것도 해서는 안돼는 그런 나이...."

 아... 이 이상은 말하면 안돼는 거지.

 "그 다음은?"
 "베에~~"
 "...갑자기 뭐하는 거야!"

 응? 보면몰라? 놀리고 있잖아.

 내 얌전히 내밀어진 혀를 바라보며 갑자기 광분하는 제르의 모습. 왠지 요
즘들어 흥분하는 제르의 모습을 자주보게 되는 것 같은데?

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 후에.... 남은 글이 별로 없다아아아...

 후딱후딱 써야겠넴..

 역시 개학하니까 글쓸 시간이 별로 없군요... ㅠㅠ

 안타까워라...

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 11474 / 13473    등록일 : 2000년 09월 06일 23:08 
등록자 : SPLEN            조  회 : 580 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 016                           
                          </PRE>








------------------------------------------------------------------------

 "...갑자기 뭐하는 거야!"

 비밀을 감추는 가장좋은 수법. 첫째, 상대의 신경을 다른 곳으로 돌려라!

 "놀리는거."

 둘째, 다른 화재거리를 꺼낸다.

 "그런데, 제르. 레디아스의 물가에 대해 안말해줄거야?"
 "응, 네 얘기 먼저 해주면."

 그래도 안통하면? 셋째, 무조건 발뺌한다.

 "무슨 얘기? 나의 그 오랜시간에 걸친 공부에 대해서 말해달라는 거야?"
 "아니, 그거말고. 나이가 뭐라고 말하지 않았어?"

 싱긋, 미소지으며 나에게 미인계(美人計)를 사용하고 있는 제르. 후후후.
내가 살아온 룡생(龍生)이 얼만데! 그정도에 넘어갈것 같아?

 "그런말 안했는데? 그보다도 슬슬 음식이 나온것 같네."

 그러면서 고개를 돌려 음식이 든 그릇들을 들고 이쪽으로 우루루 몰려오고
있는 종업원들을 바라보았다. 나의 말에 제르역시 그쪽으로 고개를 돌렸다.
바로 넷째, 곳바로 그 말에 대해 꺼내지 못할 다른 상황을 만들어낸다. 여
러분 잘 알았나요? 그럼 오늘의 강의는 이것으로 마치겠습니다. 짝짝짝!

 빠른속도. 하지만 절도있는 동작으로 종업원들은 우리 앞으로 음식을 내려
놓았다. 이건 입가심 스프인듯 하군.

 "새우스프야. 새우가 무언지는 설명 안해줘도 알겠지?"

 그의 말에 나는 작게 고개를 끄덕였다. 그리고 잠깐동안 감탄섞인 눈동자
로 그 스프를 바라보았다. 신선도는 둘째치더라도 바다와 전혀 맞닿아 있지
도 않은 이 레디아스의 그것도 한가운데에 위치하고 있는 수도에서 이런 바
다 생물 요리를 맛볼 수 있다니. 내가 떠나고 난 다음 마법사들이 나의 뒤
를 이어 꽤나 연구를 많이 해주었나 보군. 핫핫핫! 하긴, 누가 가르쳤는데.
이정도는 기본이지.

 나는 천천히 스픈을 들어 스프를 떠먹기 시작했다. 조금은 시장기를 느끼
고 있던 나는 약간 미지근한 스프를 몸안으로 들여보내며 느껴지는 만족감
에 살짝 미소를 지었다. 맛 괜찮은데?

 제르가 나에게 레디아스의 물가에 대해서는 얘기해주지 않았지만 이것들을
보니 대충은 짐작할 수 있을것 같다. 뭐야, 이 호화로운 음식들은? 물론 레
디아스의 황궁의 발끝에도 못미치는 양이지만 일개 음식점에서 이런 음식들
을 만들어낼 수 있다니... 갑자기 이곳 요리사가 존경스러워지는군.

 감탄섞인 눈으로 요리사가 있음직한 곳을 바라보먄서도 정확하고 확실한
동작으로 잘 구워진 스테이크를 자르며 마찬가지 정확한 동작으로 입안으로
집어넣는 나의 모습에 제르의 존경어린 눈빛을 느끼며 나는 득의양양한 표
정으로 절도있게 와인잔으로 손을 가져갔다.

 "우와앗!"
 "푸훗..."

 ...물론 헛손질을 하는 바람에 와인을 쏟을번 했던 사실은 그냥 넘어가기
로 한다.

 닭요리 한접시를 먹고, 다시 감탄스러운 표정으로 조개찜(그렇다, 조개!
조개인 것이다! 이렇게 귀하고도 귀한 요리를... 물론 인간의 기준이긴 하
지만, 쿠헷) 한접시를 먹고, 모양보존이 잘 되어있는 살짝 튀겨 양념을 얹
어넣은 생선이랑 과일 샐러드와 함께 잘 구워진 빵 몇개. 그외 등등 나열하
기는 귀찮지만 맛있다는 생각이 드는 음식을 어떻게 그렇게 많이 먹냐는 제
르의 감탄섞인 표정과 함께 다 먹고는 후식으로 나온 아이스크림을 떠먹으
며 즐겁게 미소지었다.

 "여기 꽤나 괜찮은 곳이군, 고마워."
 "자주 와야겠다는 생각은 하지 않는게 좋아. 맛있기는 하지만 대신 여긴
 꽤나 비싼곳이거든. 방금 우리가 먹은 그 요리정도면 보통 평민들의 1년
 수입정도 되니까."

 무의식적으로 나에게 레디아스의 물가를 말해버린 제르. 좀전의 내 말에
대해 들을 기회를 영영 잃어버렸군. 하지만 왠지 그 말을 하는 제르가 그저
무의식적으로 뱉어낸 말이라는 느낌이 들지 않는 이유는 과연 뭘까?

 "슬슬 나가볼까?"
 "응."

 주머니에서 아무렇지도 않게 2테른 46세린을 꺼내 주인에게 건내는 제르.
우리는 방금 평민들의 2년치 수입을 겨우 점심값 하나로 날려버린건가? 하
지만 아깝다는 생각이 전혀 들지 않는 것은 내 레어에는 그정도의 돈은 티
끌이라고 봐주기도 미안할정도의 생각이 드는 많은 양의 보물이 있고, 가장
중요한 이유! 내가 낸게 아니기 때문이다. 나에게서 나간 돈도 아닌데, 왜
아까워해야하는 거지?

 "어디갈꺼야?"
 "글쎄, 레디안강에 한번 가보지 않을래?"
 "레디안강?"

 나의 물음에 제르가 고개를 끄덕였다. 나는 어렵지 않게 고개를 끄덕이며
제르에게 대답했다. 나에게 장소 선정의 권리까지 줄 필요는 없어.

 "좋아."

 물주는 내가 아니니까.


 아마 우리들의 외모로 보아 이런 사태는 필연적으로 나타나지 않을 수 없
다고 생각한다. 그건 나도 인정한다. 하지만...

 "거기 잘생긴 남자분들. 숫자도 딱 맞는데 우리와 합류할 생각 없어요?"

 축제의 특권으로 발가벗지 않는 이상은 어떠한 차림을 하여도 흉이 되지않
는 그런 관습을 이용해서 (물론 발가벗는 상대가 누군가에 따라서 다르겠지.
만약 쭉쭉빵빵의 8등신 미인이 발가벗고 다닌다면 흉이라고 생각하기 보다
는 다들 헤~ 벌어진 입으로 침을 줄줄 흘리며 그 사람만 바라볼거라고 난
확신한다. 자기는 안그럴 거라고? 훗, 무슨소리! 만약 자신의 앞에 정말 더
이상 다시 볼수 없을정도의 황홀한 미모를 가지고 있는 (그것도 발가벗고있
는)이성이 나타나봐라. 과연 이성적으로 '저녀석 변태군.'이라는 생각을 하
며 그 이성을 피할 이성이 어디있겠는가.) 거의 발가벗었다고 생각하게끔
만드는 파격적인 옷차림을 한 여성분이 우리에게 말을 걸고 있었다. 허벅지
까지 옆을 완전히 터버린 흑적색의 타이트한 롱스커트에 거의 상체를 다 드
러내다시피한 셔츠. 길게 허리까지 내려오는 짙은 붉은와인색의 웨이브진
머리카락이 살짝 미소짓고 있는 그녀의 눈매를 더욱 요염하게 만들어주고
있었다. 그녀의 외모 설명이 대충 끝났으니 이제는 내가 걸리는 부분에 대
해서 얘기를 해봐야겠지? 과연 잘생긴 남.자.분.들.이라는 말이 무슨 뜻일
까? 우리 함께 심오하게 고찰이나 해볼까?

 "아, 저희들은..."
 "저는 남자가 아닙니다만?"

 제르의 말을 끊고 나는 말했다. 나에게 말허리를 끊긴 제르가 무안한 표정
으로 나를 처다보았지만 당연히 쌍그리 무시했다.

 "호오, 그쪽분은 그럼...여자분?"

 그 요염한 미녀의 목소리. 그녀는 나에게 다가오더니 겨우 손가락하나 왔
다갔다 할 수 있을 정도. 그러니까 그녀의 숨소리가 느껴질 정도의 거리까
지 얼굴을 나에게 들이밀며 나를 빤히 처다보았다. 지금 뭐하는 거지? 그저
빤히 나를 바라보고 있는 그녀에게 나는 무덤덤한 시선을 던져주었다. 그리
고 그 위험하고도 18금을 아슬아슬하게 넘길쯤으로 등급 매겨질 그 상태로
잠깐동안 나를 바라보던 그녀는 입가에 살짝 미소를 띄우며 나에게서 멀어
졌다.

 "진짜 여자 맞나보네, 아무런 반응이 없는거보니."

 여자이기 때문에 아무런 반응을 보이지는 않은 것 같지 않나? 그런 위험한
행동을 하면 보통 여자들 같았으면 빨개진 얼굴로 고개를 돌려버린다고.

 "네미! 뭐하는 거야!"

 맞아, 저렇게.

 저 여성스럽고도 가냘프며 모든 남성들의 보호본능을 자극하게 만들법한
목소리의 주인공은 방금 나에게 장난을 치던 그녀의 옆에 서있던 여자였다.
지금 이 분위기와는 전혀 어울리지 않는 이 여인은 그녀와는 달리 무릎을
약간 넘는 길이의 깔끔한 아이보리색 원피스를 입은 드물게 새까만 머리카
락을 가진 순진한 미소를 가진 여인이었는데, 아까부터 계속 안절부절 못하
는 표정을 보니 그녀에게 억지로 끌려나온 모양이었다.

 "네미라고 부르지 말라고, 비이네."

 투덜거리는 듯한 그녀의 목소리에 비이네라 불린 여인이 얼굴을 찌뿌린다.
그녀는 그런 비이네에게 살짝 미소지어준뒤 나를 바라보았다.

 "괜찮아, 여자라도. 나는 미인을 좋아하거든."
 "퍽 음란하다고까지 느껴지는 대화로군요. 이런 대낮에 즐기기에는 곤란한
 대화이지 않습니까?"
 "그래요? 그럼 그건 저녁때 다시 말하면 되겠지요. 내 이름은 네르지아·
 시테르. 그쪽은?"
 "세리아. 제가 나이가 적어 보이니 높임말은 쓰실필요 없습니다."
 "그래? 후회하지마."
 "후회할거라면 애초부터 말하지 않을겁니다."

 약간 딱딱하다고도 느껴지는 나의 말에 네르지아는 요염하게 미소짓는다.

 "너도 나에게 존댓말 쓸 필요는 없어."
 "후회할텐데?"
 "후회할거라면 애초부터 말하지 않지 않을까?"

 아까한 내말을 그대로 따라하며 그녀가 장난스럽게 얘기했다.

 "그러네, 시테르씨."
 "...그거 왠지 어투와 호칭의 부조화라고 생각되지 않아?"
 "방금 말했잖아. 후회하지 말라고."

 나는 싱긋 미소지어주며 그녀에게 대답했다. 그런 나의 말에 그녀는 갑자
기 웃음을 터뜨리며 그녀의 옆에 서있던 비이네에게 기댔다. 비이네가 무겁
다는 표정을 지으며 그녀를 때어내려 하는 모습이 보인다.

 "호호호호.. 재미있는 아이네."
 "아이라는 칭호는 어울리지 않는다고 생각하는데?"
 "나보다 어리면 다 아이인거야. 어쨌건 그러면 앞으로는 누나라고 불러라."
 "누나? 언니라고 불러야 정확한 호칭일듯 한데?"
 "어울리니까 괜찮아."

 그러면서 오래전부터 아는 사이처럼 아무렇지도 않게 나에게 매달리는 네
르지아. 훗, 웃음이 터져나온다.

 "좋아, 누나."
 "그래, 바로 그거야. 어디갈꺼야?"
 "레디안강."
 "이런 날씨에 레디안강에?"

 그녀의 물음에 나는 고개를 끄덕였다. 그러자 그녀는 잠시 고민하는 표정
을 짓더니 곳 표정을 풀고 나에게 말했다.

 "뭐, 그것 또한 색다른 경험이겠지. 비맞으면서 레디안강을 구경하는 것도.
 좋아, 가자."

 그러면서 그녀는 곳바로 나에게 팔짱을 끼더니 나를 대리고 레디안강으로
향했다.

 "아름다운 대지의 은빛 머리카락. 레디안강을 향해!"

 그녀의 외침이 활기차게 수도 곳곳으로 퍼져나간다.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 즈시테·니르군과는 다른 쪽으로 맘에드는 캐릭인 네르지아·시테르양.

 화끈하게 글길을(?) 뚫어버리는 네르지아가 등장했으니 이제는 비축분이

 없어 고민하는 사태가 일어나지 않기를 바래야겠습니다.

 후에에엥...

 글쓰기엔 너무 시간이 모자라아아~~!

 역시 방학때가 좋았는데(중얼)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11493 / 13473    등록일 : 2000년 09월 07일 20:20 
등록자 : SPLEN            조  회 : 592 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 017                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "안녕하세요. 세리아씨라고 했었죠? 저는 비이네·세프라고 해요. 우리 네
 미가 너무 고생시키는게 아닌가싶네요."
 "아니요. 저도 누나가 맘에들었으니까 상관없습니다. 그리고 말씀 낮추십
 시오, 세프씨."
 "아니에요. 괜찮아요. 그리고 세프씨라고 부르지 말고 그냥 편하게 비이네
 라고 부르세요."
 "저도 그냥 세리아라고 부르십시오."
 "네, 감사합니다."

 그런거 가지고 고마워할거까지야. 어쨌건 네르지아가 잠깐동안 레디안강으
로 물장난하러 들어간 짧은 시간동안 비이네는 친절하게 웃으며 소외된 자
신의 존재를 인식시켰다. 그리고 마찬가지 소외된 존재였던 제르를 바라보
았다.

 "제리에르딘씨께도 죄송해요. 맘대로 이렇게 쫓아와버려서..."
 "괜찮습니다, 세프씨. 세리아가 일행분이 마음에 든다고 하니까요. 그렇게
 신경쓰실 필요 없습니다."
 "고마워요."

 자자, 저렇게 예절 따지며 심각하게 같은 얘기를 길게 반복하는 둘은 냅두
고...

 "세리아!"
 "응?"
 "이리와봐! 재미있어!"

 어린아이처럼 강물에 발을 담그며 이리저리 뛰어다니고 있는 네르지아의
외침이 들린다. 나는 얼굴에 살짝 미소를 띄우며 그녀에게 다가갔다.

 "뭐해?"
 "놀고있잖아."

 그녀 특유의 요염한 미소를 지으며 나에게 대답하는 네르지아. 그녀의 대
답에 나는 빙긋 미소지으며 그녀에게서 조금 떨어져 물이 닿지 않는 풀위에
앉아 그녀를 바라보았다. 물가를 뛰노는 그녀의 모습이 순진한 밝고 깨끗한
어린아이들을 생각나게 한다.

 "누나, 질문."
 "물어봐. 말해줄 수 있는 거라면 말해줄께. 아마도 내가 말해줄 수 있는
 거니까 물어봤겠지. 하지만 신체싸이즈나 몸무게같은 것은 물어봐도 대답
 해주지 않을거니까 기대하지마."

 그녀의 말에 나는 실망하는 표정을 지어보임으로써 그녀를 기쁘게 만들었
다. 그녀는 싱긋 웃으면서 물가에서 나와 옆에 벗어놓은 신발을 집어들고
나에게로 다가왔다.

 "질문이 뭔데?"
 "왜 네미라고 불려?"
 "그거? 비이네가 발음하기 좋다고 내 이름 앞글자에다가 미를 붙어버리더
 라고."
 "좋네."

 나의 말에 그녀가 또한번 미소짓는다.

 "나도 질문있는데?"

 그녀의 질문? 에? 뭐지?

 "뭔데?"
 "왜 이렇게 둘둘 말고 있는거야? 뭐, 잘어울리기는 하지만."

 그녀의 물음에 나의 얼굴에 얇은 미소가 떠올랐다. 정말 화끈한 성격의 아
가씨군. 이름을 들어보니 귀족같은데, 행동이나 어투는 어디 뒷골목의 깡패
도 받들어 모시겠는걸?

 "내 머리카락 색 때문에."

 나는 간단히 손가락으로 머리카락을 가리카며 그녀에게 말했다. 그러자 그
녀는 눈을 약간 크게 뜨며 나에게 다가왔다. 흰색의 깨끗한 터번에 의해 가
려져있는 나의 은색 머리카락들이 그녀의 눈에는 신기하게 생각되었나보다.
하긴 이 머리카락을 보며 안신기다하고 생각하는 사람이 어디있겠냐만.

 "너 마법쓸줄 알아?"

 언뜻 들어보면 아무렇지도 않게 들리는 평상적인 물음이었지만 그런 말을
하며 감추지 못한 그녀의 흥분된 눈동자는 안타깝게도 절때로 보통의 물음
이 아니라는 것을 눈치챌 수 있게 만들어주었다. 물론 그런게 아니더라도
방금의 상황과 질문만으로 충분히 눈치챌 수 있었지만. 아마 묻고있는 것이
겠지? 이 흔하지 않은 은색 머리카락의 정체를.

 "아니."

 나는 간단히 대답하며 그녀에게서 고개를 돌렸다. 그런 나의 반응에 그녀
는 들고있던 신발을 아래로 내려놓고는 나의 옆에 다가와 앉았다. 조용하고
도 조심스러운 그녀의 행동을 느끼며 나는 살며시 눈을 감았다.

 "나는 질문하고 싶은게 많지만 너는 대답하고 싶지 않다는 거겠지? 그럼
 나는 질문하지 말아야 하겠지?"

 조용하게 레디안 강가를 울려퍼지는 그녀의 목소리를 들으며 나는 작게 고
개를 끄덕였다. 아마 이럴때는 조금 쓸쓸하다는 표정을 지어주어야 하겠지?
하지만 그런 표정을 지어주어야겠다는 생각이 들기도 전에 그런 표정이 나
오는 이유는 무엇일까?

 네르지아는 살며시 나의 어깨에 머리를 기대었다. 그리고 그렇게 그녀는
잔잔하게 흐르는 레디안강을 바라보았다. 나도 레디안강을 향해 고개를 돌
렸다. 소리없이 조용히 흐르는 강물. 느껴지지 않는 시간의 흐름. 그리고
그것을 안타까워하는 나.

 삶을 헛살았군. 여기 죽치고 앉아서 이런거나 고민하다니. 나에게 있어서
지식탐구는 이제는 일이 아니라고. 이제 나에게 남은 것은 또다른 이름의
휴식뿐이지.

 나의 입가에 작은 미소가 맺혔다. 나는 고개를 돌려 네르지아를 바라보았
다. 그런 나의 움직임을 느낀 그녀가 몸을 일으키며 나를 바라보았다.

 "누나, 보여줄까?"

 나의 물음에 의아한 표정을 짓던 그녀는 부드럽게 미소짓고 있는 나의 얼
굴을 보며 마찬가지로 얼굴에 미소를 띄웠다. 나는 손을 들어 머리에 씌워
져 있는 터번을 만져보았다. 부드러운 천의 느낌. 그상태에서 손에 힘을 주
어 벗겨내듯 천을 잡아당겼다. 천과 함께 말아 올려져 있던 나의 머리카락
들이 고정된 장소를 잃고 힘없이 아래로 흘러내렸다. 이리저리 허공으로 흩
어지고 있는 머리카락. 그리고 놀란 표정의 네르지아. 자, 들어볼까? 그녀
의 감상을?

 "아름다워! 역시 내가 인간보는 눈은 있단말이야! 머리를 올리니 미소년이
 었지만 머리를 내리니 완벽한 미인이잖아!"

 그녀의 평에 나는 미소를 머금으며 그녀를 바라보았다. 그러자 그녀는 조
심스러운 목소리로 나에게 물었다.

 "만져봐도돼?"

 내가 고개를 끄덕임과 동시에 섬세하고도 부드러운 손길이 머리카락을 타
고 나에게로 전해져왔다.

 "이런 색의 머리카락이 있을 수는 있는거구나. 책에서는 봐왔지만 실제로
 보는 것은 처음인걸?"
 "책?"
 "응? 아, 나 세르카디안님의 팬이거든~"

 갑자기 그녀를 제일 처음 만났을때 들었던 말이 생각난다.

 <나는 미인을 좋아하거든>

 ....사실이었네.

 "누나, 마법사야?"

 나의 물음에 그녀는 당당한 모습으로 고개를 끄덕인다.

 "물론. 무려 5유니트 마스터라고. 어때? 존경스럽지?"

 과장된 몸짓을 보이며 귀여운 표정으로 나에게 말하고 있는 그녀. 그런 그
녀의 행동에 피식 웃음이 터져나왔다.

 "어? 왜 웃는 거야? 내 나이정도에 그정도의 성취면 얼마나 빠른건데?"

 알았다는 몸짓으로 고개를 끄덕이고는 있지만 절때 웃음은 멈출 수가 없다.
왜냐... 내가 웃은 이유는 절때로 드래곤이기 때문에 그정도의 실력으로 '
존경스럽지?'라는 물음을 받아서가 절대로 아니다. 그녀가 말한 것 처럼 이
렇게 어린 나이에 그것도 귀족가의 여식이라는 그런 맘것 놀고먹을 수 있는
지위를 무시하고서 마법사라는 그런 험란한 길을 갈정도라면... 그정도의
성취를 이룰 정도면 과연 어느정도의 세르카디안 신봉자인 것일까?

 ....과히 상상이 가지 않을 정도다. 갑자기 그녀의 방에는 세르카디안의
그림이 그려진 액자라든지 그의 저서들이 잔뜩 쌓여있지 않을까? 하는 두려
운 생각이 떠오르는 이유는 무엇일까?

 "쿡쿡... 그럼, 누나의 목표는 궁중마법사야?"
 "물론이지."

 역시 당연한가? 왜 이런 생각이 드는 걸까? 왠지 그녀에게는 숫가락을 밭
을 간다는 그런 허무맹랑한 말일지라도 다 옳은 것이라고 느껴지게 만드는
힘이 있는 듯 하다.

 '툭, 투툭.'

 "앗, 차거."

 갑자기 그녀가 작게 소리치며 손을 얼굴위로 올렸다. 비인가? 나의 생각을
증명하듯 고개를 들어 하늘을 바라보는 나의 눈동자에 지면에 수직으로 떨
어져내리는 물방울들이 하나둘 보이기 시작했다.

 '쏴아아아~'

 조금씩 내리던 빗방울은 잠깐 머뭇거리는 사이 금새 굵어져 시원하게 온
대지를 적셔갔다.

 "시원하네."

 그녀가 중얼거렸다. 나는 살짝 미소지으며 고개를 레디안강쪽으로 돌렸다.
은빛 레디안강으로 퍼져나가는 수많은 은빛 물방울들. 성스러운 대자연의
조화.

 "세리아, 이렇게 있다가는 다른사람들이 보기에 우리가 왠지 신전으로 가
 야할 사람으로 알것같은데 어디 근처 여관에라도 잠시 들리는게 어떨까?"

 목소리가 나는쪽으로 고개를 돌려보니 어느사이엔가 내곁으로 다가온 쫄딱
젖어버린 머리카락이 얼굴에 달라붙어 왠지모르게 색시한 느낌을 자아내고
있는 제르가 서있었다. 어쩔때보면 정말 확인해보고 싶단말이야... 너 정말
남자 맞냐? 하긴 저번에 보기는 했지. 잘못태어났어. 넌 남자가 아니라 여
자로 태어나야 했었다고, 제르.

 "응?"

 유심히 제르를 바라보고 있는 나의 눈빛에 의아한 표정으로 나에게 묻는
제르. 나는 그에게 고개를 가로져어주고는 비에의해 내몸에 달라붙어버린
머리카락을 얼굴에서 때어냈다.

 "나는 상관없지만 계속 비를 맞고있으면 아무래도 감기에 걸려버릴수도 있
 겠지. 가자."

 그렇게 말하며 나는 모두를 둘러보았다. 모두들 반대하는 표정은 아니었다.
다만 네르지아가 조금 섭섭하다는 표정을 지었을뿐.

 "이런 구경은 혼자하면 방정맞아보이니까 이런 기회는 별로없는데."
 "네미!"
 "알았어, 알았어."

 투덜투덜거리며 걸음을 돌리는 네르지아. 그리고 쪼르르 달려가 그녀의 옆
에 붙어서서 끊임없는 잔소리를 해대고있는 비이네. 꽤나 균형있는 한쌍인
걸? 멀뚱히 서서 그녀들을 바라보고있는 나에게 앞서 걸어가던 제르가 고개
를 돌리며 나를 불렀다.

 "세리아?"
 "그래, 가자."

 나는 그에게 고개를 끄덕여주고는 그의 곁으로 걸어갔다. 내 뒤로는 시원
하게 강을 두둘기고 있는 빗줄기가 아름다운 음향을 만들어내고 있었다.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 ....졸려...

 ....피곤해..

 .....후에에에에엥.....ㅠㅠ

 왠지 매일 연재는 나에게 무리일듯...

 요즘 몸이 않좋습니다....
 당분간 연재가 뜸할지도 모르겠습니다... 이해해 주시길.... ㅠㅠ

 ~ 매일 연재를 목표로! ~
                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 11584 / 13473    등록일 : 2000년 09월 09일 23:06 
등록자 : SPLEN            조  회 : 595 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 018                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 여관으로 향하고 있는줄 알고있는 우리들에게 제일 앞서 걸어가고 있던 네
르지아는 여관이 아닌 다른 곳으로 발길을 돌리고 있었다.

 "네르지아씨? 우리는 주점이 아닌 여관으로 갈 것이 아니었습니까?"
 "여기가 더 가까워."

 그렇게 대답하며 앞에 있는 주점의 문을 열고 안으로 들어가는 그녀. 완전
히 젖어버린 몸으로 참으로 당당하게 안으로 들어가고 있는 그녀를 바라보
며 밖에 있던 나머지들은(나를 제외) 조금 쭈빗해질 수 밖에 없었다. 이렇
게 젖어버린 몸으로 어딜 들어갈까? 들어가서 내쫒겨나지나 않을까 걱정이
다... 뭐, 이런 생각들을 하고 있을 거다. 물론 나에게 방법이 없는 것은
아니지만 나는 조금 전에 네르지아에게 마법을 쓸 수 없다고 말해버렸기 때
문에 사용할 수는 없다. 하지만 그래도 이렇게 느긋하게 둘의 걱정을 바라
보고 있는 이유는 절때로 내가 어떠한 날카로운 검이라도 뚫지 못하는 두꺼
운 면피(일명 철면피)를 가지고 있는 드래곤이라는 종족 때문만은 아니다.
왜냐, 내가 생각해낸 방법은 겨우 2 유니트의 초보적인 화염마법이기 때문
이다. 그렇다는 말은 5 유니트의 네르지아 역시 그 마법을 쓸 수 있다는 말
이지 않을까? 아마 그생각으로 네르지아는 그냥 들어간 것일테고.

 "거기. 안들어와?"

 아직까지 밖에서 서성거리고있는 나머지들을 부르고있는 네르지아. 그녀에
게서 은근하게 마법의 느낌이 느껴진다. 역시 내가 생각한 방법을 그녀역시
생각한 듯 하군. 왜냐고? 그녀의 옷이 거의 말라있으니까.

 "빨리 들어와. 안으로 들어와야 마법을 걸어주지."

 그렇게 투덜거리며 우리를 부르고 있는 그녀. 모두는(여기서 나는 당연히
제외된다.) 그제서야 그녀의 생각을 이해했다는듯 고개를 끄덕이며 안으로
들어갔다.

 안으로 들어가자 주점안에 있는 많은 사람들의 시선이 이쪽으로 향했다.
하지만 어떠한 날카로운 검이라도 뚫지 모사는 두꺼운 면피를 가지고있는
드래곤이라는 종족은 물론이거니와 나머지들도 노력만 한다면 충분히 그것
에 상관하지 않을 수 있는 인간이라는 종족이기 때문에 모두는 아무렇지도
않은듯 자기들 끼리의 대화를 시작했다.

 조용하게 중얼거리듯 캐스팅을 한 네르지아의 손으로 이글거리는 마나의
파동이 느껴졌다. 2 유니트 마법, 웜(Warm). 주로 물체의 온도를 높이는데,
그러니까. 지금처럼 젖어버린 몸을 말린다거나, 우유를 덥힐때 자주 사용되
는 실용적이면서도 간편한 마법이다. 2 유니트의 마법이라 사용하기도 쉽기
때문에 많은 마법사들에게 애용되는 마법이다. 다만 너무나도 높아서 물체
를 녹여버릴정도의 온도까지는 올릴 수 없고 기껏해봐야 옷을 말린다거나
음식을 덥힐정도의 온도까지밖에 올리지 못하기 때문에 공격마법이라기 보
다는 역시 몸을 말린다거 그런 보조마법으로 자주 사용된다.

 그녀는 시동어를 외우고 비이네의 어깨위에 손을 올려놓았다. 옷이 마르면
서 아지랑이가 피는 모습이 눈에 보인다. 그런 그녀들의 모습에 주점안에
있던 모두는 무슨 광대놀음이라도 보는 듯이 흥미있다는 눈빛으로 우리의
모습을 바라보았다. 하기는 아무리 레디아스가 마법사들의 나라라 할지라도
마법사들이 마법을 쓰는 모습은 그렇게 흔하게 볼 수 있는 것이 아니니까.
신기하기는 하겠지. 그리고 나와 제르에게도 마법을 써준 네르지아는 약간
피곤하다는 표정을 지으며 주점안의 빈 자리를 찾았다.

 "역시 아직은 수련이 부족해. 이 정도의 마법에 피곤을 느끼니..."

 네르지아의 중얼거림. 그녀의 말투에서 세르카디안에 대한 한없는 존경과
부러움이 느껴졌다. 그렇지 않아도 인간세상에서는 더이상 나올 수 없는 대
마법사인데다가 은근슬쩍 사라지는 역사덕에 실력이 더욱 뻥튀기된 세르카
디안의 실력을 칭송하지 않을 자가 어디있겠는가. 훗훗. 이렇게 생각에 잠
기는 동안 우리들의 옷은 그럭저럭 앉을 수 있을 정도로 말라 있었다. 썩
괜찮은 실력이군. 나는 약간 축축하단 느낌이 드는 내 옷을 살짝 만져보며
내 감상을 중얼거렸다. 우리가 앉은 테이블로 어느샌가 종업원이 와서 우리
들의 주문을 기다리고 있었다.

 "맥주 4잔."
 "아니요. 한잔은 와인입니다."

 처음 말은 네르지아가 한 말이고 다음 말은 제르가 한 말이다. 제르는 네
르지아의 말이 끝나자마자 그녀에게 미안하다는 표정을 지으며 주문의 내용
을 바꿨다. 그러자 네르지아는 피식 웃으면서 그에게 말했다.

 "설마 아직 맥주를 마시지 못한다는 말을 하는것은 아니겠지?"
 "물론입니다만 취향은 아니군요."

 부드럽게 이어지는 제르의 대답. 그들의 대화를 들으며 나는 고개를 돌렸
다. 아까부터 주변의 시선이 꽤나 따가운 것을 느껴서 말이야.

 아무리 한 낮일지라도 이 곳의 장소가 장소이니만큼 안에는 우락부락한 젊
은 장정들이 거의 대부분의 자리를 매우고 있었다. 먹구름이 잔뜩 낀 시원
하게 비가 내리는 밖의 날씨는 그렇지 않아도 약간 어두 컴컴한 주점 안을
더욱 어두운 분위기로 바꿔주었다. 그리고 그 안에 있는 아름다운 미녀 3명.
이 안에 있는 남자라고는 이쁘장하게 생긴 연약해보이는 꼬마 한명뿐이니
밑보이는건 당연. 그러니 맘놓고 쳐다보는고 있는 것이지.

 "어이, 아가씨들. 거기 젖비린내 나는 꼬마보다는 우리와 상대하는 것이
 어때?"

 가끔 용기있는 녀석들은 수작도 좀 걸어보고.

 "시끄러. 입닥치고 얌전히 술이나 마셔."

 곳바로 튀어나오는 네르지아의 대답. 어투는 조용했지만 거친 그녀의 대답
에 주점은 순식간에 조용해졌다. 아닌척 하며 술을 마시고는 있지만 모두들
이쪽에 신경쓰고 있었나 보네.

 "...하.. 좀 튕겨보겠다는 건가?"

 우리들에게 수작을 걸던 남자가 좀 당황한 표정으로 그녀에게 말했다. 하
지만 그녀의 대답에는 가차가 없었다.

 "머리가 멍청하면 손발이 고생하는 법이지."

 사늘해보이는 미소를 지으며 그녀가 대답했다. 그러자 뻔한 스토리대로 남
자는 벌컥 화를 내며 그녀에게 다가오기 시작했다.

 "으헉!"

 물론 그 중간에 넘어지기는 했지만.

 "아, 미안하군요. 하지만 제 다리가 워낙 길어서말이죠. 이렇게 뻔히 눈을
 뜨고도 제 다리도 피하지 못하시다니. 거기 얼굴에 붙어있는 것은 장식품
 인가보네요."

 나는 절때로 죄송하다는 표정이 아닌 드래곤 특유의 무슨 일 있었냐는 뻔
뻔한 얼굴로 남자에게 말했다. 남자는 즉시 이렇게 외치며 바닥에서 벌떡
일어났다.

 "...이, 계집이..!"

 하지만 그가 돌아서서 나를 바라보자마자 딱딱하게 굳어있던 그의 얼굴은
금새 풀어져버렸다. 왜냐, 내가 미.소.짓.고.있었으니까.

 "...예쁘니까 봐주지. 대신.."

 그렇게 말을 끊으며 그 남자가 음흉한 눈길로 나를 바라보았다. 귀찮아.
남자로 폴리모프할껄 그랬나? 아니지. 그러면 세르카디안이랑 똑같이 생겨
버리니 더 귀찮겠지. 내가 이렇게 생각에 잠겨 잠시 가만히 있으니까 그남
자는 내가 무서워서 이러는 거라 생각했나보다. 아까보다 더욱더 음흉한 눈
길로 나를 바라보며 내게 가까이 왔다.

 "세리아."

 그런 우리들의 모습을 바라보며 제르가 나를 불렀다. 갑자기 들려오는 제
르의 목소리에 남자는 고개를 돌려 제르를 바라보았다.

 "뭐냐, 방해할 생각..."

 제르는 남자의 말을 자르며 나에게 말했다.

 "적당히해."

 그의 말에 나는 싱긋 미소지으며 짧게 고개를 끄덕였다. 역시 지혜는 살다
보면 깨우치게 되는 것이지. 이제는 제르도 능숙하게 다른사람의 말을 끊는
걸? 전에는 할말 다 끝날때까지 기다리던데.

 네르지아와 비이네의 의아한 표정을 느끼며 나는 자리에서 일어섰다. 하긴
겉보기에는 괭장히 가냘퍼보이는 내가 재대로 싸울 수나 있을까 그런 고민
에서였겠지. 증거로 지금 네르지아가 여차하면 마법을 쓸 기새로 긴장하며
주변의 마나를 움직이고 있으니까. 나는 그녀들에게 안심하라는듯 미소를
지어주며 남자의 앞에 섰다. 그리고 잠시 고민에 잠겼다.

 "검을 안가져왔네."

 생각해보니 검이 없잖아. 맨몸으로도 상대 못할 건 없지만 이런 녀석을 손
봐주는데 손을 대고싶지는 않으니까.

 역시 마법을 못쓰는 것은 귀찮은 거다. 깜박하고 검을 안가져왔으니 이제
남은 방법은 무식한 육탄전 뿐인건가?

 "누나, 단검같은것 없어?"
 "응? 없는데? 왜?"

 나의 물음에 네르지아가 불안하단 표정을 지으며 나에게 대답했다. 나는
살짝 그녀에게 고개를 돌리며 아무것도 아니라는 듯이 무덤덤하게 이유를
얘기했다.

 "검을 안가져왔어."

 나의 대답에 앉아있는 두명은 놀란 표정으로(당연히 제르는 빠진다.) 남자
는 사늘하게 웃는 표정으로 나를 바라보았다.

 "세리아씨... 괜찮겠어요?"
 "조금... 귀찮겠군요."

 나의 대답에 비이네는 걱정스러운 표정으로 나를 바라보았다. 혹시 나를
못믿겠다는 거야?

 "세리아, 얼굴값은 하겠지?"

 이렇게 물어오는 것은 당연히 네르지아. 그녀의 물음에 나는 피식 웃음을
터뜨리며 고개를 끄덕였다. 그리고 남자를 바라보았다. 남자는 내가 검을
안가져왔다는 말에 얼굴에는 여유가 가득하고 표정에는 만용이 넘치는 얼굴
로 나를 바라보고 있었다.

 "종종 주제넘게 행동하는 인간들에게 저는 충고하지요."

 나의 오묘한 뉘앙스가 풍기는 이 말투에 흠짓거리며 반응하는 것은 당연히
제르뿐이다. 제르는 아까의 여유넘치는 얼굴과는 달리 갑자기 얼굴표정이
딱딱해지며 나를 불렀다.

 "세리아...."
 "왜?"
 "절때 죽이지마."

 제르의 말에 나는 미소를 지으며 대답을 회피했다. 글쎄, 그건 나도 모르
겠는걸? 혹시 힘이 좀 과해지면 죽을지도. 나의 대답회피에 제르는 아까보
다 한참은 더 불안한 표정이 되어 나를 바라보았다. 그리고 곳 두손을 모아
가슴으로 끌어내리며 차분히 기도에 들어갔다.

 "명복을..."

 푸핫...

 제르가 조용히 중얼거리는 소리를 듣고 웃음이 나오는 것은 멈출 수가 없
다.

 "이제 시중들 준비가 된건가?"

 남자가 오만한 자세로 나를 내려다보며 말했다. 나는 부드럽게 미소짓는
표정을 지어보이며 남자에게 말했다.

 "좋아요."

 나의 대답에 주변에서는 '휘이익~' 휘파람 소리나 탄성소리, 후회하는 목
소리들이 들려왔다. '이런, 내가 먼저할껄...' 그리고 앉아있는 두명은 이
제는 대놓고 경계하는 표정으로 나와 남자를 바라보았다. 반면에 제르는 손
으로 얼굴을 가리며 '틀렸군...'이라는 말을 중얼거렸지만.

 "대신 대가는 좀 비쌉니다."
 "너 정도의 얼굴이면 그 정도의 대가는 감수해야겠지."

 남자가 음흉한 표정으로 나에게 다가왔다. 한걸음, 한걸음... 네르지아가
조용히 캐스팅에 들어가는 목소리가 들렸다. 나의 입가가 조금 벌어졌다.

 "대가가 뭐지?"

 남자의 목소리. 나는 사늘하게 미소지었다.

 "...당신 목숨."

 덜컥. 남자의 움직임이 멈췄다. 나의 몸으로 그녀석의 손이 닿기 바로 직
전이었다.

 "미안하지만 환불은 불가능하군요. 편히 느껴보십시오. 무덤속에서."

 모두의 놀라는 표정과 함께 나의 몸은 움직였다. 몸을 숙여 그 남자의 몸
안으로 파고들며 손을 뻣었다. 멀리 날아가지 않게 힘은 많이주지 않았지만
아마 이녀석은 창자가 끊어지는 느낌일거다. 그리고 부드럽게 이어지는 동
작으로 나는 위로 뛰어올랐다. 배의 고통으로 인해 몸을 구부리고 있는 남
자의 등을 살짝 내리쳤다.

 '퍼억!'

 소리와 함께 남자의 몸이 바닥으로 널부러졌다. 나는 살짝 바닥으로 착지
해서 움찔움찔 몸을 떨고있는 남자를 발로 툭툭 쳤다.

 "겨우 두방에 끝이라니, 생각보다 대가가 너무 싸군요. 바닥을 뚫어버리지
 않도록 일부러 약하게 쳤는데."

 찬물을 끼얹은듯 조용해진 주점안. 밖에서 '쏴아아아~' 시원하게 공기를
뚫고있는 빗소리가 안까지 들려왔다. 나는 천천히 주먹을 쥐며 몸을 굽혔다.
그리고 빠르게 내찌른 순간. 제르의 외침이 들렸다.

 "세리아!"

 나의 주먹의 남자의 몸에 닿기 바로 직전. 나는 몸을 멈췄다. 그리고 고개
를 돌렸다.

 "왜?"
 "죽이지 말라고 했잖아."
 "안죽이겠다고 하지도 않았어."
 "자, 이제 됐잖아. 그만두라고."
 "체엣."

 나는 아쉽다는 표정으로 남자에게서 떨어졌다. 그리고 발로 남자를 툭툭
쳤다.

 "운 좋은줄 아십시오."
 "호오, 정말 그러네요?"

 .....

 "누님에게 걸려서 살아남다니. 운이 괭장히 좋군요. 안그렇습니까?"

 ....이이이이..!!!

 "너 스토커냐!"

 드디어 짜증이나기 시작했다. 저녀석... 어째서 여기에까지 있는거야!

 "앗, 누님. 섭하게 그게 무슨 소리이십니까?"

 빙글거리며 웃고있는 바로! 바로! 즈시테·니르자식이다!

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 어제 학교갔다 와서는 하루종일 잤습니다...

 약간의 감기기운과 아주 놀랍게도 약간의 스트레스 때문...

 덕분에 글을 못올리는.... ㅠㅠ

 정말 죄송합니다..ㅠㅠ

 이제.. 몇일만 더 있음 도피생활도 끝나고 무투회로 다시 돌아가야겠습니

 다... 흑흑.. 안타까워라... 아니야! 몇일만 참자! 그럼 무투회도 끝이다!

 그날을 위해!(먼산을 바라보며...)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 11787 / 13473    등록일 : 2000년 09월 13일 23:19 
등록자 : SPLEN            조  회 : 538 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 019                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 나는 거칠은 몸짓으로 제르의 옆에 앉았다. 이런 나의 심정을 무시한 채
열받게도 제르는 반갑다는 얼굴로 그녀석에게 인사하고 있었다.

 "안녕하십니까, 아이레스씨."
 "또 만나뵙는군요, 전하."

 즈시테·니르는 예의를 다해 제르에게 고개를 숙이며 인사했다. 그의 목소
리는 조용했지만 그 안에 들려오는 말은 절때 다른 이들에게 놓일 수 없는
뜻을 지니고 있었다.

 "전하?"
 "...전하라니!"
 "전하라고?"

 주변은 순식간에 아까보다 더 조용해졌다. 아에 숨소리마저 들려오는 듯할
정도였다. 하긴 조금전에 자신들이 무엇을 했는지 알고있더라면 이렇게라도
해야하겠지.

 "응? 주변분위기가 이상하군요. 제가 뭐 말잘못한것 있습니까?"
 "시끄러. 넌 존재자체가 잘못이다."

 나에게 물어오는 그녀석에게 나는 툭 쏘아주는 목소리로 대답하고는 고개
를 돌렸다. 내가 고개를 돌린쪽에는 난처한 표정을 하고있는 제르의 모습이
있었다.

 "...세리아..."
 "왜?"
 "아니, 아무것도 아니야."

 제르가 한숨을 쉬며 고개를 나에게서 돌림과 동시에 내 앞에 앉아있는 두
명의 뜨겁고도 강렬한 시선이 느껴졌다. 아마 둘도 제르가 왕자님인건 몰랐
다는 거겠지. 보아하니 둘다 귀족인것 같은데, 어떻게 자기네 나라 왕자님
얼굴도 모를 수 있는 거지? 네르지아는 왠지 왜인지 알것 같지만...(절때로
좋은 뜻은 아니다.) 비이네까지.

 "응? 왜그러십니까?"

 난 일부러 모른척 능청을 떨며 그둘을 바라보았다. 그런 나의 반응에 네르
지아는 벌컥 소리치...려다말고 조용히 나에게 입을 뻥끗거렸다. 아마 이렇
게 말하는 것 같은데? '이분이 황태자셨어?' 대답할 필요도 없는 물음이었
지만 나는 고개를 끄덕여주었다. 둘의 얼굴은 순식간에 창백하게 변하였다.

 "황..황태자 전하."

 비이네가 조심히 제르를 불렀다. 제르가 고개를 들며 비이네를 바라보았다.

 "무슨일이십니까?"
 "아.. 아니.. 저희의 무례를..."

 창백해진 얼굴로 말을 더듬으며 그렇게 읊조리듯 말하고 있는 비이네. 나
는 피식 웃으면서 그녀에게 말했다.

 "신경쓰지 마십시오, 비이네씨. 만약 전하께서 겨우 그정도의 일에 신경을
 쓰실 정도라면 애초에 이런 차림으로 이런 곳에 오지 않았습니다."

 둘이 이 사실에 대해 너무 신경을 쓰길래 나도 약간 말투를 바꾸어 둘의
의견에 동조해 주며 둘의 걱정을 덜어주었다. 나의 말에 제르가 무언가 오
묘하고도 표현하지 못할 미소를 지으며 나를 바라보고는 그녀들에게 말했다.

 "예, 세리아양 말씀대로입니다. 신경쓰지말고 그냥 아까 하시던대로 하십
 시오."
 "아..예. 감사합니다, 전하."

 하지만 결국 끝에는 '전하'자를 붙이고 말아버린 비이네. 아무래도 좀 전
과같이 '제리에르딘씨'라고 부를 수는 없는 것이겠지. 하지만 전과 같은 행
동을 아무렇지도 않게 할 수 있는 자가 있었으니, 그이름도 유명한 네르지
아·시테르. 아까의 그 얼굴이 새파래지던 행동은 온대간대 없고 다시 원래
대로 제르를 부르기 시작했다.

 "그럼 원대로. 그런데, 제리에르딘. 이분을 소개받을 수 있을까?"

 마지막에 아주 작은 소리로 그녀가 중얼거리는 것을 나는 들어버렸다. '이
쪽도 꽤나 잘생겼군.'이라고. 귀가 너무 밝은것 또한 문제가 되는군.

 "훼이온 드 카르엔 전하의 호위를 맏고있는 아이레스라고 합니다."

 네르지아의 물음은 제르의 소개를 거치지 않고 곳바로 본인에게로 넘어갔
다. 왜냐, 네르지아의 물음이 끝나자마자 즈시테·니르녀석이 그녀쪽으로
다가오며 자신을 소개했으니까.

 "왕자님의 호위를 맏고있다고? 괭장한 실력이겠군요. 마법사죠? 몇 유니트
 마스터에요?"

 역시 네르지아가 궁금해 하는 것은 이것. 마법사처럼 보이는 즈시테·니르
의 숙련도겠지. 아무래도 자신과 나이도 비슷해 보이니까. 그녀의 물음에
그녀석은 살짝 미소짓는다. 그 화려한 얼굴로 미소지으니 아까까지만해도
조용했던 주점에도 자신도 모르게 부러움의 탄성을 많은 사람들의 소리가
느껴졌다. 그녀도 그걸 느꼈는지 조금 놀랍다는 표정으로 그녀석을 바라보
았다.

 "글쎄요. 적어도 당신보다는 숙련도가 높은 것 같군요."

 심오하고도 간단하며 모든 질문들을 요리조리 피할 경우가 많은 능구렁이
즈시테·니르 특유의 대답. 저렇게 말할 줄 알았다니까. 그의 대답에 네르
지아는 놀람반 실망반의 표정으로 즈시테·니르를 바라보았다.

 "괭장하네. 내 스승님이 말하길 지금 내 실력도 천재적인 능력이라고 하던
 데."
 "천재적인 노력이겠지."

 비이네의 중얼거림. 주변사람들의 피식거리는 소리가 들린다. 네르지아는
비이네를 바라보며 '네가 나를 배신하다니!!!' 하는 표정을 지어보였다. 덧
붙여서 '나중에 보자'라는 표정까지.

 "그런데, 여기는 어쩐일이십니까? 아이레스씨?"

 그렇게 둘을 보며 웃고 즐기는 와중에 제르가 미소띤 얼굴로 즈시테·니르
를 바라보며 물었다. 그래! 내가 묻고싶은 말이었어! 제르도 쓸모가 있군!

 "황궁에 가보니 누님이 안계시길래 누님의 기운을 찾아 여기까지 온것입니
 다."

 능글맞은 즈시테·니르녀석. 나를 찾아왔다고? 무슨소리. 약간은 옳을지도
모르겠지만 분명히 이 이유뿐은 아닐거다. 저녀석의 행동에 이유가 들어가
지 않는 것은 없으니까.

 "어라? 누님. 왜그런 눈으로 바라보십니까? 다른건 몰라도 이것은 사실이
 라고요."
 "다른것이 거짓이었다는 것은 시인하는군."

 나의 퉁명스러운 목소리에 즈시테·니르는 피식 웃더니 나를 제외한 다른
이들을 바라보며 물었다.

 "실례지만 합석해도 괜찮겠습니까?"

 저녀석이 어떤 녀석인지 모르는 다른 인간들이야 허락하는 것이 당연하다.
저런 느글거리는 성격이 인간들 사이에서는 의외로 인기가 좋단 말이야. 역
시 인간들은 보는 눈이 없어.

 침묵의 시간이 끝나고 우리 테이블에서 왁자지껄 시끄럽게 즐기기 시작하
자 다른 테이블에서도 슬슬 조금씩 떠들며 즐기는 분위기가 일기 시작했다.
아까까지만 하더라도 눈치보면서 조심조심히 말하더니 이제는 대놓고 큰소
리로 떠들기까지 한다. 하지만 시끄럽다는 생각은 들지 않았다. 원래 주점
의 분위기란 이렇게 떠들석한 것이 좋으니까.

 그렇게 오래 지나지 않아 술이나오고 우리들은 자신의 앞에 있는 술을 마
시면서 잡담을 나누기 시작했다. 물론 여기서 우리들중에는 나는 제외된다.
나는 내 얼굴만한 컵에 가득 담겨있는 맥주를 조금씩 마시며 테이블에서 시
선을 돌려 창밖을 바라보았다. 아직도 쏟아붙듯 내리는 빗방울 사이로 아련
히 수도의 풍경이 비춰졌다. 아름답군.

 쓸쓸한 느낌이 온몸을 휘감는다. 갑자기 어느 책에서 읽은 대목이 생각나
는군.

 영원이란 축복을 받은 드래곤이란 존재는 끊임없는 고독에 고통스러워 한
다. 휴식이란 축복을 받은 인간이란 존재는 자신의 유한을 안타까워 한다.
영원한 드래곤은 삶을 이어가고, 휴식의 인간은 삶을 불태운다. 드래곤은
고독을 잊기위해 인간들 사이에서 방황하고, 인간은 영원을 부러워하며 드
래곤 슬레이어가 된다. 보잘것없는 운명의 굴래. 다람쥐가 챗바퀴를 돌듯
끊임없이 돌아가는 운명의 수레바퀴.

 하지만...

 "세리아, 어디 아파?"

 ...그것도 괜찮겠지.

 나를 향해 걱정스러운 표정을 지어보이는 제르를 향해 나는 희미하게 미소
지었다.

 어쨌건 나는 태어났고, 나는 과거를 살아왔으며, 나는 현재를 살고있다.
그리고 나는 미래를 살겠지...

 "아니, 괜찮아."

 나는 살짝 고개를 가로져으며 제르를 바라보았다. 흐릿하지만 그리움이 담
겨있는 나의 시선에 제르가 의아한 표정으로 나에게 물었다.

 "왜그래?"

 바메테르...

 "아니, 아무것도 아니야."

 아무리 내가 지금 살고있는 삶이 과거와 동일한 삶을 반복하는 일일지라도
나는 과거를 살아왔고, 현재를 살고있으며, 미래를 살것이니까.

 그것도 나쁘지는 않겠지?

 아마 이런 나를 보면 로드께서 꽤나 멍청하다고 놀리실꺼야. 으으윽... 하
지만! 왜! 이렇게 나이가 들어가면 들어갈 수록 고민만 늘어가는 거야! 전
에는 이런 고민 하나도 하지 않고 좋기만 했는데 말야. 역시 젊을때가 좋다
니까. 화나네...

 갑자기 화가 치밀어오른 나는 들고있던 컵안에 반 이상 남아있던 맥주를
한꺼번에 들이마셔버렸다. 갑작스런 이런 나의 행동에 놀라는 군중들. 설명
이 필요할까?

 "덥군요."

 아마 더 우숩게 만들어 버린듯 한데... 왜냐고? 지금은 가을인데다가 비까
지 오고있으니 덥다는 말은 좀 무리일테니까. 하지만 그것도 개성 아니겠어?
나의 이 개성을 이해하지 못하고 네르지아가 자지러지게 웃는것 정도야 이
해를 하겠지만. 제르! 넌 뭐야! 왜 그렇게 콜록 거리는 거야! 심지어는 스
마일 포커 페이스의 즈시테·니르녀석 마져도...

 내가 그렇게 우스운 말을 했냐? 왜들 이래...

 더욱 화가 나버린 나는 그때부터 꾸역꾸역(그렇다! 꾸역꾸역! 놀랍게도 나
는! 한시도 쉬지 않고 계속해서 술을 마신것이다!) 술을 마시기 시작했다.
그런 나의 행동에 힘입어 나머지 군중들도 각자들 잡담을 나누며 술을 마셔
갔다. 계속해서 와인만 마시던 제르는 씨익~ 사악하게 미소짓는 네르지아와
싱긋~ 능글맞게 미소짓는 즈시테·니르에게 붙잡혀 그의 손에는 와인대신
거대한 맥주잔이 쥐어졌고, 당황한 표정의 제르를 바라보며 벌써부터 취해
버린 비이네는 새빨갛게 익은 얼굴로 꺄르르 웃으며 제르가 맥주를 마시는
것을 도왔다.

 "전하, 화이티이잉~!"

 이러면서 말이다. 물론 맥주 정도에 취할리가 없는 나로써는 그 사건을 처
음부터 끝까지 모두 지켜보았으며 서술자의 입장에서 객관적으로 그들의 모
습을 서술했다.

 물론 처음 시작은 약한 맥주였지만 그들의 장난은 하늘높은줄 모르고 치솟
았다. 점점 독한술을 시키기 시작한 것이다. 제르의 황당한 표정이 늘면 늘
수록 네르지아의 사악한 미소와 즈시테·니르의 능글맞은 미소의 정도는 더
욱 늘어갔다. 결국 술중에서도 최고의 경지에 이르는 너무나도 독해서 애주
가들도 몇모금 마시고 취해버린다는 그 유명한 이름의 술! 바로..

 "손님, 주문하신 라바(Lava) 3잔이 나왔습니다만..."

 그러면서 말을 흐리는 종업원. 그 사태를 바라보며 나는 속으로 살짝 미소
지었다. 어느 순간엔가 나도 이 사태를 즐기고 있었나보다. 이러면 객관적
인 서술이 안돼겠지...만 재미있어 보이는군.

 "자, 전하. 드시지요."

 그토록이나 많은 술을 마셨는대도 불구하고 행동에 아무런 변화도 없이 예
의 능글맞은 미소로 제르에게 술을 권하고 있는 즈시테·니르. 그리고 그의
옆에서 마찬가지로 놀랍게도 아무런 변화가 없는 네르지아가 반짝이는 눈동
자로 제르를 바라보며 술잔을 쥐고있다. 즈시테·니르야 본판이 드래곤이니
만큼 그 분량이란 끝이 없을테니(가끔씩 예외도 있다.) 저런 모습이 이해는
가지만 네르지아까지 아무런 변화가 없다니... 아니지. 더욱 놀라운 것은
제르마저도 별다른 변화가 없다는 것이다. 다만 아까의 당황하던 표정은 어
디론가 사라지고 이제는 살짝 미소를 머금은 모습으로 둘을 바라보고 있다
는 것이다. 물론 한참 전에 뻣어버린 비이네는 신경 끄기로 한다. 모두들
괭장히 술이 세군.

 의미심장한 눈빛을 보이며 서로를 견재하고 있는 셋. 다들 조금씩 술을 들
이키면서 서로의 반응을 지켜보고 있다. 할일없군. 도대체 지금 뭐하는 짓
이야? 벌써 세벽이 다되었다고!!!

 "이제 슬슬 가는게 어떻다고 생각하나?"

 비는 한참전에 그쳤으니 가도 될것 같은데?

 "아, 누님. 이것만 마시고 가지요."
 "그럼 빨리 마시란 말이야! 도대체 뭐야, 뭐!"

 지금 주점 안에 멀쩡하게 생존해있는 인물들이라고는 우리 넷 밖에 없다.
우리의... 아니, 이들 셋의 술내기(처럼 보이지만 전혀 아닌듯한 이상한짓)
를 보며 다들 이들을 따라 죽자고 앉아서 술을 마셔버리는 바람에 모두 뻣
어버린 것이다. 안에 남아있는 주점 종업원들만 슬픈 표정으로 술취해 뻣어
버린 인간들을 실어나르고 있는 것이 지금까지. 아직도 이 인간과 인간외
종족 셋이서 벌이고 있는 술잔치는 끝난것이 아니었다. 가운데에 끼어있는
나만 슬프군.

 "..."

 하지만 이런 나의 따가운 시선에도 불구하고 아무렇지도 않게 술을 마시고
있는 셋. 정말....

 "빨리 마시고 일어서지 못해!"

 화가 나버린 나는 자리에서 벌떡 일어선 다음 제르의 손에서 술을 빼앗은
다음 한번에 넘겨버렸다. 갑자기 넘어가버린 독한 술덕분에 몸속은 말이 아
니고 뜨거운 기운이 머리로 올라왔지만 머리가 뜨거운거야 아까부터 느끼고
있었으니 신경쓸일이 아니다. 나는 놀라는 제르의 표정을 한몸에 받으며 셋
에게 말했다.

 "빨리 마시고 정리하지 않으면 큰일날 것같지 않나?"

 사늘한 나의 목소리에 분위기를 파악해버린 즈시테·니르가 후다닥 술을
마셔버리고는 자리에서 일어섰다. 네르지아는 빙긋 웃으며 나를 바라보더니
남은 술을 입안으로 털어버리고는 옆에 누워있는 비이네를 깨웠다.

 "이봐, 아이레스. 너는 누나와 비이네씨를 집까지 모셔다줘라. 제르. 일어
 날 수 있겠지?"
 "물론."

 약간... 아주 약간이지만 늘어지는 제르의 목소리. 확실하군. 이녀석 취했
어.

 "괘엔차아안타니까아아...도와주지이 안아두 호온자아 가아알수우이이이써
 어~"
 "혼자가 아니라 비이네씨와 함께잖아."

 겉모습은 멀쩡하지만 목소리는 확실히 맛이 갔다. 네르지아도 취했잖아.
내가, 왜! 취한 인간들 뒤치닥거리를 해야하는 거야!

 행동은 정확하지만 목소리가 약간 늘어진것으로 보아 취한것이 분명한 제
르의 주머니를 강탈해서 술값을 지불하고(그냥 놔뒀다가는 주머니를 통채로
줘버릴게 분명하니까.) 즈시테·니르에게 둘을 잘 대려다주라고 말해두고는
네르지아에게 인사를 하고 제르를 끌고 주점을 나왔다. 새벽의 사늘한 공기
가 뺨을타고 온몸으로 느껴졌다. 시원하군. 정신이 맑아지는 느낌인걸?

 "텔레포트"

 제르를 끌고 조용한 수도의 길을 걷던 나는 아까의 주점에서 조금 떨어짐
을 느끼자 아무도 보지않는 새벽의 장점을 이용해 아무런 거리낌 없이 마법
을 시전했다. 우리의 몸은 곳바로 제르의 방에 도착했다.

 내 바구니에서 잘 자고있는 분신을 없애고 세리아의 방에 분신을 만들어
집어넣는 귀찮은 작업을 끝낸 다음 제르를 침대위로 던져넣은 나는 다시 해
츨링으로 폴리모프 했다. 그리고 내 바구니 안으로 들어가 누웠다.

 우웃... 술기운 오른다.... 빨리 잠이나 자야지.

 드래곤이 숙취를 느끼지는 않겠지만 왠지 내일이 두려워지는군...

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 와아~~ 오늘은 쬐까 많이 썼습니다...

 만....

 으윽... 비축부우우운...

 매일연재....

 매일연재..

 ......;;;;

 (몇일 게을렀습니다... 죄송합니다...)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~
                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 11788 / 13473    등록일 : 2000년 09월 13일 23:21 
등록자 : SPLEN            조  회 : 553 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 020                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "그래서 오늘도 무투회 구경 안갈꺼야?"

 [당연하지]

 내가 어제 너희들 때문에 한 수고를 생각하면...으으윽. 온몸이 다 뻐근하
시구만. 오늘은 실컷 자야겠다. 내일부터 다시 경기 시작이니까.

 "그래? 그럼 오늘은 얌전히 방에서 쉬어야겠네."

 아무말도 안했지만 기특하게도 내 행동의 뜻을 알아차린 제르가 먼저 방에
서 쉬자고 말한다. 아니, 또 모르지. 어제 그 난리덕분에 자신도 피곤했을
지도.

 어쨌건 나는 다시 내 침대용 바구니에 웅크리며 몸을 파뭍었다. 푹신푹신
한 느낌이 기분 좋아. 헤헷. 이렇게 내가 아래 깔려 있는 깔개에 대한 감상
을 온몸으로 표현하고 있을때 밖에서 이쪽으로 다가오고 있는 다급한 기척
이 느껴졌다.

 [누가 오는군]

 똑똑

 나의 목소리가 끝나자마자 누군가가 문을 두두리는 소리가 들려왔다. 그러
자 제르는 오묘무쌍한 표정을 지으며 나를 바라보았다. 나 역시 그의 표정
에 정당하게 대꾸해주며(당장 제르에게 날려가서 제르의 머리 위에 매달려
앉으면서) 문을 바라보았다.

 "들어오십시오."

 제르가 문을 향해 말하자 곳 소리없이 문이 열리며 한 사람이 절도있는 동
작으로 제르에게로 다가왔다.

 "카르엔의 제 2 왕자이신 훼이온 드 카르엔 전하께서 전하를 만나뵙고 싶
 다고 하십니다."

 곳이어 행동과 어울리는 절도있는 목소리가 방안을 울려퍼졌다. 그 전령은
제르의 앞에 무릎을 꿇더니 그렇게 제르에게 말했다. 저 전령이 지금 고개
를 들지 않은 것이 다행이군. 제르의 머리 위에 붙어있는 나를 때어내기 위
해 애쓰는 제르의 모습은 조금(이 아니라 많이) 꼴사나울 테니까.

 그의 말에 나는 얼굴을 찌뿌리며 제르의 머리에서 스르르 내려와서 제르의
어깨위에 앉았다.

 [아이레스녀석이군]

 내가 밖에 나가려는 것을 어떻게 알고서는 이렇게 제르를 찾는거야?

 [이봐, 제르. 난 안간다]

 "응? 왜?"

 모든걸 다 알면서도 모르는척 시치미 때고있는 제르녀석. 나의 따가운 눈
빛에 멋쩍게 미소지으며 제르가 말했다.

 "혼자가면 심심하잖아. 가서 같이 재미없는 이야기들이나 나눠보자고."

 네가 심심한거지 내가 심심한건 아니라고. 즈시테·니르녀석 귀찮단 말이
야. 절때 안갈거야! 절때로!


 [내가 이렇게 될줄 알았다니까...]

 채념하듯 힘없는 나의 중얼거림에 제르가 웃음섞인 목소리로 나에게 말했
다.

 "미안, 세리군. 금방 끝날테니까 그때까지만 참아줘."

 [과자나 잔뜩 준비해]

 나의 목소리에 빙긋 웃음짓는 제르. 그렇게 우리들은 카르엔의 제 2 왕자
인 훼이온 드 카르엔 이라는 녀석을 만나기 위해 황실 정원 뒷쪽으로 향하
고 있었다. 남자 둘이 만나기는 재미없는 공간이기는 하지만 그곳이 햇볓이
잘 들고 따뜻하고 이 황궁에서 제일 아름다운 곳이기 때문에 내가 거기서
만나자고 말했기 때문이다.

 느긋한 제르의 걸음걸이에 의해 한참 뒤에서야 우리는 아직도 푸른빛을 머
금고 있는 녹색의 정원을 발견할 수 있었다. 인공으로 만들어놓은 호수위에
마법을 이용해서 흙들을 허공에 쌓고 그 위를 꾸며놓은 그 정원은 흡사 자
연과 마법의 최고의 조화라고 부를 수 있을 만큼 아름다운 정원이다. 물론
이 정원을 올려놓은 것이 나라고 해서 그렇게 부르는 것은 절때로 아니다.
순전히 이 정원의 아름다움 때문에 그렇게 부르는 것이다. 그 증거로 제르
도 이렇게 감동받은 눈동자로 정원을 바라보고 있지 않나.

 "낮잠자기는 딱 좋은 곳이지?"

 ....그런 용도였냐?

 [자주 해봤다는 말투인데?]

 "안해보지는 않았어."

 옛일을 회상하듯 갑자기 멍한 눈동자로 변해 버리는 제르. 제르의 얼굴에
는 잔잔하게 미소가 어렸다.

 "벌써 3년이네...."

 [뭐가?]

 "형이 유학을 떠난지."

 형? 제르는 외동아들이라고 알고있는데? 누구지?

 그에 대해서 물어보려는데 그때 제르가 갑자기 고개를 돌리며 정원 가에
있는 백색 테이블 위에서 한 것 폼을 잡으며 앉아있는 한 남자를 가리켰다.

 "아, 저기 훼이온 드 카르엔 왕자님이군."

 훼이온 드 카르엔. 카르엔의 제 2왕자. 즈시테·니르의 평으로는 능구렁이.
무투회 예선을 통과한 것으로 보아서는 그럭저럭 실력은 괜찮은듯. 만나본
적 없어서 직접적인 성격은 모르겠으나 즈시테·니르녀석이 붙어있는 것으
로 보니 왠지 그녀석이랑 비슷할 것 같아 심히 걱정됨.

 이때까지의 훼이온 드 카르엔이라는 녀석에 대한 정보다. 아직은 지식이
많이 부족해서 뭐라고 할 수는 없지만 역시 즈시테·니르녀석이랑 함께 있
다는 점이 마이너스로 작용해 만나고 싶지 않은 인간이다. 하지만 제르는
조금 다른 의미에서 만나고싶지 않은듯 한데?

 "조금 꺼려지기는해."

 [어째서?]

 "무슨 생각을 하는지 전혀 모르겠거든."

 [그래? 역시 즈시테·니르녀석 스타일이군]

 마이너스 요인이 하나 더 생겼군. 하지만 생긴건 멀쩡한데?

 겉모습을 잠시 묘사해보자면 황금색의 어깨를 약간 넘는 긴 머리카락을 살
짝 묶고 있고 책을 들고있는 모습이 꽤나 잘어울릴듯한 학자 스타일이다.
꽤나 조용해 보이는 얼굴이지만 눈매는 좀 날카롭군. 첫인상이 괭장히 깔끔
하다.

 "늦어서 죄송합니다, 훼이온 드 카르엔 전하."
 "아, 괜찮습니다. 이렇게 갑작스레 불러내어 오히려 제가 죄송할 다름이지
 요."

 그렇게 죄송하면 불러내지 말던가.

 "바쁜일이 있어서 오래는 못있을 것 같군요. 모처럼 저희 집에 찾아오셨는
 데 집안 사람으로써 접대가 변변치 않아 죄송합니다."

 처음부터 빨리 가겠다고 딱 못을 박아놓고 있는 제르. 그래, 그래야지.

 "아닙니다. 전혀 집 안에 있는 것 처럼 편한 생활을 하고있습니다. 변변치
 않은 몸인데 이런 융숭한 대접을 받게되어 정말 감사합니다."

 둘다 웃으면서 대화하고 있지만 절때로 은근슬쩍 자신의 나라를 높이는 말
은 빼먹지 않고있다. 귀찮게. 놀려고 만났으면 그냥 놀면 되는거잖아. 뭐
그렇게 복잡한 말들을 하면서 피곤하게 사냔 말이야.

 "왜 저를 만나시려 했는지 이유를 알 수 있겠습니까?"

 그렇게 요상한 잡담들이 오고가고 약간의 시간이 흘러 드디어 제르는 이
만남의 본론을 꺼내놓기 시작했다. 전혀 한치의 표정의 변화도 없는 제르의
부드러운 미소를 바라보며 훼이온은 미소를 지으며 나를 바라보았다.

 "황태자 전하의 곁에있는 해츨링을 한번 만나뵙고 싶었습니다. 불편하지
 않으시다면 소개 괜찮겠습니까?"

 은근슬쩍 나를 높이는 말투. 아마 내가 기분 좋으라고겠지? 하지만 미안한
걸? 나는 능구렁이 스타일을 별로 좋아하지 않아. 너도 알고있을 어느 누구
덕분에 말이야.

 [세르카디안·레브리스]

 나를 바라보는 제르의 시선을 느끼며 나는 제르의 어깨에서 내려와 테이블
위에 앉았다. 나의 모습에 그는 애써 신기한 표정을 감추며 나를 바라보았
다.

 "훼이온 드 카르엔이라고 합니다. 만나뵙게 되어 영광입니다."

 그의 소개에 나는 약간 고개를 끄덕여 대답해주었다.

 "세르카디안·레브리스님께서는 인간세상에 나오시니 어떠십니까?"

 [글쎄, 괜찮아]

 나의 대답에 그는 살짝 미소지으며 나에게 물었다.

 "그렇습니까? 레디아스가 꽤나 마음에 드시는 모양이군요. 언제 저희 나라
 에도 한번 와보시는 것은 어떻습니까? 레디아스만큼은 모르겠지만 저희 나
 라도 괭장히 아름다운 곳이라고 말씀드리고 싶군요."

 자기네 나라로 나를 초대하고 싶은건가? 즈시테·니르녀석의 말이군. 나에
게 괭장히 지대한 관심을 나타내고 있다고.

 [귀찮군. 혹시 제르가 가고싶다고 말하면 모르겠지만. 아직은 움직이고 싶
 다는 생각이 없다. 제르가 죽는다면 그때는 한번 생각해 보지]

 인간의 입장으로 보면 꽤나 지루하고 귀찮은 말이겠지만 내 입장에서 기껏
해야 100년도 채 못사는 인간이 죽을 때까지 함께 있는것은 그다지 오랜 기
간이 아니다. 오히려 짧은 기간이라 말할 수 있겠지. 그런데, 나의 말에 왠
지 그의 눈동자가 반짝이는 것처럼 느껴지는걸?

 "그런데, 제르라는 분은 누구십니까?"
 "저입니다. 훼이온 전하."

 그의 물음에 제르가 대답한다. 그정도는 척하면 알아야지. 하긴 황족에게
애칭을 쓸 수 있는 것은 이몸이 아니고는 과연 누가 할 수 있을까?

 "그렇군요."

 갑자기 훼이온의 얼굴에 표현하기 힘든 미소가 떠올랐다. 저건 무슨 뜻이
야?

 "잘 어울리시네요, 제리에르딘 황테자 전하."

 ...혹시 우습다는 뜻. 뭐 그런걸 말하는 것은 아닐테지. 어쨌건 왠일로 즈
시테·니르녀석이 이녀석과 함께 있지 않아서 다행이군. 하긴 그녀석은 항
상 이녀석 곁에 붙어있지도 않았었지만. 그녀석이 없다는 말은 기쁜 마음으
로 놀아도 된다는 말이겠지? 자, 그럼 이제...

 "늦어서 죄송합니다."

 ....나이스 타이밍... 이라고 불러주지.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 열심히 생각해 보건데..

 항상 즈시테·니르군이 나오는 부분에서 짤리는군요.

 하긴 세리군에게는 즈시테·니르군의 등장이 이 인간세계에서

 가장 큰 사건이기는 하지만...

 그래도....

 훔....

 어제 올리려고 했으나 나에게 통신비를 아끼라는듯 계속해서 밖으로 쫓아

 내 버리는 천리안 덕분에 못올렸습니다..... 죄송.....ㅠㅠ

 (대신 오늘은 2개 입니다.)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 11866 / 13473    등록일 : 2000년 09월 15일 22:09 
등록자 : SPLEN            조  회 : 536 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 021                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "아, 아이레스. 어서오십시오."

 훼이온은 정말 반갑다는 듯이 그를 맞아들였다. 그는 그런 훼이온의 반응
에 기분좋게 미소짓는 표정으로 우리들을 바라보았다.

 "안녕하십니까, 황태자 전하."
 "아이레스씨. 어제는 실례가 많았습니다."
 "천만해요. 꽤나 즐거웠습니다. 저야말로 황태자 전하께 실례를 드린것은
 아닌지 모르겠습니다."

 [다 아는군. 그런데 넌 왜 왔지?]

 "죄송합니다만 저번에도 말했다시피 저는 훼이온 드 카르엔 전하의 호위라
 서 말입니다. 세르카디안·레브리스님."

 이전에 나를 바라보던 즈시테·니르와는 다른 표정이다. 순전히 마법사로
써 그들의 시조인 드래곤이란 종족을 바라보고 있는 표정. 그의 눈빛에는
존경이라는 뜻이 담겨 있었다. 그래, 이녀석은 원래 이런 녀석이지. 상황에
따라서 어떠한 연기도 완벽하게 할 수 있는. 물론 나를 저런 눈빛으로 바라
보는 것까지 말이야. 나는 나만의 감정을 다른사람에게 강요하는 것을 좋아
하지는 않으니 그다지 다른 이들에게 말해주고 싶은 생각은 없지만 제르에
게는 몇마디 해두는 것이 좋을 듯 하군. 안그러면 나중에 귀찮아질지도 모
르니까.

 "훼이온 전하. 내일 8강 경기를 치룰 것이죠?"
 "네. 미천한 실력이지만 운이 따라 주었는지 여기까지 올라오게 되었습니
 다. 그러고보니 황태자 전하의 친구분이시라는 세리아 선수도 내일 8강 경
 기를 하실거라 들었습니다만?"

 그의 물음에 제르는 짧게 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "네. 세리아양께서는 보기보다 강하거든요."
 "그렇군요. 하긴 여성분 혼자서 여행하시려면 어줍잖은 실력정도로는 안돼
 겠죠. 여행중에 만나셨다지요?"
 "예. 짧은 만남이지만 우연히 성격이 맞아서 그런지 꽤나 친해지게 되었죠.
 좋은 친구입니다. 매일 신세만 지고있고... 조금 미안해지는군요."

 제르의 눈은 훼이온을 향하고 있지만 그 말은 분명히 나를 향하고 있다.
나는 피식 미소를 지으며 제르에게서 고개를 돌렸다. 훗, 자기가 짐이라는
사실은 알긴 아나보군.

 쑥쓰러운듯 멋적게 웃고있는 제르를 향해 훼이온은 자상하게 미소지었다.
마치 자신의 친동생을 바라보고 있는듯한 그런 부드러운 미소였다.

 "부럽습니다. 저도 조금만 더 젊었더라면 제리에르딘 황태자 전하처럼 그
 렇게 여행하며 좋은 친구를 사귈 수 있었을 텐데."

 약간의 한숨소리가 섞여들어간듯한 목소리. 자신의 나이를 한탄하는 말처
럼 얘기하기는 했지만 사실 이렇게 말하고 있는 훼이온의 나이는 25세. 인
간으로 치더라도 그렇게 늙은 나이는 아니다. 아마도 자신의 나이를 들먹이
며 사실은 자신의 마음을 이야기하는 것이겠지. 모든 것을 던져버리고 훌쩍
여행을 떠나기에 자신은 너무도 커버렸다는.... 인간식으로 말하면 이런것
이겠지?

 "아니요. 전하께서도 분명히 그러실 수 있을 것입니다. 그리고 훼이온 전
 하께서는 그렇게 나이가 많지 않으시지 않습니까?"

 ...하지만 절때로 은근슬쩍 순진한 제르는 그 말을 고지곧대로 들어버리고
말았다. 왠지 교육을 더 받아야 할 듯 하군. 이런 제르의 말에 훼이온은
'푸핫'하고 그만 웃음을 터뜨려버렸다. 왜 터뜨려버렸냐고? 그야 웃고있는
자신역시 좀 당황한 표정을 지으며 웃음을 멈추려고 노력하고 있으니까.

 "아하하하, 하하하... 죄송합니다, 제리에르딘 황태자 전하."
 "아닙니다. 그런데, 제가 뭐 말 잘못한거라도 있습니까?"
 "아니요. 옳은 말입니다."

 그러면서 계속해서 큭큭대며 웃고있는 그러면서도 절때 품위를 잃지 않는
그런 왕족의 본보기를 잘 나타내주던 훼이온은(이봐, 제르. 본받으라고.)
어린 아이들의 최강의 무기. 바로 순진무구한 표정을 지으며 자신을 바라보
고있는 제르에게 그런 아이들을 바라보는 노인같은 그런 표정을 지어보였다.

 역시 열심히 생각해봐도 재미가 없어.

 둘은 한참동안 얘기를 나누었다. 주로 경제학 토론 비슷한거랄까? 누가 왕
자 아니랄까봐 그런 얘기나 나누는 거냐? 제르는 애초에 자신이 말했던 '재
미없는 얘기'를 하는 표정이 아닌 흥미진진한 표정으로 얘기를 나누고 있었
고, 훼이온 역시 비슷한 표정으로 적절하게 제르에게 답해주고 있었다. 나
는 그들이 하는 얘기는 완전히 무시하고 좀 전에 시녀가 나두고간 과자접시
를 붙들고 열심히 과자더미를 공략하고 있다. 그리고 그런 나를 아이레스는
흥미있는 표정으로 바라보고 있고. 빨리 가고싶은데, 제르녀석은 소식이 없
군. 이봐, 제르! 빨리빨리 대화 끝내라고!

 "그럼 훼이온 전하. 오늘은 이만 실례하겠습니다. 슬슬 시간이 다되었군요."

 에?

 내가 마음속으로 저렇게 외치자마자 튀어나온 제르의 말이었다. 어떻게 된
거야? 혹시, 제르. 너 내 마음이라도 읽었냐?

 그렇게 나의 의아함을 남겨둔체 제르는 나를 대리고 정원을 나왔다. 정원
을 나오자마자 제르는 나의 잔소리를 피하기 위한 하나의 방책으로 나에게
귀찮을정도로 많은 사과공략(?)을 시작했다.

 "미안해, 세리군. 갑자기 빠져나올 수가 없었잖아."

 응, 그래. 근데, 그 얘기 방금했어.

 "정말로 미안해. 대신 오늘 맛있는거 만들어줄께."

 그래, 고마운 얘기군. 근데, 그것도 방금 한 얘기야.

 "세리군, 미안. 응? 미안하다니까?"

 물론 그 얘기도 아까전부터 계속 하고있지.

 "정말 미안, 세리군. 다음부터는 되도록이면 안그래볼테니까."

 .......

 "세리군, 미.."

 [이제 그만좀 해라!]

 결국 인내심의 한계를 느낀 나는 제르의 말을 끊으며 버럭 소리칠 수 밖에
없었다.

 [미안하다는 말은 한번이면 됐지 도대체 몇번이나 하는거야!]

 "응? 대략 20~30번쯤 됐을거야."

 [...그런것도 새고 있냐?]

 어이없는 나의 표정에 '헤에~'하며 미소짓고 있는 제르를 바라보니 더이상
화낼 생각도 안든다.

 [빨리가서 잠이나 자자]

 제르의 방에 돌아온 나는 곳바로 내 바구니로 달려들어 휴식을 취하였다.
내가 바구니에 들어가 박혀있자 제르는 알아서 사녀를 불러 나의 사랑스러
운~♡ 간식들을 시키기 시작했다.

 [제르, 케이크도]

 "응, 알고있어."

 역시 같이 있은지 한달은 넘었으니 나의 취향정도는 꽤고 있는지 내가 부
탁도 하기 전에 내가 부탁할 것을 미리 시켜둔 제르였다. 흠, 기특하군.

 그렇게 바구니 안에 누워서 현재 나의 몸중 유일하게 움직임이 자유로운
눈동자를 이리저리 굴려보며 즐거운 간식이 나올 약간의 시간을 때우기 시
작했다.

 "아참, 세리군."

 [왜?]

 나의 이런 장난을 재미있다는 표정으로 바라보던 제르가 갑작스레 나를 불
렀다. 나는 한참 재미를 들이던 눈동자 굴리기 장난을 멈추고 제르를 바라
보았다. 제르는 조금 아쉽다는 얼굴로 나에게로 다가왔다.

 "세리아는 무투회가 끝난 다음에 뭐할거야?"

 [뭐하긴. 엘테이렌 나이트가 되야지]

 "그래? 그럼 그 다음은?"

 그 다음? 그야 그 시데릿인가 하는 여자애를 골탕먹여주고.... 에엣?

 [아, 큰일이다!]

 "뭐가?"

 나의 중얼거림에 제르가 물었지만 나는 무시하고 나의 생각에 잠겼다.

 내 원래의 계획은 세리아로 시데릿에게 다가가서 그녀와 친해진 다음 그녀
에게 당당하게 내 존재를 밝히고 그때의 그녀의 표정을 감상하는 것이었는
데... 으으윽....!! 내 존재를 밝혀버리면 공공연하게 나에게 '누님'이라고
부르면서 나를 쫓아다니는 즈시테·니르의 정체를 들켜버리잖아! 물론 그다
지 상관은 없지만. 그리고 제일 중요한건 네르지아에게 나는 마법을 못 사
용한다고 말해버렸는데 내 존재를 밝히면 그건 뻔한 거짓말이라는게 분명한
데...

 [계획을 바꿔야겠군]

 "무슨소리 하는거야?"

 어떻게 하지? 고민이 드는군.... 으으윽.... 내가 이렇게 아무생각 없이
행동할 줄이야.

 완벽한 후회막심이군...

 이렇게 바구니 속에서 전전 긍긍하던 내게 갑자기 제르의 목소리가 들려왔
다.

 "세리군?"

 [왜?]

 뭐야, 이렇게 바쁠때.

 "간식 도착했는데. 바빠보이네? 치울까?"

 [아니! 먹을거야!]

 ....나중에 생각해 봐야지.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 흐음... 바쁜 하루를 보내고 있습니다. 덕분에 글을 쓰는 것은 밤중...




------------------------------------------------------------------------

 "아, 아이레스. 어서오십시오."

 훼이온은 정말 반갑다는 듯이 그를 맞아들였다. 그는 그런 훼이온의 반응
에 기분좋게 미소짓는 표정으로 우리들을 바라보았다.

 "안녕하십니까, 황태자 전하."
 "아이레스씨. 어제는 실례가 많았습니다."
 "천만해요. 꽤나 즐거웠습니다. 저야말로 황태자 전하께 실례를 드린것은
 아닌지 모르겠습니다."

 [다 아는군. 그런데 넌 왜 왔지?]

 "죄송합니다만 저번에도 말했다시피 저는 훼이온 드 카르엔 전하의 호위라
 서 말입니다. 세르카디안·레브리스님."

 이전에 나를 바라보던 즈시테·니르와는 다른 표정이다. 순전히 마법사로
써 그들의 시조인 드래곤이란 종족을 바라보고 있는 표정. 그의 눈빛에는
존경이라는 뜻이 담겨 있었다. 그래, 이녀석은 원래 이런 녀석이지. 상황에
따라서 어떠한 연기도 완벽하게 할 수 있는. 물론 나를 저런 눈빛으로 바라
보는 것까지 말이야. 나는 나만의 감정을 다른사람에게 강요하는 것을 좋아
하지는 않으니 그다지 다른 이들에게 말해주고 싶은 생각은 없지만 제르에
게는 몇마디 해두는 것이 좋을 듯 하군. 안그러면 나중에 귀찮아질지도 모
르니까.

 "훼이온 전하. 내일 8강 경기를 치룰 것이죠?"
 "네. 미천한 실력이지만 운이 따라 주었는지 여기까지 올라오게 되었습니
 다. 그러고보니 황태자 전하의 친구분이시라는 세리아 선수도 내일 8강 경
 기를 하실거라 들었습니다만?"

 그의 물음에 제르는 짧게 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "네. 세리아양께서는 보기보다 강하거든요."
 "그렇군요. 하긴 여성분 혼자서 여행하시려면 어줍잖은 실력정도로는 안돼
 겠죠. 여행중에 만나셨다지요?"
 "예. 짧은 만남이지만 우연히 성격이 맞아서 그런지 꽤나 친해지게 되었죠.
 좋은 친구입니다. 매일 신세만 지고있고... 조금 미안해지는군요."

 제르의 눈은 훼이온을 향하고 있지만 그 말은 분명히 나를 향하고 있다.
나는 피식 미소를 지으며 제르에게서 고개를 돌렸다. 훗, 자기가 짐이라는
사실은 알긴 아나보군.

 쑥쓰러운듯 멋적게 웃고있는 제르를 향해 훼이온은 자상하게 미소지었다.
마치 자신의 친동생을 바라보고 있는듯한 그런 부드러운 미소였다.

 "부럽습니다. 저도 조금만 더 젊었더라면 제리에르딘 황태자 전하처럼 그
 렇게 여행하며 좋은 친구를 사귈 수 있었을 텐데."

 약간의 한숨소리가 섞여들어간듯한 목소리. 자신의 나이를 한탄하는 말처
럼 얘기하기는 했지만 사실 이렇게 말하고 있는 훼이온의 나이는 25세. 인
간으로 치더라도 그렇게 늙은 나이는 아니다. 아마도 자신의 나이를 들먹이
며 사실은 자신의 마음을 이야기하는 것이겠지. 모든 것을 던져버리고 훌쩍
여행을 떠나기에 자신은 너무도 커버렸다는.... 인간식으로 말하면 이런것
이겠지?

 "아니요. 전하께서도 분명히 그러실 수 있을 것입니다. 그리고 훼이온 전
 하께서는 그렇게 나이가 많지 않으시지 않습니까?"

 ...하지만 절때로 은근슬쩍 순진한 제르는 그 말을 고지곧대로 들어버리고
말았다. 왠지 교육을 더 받아야 할 듯 하군. 이런 제르의 말에 훼이온은
'푸핫'하고 그만 웃음을 터뜨려버렸다. 왜 터뜨려버렸냐고? 그야 웃고있는
자신역시 좀 당황한 표정을 지으며 웃음을 멈추려고 노력하고 있으니까.

 "아하하하, 하하하... 죄송합니다, 제리에르딘 황태자 전하."
 "아닙니다. 그런데, 제가 뭐 말 잘못한거라도 있습니까?"
 "아니요. 옳은 말입니다."

 그러면서 계속해서 큭큭대며 웃고있는 그러면서도 절때 품위를 잃지 않는
그런 왕족의 본보기를 잘 나타내주던 훼이온은(이봐, 제르. 본받으라고.)
어린 아이들의 최강의 무기. 바로 순진무구한 표정을 지으며 자신을 바라보
고있는 제르에게 그런 아이들을 바라보는 노인같은 그런 표정을 지어보였다.

 역시 열심히 생각해봐도 재미가 없어.

 둘은 한참동안 얘기를 나누었다. 주로 경제학 토론 비슷한거랄까? 누가 왕
자 아니랄까봐 그런 얘기나 나누는 거냐? 제르는 애초에 자신이 말했던 '재
미없는 얘기'를 하는 표정이 아닌 흥미진진한 표정으로 얘기를 나누고 있었
고, 훼이온 역시 비슷한 표정으로 적절하게 제르에게 답해주고 있었다. 나
는 그들이 하는 얘기는 완전히 무시하고 좀 전에 시녀가 나두고간 과자접시
를 붙들고 열심히 과자더미를 공략하고 있다. 그리고 그런 나를 아이레스는
흥미있는 표정으로 바라보고 있고. 빨리 가고싶은데, 제르녀석은 소식이 없
군. 이봐, 제르! 빨리빨리 대화 끝내라고!

 "그럼 훼이온 전하. 오늘은 이만 실례하겠습니다. 슬슬 시간이 다되었군요."

 에?

 내가 마음속으로 저렇게 외치자마자 튀어나온 제르의 말이었다. 어떻게 된
거야? 혹시, 제르. 너 내 마음이라도 읽었냐?

 그렇게 나의 의아함을 남겨둔체 제르는 나를 대리고 정원을 나왔다. 정원
을 나오자마자 제르는 나의 잔소리를 피하기 위한 하나의 방책으로 나에게
귀찮을정도로 많은 사과공략(?)을 시작했다.

 "미안해, 세리군. 갑자기 빠져나올 수가 없었잖아."

 응, 그래. 근데, 그 얘기 방금했어.

 "정말로 미안해. 대신 오늘 맛있는거 만들어줄께."

 그래, 고마운 얘기군. 근데, 그것도 방금 한 얘기야.

 "세리군, 미안. 응? 미안하다니까?"

 물론 그 얘기도 아까전부터 계속 하고있지.

 "정말 미안, 세리군. 다음부터는 되도록이면 안그래볼테니까."

 .......

 "세리군, 미.."

 [이제 그만좀 해라!]

 결국 인내심의 한계를 느낀 나는 제르의 말을 끊으며 버럭 소리칠 수 밖에
없었다.

 [미안하다는 말은 한번이면 됐지 도대체 몇번이나 하는거야!]

 "응? 대략 20~30번쯤 됐을거야."

 [...그런것도 새고 있냐?]

 어이없는 나의 표정에 '헤에~'하며 미소짓고 있는 제르를 바라보니 더이상
화낼 생각도 안든다.

 [빨리가서 잠이나 자자]

 제르의 방에 돌아온 나는 곳바로 내 바구니로 달려들어 휴식을 취하였다.
내가 바구니에 들어가 박혀있자 제르는 알아서 사녀를 불러 나의 사랑스러
운~♡ 간식들을 시키기 시작했다.

 [제르, 케이크도]

 "응, 알고있어."

 역시 같이 있은지 한달은 넘었으니 나의 취향정도는 꽤고 있는지 내가 부
탁도 하기 전에 내가 부탁할 것을 미리 시켜둔 제르였다. 흠, 기특하군.

 그렇게 바구니 안에 누워서 현재 나의 몸중 유일하게 움직임이 자유로운
눈동자를 이리저리 굴려보며 즐거운 간식이 나올 약간의 시간을 때우기 시
작했다.

 "아참, 세리군."

 [왜?]

 나의 이런 장난을 재미있다는 표정으로 바라보던 제르가 갑작스레 나를 불
렀다. 나는 한참 재미를 들이던 눈동자 굴리기 장난을 멈추고 제르를 바라
보았다. 제르는 조금 아쉽다는 얼굴로 나에게로 다가왔다.

 "세리아는 무투회가 끝난 다음에 뭐할거야?"

 [뭐하긴. 엘테이렌 나이트가 되야지]

 "그래? 그럼 그 다음은?"

 그 다음? 그야 그 시데릿인가 하는 여자애를 골탕먹여주고.... 에엣?

 [아, 큰일이다!]

 "뭐가?"

 나의 중얼거림에 제르가 물었지만 나는 무시하고 나의 생각에 잠겼다.

 내 원래의 계획은 세리아로 시데릿에게 다가가서 그녀와 친해진 다음 그녀
에게 당당하게 내 존재를 밝히고 그때의 그녀의 표정을 감상하는 것이었는
데... 으으윽....!! 내 존재를 밝혀버리면 공공연하게 나에게 '누님'이라고
부르면서 나를 쫓아다니는 즈시테·니르의 정체를 들켜버리잖아! 물론 그다
지 상관은 없지만. 그리고 제일 중요한건 네르지아에게 나는 마법을 못 사
용한다고 말해버렸는데 내 존재를 밝히면 그건 뻔한 거짓말이라는게 분명한
데...

 [계획을 바꿔야겠군]

 "무슨소리 하는거야?"

 어떻게 하지? 고민이 드는군.... 으으윽.... 내가 이렇게 아무생각 없이
행동할 줄이야.

 완벽한 후회막심이군...

 이렇게 바구니 속에서 전전 긍긍하던 내게 갑자기 제르의 목소리가 들려왔
다.

 "세리군?"

 [왜?]

 뭐야, 이렇게 바쁠때.

 "간식 도착했는데. 바빠보이네? 치울까?"

 [아니! 먹을거야!]

 ....나중에 생각해 봐야지.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 흐음... 바쁜 하루를 보내고 있습니다. 덕분에 글을 쓰는 것은 밤중...

 비축분이 5개가 넘을때까지 잠시 쉴까합니다.

 그렇지않아도 추석때 쉬었는데 후에....

 조금 게을러지나 봅니다.....ㅠㅠ

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 11948 / 13473    등록일 : 2000년 09월 17일 13:13 
등록자 : SPLEN            조  회 : 570 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 022                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 결국 아무런 생각없이 하루가 지나버리고 드디어 다음날. 밤새 고민해 봤
지만 내가 애초에 생각했던만큼의 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 역시 생각
이란 것은 제일 처음게 제일 좋은 것인데.

 "어쩔 수 없지. 다 내 실수이니."

 그다지 과거의 일에 연연하지 않는 나이니 이렇게 그냥 아무렇지도 않게
넘어가...고 싶지만 아까운 것은 아까운거다. 무투회장에 온 다음부터 주욱
한숨만 쉬고있는 나의 모습을 보며 제르가 걱정스럽다는 표정으로 나에게
물었다.

 "세리아, 괜찮아? 어제 한숨도 못잤잖아. 내가 뭐 잘못한 말이라도 있어?"
 "아니. 너무나도 잘말했다. 갑자기 내게 종착한 문제에 대해 고민하게 되
 었으니."

 이럴줄 알았으면 남자로 폴리모프할걸. 차라리 곁으로 다가간 다음 친한척
굴면서 나를 좋아하게 만든다...가 훨씬 나았을듯 한데. 물론 재미는 없겠
지만. 친해지기 편하라고 여자로 했더니 이런 문제가 생기는군.

 "어떻게 할까."

 내가 이런 문제로 고민하고 있을 때 나보다 조금 앞서 선수 대기실로 걸어
가던 제르가 갑자기 걸음을 멈추더니 나를 바라보았다.

 "왜그래?"
 "세리아. 어제부터 왜그래? 계속해서 '어떻게 할까' 라든지 '실수했다'라
 든지 '계획'이 뭐 그런말만을 반복하고 있잖아. 무슨 문제라도 있는거야?
 나에게는 말해주기 곤란한거야?"

 그래. 너무나도 곤란해서 귀찮을 정도지. 이렇게 조금 배신감 때리는 작전
에 대한 이야기를 네게 하면 분명히 반대할거 아니야. 인간이란 조금 이상
해서 자신의 의지에 맞지 않으면 곳바로 외면해버리더라고.

 "너는 알아봐야 좋을 것 하나도 없으니까 궁금해하지마."

 나는 이렇게 딱잘라 말해주고는 제르를 지나쳐 선수 대기실로 걸어갔다.
근데, 그때 언듯 스쳐지나갈때 제르의 표정이 조금 신경쓰이던데. 상관없겠
지?

 "레이디 세리아. 만나뵙게 되어 영광입니다. 저는 훼이온 드 카르엔이라고
 합니다."
 "처음뵙겠습니다. 아이레스가 호위를 맡고있는 분이시군요. 일국의 왕자님
 께서 이렇게 미천한 저에게 말을 걸어주시다니 황송하기이를데 없습니다.

 신경쓰이는 일이 있는 관계로 약간 삭막하다 느껴지는 듯한 목소리로 대답
했지만 역시 나의 후광에 서있는 제르 덕분인지 아니면 아직은 일을 크게
벌리고 싶은 생각이 없는지 그는 그다지 신경쓰지 않는 표정으로 나를 바라
보았다.(혹시 모르지. 속으로는 엄청 화를 삭히고 있는지도.)

 "아이레스는 없군요."
 "예, 잠시 볼일이 있다며 나갔습니다. 언제 돌아올지는 모르겠습니다만 뭔
 가 하고싶은 말이라도?"
 "아니요. 없는게 더 좋다고 말하고 싶군요."

 아무리 황태자의 친구라고 하더라도 이렇게 일국의 왕자를 막대하는 내 태
도는 꽤나 무엄한 것이다. 그점을 생각하지 않는 것은 아니지만 어쨌건 신
경쓸 일에다가 그녀석과의 만남까지 겹쳐버렸으니 이건 어쩔 수 없다. 조금
무례해도 네가 참아.

 "아직 우리 둘다 경기까지는 시간이 약간 남았는데 대화를 청해도 괜찮겠
 습니까?"

 그의 정중한 물음에 나는 고개를 끄덕였다. 거절할 이유는 없었으니까.

 "아이레스를 알고계시는 듯 하던데 그와의 관계를 물어도 괜찮겠습니까?"

 아니, 전혀.

 "그저 아는 사이일 뿐입니다. 그 이상은 이야기하고 싶지 않군요. 그부분
 은 아이레스에게 물어보십시오."

 귀찮은 것은 그녀석에게 떠맞겨버리고. 자, 그럼 나도 질문을 좀 해볼까?

 "훼이온 전하께서는 어떻게 이곳 레디아스의 무투회에 참가하시게 되었습
 니까?"

 귀찮게스리.

 "이것저것 핑계삼아 온 것이죠. 우선은 무투회 우승의 명예에 대한 관심도
 약간은 있었고, 요즘 제르에르딘 황태자 전하의 곁에 있는 해츨링의 존재
 도 흥미가 있었고, 가끔씩은 자유롭게 여행도 해보고 싶었습니다. 아, 이
 것은 비밀인데 아이레스와 친해지고 싶었던 것도 조금은 포함이 되는군요."

 그리고 겸사겸사 엘테이렌 나이트의 실력에 대한 정보도 알아가지고 오고
말이지? 만약에 우리들중에 누군가 엘테이렌 나이트가 되면 직접 겨뤄본 자
신으로써는 능히 그의 실력을 짐작할 수 있는 것일테니까. 그러고보니 이녀
석도 꽤나 하는 녀석인가 보군. 하긴 즈시테·니르는 약한것을 싫어하니까.
뭐 그래봤자 나에게는 별 상관이 없지만.

 "이런 곳에서 우연히도 아이레스와 관련된 사람을 만나게 되다니 정말로
 저는 운이 좋은 것 같습니다."
                                                       . .
 미안하게 됐군. 이 대륙에서 유일하게 아이레스와 관련된 사람인 세리아는
아이레스를 싫어하니까. 별로 말해주고 싶은게 없거든? 그리고 사실 아는것
도 없고 말이야. 즈시테·니르녀석. 어지간히도 맘에드는짓만 골라했나보군.
왜 내가 이렇게 네 추종자(?)에게 시달려야하냔 말이야!

 "아, 슬슬 제 경기인것 같습니다. 이만 실례해야겠군요."

 드디어 가는구나. 잘가거라. 기왕이면 떨어지고. 그래야 너를 선수대기실
에서 안보고, 그러면 즈시테·니르녀석도 안보는 걸테니까.

 나는 나의 악담을 속으로 숨기고 겉으로는 미소띄운 모습으로 훼이온을 배
웅했다. 즈시테·니르녀석을 대려왔다는 것만 빼고는 일단은 나쁘지는 않으
니까. 그리고 내가 이녀석에게 미움받으면 귀찮은 것은 내가 아니라 제르니
까. 나라와 나라 사이의 관계는 조금 미묘한 것이라서. 그런 끝이 귀찮을
짓은 나는 싫다고.

 훼이온이 경기장으로 떠나자 나는 주변에 보이는 빈 의자로 가서 앉았다.
잠시 아무의 방해도 받지 않는 곳에 가서 생각에 잠겨야겠으니까.

 도대체 그 여자 문제를 어떻게 처리한다. 그 여자에게 복수하기 위해 인간
으로 폴리모프했더니 이젠 그게 문제가 되버렸잖아. 나는 목적전도 현상은
그다지 좋아하지 않는데.

 그 여자에게 접근한다. 친해진다. 매일 말타기를 권유한다.

 ...재미없어. 그리고 그렇게 자신의 의지로 그렇게 매일 하리라는 법도 없
고.

 그 여자에게 접근한다. 친해진다. 동물을 한마리 선물한다.

 ...과연 받아줄까 그런 고민이 드는군. 그리고 선물해보았자 가까이 가지
도 않을건데 그다지 복수가 되지는 않겠군.

 그 여자에게 접근한다. 친해진다. 내가 사는 집에 동물들을 잔뜩 키운다.
그 여자를 매일 초대한다.

 ...이것도 별로네. 동물 키우는 것도 귀찮고 매일 초대하는 것도 못할테고.
무언가 획기적인 아이디어 없을까?

 "고민이군. 으윽, 귀찮아. 그냥 다 때려치워 버릴까?"
 "무엇을 말입니까?"
 "세리아라는 입장."
 "그거 안타까운데요? 저는 지금의 누님이 좋은데."
 "시끄러워."

 어째서 지금 내가 이 녀석의 말에 일일이 대답해주고 있는 거야?

 "왠일이십니까, 누님께서? 무슨 고민이라도 있으십니까?"
 "너한테 말해줄 필요는 없다고 생각하는데?"

 네녀석이 알아봤자 좋을것도 없고. 귀찮단말이야. 분명히 날 귀찮게하기
위해 그 여자를 도와줄게 뻔하니까.

 "시데릿양에 관한 일입니까?"
 "네가 어째서 그일을 알고 있는거야!"

 나는 나도 모르게 벌떡 일어서며 크게 소리쳤다. 갑자기 대기실 안이 조용
해졌다. 모두의 시선이 나에게로 향한게 느껴져오는군.

 "그렇게 소리치면 다른 분들께 피해가 가지 않습니까?"
 "......."

 능글맞은 즈시테·니르의 목소리에 속으로 잠시 투덜거린다음 나는 다시
자리에 앉았다. 그러자 즈시테·니르도 나의 옆으로 와 앉았다.

 "네녀석이 왜 여기 앉는거지?"
 "여기 자리가 있지 않습니까?"
 "다른곳도 있잖아."
 "다른곳에 앉으면 누님과 대화하기 힘들지 않습니까."

 결국 나는 이녀석과의 대화를 포기했다. 애초에 이녀석과 말로 이길 자신
은 없으니까. 그냥 무시하는게 장수에 좋은거지.

 "누님답지 않습니다? 겨우.."

 [..인간의 일로..]

 "이렇게 고민을 하다니?"

 참으로 너답게도 말하고 있다. 그렇게 중요한 단어만 쏘옥 빼놓고 말하면
다른 이들이 엿들어도 상관은 없는거겠지.

 "겨우 정도의 문제가 아니다. 나의 평탄한 생활에 대한 고민이란 말이다."
 "무슨일이길래 그러십니까?"

 ...이녀석은 알아도 상관은 없겠지? 말해줄까?

 "내가 내 생각대로 일을 실행해버리면 네녀석이 걸림돌이 되어버리니까.
 그러길래 왜 나를 안다고 해버린거냔 말이야."
 "지금 누님께서는 저를 걱정해주신 겁니까? 이야, 기쁜걸요?"
 "시끄러워. 네녀석은 별 상관이 없지만 누나가 문제란 말이야."
 "누나? 네르지아씨 말씀입니까?"

 그녀석의 물음에 나는 작게 고개를 끄덕여 주었다.

 [누나에게 마법을 못쓴다고 해버렸으니 내가 해츨링이라고 말해버리면 누
 나에게 거짓말 해버린게 되는 것이니까]

 [하지만 인간에게 거짓말 정도는 상관없는것 아닙니까?]

 즈시테·니르의 말에 나는 작게 한숨을 쉬며 그에게 말했다.

 [그렇게 쉬운 문제가 아니야. 내가 해츨링이라고 말해버리면 누나는 분명
 내가 세르카디안이었다는 것까지 추측해버릴테니까]

 "약간 문제가 되기는 하겠군요."

 즈시테·니르도 이제는 나의 의견에 공감한다는듯 고개를 끄덕였다. 이제
이녀석에게 이해를 시켰으니 더이상은 이녀석이 상관할 일은 없겠지?

 "이제 됐나? 그럼 그만 가봐. 넌 네 일인 똘마니나 지켜야할것 아닌가?"
 "걱정 마십시오. 제가 지키지 않아도 그에게 그정도의 능력은 충분히 있으
 니까."
 "체엣, 결국에는 심심해서 따라왔다는 것이군."
 "무슨소리입니까? 누님이 있다는 소리를 듣고 온 것입니다. 절때 심심해서
 는 아니지요."
 "그게 그거아닌가?"

 심심하니까 나 귀찮게하러 여기 왔다는 거겠지. 으윽.. 어쨌건 어떻게 할
까..

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 추처어어언이다아아아~~~

 추처어언이다하하하하하!

 쿠헤헤헤헤~~ 추천이다아아아~~!!

 두...두두두두두두두두두개다아아아아아아아아아아~~~!!!!!

 (현재 발작중. 그러므로 무시하시기 바람.)

                               .
                               .
                               .
                               .
                               .
                               .

 (흠흠.. 잠시 진정을 하고..)

 헤헤헤.... 비축분...비축분...

 추석의 여파로 아직까지(?!) 고생중입니다.

 흑흑...

 왜 추석은 우리집에서 지내는 걸까...

 귀찮아라....ㅠㅠ

P.s 어제 5시 50분에 잔 덕분에 (물론 세벽입니다.) 어제 하루종일 말도 아
    니었습니다. 어떻게 학교갈 인간이 그시간에 잠이 들 수가 있는 것일까?
    아마 제정신이 아니었나 봅니다. 덕분에 어제는 집에간 담에 하루종일
    쭈우욱! 잠만 잤습니다....;;

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12009 / 13473    등록일 : 2000년 09월 18일 19:28 
등록자 : SPLEN            조  회 : 541 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 023                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "조금있으면 점심시간이겠군요."
 "그래서? 너는 똘마니랑 같이 먹으면 되지않나?"
 "다같이 먹으면 좋겠다고 말하는 것입니다."
 "싫어, 귀찮아. 네녀석 얼굴 보면서 소화불량에 걸리고 싶은 생각도 없고."
 "설마 누님께서 그럴까요?"
 "무슨뜻이냐?"
 "천상천하(天上天下) 제일의 철면피에다가."

 .......

 "세상에서 가장 튼튼해 어떠한때든 무엇이든지 소화해낼 수 있는 위를 가
 지고 있으며."

 무언가 소리가 들리는듯 하다. 괭장한 무언가가 끊어지는 소리가. 그리고
무언가에 금이가는 소리도 들리고.

 "어떠한 자에게도 결코 사과란 있을 수 없는 그런 뻔뻔함을....."
 "그냥 간단히 말하지그러나?"
 "네? 뭘요?"
 "간단하지않나? 여섯글자. '죽고싶습니다.' 그게 훨씬 편하리라 생각하는
 데?"

 너무나도 깔려서 바닥으로 내려앉음을 넘어 땅을 파고 쑥 꺼져버린 나의
목소리에 즈시테·니르는 슬쩍 미소를 지으며 나에게 대답했다.

 "천만의 말씀. 저는 오래사는게 좋습니다."
 "그럼 닥치고있어."

 어째서 저런녀석을 좋아하는 녀석이 있냔말이야. 가끔씩 어느 종족에나 별
종은 있기 마련이지만. 나는 이녀석과의 대화를 그만두기로 결심하고 제르
에게 말을 걸기 시작했다. 방법은 쉽다(?) 나의 의지를 제르의 어깨 위에
올려져있는 해츨링에게 집어넣으면 되는 것이니까.

 [이봐, 제르]

 "응? 으응?"

 [뭘 그렇게 놀라는 거냐?]

 뭐, 못들을거라도 들은 사람처럼?

 [누님, 그렇게 갑자기 부르면 누구라도 놀란다고요]

 [시끄러워. 너는 끼어들지마]

 근데, 어떻게 이녀석은 또 이말이 들린거야? 정말 생각하면 생각할 수록
고민이 드는 녀석이란 말이야.

 "무슨 문제라도 있어?"

 즈시테·니르의 목소리가 들리지 않는 제르가 나에게 물어왔다. 나는 아무
것도 아니라는 목소리로 제르에게 말했다.

 [어떤 녀석이 옆에서 주절거린다는 별거 아닌 문제가 약간은 있지만 신경
 쓸필요는 없어. 정말로 별거아니니까]

 [누님....]

 [넌 끼어들지 말라니까]

 "그런데, 왠일이야?"

 [점심먹으러 갈 준비나 하라고. 슬슬 시간되지 않았나?]

 "아, 그렇구나......"

 왠지 말을 조금 끄네?

 "세리군, 조금만 있다가 가면 안될까?"

 [응? 어째서?]

 왠일로 제르가 내말을 곳바로 듣지 않는거지?

 "훼이온 전하가 경기하는 것 잠시만 보고."

 [그런 녀석이 싸우는 걸 본단 말이야?]

 [제가 말하지 않았습니까, 누님. 그는 꽤나 괜찮은 실력이라고]

 [시끄러워. 너는 끼어들지 말라고 했잖아]

 나의 질책에 즈시테·니르는 불쌍한 표정으로 구석으로 쪼그라들었지만 그
건 내 알바 아니다.

 "거기서 안보고 있어?"

 [어떤 귀찮은 녀석이 계속 말걸고 있어버리니까]

 [정말 냉정하시다니까, 누님은...]

 "설마요."

 이번말은 제르에게도 들렸나보다. 이녀석도 제르에게 무언가 모종의 장치
를 해놓았나본데? 제르에게 들리게 하다니. (뭐, 약간의 노력이 있으면 못
할것은 없지만) 나중에 확인해봐야지.

 와아아아아아아~!

 갑자기 환호성이 들린다. 뭐야, 경기가 끝나기라도 했나?

 "끝났네."

 끝났나보군. 제르가 아쉬운 목소리로 그렇게 말하는 것을 보니. 꽤나 빨리
끝나는데?

 "기다리고있어, 세리군. 곧 그쪽으로 갈께."

 [그러지]

 나는 느긋하게 의자에 기대어 앉았다. 두팔을 감싸 안아 살짝 눈을 감고
그대로 시간의 흐름을 느꼈다. 드래곤이라는 종족은 느낄 수 없는 시간이라
는 축복. 내가 이렇게 인간의 모습으로 있는것을 좋아하는 이유이기도 하지.

 "누님, 왠만하면 그렇게 앉아있지 않는게 어떻겠습니까?"

 이런 방해하는 녀석만 없다면 말이지.

 "어째서?"
 "누님께서는 다른 이들의 뜨거운 시선이 느껴지지 않으시나 보군요. 뭐,
 그러니까 철의 얼굴을 가지고 계신 것이겠지만."
 "더이상 말하기도 귀찮군. 마지막이다. 시끄럽다."

 분명해. 너 드래곤 아니지? 다 알고 있었다. 내게는 솔찍히 털어놔라. 다
용서해주마.

 내가 이 이야기를 넌지시 녀석에게 던져주니 그는 피식 웃으면서 이렇게
대답했다.

 [누님께서는 자신의 존재를 부정하시는 것입니까? 어린 날 키워준게 누구
 였다는 사실은 내 기억속에 똑똑히 들어있는데]

 [그게 내 룡생(龍生) 최대의 실수지]

 작게 한숨을 삼키며 그렇게 대답하였지만 역시 즈시테·니르의 반응은 별
로 달라지지 않는다. 장난치기엔 정말 재미없는 녀석이라니까.

 "세리아."

 아, 저기 장난치기 편한 인간이 왔군.

 "같이 가지 않으시겠습니까?"
 "그렇게 가고싶으면 저녀석에게 물어보.....라고 말하고 싶지 않군."

 저녀석에게 물어보라고 하면 분명히 같이 가자고 할테니까. 이봐, 너는 알
겠지? 즈시테·니르? 나의 눈빛을 느낀 그는 조용히 고개를 끄덕였고, 나는
이상한 부분에서 그와 동질감(?)을 느끼며 제르를 바라보았다.

 "이제 조금 있으면 세리아의 시합이네? 긴장되지 않아?"
 "전혀."

 싱긋 웃으면서 나에게 다가오는 제르에게 짧게 대답해주고 나는 그에게로
다가갔다. 이런 나의 무뚝뚝한 대답에도 이제는 익숙하다는 듯이 자신에게
다가오는 나를 바라보며 몸을 돌리는 제르. 역시 인간은 적응이 빠른 생물
이라니까.

 안타까운 눈빛으로 나를 바라보는 즈시테·니르를 무시하고 훼이온이 대기
실로 들어오기 전에 나는 제르를 끌고 재빨리 대기실을 나섰다. 그리고 속
으로 한숨을 삼키는 것도 잠시. 즈시테·니르를 안보는 대가였던가. 이번에
는 제르의 주절거림의 상대가 대주어야 했다. 아, 나의 슬픈 운명이여.

 "훼이온 전하 정말 잘하시더라."
 "그래."
 "훼이온 전하의 검술은 처음 봤는데, 정말 부럽더라고. 나도 그분정도만한
 실력이 있었으면 좋겠는데."
 "응, 그래."
 "훼이온 전하가 이번에 이겼으니까 모래 너와 시합하겠네?"
 "그렇겠군."

 내가 이길 것이란 것이 당연하듯 말해오는 제르. 절때로 아부나 일부러 높
인다는듯한 그런 느낌은 절때로 아니다. 그저 사실만을 말한다는듯 담담한
느낌이랄까? 물론 당연하기는 하지만. 그런데, 그렇게 잘했나? 구경이나 한
번 해볼걸 그랬나? 어차피 나중에 볼것이지만.

 "정말 부럽다니까."
 "그래그래."


 점심은 대충대충 먹고(즈시테·니르 녀석이 언제 올지 모르니까) 잠시의
여유 시간에 나는 제르와 함께 관중석으로 올라갔다. 아직은 내가 경기하
려면 아직 한 경기가 남았었고, 대기실에 있으면 즈시테·니르를 볼 것이
뻔하니까. 내가 관중석으로 올라가자 제르는 꽤나 기쁘다는 표정을 지었는
데, 아마도 혼자서 구경하니까 조금 심심했나보다.

 "..우물우물... 다음은 누구지? ...우물우물..."

 올라오기 전에 근처 가게에서 사온 먹거리들을 입에 넣으며 나는 제르에게
물었다. 이 먹거리들에 신경쓰느라고 방금 심판이 말한 출전자들 이름을 못
들었던 것이었다.

 "다 먹고 말해, 세리아. 다음은 케이드릭·시텐 백작과 그리슨·바트리안
 선수."

 제르의 말이 끝나자 나는 슬쩍 경기장 쪽을 바라 보았다. 경기장에는 두명
이 남자가 대치해 서로를 바라보고 있었다.

 약간 시간도 남았으니 이제 재미있게 구경이나 한번 해볼까?

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 속이 안좋습니다....

 흑흑...

 그렇지 않아도 위가 안좋은데

 약간 무리 비스므래한 것을 하고 있으니...

 뭐, 원체 건강해 놓으니 병원에 실려갈 일은 없겠지만요.

 저번처럼 몇일동안 죽만 먹는 일은 없었으면 좋겠습니다.

 (그땐 정말 죽되는줄 알았습니다. 흑흑.. 얼마나 배가고프던지.....;;;)


 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12142 / 13473    등록일 : 2000년 09월 22일 18:10 
등록자 : SPLEN            조  회 : 523 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 024                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 나는 경기를 벌이고 있는 두 사람을 바라보았다. 그럭저럭 재미없게 싸우
고 있었다. 그럭저럭 재미 없게 싸우고 있는 둘을 보니 왠지 한심하다는 느
낌이 점점 들어가고 있었다. 문제는 실력차가 너무 크다는것? 내 저번 경기
도 저랬다는 것일까? 으윽, 반성. 제르도 나와 같이 느끼고 있는지 이렇게
말했다.

 "저 그리슨이라는 분 괜찮은 실력인가봐."

 좀 당황한 표정으로 머리 언저리에는 거대한 땀방울 하나를 달고서 그렇게
말하고 있는 제르의 말은 놀랍게도 설득력은 있었다.

 저 둘의 경기가 금방 끝날것 같은데, 계속 구경해야 할까...라는 고민을
하고있는 사이 제르가 나에게 말했다.

 "세리아."
 "왜?"
 "세리아도 죽을때까지 여기 있어줄 생각이야?"

 물론 저 말에는 '내가' 라는 말이 빠져있다. 내가 죽을때까지면 '참으로
재미있는 이야기군.' 이라는 말을 나는 던질 수 있거든.

 "글쎄... 그건 조금 귀찮고."

 왜냐, 해결해야할 일들이 많으니까. 우선은 인간의 성장에 따라 키들을 조
절해야 하고. 나이에 따라 얼굴도 조금씩 바꿔야 하고, 등등... 귀찮은 일
들이 좀 있지. 어차피 이 모습으로는 일년도 버틸 생각도 없었다고. 이건다
즈시테·니르녀석 때문이고, 네르지아 덕분(?)이야!!

 "대략 3~4년쯤이면 가능하겠지."

 역시 인간은 너무 빨리 자란다니까. 나의 대답에 제르는 약간은 안타까움
이 묻어있는 모습으로 나를 바라보았다.

 "3~4년쯤...이라."
 "그렇다고 나를 보지 못하는 것은 아니잖아?"

 그런 그의 표정에 나는 안심하라는 목소리로 그에게 대답해주었다. 그러자
그는 나에게서 시선을 돌려서 자신의 어깨 위에 올려져있는 조그마한 해츨
링을 바라보았다.

 "...그렇지."

 근데, 뭐가 불만이야? 왜 그렇게 요상한 표정을 짓고있는 거냔 말이야?

 "3년씩이나 남았으니까."

 그러면서 다시 원래의 표정으로 돌아온 제르. 그런 제르의 표정 변화에 나
는 의아한 생각을 가질 수 밖에 없었다. 뭐한거야? 혼자서.

 ...에라 모르겠다. 얌전히 경기나 구경해야지.

 하지만....

 정말 이건 장난이라고도 할 수 없다. 너무 게임이 안돼잖아. 저 케이드릭
이란 녀석 본선에 실력으로 진출하기는 한거야? 정말 그런거면...

 "정말로 운이 좋군."

 나의 이 웅얼거리는 소리를 들었는지 내 의견에 동조해 오는 사람(?)이 있
다(왜 이렇게 내 생각은 잘 읽히는 거야! 내가 그렇게 단순해?)

 [네, 그렇습니다. 세르카디안·레브리스님]

 [하린·카르드? 오랜만이군]

 [안녕하세요?]

 삭삭하게 대답하는 하린·카르드의 목소리. 어디앉아있는거지?

 그녀의 느낌이 나는 쪽으로 고개를 돌리니 곳바로 나를 바라보고 있는 그
녀의 눈과 마주쳤다. 그녀는 나를 바라보더니 빙긋 미소를 지었다.

 [요즘 조금 안보이더군. 바빴나?]

 [네. 할일이 약간 있었거든요]

 그러면서 다시 미소짓고 있는 하린·카르드. 그런 그녀의 표정에 나는 잠
시 의아한 느낌을 가졌다.

 [일? 내가 궁금해해도 되는건가?]

 [영광입니다. 별것 아니에요. 그저 나이트 후보들의 뒷조사정도?]

 뒷조사. 모든 미사여구를 다 빼놓고 정확하게 요점만 간추린 한마디. 조금
예의를 갖춰서 말하자면 신분증명이랄까? 하지만 역시 뒷조사라는 것은 어
쩔 수가 없지.

 [호오, 벌써부터 후보들이 몇명 있다는 건가?]

 그녀는 다른 이들은 느끼지 못할정도로 작게 하지만 확실한 동작으로 고개
를 끄덕였다.

 [올해는 실력이 괜찮은 인간들이 좀 있네요. 모두들 기뻐하는 표정이던걸
 요?]

 기뻐? 하긴 엘테이렌 나이트의 심사기준은 너무 심각할정도로 엄격하니까
뽑히는 이들이 별로 없으니 걱정되기는 하겠군. 요 십몇년동안 하린·카르
드를 제외하고 누구도 뽑히지 않았으니 자신들의 후배가 나오지 않는다는
사실이 안타까웠겠지. 그들은 신분의 고저를 막론한 엄격한 실력주의니까.
함부로 뽑을 수도 없는 거고. 사실 레디아스는 그렇게 신분의 차이가 심하
지는 않지만. 아니지 혹시 또 모르지 300년이 지났으니. ...인간은 모르는
것이니까.

 [그래서 나를 찾아온건가?]

 [네]

 나의 물음에 하린·카르드는 바람에 흩날리고 있는 그녀의 머리카락을 뒤
로 넘기며 가볍게 대답했다.

 [슬슬 때가 되었다고 생각했지만 생각보다 약간은 이르군. 그건 그렇고,
 엘테이렌 나이트 후보에 오르다니 영광인걸?]

 내가 슬쩍 미소를 지으며 그녀를 바라보자 그녀는 작게 미소띄운 모습으로
나에게 말했다.

 [어떻게 하실 생각이십니까?]

 [너의 관심에 고맙다고 생각한다. 하지만 걱정할 필요는 없겠지]

 [준비를 해 놓으셨습니까?]

 [원래 이럴 생각은 아니었기에 그다지 많은 준비를 하진 않아서 조금은 허
 술하지만 네가 약간만 도와주면 괜찮을 듯 하군]

 [제가 어떻게 추리하도록 도와주시겠습니까?]

 역시 드래곤 답게 누구누구처럼 생각이 없지는 않다. 내가 어떻게 꾸밀 것
인지 물어보지 않고 어떻게 추리하도록 도와줄 것인지 물어보고 있으니까.
내가 꾸밀 사실을 그녀에게 말해주면 그녀는 그 사실을 기억하게 될테고 나
중에 나에 관해 조사할때 조사의 도를 넘는 다른 사실도 알게 될 것이다.
그러면 자칫하다가는 쓸모없는 실수를 할 수도 있는 것이고(물론 하린·카
르드라면 그러지는 않을 것이라고 생각한다. 그리고 어차피 내가 생각하고
있는 사실을 그녀도 생각하고 있을테고)

 [지금 너의 능력이면 어느정도를 추리할 수 있을까?]

 [걱정마십시오. 왠만한 것은 다 가능하니까]

 걱정하지는 않았다. 물론 그녀도 그저 예의상 한 말이고. 나는 물론이고
그녀 자신또한 당연히 그녀가 그 정도는 할 수 있으리라고 예상하고 있으니
까.

 [내가 제르를 만난곳은 샤른의 숲 중간쯤에 있는 인간들의 길이다. 정확한
 좌표는 나중에 보내지. 조금만 뒤져보다보면 집을 한채 발견할 수 있을 거
 다. 숲 깊숙한 곳에 있기는 하지만 찾기는 어렵지 않아. 물론 아무도 살고
 있지 않다. 정확한 장소는 말해주지 않겠다. 능력것 찾아보도록]

 신분증명을 위해 만들어놓은 집. 오래 전(아, 인간의 개념으로는 생각하기
가 힘들까?)에 만들기는 했지만 내가 만든 것인데 무너지기야 하겠는가? 그
리고 가끔씩 로드께서 찾아오실때 대접하는 곳이기도 하니(로드께서 그 집
을 마음에 들어 하시거든. 왜 드래곤이 레어가 아니라 인간의 집을 마음에
들어하냐고? 그야, 로드는 별종이니까. 더이상 로드에 관한 잡담은 하고싶
지 않으니 이제 그만!) 관리는 잘 해 놓았지.

 [알겠습니다. 도움 감사합니다]

 내 말이 끝나자 하린·카르드는 예의바른 목소리로 말했다. 그녀의 그런
대답에 나는 산뜻하게 미소지으며 그녀에게 답해주었다.

 [내가 말하지 않아도 머지않아 알 수 있었겠지. 고맙다는 말은 필요없다]

 [네, 그럼 나중에 다시 뵙겠습니다..]

 뒷말을 끄는 그녀. 이 전달방법이 아닌 인간의 언어수단으로 말하고 싶은
가본데?

 "...후배님."

 그말을 끝으로 그녀는 자리에서 일어섰다. 그리고 순간 그자리에서 사라졌
다. 마법? 그런건 아니다. 그저 높이 점프했을 뿐이니까. 그녀는 그 높은
도약력으로 무투회 관중석을 훌쩍 뛰어 넘었다. 빠른속도로 어딘가로 달려
가는 그녀의 존재감이 느껴지는군. 역시 바쁜가보네? 그럼 열심해 해보길..

 "선배님."
 "응?"

 나의 갑작스런 중얼거림에 제르가 반문했지만 나는 그자세 그대로 고개를
숙이며 혼자만의 웃음상태(?)에 돌입했기에 제르에게 대답해줄 수는 없었다.
재미있군. 재미있어. 정말로 재미있어.

 "아하하하하, 하하하...이봐, 제르."
 "왜?"
 "내가 숲을 나와서 처음으로 만나게 된게 너란 사실에 정말로 감사한다."
 "응? 응, 천만해."

 역시 제르는 내가 하는말에 대해 완전한 이해를 끝마치지 못했는지 어물쩍
은근슬쩍 당황스럽게 반사적으로(.....) 대답했고, 그런 제르의 모습에 나
의 얼굴에 웃음이 띄임은 나도 막을 수가 없었다.

 "경기는 슬슬 끝나가는 거겠지?"

 나는 내 얼굴에 띄인 웃음을 막기위해 경기장 쪽으로 고개를 돌렸고, 막
막바지에 이르고있는 경기모습이 눈에 들어왔다.

 "슬슬 가야겠군."
 "아, 이제 세리아 차례구나."
 "금방 끝내고 오지."
 "응."

 제르의 목소리를 들으며 나는 천천히 선수 대기실로 향했다.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 죄송합니다...


 달리 드릴 말씀이 없습니다......


 (반성....ㅠㅠ) 

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12197 / 13473    등록일 : 2000년 09월 23일 21:52 
등록자 : SPLEN            조  회 : 549 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 025                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "안녕하십니까? 제 이름은 이네아·사리나입니다."
 "세리아라고 합니다."

 이렇게 친절하게 인사를 나누고 있는 두 미녀. 아마도 들에서라면 꽃이 좀
휘날라고 상큼한 바람이 불어올 분위기이지만 불행히도(?) 이렇게 둘이 인
사를 나누는 곳은 푸른 들판이 드넓게 펼쳐진 한가운데가 아닌 조금 살벌하
다고도 느껴질만한 무투회 경기장 한 가운데다. 둘은 그렇게 싱긋 웃으면서
인사를 나누더니 각각 몇발자국 뒷걸음질을쳐 자신들의 무기를 꺼내들었다.
그런 그녀들의 요염하고도 너무나도 엄숙해 신성하게까지 느껴지는 포즈에
관중석은 순식간에 조용해졌다...라고들 하지 아마?

 나는 싱긋 미소짓고는 앞에 서있는 그녀를 바라보았다. 하지만 속은 그렇
게 좋지 않다. 주황색 긴 머리카락에 자신감이 넘치는 미소를 지니고 있는
그녀 덕분이다.

 레미아....

 나는 조용히 내가 알고있던 어떤 인물의 이름을 읊조렸다. 항상 활기찬 행
동으로 우리들에게 미소를 안겨주었던 한 여인. 자신의 모든것을 받쳐서 그
를 도와주었고, 그리고 결국엔 그에게 자신을 끼워넣을 수 있었던 괭장한
여인. 그리고 나를 유희에서 나의 계획보다 조금 더 잡아두려 노력했던(성
공도 했고) 조금은 괘씸한 인간.

 그녀와 정말로 똑같이 생긴 한 여인이 내 앞에 서있는 것이다. 절때 잊을
수 없는 나의 기억속에 남아있는 그때의 그 모습, 그 느낌 그대로.

 그래도 다행인것은 그녀의 성은 사리나가 아니라 '시리칸드' 였으니까.

 <내 이름은 레미아·시리칸드. 당신들은?>

 후훗. 그때 그녀의 모습은 정말 볼만했었지. 그녀의 밑엔 수십명의 피투성
이 장정들이 널부러져 있었지만 전혀 그런것에 신경쓰지 않던 여인이었으니.
하긴 나는 그 모습 덕분에 단번에 그녀가 시리칸드의 영주라고 추측했었지
만. 그녀의 위용은 그 당시 전대륙에 괭장했었으니까. 하지만 괭장한 여장
부라고 소문났었으니 약간은 의외였겠지, 바메테르에게는. 괭장히 가냘픈
미인이었거든. 그러고보니 지금의 세리아와 조금 비슷한가. 어쨌건 그녀의
이름을 듣고 바메테르는 놀라 자빠질것 같은 표정이었으니.... 하하핫. 아,
이런 웃음 나온다. 참아야지.

 "제가 먼저 시작해도 괜찮겠습니까?"

 갑자기 기분이 좋아짐을 느끼며 나는 그녀에게 말했고, 그녀는 당연히 고
개를 끄덕였다. 나는 살짝 미소를 흘리며 천천히 그녀에게로 걸어갔다. 나
의 이런 행동에 공격을 기대하던 이네아의 표정이 약간은 의아하단 표정으
로 바뀌었다. 나는 아무도 듣지 못하게 조용히 중얼거리며 그녀에게로 다가
갔다.

 "아마 이걸 대리만족이라고 했었나요? 전에 저와 검으로 겨뤄보고 싶다고
 했었습니까, 레미아? 당신의 소원대로 이렇게 겨뤄보게 되는군요."

 <세르카디안. 정말로 검 쓸줄 몰라요? 그러면 배워볼 생각은 없어요?>
 <나는 지금 마법만으로도 충분하다고 생각하는데?>
 <...할말없게 만드네. 그래도, 정말 생각 없어요?>

 물론 당신 본인은 아닐테니 당신 자손인가? 성을 보니 직계는 아닌것 같고.
그녀에게는 더이상 가족이 없었는데? 그녀에게 성을 이을 수 없는 숨겨진
동생이라도 있었던건가? 재미있는 추측이지만... 설득력은 있군.

 "봐줄 필요는 없으리라 생각합니다. 당신이라면 그렇게 해달라고 했겠군요."

 계속 그녀에게 걸어가던 나는 순간 손을 휘둘렀다. 모두들 조용한 가운데
중간중간 바람에 섞여 들어오는 감탄은 아마 변장한 엘테이렌 나이트이겠지?
내 손이 보이다니. 실력은 꽤 되나 보군.

 -챙

 물론 이 앞에 서있는 그녀도 말이지.

 그녀는 조금은 당황한 모습이지만 침착한 표정으로 나의 검을 막았다. 물
론이야. 이정도는 되어야지. 그녀도 이정도는 막을 수 있었거든. 그녀의 검
술 실력은 내가 인간의 모습으로 마법을 사용하지 않고 과연 전부를 이길
수 있을까? 하는 느낌이 들 정도였으니까. 뭐, 10번에 8번은 이길 자신이
있었지만. 1번은 운이고 1번은 그녀의 실력. 인간은 생각보다 운이 좋아.
운이라는 좋다고 부를 수도 나쁘다고 부를 수도 없는 꽤나 재미있는 신의
장난은 우리들은 전혀 받지 않았으니까(받을 필요도 없고) 과연 인간의 운
이 우리에게도 통할까는 모르겠지만 어쨌건 알 수 없는게 인간이니까.

 어쨌건 내가 방금 한 생각은 한번은 아슬아슬하지만 실력으로 질 수도 있
다는 얘기. 그만큼 그녀의 실력은 뛰어났다. 내가 가지고 있는 종족의 특성
(뛰어난 체력, 근력 그외 등등...)을 제외하면 나와 동등할 정도? 그 덕분
에 엘테이렌 나이트 최초의 기사단장이 되었지. 물론 대륙 최초의 여기사이
기도 하고. 그 시대에 여기사라면 꽤나 반발이 심했지만 그녀의 실력, 그녀
의 지위로 미루어 볼때 아무도 거부할 수 없었지. 그런데, 지금 앞에 서있
는 이 여인은 그녀의 자손같은데 어째서 안 알려진거지? 내가 모르는 것일
수도 있지만. 무투회가 끝나면 책이나 다시 한번 읽어볼까? 귀찮으니 300년
동안의 전체적인 역사공부밖에 안한것이 약간은 후회가 되는 중이다. 어차
피 엘테이렌 나이트가 되려면 공부해야 하기는 할테지만.

 "하앗!"

 나는 힘있게 내려치는 그녀의 검을 살짝 막으며 그녀를 바라보았다. 아까
부터 맹공세를 펼치고 있는 그녀의 호흡이 약간 흐트러진 것이 느껴진다.
하지만 그녀의 공격속도는 변함이 없다. 빠르군.

 이렇게 쓸때없는 생각을 싸움 중에 가질 수 있는 것은 물론 내가 무한한
정신력을 소유한 드래곤이기 때문. 절때 인간이라면 무시(에서 점 하나 붙
이면 더욱 정확하겠군)하지 못할 정도의 속도다. 그런데 막고만 있으려니
재미가 없군. 이제 나도 슬슬 공격해볼까?(분명히 먼저 공격한건 나였는데..?)

 나는 조금 큰 동작으로 그녀에게 검을 휘둘러서 그녀와 나의 사이를 벌려
놓았다. 그리고 약간 주춤한 그녀가 다시 공격하려는 순간 또한번 검을 휘
둘렀다. 목표는 방어마법이 걸려있는 그녀의 가슴. 이정도 휘두르는 것에
죽지 않을테니까. 그리고 날도 돌렸으니 괜찮겠지.

 "꺄악!"

 내가 휘두르는 검을 예상못했는지(방금 큰 공격동작을 끝낸 직후이니 이렇
게 곳바로 다시 공격할 수 있을지 몰랐던 거겠지.) 나의 검에 맞아 뒤로 밀
려난 그녀. 잠시 가슴에서 느껴지는 압박감에 숨을 헉헉 들이쉬고 있다. 하
긴 이런 모습일지라도 만만치 않은 내 힘을 저렇게 아무런 보호구 없이 정
통으로 받았으니 저런 반응일 수 밖에. 약간 측은한 감정을 던져주고. 자,
다시!

 그녀가 약간 진정된 표정을 보이자 나는 다시 그녀에게로 쏘아들어갔다.
그리고 그녀에게 검을 휘둘렀다. 그녀의 가슴쪽으로 검을 휘두르려 하자 그
녀는 아까의 고통이 생각났는지 반사적으로 그쪽으로 손을 돌리고 있다. 나
는 그 짧은 시간에 살짝 미소를 지으며 갑자기 그녀의 가슴쪽으로 뻣어가던
내 손을 들어올렸다. 그리고 그녀의 당황한 표정을 바라보며 빠른 속도로
그녀의 어깨를 향해 검을 내리쳤다. (물론 검날은 돌려서.) 그녀의 몸이 깁
숙히 숙여졌다. 아마 엄청난 고통이겠지. 뼈는 안부러졌을까? 인간의 몸은
너무 약한데.

 내가 이러한 생각을 갖으며 잠시 물러나있는 사이 그녀는 왼쪽 손으로 방
금 내가 내리친 오른쪽 어깨를 부여잡고 뒤로 물러났다. 그렇게 맞았는데도
검을 놓치지 않다니. 괭장한 정신력이군. 칭찬해주지.

 "...강하시군요."
 "천만해요. 저는 당신을 칭찬하고 싶습니다. 지금 그 팔로는 검을 들고있
 는 것 조차 힘들텐데."

 내 말대로 그녀의 오른팔은 심하게 떨리고 있었다. 그녀는 자신의 오른팔
을 바라보더니 검을 왼손으로 바꿔쥐었다. 아직 경기를 포기할 생각은 없나
보군.

 "이길 자신은 없지만 당신을 보니 그만두고 싶지는 않습니다. 왜인지는 모
 르겠네요."

 그러면서 그렇게 미소짓는 그녀의 모습에 나는 흠짓 놀라고 말았다. 하하...

 "정말 똑같군."

 좋아. 당신의 그 마음을 높히 사서 안봐주기로 하지. 그럼 갈까?

 나는 살짝 검을 들어올렸다. 그녀가 긴장된 표정으로 왼손에 쥔 검을 들어
올니는 모습이 보인다. 나는 웃음을 지으며 '어떤것' 을 끌어올렸다. 그리
고 검끝으로 모았다. 검 끝에 쏠려있는 푸른 기운. 나는 슬쩍 미소를 띄우
며 그녀를 바라보았다. 잠시 경악한 그녀의 모습에 희열을 느끼며 검을 휘
둘렀다. 내 검에서 쏟아져나오는 파란 기운. 그녀는 놀란 표정을 짓고 있었
지만 곳 기합을 내지르며 검을 휘둘렀다.

 "하앗!"

 '펑' 하고 폭발 소리. 사람들의 고함소리. 그리고 탄성소리. 웅성거리는
소리.

 폭발과 함께 피어오른 자욱한 연기속에 나타나는 한 비명소리.

 "까아악!"

 그리고 나의 공격을 막았다는 것에 방심하고 있던 그녀는 마지막 연기를
뚫고 나타난 나의 공격에 비명을 지르며 경기장 밖으로 날아가 버렸다.

 "장...장외."

 조금 있다 연기가 걷히자 드러난 우리들의 모습에 심판이 당황한 모습으로
그렇게 중얼거렸다. 하지만 그게 전혀 흠이 되지 않았던 것은 모두들 그런
표정이었기 때문일 것이다.

 경기장에 깊게 패인 홈. 어른 대여섯쯤은 충분히 누울 수 있는 크기의 구
명. 분명 무언가의 폭발자국이다. 그리고 그것은 분명히 나와 그녀가 저지
른 짓이고.

 "검기?"

 맞아. 이번에는 확실해. 이번것은 바람이 아니니까 걱정말라고. 뭐야, 소
드마스터 처음봐? 엘테이렌 나이트들은 왠만하면 다 소드마스터잖아.

 하지만 그들이 놀란것은 나 때문만은 아닐 것이다. 검기를 쏘은 나 보다는
그런 검기를 막았던 그녀가 훨씬 놀랍겠지. 지금 그녀는 저쪽 관중석 근처
벽에 널부러져있다. 보아하니 기절한 듯 한데, 아무도 치료해줄 생각이 없
나? 위험하지는 않으니까 상관은 없지만.

 "실례합니다만."

 왜 내가 경기할 때만 그렇게 결과발표에 뜸을 들이는 거야? 내가 그렇게
못마땅해?

 나는 속으로 이렇게 중얼거려주고는 그 심판을 바라보았다. 그는 나의 부
름에 흠짓 하더니 죄송하다는 표정으로 주위를 둘러보며 말했다.

 "세리아 선수의 승리입니다."

 나는 고개를 끄덕이며 빠르게 선수 대기실로 돌아왔다. 아마 조금 있으면
소리지를테지. 이렇게.

 와아아아아--

 단순하다니까. 인간들은. 물론 예외도 있기는 하지만.

 "세리아? 축하해. 내일은 훼이온 왕자와 경기네?"

 중얼거리듯 내 분신에게 말하고 있는 제르. 물론 나에게 들으라고다.

 [당연하다고 생각한다]

 나는 그렇게 제르에게 말해주고 싱긋 웃으면서 그에게로 향했다. 오늘은
기분이 좋아. 그녀의 자손을 만났으니까. 나중에 그녀와 한번 대화해 봐야
겠군.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 배고파라...

 밥...먹을까나?

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12246 / 13473    등록일 : 2000년 09월 24일 22:27 
등록자 : SPLEN            조  회 : 496 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 026                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 우하하! 이제 나는 유명인이다. 어째서냐...하면?

 검기를 쓰는 아리따운 여인이라니. 분명히 엘테이렌 나이트는 합격이야.
황태자 전하의 친구분이시라며? 역시 전하는 대단한 분이시군(여기서 왜 제
르 이야기가 나올까?) 정말 아름답다니까. 그 은빛 머리카락 봤어? 분명 세
르카디안님의 후손일꺼야. 마법도 쓸 수 있데?

 라는 소문이 돌고 있으니까. 그것도 경기가 끝난지 단 두시간도 채 안되서
전 수도에. 어떻게 알았냐고? 조금 전에 즈시테·니르가 와서 얘기해 줬으
니까. 방금 내가 중얼거린 말과 똑같이.

 [역시 대단하시네요, 누님]

 [시끄러워. 어디서 중얼거리는 거야?]

 [누님이 그렇게 황궁에 숨어버리니 이렇게라도 누님과 대화해야 하지 않겠
 습니까?]

 [......]

 물론 즈시테·니르가 내 방으로 텔레포트 하는 것에 대한 생각을 못해서
저러는 것은 아니다. 이쪽으로 텔레포트를 하면 내가(물론 세르카디안이)
황궁에 걸어놓았던 마법 탐지기에 걸리니까 쓸때없는 의심을 받지 않도록
이쪽으로 못오는 것이다. 위대하신 나의 실력은 즈시테·니르의 마법 쯤이
야 아무렇지도 않게 잡아낼 수 있는 실력이니까. 나는 왜 안걸리냐고? 세상
에 어떤 멍청한 드래곤이 자신이 걸어놓은 마법에 걸리겠나?

 "세리군? 뭘 그렇게 중얼거려?"

 방금 막 샤워를 끝냈는지 젖어있는 머리카락을 수건으로 감싸고 가벼운 잠
옷차림으로 자신을 바라보고 있는 제르의 모습이 보였다. 그는 여느때와 같
은 살짝 미소를 머금은 모습으로 나를 바라보았다.

 "그건 그렇고. 오늘 검기 괭장했어."

 그러고 제르는 소파에 앉아서 머리를 말리기 시작했다. 어차피 짧은 머리
라서 그렇게 오래 걸리지는 않겠지만. 갑자기 저번에 비왔을때의 제르의 모
습이 생각난다. 안타깝군. 괭장히 예뻤는데.

 [그정도는 기본이지]

 나는 그렇게 대답해주고 그의 앞에 있는 테이블 위에 앉았다. 내 앞에는
간식용 과자더미들이 잔뜩 쌓여있었다. 내가 평소보다 많은 과자더미를 바
라보고 있자 제르가 싱긋 미소지으면서 나에게 말했다.

 "축하 선물이야."

 [이런건 몇일 뒤에 받아도 상관 없는데?]

 "몇일 뒤에는 더 큰걸 줄거니까 기대하고 있어."

 제르의 말에 나는 피식 미소를 지으며 과자를 하나 집었다. 그리고 입으로
던져넣었다. ...우물우물... 맛있네?

 [더 큰걸 얻기 위해서라도 우승해야겠는걸?]

 제르의 미소를 받으며 나는 다시 과자 하나를 집어서 입속으로 집어넣었다.
...우물우물... 진짜 맛있군.


 "이렇게 늦게 나가도 괜찮아?"
 "아이레스녀석 귀찮으니까. 경기에는 안늦을 거야. 그리고 여차하면 마법
 쓰면 되는거지."

 내말에 제르는 고개를 끄덕이며 동의했다. 그리고 나와 제르는 천천히 황
궁을 빠져나와 무투회 장으로 향했다.

 오늘은 무투회 준결승전. 어제 준준 결승전에 이기는 덕에 오늘 이렇게 경
기장으로 나가는 중이다. 왠지 비올것 같은 하늘. 덕분에 가을 날씨치고는
조금 서늘하다. 그런 날씨가 경기에 상관있는 것은 아니지만 - 비가 와도
무투회장 안으로 들어오지 않는다. 내가(당연히 세르카디안이) 마법으로 손
을 조금 써놓았으니까. 무투회장 위쪽에 마법으로 막 하나를 씌워놓았거든.
비가 들어오지 못하도록. 가끔씩 비오는 날 경기장에서 하늘을 바라보고 있
으면 꽤나 멋있는 장면을 볼 수 있지. 한방울 한방울 떨어져 내리는 물방울
들... 보고있으면 정말 말그대로 조화옹의 경이로운 솜씨를 발견할 수 있으
니까. 그보다 더이상 아름다운 무대는 없을걸? 수백, 수천의 빗방울들이 부
르는 그리움의 노래. 듣고있으면 자신의 모든 것이 빠져드는 느낌이다. 아
름다움이란 이런 것을 말하는 것이지.

 "세리아, 이번 경기는 조심하는게 좋을거야."

 물론 이런 것도 말하는 것이고.

 구름낀 하늘덕에 뿌연듯한 주변 공기는 제르의 주변에서 산산이 부서져 흩
어져내리고 있었다. 제르에게서 확연히 느껴지는 푸른색의 편안한 분위기.
깊게 빠져들것 같은 그의 황금색 눈동자를 바라보면 모든 긴장이 풀리는 것
이 느껴진다. 어떠한 것이라도 할 수 있을 것 같은 느낌. 어떠한 것이라도
이룰 수 있을 것 같은 느낌.

 카리스마.

 ....신이 내린 능력이라고 하지.

 신에게 축복받은 인간의 이야기.

 "어째서?"
 "훼이온 왕자는 실력이 대단하다고. 공식적으로는 전혀 알려져 있지 않지
 만 비공식 소식통에서 들려오는 소문으로는 크림슨 나이트단장인 세루스·
 리드킬도 훼이온 왕자 앞에서는 한수 접는다고 하던걸?"

 크림슨 나이트는 카르엔의 근위 기사단 이름이다. 그 명성은 아무래도 역
사가 깊은(?) 이곳 엘테이렌 나이트 보다는 한수 떨어지지만. 실력은 그다
지 떨어지지도 않는다고 볼 수 있는데. 역시 겉모습만으로는 짐작할 수 없
다는 것이겠지. 그 연약해보이는 책과 괭장히 잘 어울리는 왕자가 사실 꽤
되는 실력이라니.

 그런데, 지금까지 몰랐다는 것은 비밀이었다는 것인데. 이제는 비밀일 필
요가 없다는 것일까?

 뭐, 그녀석 마음이지. 나는 알바가 아니니까. 그리고 가만히 있으면 제르
가 다 알려주거든.

 "요즘 카르엔이 상당히 불안하단 느낌이야. 훼이온 왕자도 그때문에 이곳
 으로 잠시 피난온듯 하고. 왠지 왕위다툼이 일어날 듯 하거든."

 흐음... 그래서 나를 끌어드리려 그렇게 노력했던 건가? 드래곤이 마음에
드는 인간이다. 이 한마디는 많은 것을 내포하고 있으니까. 봐라, 이 산증
거를. 아마 요즘 황궁에서 제르의 말을 거스를 수 있는 인간은 황제뿐일걸?
그런데 이녀석은 그런것도 느끼지 못하고 '요즘 왠지 다들 친절해진 것 같
단 말이야?' 라고 의아한 표정으로 중얼거릴 뿐이니...

 "둔탱이."
 "응?"
 "...아니."

 이해한다, 이해해. 다 이해하고 말고. 물론 이해하지. 다만 이해가 안돼는
것은 어째 이런 성격인데도 일처리는 확실하냐는 거다. 꽤나 심오한 고찰이
요구되는 일인듯 한데. 언젠가 한번 해봐야 겠군. 주제는 '제르에르딘·이
자테·레디아스라는 인간에 대한 고찰' 정도면 되겠지? 아마 레디아스 공식
서류용지로 300장쯤 나오지 않을까 한데. 서류 한장에 대략 1700자 정도 들
어가니까... 300장이면 5십 1만자네....

 ......

 ...정말 할일없군, 세르카디안·레브리스! 이런거나 계산하고 앉아있냐?

 "...저기, 세리아. 뭐해?"
 "자학. 자기비하. 이상한짓. 궁상떠는짓. 노는짓."

 달리 잡아당길 것이 없기에 내 머리카락을 좀 잡아당기며 말없는 절규를
했더니 이상한 표정으로 나에게 그렇게 물어오는 제르에게 나는 간단히 대
답해줬다. 물론 제르가 더 이상한 표정으로 나를 바라보는 것은 넘기고...

 나를 바라보는 제르의 이상한 표정에도 뻔뻔한 얼굴로 아무렇지도 않은듯
넘기고(달리 내가 드래곤이겠는가) 저쪽에 보이는 무투회장을 향해 시선을
돌렸다.

 "거의 다 도착했군. 슬슬 점심시간이 끝나갈때 되었나?"

 나의 물음에 하늘을 한번 쳐다본 제르는 해의 위치를 계산해 보더니 고개
를 끄덕이며 나에게 대답했다.

 "응, 그런것 같아."

 호오, 해를 보고 시간을 알아내는 방법을 알다니. 제르녀석, 헛공부 하지
는 않았군. 그런데, 왕자가 이런것도 아나? 나의 이런 의미심장한 눈빛을
받은 제르는 살짝 미소지으며 나에게 대답했다.

 "취미생활이야."

 취미생활로 해를 관찰하는 왕자. 좋군. 아마 그나라의 치수는 걱정없겠어.
문제는 세르카디안의 엄청난 설계능력으로 수도가 아작나지 않는 이상은 레
디안강이 범람할 일은 없다는 것이지만.

 "조금 일찍 가서 약간의 여유를 두는게 좋지 않을까? 자, 빨리가자."

 그러며 나를 잡아끌고있는 제르. 즈시테·니르가 조금 신경쓰이지만. 뭐,
제르와 함께 들어가면 그다지 귀찮게 하지는 못하겠지... 하는 일말의 희망
(?)을 가지며 나는 고개를 끄덕이며 제르를 따라 걸음을 빨리했다.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 조금은 짧습니다.

 흐음...

 으으윽....

 비추우우욱부우우운....;;;;

 ㅠㅠ

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12312 / 13473    등록일 : 2000년 09월 26일 14:31 
등록자 : SPLEN            조  회 : 500 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 027                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 오늘 선수 대기실은 왠지 황량하다. 이 선수 대기실에는 경기에서 떨어진
선수들은 들어오지 않는다는 암묵적인 약속이 어느순간엔가 생겨버렸기 때
문이다. 사실 쪽팔려서 아무도 안들어 오던것이 어느 순간엔가 전부에게로
퍼져버린 것이겠지만. 그리고 사실 이곳 선수 대기실보다는 관중석이 경기
구경에는 훨씬 좋거든. 경기에 떨어졌으니 구경이라도 해야하지 않겠어?

 "조용하니 좋군요."

 ...이봐, 제르. 분명 선수 대기실은 관계자외 출입금지 아니야? 왜 이런
녀석이 여기 들어와 앉아야 하는 거지?

 "그런것을 보고 특례라 하는 것이죠."

 방긋 미소지으며 내가 묻지도 않은 것을 대답해주는 즈시테·니르. 저녀석
은 정말 눈치하난 빠르다니까.

 "시끄러워."
 "그렇습니까?"

 이번에는 즈시테·니르 대신 그와 (겉모습만) 비슷한 나이라고 느껴지지만
녀석보다는 목소리 톤이 약간 굵은 그리고 한번에 '부드럽다' 라는 느낌이
팍팍 드는 목소리를 가진 인간이 나에게 대답했다. 나는 약간... 아주 약간
짜증이 남을 느끼며 그를 바라보았다. 이런 나의 변화를 알았는지 몰랐는지
(아마 알아도 모른척 하는 것이었을 것이다.) 나의 시선에도 의아한 표정을
지으며 아무도 없어 텅빈 주변을 둘러보던 훼이온은 낮은 즈시테·니르의
웃음에 살짝 미소지으며 그를 바라보았다.

 "쿡쿡쿡.."
 "웃지마."
 "아, 죄송합니다. 누님."

 나는 이 닮은 꼴의 두 인용(人龍)에게서 시선을 내려 항상 살짝 미소짓는
얼굴의 편안한 느낌을 주는 소년에게로 고개를 돌렸다.

 "슬슬 경기가 끝나는듯 한데?"
 "응, 거의 끝나가고 있어."

 어차피 볼짱 다 봤으니 - ...즈시테·니르 저녀석만 아니었으면 완벽했을
텐데!! - 이젠 대놓고 제르에게 반말하는 나를 바라보고도 아무런 반응을
보이지 않는 훼이온. 역시 저녀석은 즈시테·니르 타입인거야.

 "이거 제 입장이 꽤나 곤란하군요. 그렇지 않습니까, 제리에르딘 황태자
 전하?"

 갑자기 능글거리는 표정을 지으며 즈시테·니르가 제르를 바라보며 묻는다.
뭐가?

 "제 입장에서는 누님을 응원하기도 훼이온 전하를 응원하기도 조금 곤란하
 군요. 제리에르딘 황태자 전하는 어떻습니까?"

 지금 제르의 심정을 대변해 주는 말이었나보다. 슬며시 미소짓고 있기는
하지만 은근슬쩍 그의 머리에 거대한 땀방울이 하나 맺이는 것을 보니. 뭐
저렇게 쓸때없는 고민들이지?

 "이봐, 아이레스. 너는 훼이온 전하를 응원하면 되지 않나? 무슨 고민이라
 는 거야. 그리고 제르? 걱정마. 아직 네 약속 잊지 않고있으니까."

 나의 대답에 제르가 슬며시 미소를 지었다. 잊지 않고있어. 우승하면 더
맛있는 과자를 주겠다고한 것(아에 과자라고 확정지어버렸다) 나의 간단한
사건 해결에 훼이온이 감탄하는 표정을 지으며 나에게 말했다.

 "참으로 간단하게 끝내시는군요. 알고보면 의외로 꽤나 복잡한 일인데. 그
 런데, 제르?"

 전부터 생각했었지만... 너는 참 이상한 것(...찔리는 것이겠지)에 관심이
많아. 어쨌건 재미있는 생각을 하는 것 같으니(혹시 나와 세르카디안은 동
일인물이 아니냐는) 대답은 해줘야겠군. 이녀석도 눈치가 꽤나 빠르군. 그
한마디로 그런 의심을 하다니(그 한마디 뿐은 아니겠지만. 그러고보니 의심
하려면 한없이 많군... 너무 마음을 놓았나?)

 "전하의 애칭입니다, 훼이온 전하."

 나는 간단히 대답해주고 고개를 돌리려 했으나 이정도로는 대답이 안될것
같아 그가 절때 거부할 수 없는 한마디 덧붙여주었다.

 "방금 시합이 끝났군요. 이제 저와 전하의 차례입니까?"

 내말에 훼이온은 자신도 모르게 아주 가늘게 눈을 움찔거리더니 곳 부드러
운 표정을 지으며 나에게 대답했다.

 "예. 좋은 경기 부탁드리겠습니다, 레이디 세리아."

 

 예상하고는 있었지만 꽤나 센걸? 읏.

 - 챙!

 힘도 장난이 아니군. 아무리 전력을 다하지 않고 있다지만 나와 호각을 이
룰 정도라니.

 "이러니 제르가 넋을 잃고 구경한것이군."
 "예? 뭐라고 말씀하셨습니까?"

 공격하면서도 잘도 나의 중얼거림을 들어 대답하는 그의 반문에 나는 그의
성능좋은 귀의 상태에 심심한 축하의 말을 중얼거리며 살짝 고개를 가로져
었다(설마 내 축하의 말까지 들은건 아니겠지?)

 조금 화려하다 부를 수 있는 몸짓으로 검을 휘두르고 있는 그의 모습은 과
히 관상용으로 훌륭했다. 검을 휘둘을때 마다 햇빛에 반짝여 새파란 날을
자랑하는 검이 나의 몸을 스쳐지날때마다 사늘한 느낌이 드는(객관적으로)
이 검술은 물론 살상용으로도 전혀 손색이 없어 보였다. 약간 부드러운 얼
굴선이 만들어내는 부드러운 인상은 굳게 다문 입술과 의지가 서려있는 눈
동자에 어느샌가 묻혀있었다. 강인하고도 굳센 검사의 모습. 아마도 모두가
이상적으로 생각하는 검사의 모습이 여기 있지 않을까?

 - 챙!

 나와 맞붙은 검날 끝에서 불안하게 떨리는 그의 몸을 느낄 수 있다. 지금
무리하고 있는듯 눈가도 파르르 약하게 경련을 일으키고 있었다. 하지만 이
정도까지 나의 힘을 견뎌내다니... 칭찬해주고 싶군.

 나는 그와 맞붙어있는 검을 잡은 손에 힘을 주어 훼이온을 밀어냈다. 잠시
그가 주춤하고 있는 사이 약간 뒤로 물러나 검을 어깨까지 들어올리고 빠르
게 허공을 갈랐다. 내가 일으킨 진공파는 빠른 속도로 훼이온에게 날아가
방어 준비를 끝마친 그에게 가서 부딪혔다.

 나의 공격을 갈라버린 그는 그 충격으로 뺨에 생겨난 상처에서 흐르는 피
를 무시하며 빠른 속도로 나에게로 돌진했다.

 - 챙!

 다시한번 나와 그의 힘겨루기가 일어났다.

 "...보기보다 힘이 세시군요."
 "설마 전하만큼 하겠습니까?"

 부드럽게 대답을 이은 나는 갑자기 손에 주었던 힘을 빼며 부드럽게 옆으
로 흘렀다. 훼이온의 몸이 앞으로 숙여지며 덜컥 멈추는 순간. 나는 그의
옆으로 돌아가서는 그의 어깨를 과녁으로 힘것 검을 내려쳤다. 이제 '퍽!'
하는 소리와 함께 쓰러지겠지?

 하지만 내 예상과는 달리 '퍽!'하는 둔탁한 소리가 아닌 쇠와 쇠가 부딪히
는 날카로운 소리가 났다.

 - 챙!

 호오?

 나는 놀라운 표정으로 훼이온을 바라보았다. 그것을 막다니... 이건 정말
의외인걸? 괭장한 반사신경이군.

 내가 저렇게 상황을 나열해 놓으니 그다지 빠르다는 느낌은 들지 않겠지만
직접 일어나는 것은 순식간이다. 훼이온의 몸이 앞으로 숙여지며 멈추는 순
간에 재가 그의 옆으로 돌아가서는 그의 어깨를 힘것 내리친 것은 거의 한
호흡 정도밖에 되지 않는 시간인 것이다. 그런데도 그것을 막을 수 있다는
것은 괭장한 실력. 아니면 괭장한 운이라고 불러줄 수 있겠지만. 보아하니
운이라고 부르기에는 미심적은것이 많아. 그러니 실력일 수 밖에.

 나와 훼이온의 숨가쁘게 돌아가는 경기를 바라보며 주변 관중들은 숨죽여
우리들을 구경하고 있다. 경기장 내는 조용하게 잡음이 하나도 들리지 않는
다. 모두들 우리 둘의 실력에 감탄하고 있는 것이지. 이런 수준높은 경기는
평생 구경하기가 힘들테니까. 그리고 훼이온은 꽤나 미남이니 눈요기에 좋
거든? 물론 나는 말할 필요도 없을테지?

 우리들은 떨어져 서로를 바라보며 대치했다. 훼이온이 조용히 흩으러진 숨
을 가다듬는 것이 느껴진다. 나는 속으로 씨익 미소지으면서 매우 피곤하고
힘이 빠진듯 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 아마 훼이온은 내가 힘이 다 빠졌을
거라 생각했을 거다. 나는 천천히 숨을 가다듬는 척 하며 조심히 방어자세
를 취했다. 힘이 다 빠져 공격하러 못가는 것 처럼 연극하기 위해서. 그리
고 그렇게 훼이온의 공격을 유도하기 위해서. 그리고 순간 내가 유도한 대
로 훼이온은 빠른속도로 나에게로 검을 쏘아왔다.

 "윽!"

 손에 힘을 약간 빼서 그의 공격을 막았다. 옵션으로 신음소리도 약간 내주
고. 아까와는 확실하게 다른 힘의 차이에 훼이온은 나의 연극을 완벽하게
믿은것 처럼 보였다. 나는 회심의 미소를 삼키며 그에게 검을 휘둘렀다.

 - 챙!

 "...!!"

 모두의 탄성소리. 허공을 날아가고 있는 은빛 검 한자루. 그리고 놀라는
표정의 훼이온....?? 응? 뭐지?

 날아간 검은 경기장 밖으로 날아가서는 장외의 얇게 깔아놓은 잔디 위에
박혔다. 왠지모르게 전설을 방불케하는 한장면.

 "...전투 불능. 세리아 선수의 승리입니다!!"

 오늘따라 이성을 빨리 회복한 심판이 그렇게 외쳤다. 그러자 관중들은 하
나둘 박수를 치기 시작했다. 그리고 곳이어 우뢰와 같은 박수소리... 훼이
온이 나를 바라보며 말했다.

 "괭장하시군요, 레이디 세리아. 레디아스의 무투회 수준을 온몸으로 느낄
 수 있는 경기였습니다."

 부드럽게 웃으면서 자신의 패배를 아쉬워하는듯 약간 허탈한 감이 느껴지
는 그의 목소리에는 전혀 위화감이 없었다. 하지만...

 분명 나의 연극에 속아서 아까 나에게 공격할 때와 같은 힘으로 나의 공격
을 막았던 훼이온은 아까보다 더욱 힘을 줘서 휘둘은 나의 검에 그만 검을
놓치고 말았다. 그런데, 이 이상한 느낌은 도대체 뭐지? 그리고 조금전 스
치듯 지나간 훼이온의 표정은?

 하지만 나에게 인사를 하고 뒤로 돌아 선수 대기실로 들어가는 훼이온의
모습에서는 더이상 어떠한 위화감도 느껴지지 않았다. 그저 패자의 홀가분
함만이 느껴질뿐.

 그러면... 아까의 그 느낌은 나의 착각이었던 것인가?

 살짝 고개를 가로져으며 나는 몸을 돌려 선수 대기실을 향해 걸어갔다.

 ...훼이온·드·카르엔. 한번 관찰해볼 필요성이 느껴지는 인간이군.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 후헤헤헤헤!!! 드디어 끝나가는 무투회!

 한경기 남았다아아!!

 쿠헤헤헤헤!!

 너무기뻐 발작중...;;;

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12431 / 13473    등록일 : 2000년 09월 28일 23:48 
등록자 : SPLEN            조  회 : 497 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 028                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 음악좀 울려퍼지고, 함성소리가 좀 요란하고, 옵션으로 황제도 한번 등장
하고, 황제가 축사를 중얼거리고 그들이 자리에 앉자 나는 제자리로 돌아가
상대편 선수를 바라보았다. 물론 선수는...

 "오랜만이군요, 세리아양."
 "역시 당신이군요."

 케르일·다메른. 처음 만났을때부터 예사가 아니라고 짐작하고 있었지. 역
시 결승전에서 맞붙게 되는군.

 보시는 바와 같이 오늘은 결승전.

 "그럼, 좋은 경기 부탁드리겠습니다."

 나와 케르일은 간단하게 인사를 나누고 서로의 자리로 돌아갔다. 그리고
각자 검을 꺼내들었다. 결승전까지 올라온 상대였기에 나와 케르일의 움직
임은 신중했다. 물론 내가 신중한 이유와 케르일이 신중한 이유는 조금 다
르겠지만.

 더이상 실력을 보여서는 안돼. 훼이온과의 전투가 내 실력의 전부여야 한
다. 설명의 여지는 남겨두어야 하니까. (왠지 이번 유희는 감정적이 되어가
는것 같단 말이야)

 "세리아양께서는 경기 중에 잡생각이 많군요. 너무 그렇게 있으면 이길 수
 있는 경기도 지게될지도 모릅니다?"

 멍- 해있는 나의 모습에(...정신은 붙어있다고! 그저 헤이해진 모습만 보
여줄 뿐이지!) 케르일이 심각한 표정을 지으며 나에게 충고한다. 그의 충고
를 들으며 나는 살짝 영업용 미소를 지어보이며 고개를 끄덕였다.

 "감사합니다, 케르일씨."



 하악.. 하악...

 나는 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 목에서는 식은땀이 흐르고 검을 붙잡은 두
손은 조금씩 떨려오고 있다. 나는 앞을 바라보았다. 내 앞에는 아직 여유로
워 보이는 표정의 붉은 머리카락의 미남자가 나를 바라보며 생긋 미소짓고
있었다. 나는 다시 검을 고쳐쥐었다. 그리고 그에게 달려갔다.

 말없이 휘두르는 나의 검을 피하며 그가 공격했다. 나는 나의 목을 지나는
그의 검을 아슬아슬하게 피하고 헛숨을 삼켰다. 정말 무시무시할정도로 빠
른 속도였다. 하지만 질 수는 없지!

 갑자기 나의 몸의 반응속도가 빨라진 것을 느낀듯 그가 긴장한 표정을 지
으며 나의 공격에 대비했다. 그렇게 한참. 우리는 서로의 암묵적인 약속에
의해 공격을 멈추고 가만히 서로를 바라보았다. 주변 관중석에서는 우리들
의 모습에 의아한 표정을 지어보이며 우리들을 바라보았지만 우리들에게는
아무런 움직임이 없었다. 그렇게 각자 사정거리에서 약간은 떨어진 공간에
서서 우리들은 가만히 서로를 응시했다. 잘 싸우다가 갑자기 싸움을 멈춘
우리들을 다른 이들은 이해를 못했겠지만 우리들 서로는 잘 알고 있었다.
상대가 공격을 갑자기 멈춘 이유를. 우리 둘다 공격하기에는, 그리고 그것
을 피하기에는 너무 지쳐있었던 것이다. 서로는 각자 마지막의 일격을 준비
하며 조용하게 휴식을 취했다. 조금이라도 더 남은 힘을 끌어올리기 위한
휴식을. 그리고.... 나는 붉은 머리카락의 미남자에게 고개를 들었다. 그런
나의 모습을 짐작하기라도 한듯 붉은 머리카락의 남자역시 나에게로 시선을
돌렸다. 나는 그를 바라보며 조용히 중얼거리듯 말했다.

 "...재미있으십니까?"
 "글쎄요, 레이디 세리아. 나름대로 재미있군요."

 ....그렇다! 그랬던 것이었다!

 우리들은 장난(?)을 치고있었던 것이었다!

 "꽤나 괜찮은 쇼였지 않습니까? 보기도에도 멋있고. 관중들도 만족한듯 하
 고."
 "하지만 알고 있는 사람들에게는 꽤나 재미있었겠군요."

 증거로 저기. 저쪽 귀빈석에 앉아있는 훼이온의 표정이 말이 아니니까. 그
뒤에 서있는 즈시테·니르는 물론이고 심지어는 특별출연 황제녀석의 표정
도 장난이 아니군. 웃고는 싶지만 위엄을 지켜야 한다는 것이겠지만 차라리
웃고 있는 편이 더 위엄을 지킬 수 있겠어... 그 옆에 서있는 엘테이렌 나
이트의 단장인것 처럼 보이는 인간도 재미있는 것을 구경한 다는 표정이군?
가운데 껴있는 제르만 주변인의 표정변화에 아무것도 모르겠다는 눈치고...

 사실 우리 둘다 처음부터 장난(?)을 치려고 했던 것은 아니었다. 하지만
실력을 숨겨야 한다는 나의 필연적인 이유와 왜인지는 모르겠지만 실력을
숨기고 있는 그(왠지 나에게 장단을 맞춰준 것 같단말이야?)가 맞붙었으니
이런 팔자에도 없는 쇼를 하고 있는 것은 당연한 것일 것이다.

 우리 들의 자세는 단번에 무너졌다. 다들 공격자세를 풀고 무방비상태로
서버린것이다. 주변 관중들은 놀란듯 웅성웅성 거렸지만 우리들은 무시하고
원래자리로 가서 섰다. 아까의 지친듯한 표정은 어디간듯 멀쩡한 모습으로.
이런 우리들의 변화에 아까의 증거들(훼이온, 즈시테·니르, 황제녀석, 엘
테이렌 나이트의 단장처럼 보이는 녀석등등)은 이제는 흥미있다는 표정으로
우리들을 바라보았다. 드디어 진짜 게임을 할 생각이 들었다는 사실을 느낀
것이겠지?

 "이제 쇼는 그만입니까?"

 케르일의 물음에 나는 고개를 끄덕이며 속으로 한숨을 들이마셨다. 이런
우습지도 않은 연극은 그만해야겠어. 이렇게 금방 들켜버리다니, 너무 어설
펐나?

 "나름대로는 열심히 했다고 생각했는데."

 나의 중얼거림에 즈시테·니르의 웃음섞인 목소리가 나의 머릿속으로 들어
왔다.

 [누님은 연극이 잘 안어울립니다. 다음부터는 그러지 마세요]

 쳇, 그래 알았다, 알았어. 너의 완벽한 철면피 + 천의 얼굴에 감탄하마.

 나의 뭐씹은듯한 표정에 케르일은 살짝 미소를 지우며 진지한 표정으로 나
에게 사과했다.

 "제 행동이 기분 나쁘셨으면 사과드립니다."

 ....저녀석은 분명히 기사(Knight)일거야!!! 저녀석이 기사가 아니라면 세
상 누가 기사란 말이야!

 내 뭐씹은듯한 표정이 자신의 책임인듯 정중하게 사과하는 그의 행동을 보
며 나는 아무말도 할 수 없었다. 그저 당황한 미소를 흘리는 것 뿐...

 "흠흠... 아니요. 그것때문이 아니니 경기를 계속하도록 하죠."

 나의 말에 그는 자세를 바로 잡았다. 나는 다시한번 속으로 한숨을 들이마
시며 그에게로 달려갔다. 아까와는 다른 우리들의 행동에 놀라고 있는 관중
들. 과연 저들중 자신들이 속았었다는 것을 깨닿는 인간든 몇이나 될까?
이런저런 한심한 생각을 가지며 나는 케르일과의 경기에 임했다. 아까와는
달리 훼이온과 경기할때 정도의 실력으로 케르일을 상대했기에 경기는 무난
했다. 그럭저럭 시간이 흐르고 슬슬 지겨워질때쯤 갑자기 케르일의 공격속
도가 빨라졌다. 아마도 케르일 역시 지겹다는 생각이 들었나?

 "여보! 우승 못하면 오늘 저녁은 없는줄 알아요!!"

 ...저것 때문이군.

 "...우승하지 말아볼까...?"

 푸핫..!!!

 넘어질뻔했다!!
 뭐..뭐야? 저 중얼거림은?

 나의 행동에 내가 자신의 중얼거림을 들었다는 것을 깨달은 케르일은 나에
게 조금은 당황한 미소를 지어보였다. 그 미소에는 여러가지의 뜻이 담겨있
다는 사실은 설사 제르라도(!!) 느낄 수 있을 정도였다.

 저 여자... 세상의 누구도 손댈 수 없는 요리의 소유자인가 보군. 저 애처
가(처럼보이는) 케르일이 저런 반응을 보일 정도니....

 갑자기 나는 케르일에게 동정심이 생겼다.

 "오늘 경기가 끝나면 제가 두분께 저녁을 대접해 드리도록 하겠습니다."

 나의 중얼거림에 케르일이 꽤나 안심하는 표정을 지어보인 것은 나만의 착
각은 아니겠지?


 우리들은 다시 진지하게 경기를 이어가기 시작했다. 아까까지의 경기가 조
금 진지함을 벗어난 듯 했기에 더욱 필사적으로 진지한 경기로 만들었던 것
일지도 모르겠다.

 다시 진지한 눈빛으로 돌아온 케르일의 모습을 바라보며 나는 검을 휘둘렀
다. 세리아의 특기인 충격파. 허공을 가른 나의 검에서 세찬 바람의 칼날이
그에게로 쏘아져갔다. 그러자 그는 '하앗!' 하고 한번 기합을 내지르더니
나와 마찬가지로 빠르게 검을 허공에 휘둘렀다. 그리고 그의 검에서 쏘아져
나가는 어디서많이본 기운.

 무언가 인간의 언어로는 설명하기가 곤란한 소리와 함께 내가 쏘은 충격파
와 케르일이 쏘은 충격파가 허공에서 맞붙어 소멸했다. 호오, 저 인간도 저
기술을 쓸 줄 알았었군. 역시 내 생각대로 쓸만하다니까.

 나는 씨익 미소를 지으며 그에게 달려갔다. 그리고 세리아의 장점인 재빠
른 몸놀림을 주축으로 케르일에게 공격하기 시작했다. 그리고 물론 케르일
은 최소한의 움직임으로 나의 공격을 피해갔다. 이렇게 아무런 말 없이 보
통인간으로는 보기 힘든 움직임으로 소모전을 펼쳐나가던 나는 잠시 우연을
가장하여 움직임을 멈췄다. 나의 헛점이 보이자 곳바로 공격해들어오는 케
르일의 검을 막으며 잠시 쓴웃음을 머금어야 했다.

 ....녀석! 왜이렇게 강한거야!!!(물론 보통 인간들보다)

 으윽, 귀찮아! 귀찮단말이야! 이러다간 레디아스 역사상 최초의 무투회 공
동우승자가 나올 수도 있겠군. 잘만하면 이녀석 레미아 정도의 실력이라고
말해줄 수도 있겠는걸? 몸도 가냘퍼 보이는 인간이 체력은 잘도 넘처나네.
이러다간 오늘내로 경기가 끝나지 않을지도 모르겠군. 점심식사는 해야할텐
데.

 이렇게 현실도피 상상속으로 몸을 눞이던 나는 결국 한숨을 쉬며 그를 바
라보았다.

 "어쨌건 질 수는 없으니까..."

 갑작스런 나의 중얼거림에 케르일은 이상한 표정으로 나를 바라보았다. 잘
싸우다가 이게 무슨 소리냐? 라는 것이겠지? 하지만 그는 곳 나의 말을 온
몸으로 뼈져리게 느낄 수 있었다. 왜냐? 갑자기 나의 공격속도가 빨라진것
이다.

 제르에게 과자를 받기 위해서는 절때 질 수 없지. 암 물론 그렇고말고.

 케르일이 들으면 황당해 지금 당장 검을 놓칠지도 모르는 말을 머릿속으로
중얼거리며 나는 다시 케르일을 향해 검을 휘둘렀다. 응? 잠깐. 그렇게 말
하면 정말 검을 놓칠지도 모르겠군. 그러는 사이에 발로 한방 차주면 장외
로 직행이겠지? 그럼 간단하군. 좋았어! 그렇게 하는거야!

 내가 그런 말을 하기 위해 입을 열려는 순간 나는 말하는 대신 재빨리 몸
을 피해야 했다. 잠시 딴생각에 - 그것도 자신의 승리를 위헙하는 - 잠겨있
는 나를 질책하려는듯 갑자기 내 머리위로 달려드는 하나의 검날이 있었기
때문이다. 피해야지. 이렇게 간단하고도 어이없으며 당연하 생각을 잠시 되
씹어본 나는 인간의 누구도 할 수 없는 아주 잠깐의 시간동안 낭패감을 맛
보아야 했다. 내 뒤는... 장외였던 것이었다.

 피할곳이 없잖아.

 앞과 뒤와 옆이 막혀있다. 그럼 피할곳은 위와 아래밖에 없는데 아래역시
막혀있으니 남은곳은 위밖에 없군. 아까의 '피해야지'라는 생각처럼 아주
자연스럽게 찰라의 시간동안 내 머릿속으로는 그런 생각들이 지나갔다. 그
리고 아주 당연하게 나의 몸은 검날을 피해 위를 향했다. 내가 높은 점프력
으로 케르일의 위로 도약한 순간 위력적인 케르일의 검이 아무것도 남아있
지 않은 경기장 바닥을 내려쳤다. 이 짧은 순간동안 '저 검이 부러졌으면
좋겠다'라는 생각을 갖을 수 있던 것은 분명 내가 무한한 정신력의 드래곤
이란 생물이었기 때문임이 확실하다라는 것을 나는 느낄 수 있었다.

 내가 부러졌으면 좋겠다라고 생각했고, 다른 이들은 분명히 부러질 것이다
라고 생각했던 그 검은 역시 생각대로 부러지지 않았다. 오히려 이 하나 안
빠지고 멀쩡하게 케르일의 손에 붙들려 늘씬한 자신의 자태를 뽐내고 있었
다. 오히려 바닥이 멀쩡한 것이 이상해보이는 모습이다.

 허공에 붕 뜬 몸이 자연스러운 모습으로 바닥에 착지하자 마자 나는 곳바
로 등을 보이고 있는 케르일에게로 검을 휘둘렀다. 아까 구석에 몰려있던
나를 공격하느라고 관중석쪽으로 몸을 돌리고 있던 케르일이 내가 그를 뛰
어넘어 그의 뒷쪽에 서게되자 잠시동안 그의 등을 보여주고 있는 것이다.
이렇게 좋은 기회는 다시 찾아오지 않을 거다. 이녀석만 이상태에서 이기면
더이상 내 실력을 보여줘 귀찮은 일 만들 필요가 전혀 없는 것이다. 그렇게
되면 이 재미없는 무투회는 끝나는 것이고 나는 제르에게 과자를 받고 저
훼이온이 떠나고 그를 따라 즈시테·니르녀석도 떠나고 그렇게 되면 나의
안녕과 더 나아가 레디아스의 안녕(나와 즈시테·니르가 치고박을 위험은
사라지니까) 그리고.. 오오-  무한한 번영이(물론 내가 있기 때문이지. 우
하하하하핫!)...!!!

 - 챙!

 하지만 불행이도 이 나의 생각들은 모두 바람과 함께 저 멀리로 날아가버
리고 말았다. 왜냐, 케르일이 나의 공격을 막았으니까.

 재빠르게 몸을 돌려 나의 공격을 막은 케르일은 약간은 당황한 표정으로
나를 바라보았지만 그에게 틈을 줄 수는 없지. 나는 곳바로 제 2차 공격을
감행했다. 다시한번 빠르게 공격을 감행한 나의 검을 안타깝게도 그는 다시
자신의 검을 들어올려 막았다. 이잇! 나의 안녕이..!! 여기서 포기할 수 없
지! 나는 투지를 불사르며 검을 쥔 손에 힘을 더했다. 갑자기 더해진 나의
힘에 케르일은 놀라는 표정을 지으며 뒷걸음질쳤다. 아앗.. 실수했군. 약간
흥분하는 바람에 힘을 조금 줘버렸군. 하지만 이왕 실수한거 끝까지 실수해
버려야지란 생각을 가지며 나는 지금 힘 그대로 케르일을 밀어붙였다. 장외
까지 두걸음. 오오- 그 뒤에 비춰지는 나의 안녕!!

 순수하게 검술이 아닌 힘겨루기 양상으로 바뀌어버린 우리들의 모습에. 그
리고 놀랍게도 밀어붙여버리는 것은 남자쪽이 아닌 가냘픈 여성의 모습에
모두는 흥분에 휩싸였다. 남자가 한걸음 더 뒷걸음질 치자 모두는 야유와
함성을 뒤섞으며 둘을 응원했다.

 "여보! 힘내요!!"

 물론 그중 가늘지만 힘있어보이는 한 여성이 목소리가 단연 압권이었던 것
은 말할 필요도 없을 것이다.

 그녀의 응원에 힘을 얻었는지 갑자기 케르일의 검에서 느껴지는 힘이 세졌
다. 그리고 나와 비슷한 정도의 힘이 될 쯤..

- 콰직!

 응? 이게 무슨소리지?

 일은 순식간에 지나갔다. 물론 내 눈속에는 똑똑히 보였지만. 갑자기 케르
일의 키가 나보다 작아지기 시작한 것이다. 그리고 점점 검을 쥔 손에 힘을
잃는 케르일. 슬로우모션처럼 아주 천천히 그 모습이 나에게 비춰졌다. 그
리고 내가 그게 무슨 일인지 깨닿고 있을 때 쯤에는 케르일의 몸은 완전히
뒤로 떨어져내리고 있었다.

 나는 재빠르게 한발자국 뒤로 물러났다. 그리고 지금 일어나고 있는 사태
에 대해 객관적이면서도 정확하게 관찰하기 시작했다. 지금 사태가 무엇이
냐 하면..

 ...바로 경기장 한 귀퉁이가 무너져내리고 있는 것이었다.

 그리고 그 경기장 귀퉁이를 딛고있던 케르일이 자신의 몸을 받쳐주는 지지
대가 사라지자 장외로 떨어져내리고 있는 것일뿐. 아마도 아까 나를 공격하
느라고 경기장을 내리쳤던 것의 여파가 조금 전의 나와 케르일의 힘겨루기
로 인해 나타난 것이군.

 상황 판단이 끝나자 나는 표정을 일그러뜨리며 케르일을 향해 손을 뻣으며
앞으로 나아갔다.

 안돼! 이렇게 경기를 끝내면 안됀단 말이야! 이몸께도 채면이 있지, 어떻
게 자신이 부숴놓은 경기장을 딛어 장외로 떨어진 선수에게 이겼다고 말하
냔 말이야!

 으윽! 하지만 안타깝게도 아주 약간의 차이로 나는 케르일을 놓쳐버렸다.

 아마 그때 그 사건은 내가 가장 후회했던 일중 하나로 내 기억속에 자리잡
을 것이다.

 얼이 빠진 표정으로 경기장의 파편들이 굴러다니는 잔디 위에 앉아 있는
남자의 앞에서 잔뜩 인상을 쓴채로 그에게 투덜거리고 있는 그런 즈시테·
니르에게 평생 놀림감으로 써먹히기 좋은 장면을 연출해 주었다는 것이 말
이다.

 으윽! 그러길래 왜 그렇게 이상하게 지냔 말이야! 차라리 얌전히 장외로
걸어가란 말이다!

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 드디어....

 드디어....

 드디어...!!!!!!

 무투회의 끝입니다아아아하하하하하하!!!!!

 끝났습니다! 끝났던 것입니다!

 우후후후후후훗!!!!

 무투회가 끝났도다!

 그 지겹던 전투가 끝났도다!

 우헤헤!!

 그동안 머릿속에 점점 쌓여만 가면서 얌전히 소멸의 순간을 기다리고 있던

 그 스토리들을 쓸 시간이 왔던 것입니다!!

 .....만 우선은 자야겠군요......;;;

 현 시각 오전(!!!) 4시 51분.....

 윽... 학교는 어떻게 가지? 이제 조금 있으면 해뜨겠군요.

 영광스럽게 해뜨는 모습을 바라보다 잘까요?

 ........;;;

 (...지금 올려야 하나? 애라 모르겠다 낼 올리자....;;)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12464 / 13473    등록일 : 2000년 09월 30일 02:09 
등록자 : SPLEN            조  회 : 494 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 029                           
                          </PRE>



------------------------------------------------------------------------
 
 "한번만 보여드리겠습니다. 잘보고 따라해주십시오."
 
 그렇게 날카로운 표정을 지닌 시종처럼 보이는 늙은 인간 한명이 나에게
말했다. 나는 조용히 고개를 끄덕였다. 일부러 사건 만들 필요는 없는것 아
니겠나?
 
 "여기서는 천천히 앞으로 걸어가십시오. 그리고 저쪽 의자에서 세발자국쯤 
 떨어진 곳에서 멈추십시오. 시선은 약간 아래로 숙인... 예, 그렇습니다. 
 그리고 황제 폐하의 앞에 도착하면 고개를 약간 숙이고 계셔야합니다. 네, 
 딱 좋습니다. 그리고 이렇게 말씀하십시오..." 
 "제 300회 무투회의 우승자 세리아가 황제폐하를 뵙습니다."
 
 그 늙은 시종이 말하기 전에 나는 그의 말을 가로채 먼저 중얼거리듯 말했
고 그 시종은 약간 당황한듯 했지만 곳바로 고개를 끄덕이며 나에게 말했다.
 
 "..예, 잘하셨습니다."
 
 그리고 그 시종의 강의는 계속되었다.
 
 "세리아님께서는 비공식적으로 엘테이렌 나이트의 수련기사입니다. 물론 
 연락은 미리 드렸을거라 알고있습니다."
 
 나는 고개를 끄덕였다. 오늘 아침에 하린·카르드가 찾아왔지. 내 신분조
회가 끝났으니 합격이라고. 하긴 내 신분조회야 내가 검기를 쓴 그 시점에
서 끝났지만. 검기를 쓰는 소드마스터를 놓치고 싶은 국가가 대륙 어디에
존재하겠어?
 
 "세리아님께서는 절때 자신의 명예에 실추되는 일은 해서는 안됩니다. 그 
 것은 엘테이렌 나이트의 명예와 관련된 것이며 또한 레디아스의....."
 
 또다시 주절주절거리는 시종. 나는 고개를 끄덕이며 신중하게 경청하는 척
하면서 내 청각기능을 정지시켜 버렸다. 귀찮아. 도대체 몇시간째야, 이게.
왜 무투회 우승자가 이런걸 알아야 하는거지?
 
 ....새삼스레 300년 전이 그리워져 버렸다. 그때는 이렇게 절차가 복잡하
지도 않았다고. 그냥 왕 앞에서 '이번 대회에서 우승한 누구누구입니다.'
라고 하면 왕은 '오냐, 잘했다. 옛다. 받아라.' 하며 보물같은 것을 던져주
는 걸로 끝났는데.
 
 "..알겠습니까, 세리아님?" 
 "예."
 
 뭐가 알겠는지는 모르겠지만 어쨌건 대답은 끝낸 나. 어차피 황제폐하를
만날때는 예절이 이렇고, 행동이 이렇고, 말이 이렇고 뭐, 그런거겠지. 내
예상을 크게 빗나가지 않았는지 내 대답을 들은 시종은 만족스러운듯 고개
를 끄덕이며 나에게 말했다.
 
 "그러면 세리아님 혼자서 한번 해 보십시오."
 
 나는 내 뛰어난 기억력과 예전에 알고있던 지식을 십분 활용해 그 늙은 시
종이 뿅~ 가버릴만큼 완벽하게 황제폐하 알현시의 황실예절을 실행했다. 나
의 이러한 모습에 시종은 놀라는 표정을 지었나. 꽤나 나에게 무언가를 묻
고 싶어하는 표정이군. 하지만 그런 사적인 사실을 묻는 것은 예의에 어긋
나기에 그 시종은 애써 자신의 호기심을 누르며 나에게 말했다.
 
 "이것으로 황제폐하 알현식 연습은 끝났습니다. 원래는 삼일동안 진행되는 
것이지만... 정말 대단하시군요. 내가 이 일을 맡은지도 꽤 되었지만 하루 
만에 그것도 반나절만에 마스터하는 사람은 세리아님이 처음이십니다."
 
 걱정마. 나 사람 아니니까.
 
 하지만 이렇게 말할 수는 없기에(누구 심장 빠질일 만들 생각인가?) 나는
그저 살짝 고개를 끄덕였다. 나의 이런 대답을 어떻게 해석했는지는 모르겠
지만 어쨌건 그는 다시 말을 이었다.
 
 "그럼 3일동안 쉬십시오. 매일 한번씩 확인할테니 아침에만 저를 찾아오시 
 면 됩니다. 그리고 3일째 되는 날에는 마법을 이용한 실제연습을 할 것이 
 니 마음 단단히 먹고있기 바랍니다."
 
 그의 말에 나는 속으로 쾌제를 부르며 겉으로는 담담하게 고개를 끄덕였다.
훗, 드디어 자유시간인가?
 
 "아, 그리고. 삼일동안은 절때 성밖을 나가서는 안됩니다."
 
 ...에? 이런 규칙은 또 언제 생겼지?
 
 "어째서입니까?"
 
 속으로 죽어라 얼굴을 찌뿌렸지만 마찬가지로 겉은 담담한 표정을 지으며
나는 그에게 물었다. 하지만 그는 내 마음을 읽었는지 친절하게 웃으면서
나의 물음에 대답해 주었다.
 
 "세리아님께서는 엘테이렌 나이트 수련기사시기 때문에 아마도 엘테이렌 
 나이트에 관한 지식을 쌓으셔야 할 것입니다. 수시로 엘테이렌 나이트께서 
 세리아님을 찾으실텐데 세리아님께서 안계시면 곤란하지 않겠습니까?" 
 "예."
 
 이리하여 수업이 끝나고... 나는 속으로 푹푹 한숨을 쉬며 밖으로 나왔다.
문을 열고 아무도 없는 조용한 복도를 지나 정원과 통해있는 복도에 닿자
나는 문득 걸음을 멈추고는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 맑은 하늘. 그
허공에 자신의 몸을 던지고있는 새하얀 깃털들. 뺨을 스치고 나의 머리카락
을 살짝 어루만지며 지나가는 바람에서 완전한 가을의 느낌의 느껴졌다.
 
 ...이제 어디 갈까? 제르는 잠시 볼일이 있다고 했으니까 자기 찾지 말라
고 했으니.
 
 <세리아, 미안. 오늘은 세리군좀 돌봐주고 있어>
 
 제르가 나에게 이런말을 했다는 것은 나 몰래 어디 갈 곳이 있다는 것이겠
지? 알아보기는 쉽지만 그냥 놔두기로 했다. 대충 짐작은 가니까. 요새 나
몰래 제르가 무언가를 준비한다는 것도 눈치채고 있었으니. 보나마나 저번
에 말했던 그 '더 큰것'일 가능성이 거의 99.9% 이니까. 이런것은 모른척
해주는 것이 좋지.
 
 나는 살짝 왼쪽 팔을 들어올렸다. 그러자 갑자기 내 팔 위로 조그마한 은
빛 해츨링 한마리가 은은한 빛과 함께 내 팔 위로 나타났다. 그 해츨링이
내 어깨위로 날아올라 앉자 나는 얼굴에 살짝 미소를 띄우며 걸음을 옮겼다.
재미있는 것이나 한번 해볼까?
 
 황궁 서쪽 정원의 미로로 들어간 나는 주변에 아무도 없다고 느껴질때까지
계속해서 정원 안으로 들어갔다. 이 정원의 미로도 내가 설계한 정원중의
하나인데 나무들을 괭장히 복잡한 구조로 심어 놓은 것이고 그 부분 부분이
하나의 마법진으로 이루어져 있었다. 결국 이 정원은 수십개의 복잡한 마법
진들로 이루어진 것으로 가끔씩 혼자서 해야하는 위험한 작업이 있을 때를
대비해서 만들어놓은 것이다. 마력이 새어나가지 않도록. 아마도 이 안에서
라면 내가 내 몸속에 있는 마나를 완전히 개방하더라도 어느 누구도 알아차
릴 수 없을 것이라고 나는 자신있게 말할 수 있다. 내 주변에서 한참 떨어
진곳까지 아무도 없음이 느껴지자 나는 자리에 섰다. 당분간은 엘테이렌 나
이트 역할에 충실해야 하니까 대역을 하나 만들어놓을 필요성을 느꼈기 때
문이다.
 
 나는 내가 만들어 놓은 나의 분신. 해츨링 환상을 내 앞의 허공에 띄워 놓
았다. 그리고 조용히 주문을 외웠다. 약간 고난도의 작업이기 때문에 완벽
을 위해 귀찮지만 주문의 필요성을 느꼈기 때문이다. 이것도 다 본체로 돌
아가면 필요 없지만 내가 안전하게 본체로 돌아가기 위해서는 내 레어로 돌
아가야 하고, 그런 귀찮은 짓을 하면 기왕 본체로 다시 돌아와 내친 김에
다시 수면에 빠질 가능성이 있었다. 한번 수면기에 들어가면 아무리 짧아도
몇백년. 인간이라면 충분히 몇대는 지나있을 시기이다. 그러니 어쩔 수 없
지.
 
 "어머니의 품에 종속되어있는 마나의 사슬을 끊고 나 그대에게서 유를 창 
 조할지니 혼은 없으나 자아를 가진 그대여 눈을 떠라."
 
 나의 주문에 맞춰 은빛 해츨링의 몸에서 밝은 은빛 빛이 나왔다. 인간이라
면 시아를 상실할 정도로. 하지만 내가 누구인가. 나는 아무런 거리낌 없이
그 해츨링을 바라보았다. 그 밝은 빛속에서 그 은빛 해츨링은 나의 의지가
아닌 처음으로 자신의 의지로 눈을 뜨기 시작했다.
 
 [나는 누구인가?]
 
 "그대는 나의 피조물. 나에게 복종할 것을 명한다."
 
 [...당신의 명에 따르겠습니다]
 
 그리고 그의 말이 끝나자 그의 몸에서 뿜어져나오던 은색의 빛은 순식간에
사라져버리고 그 빛 한가운데에 떠있던 은빛 해츨링 만이 남았다.
 
 [나의 이름은 무엇입니까?]
 
 "글쎄, 론이라고 부르지. 너의 역할은 지금부터 나의 대역이 되는 것이다."
 
 역시 나와 의지가 이어진 자여서 그런지 별다른 설명이 없어도 그는 얌전
히 고개를 끄덕였고, 나는 아까보다 더욱 기분좋은 미소로 그를 바라보았다.
 
 
 "세리아씨? 한참 찾아다녔습니다. 어디계셨습니까?" 
 "아, 카르드경. 잠시 서쪽 정원의 미로에서 헤매고 있었습니다."
 
 나의 대답에 하린·카르드는 약간 놀랐다는 표정으로 나를 바라보았고, 그
녀의 시선에 나는 살짝 미소지어주었다.
 
 "세르카디안·레브리스님께서도 계시는군요. 황태자 전하께서는 어디계시 
 어 이렇게 혼자 돌아다니시는 것입니까?"
 
 하린·카르드의 질문에 내 어깨에 앉아있는 은빛 해츨링은 '피식' 차가운
미소를 흘리며 그녀에게 대답했다.
 
 [내가 혼자 돌아다녀서는 안돼는 이유라도 있나?]
 
 그런 그의 대답에 하린·카르드는 약간 얼굴을 찌뿌리며 그가 아닌 나를
바라보았다.
 
 "세리아씨?"
 
 [세르카디안·레브리스님. 이거 혹시...]
 
 그녀의 물음에 나는 살짝 고개를 끄덕였다. 네가 묻고있는게 '혹시 분신에
다 의지를 주신 것입니까?' 라면 맞아.
 
 [하려면 완벽하게. 이게 내 주의지. 뭐, 그것보다는 요즘 나의 정체를 눈 
치채고 있는 인간들이 점점 많아진다는 문제가 더욱 컸지만]
 
 [그렇군요. 그건 그렇고 존재하지 않는 것에다 의지를 부여하다니... 괭장 
하네요]
 
 그러면서 나를 보며 눈을 반짝이는 어린 동족에게 나는 친절한 미소와 함
께 그녀가 원하는 대답을 해 주었다.
 
 [그다지 복잡한 일은 아니다. 말그대로 존재하지 않는 것에 의지를 부여할 
수는 없으니까 존재하는 것으로 바꾸어놓았을뿐]
 
 "...그렇군요."
 
 [좋은걸 배웠네요, 세르카디안·레브리스님. 앞으로도 많은 가르침 부탁드 
립니다]
 
 그러면서 나에게 인사하는 그녀에게 나는 살짝 고개를 끄덕여 답해준뒤 그
녀에게 조금 실질적인 문제를 묻기 시작했다.
 
 "그런데, 왜 저를 찾으셨습니까? 카르드경?" 
 "네, 세리아씨. 하지만 그전에 카르드경이라고 부르지 마시고 그냥 하린이 
 라고 불러주세요. 세리아씨가 저보다 나이가 많은데 그렇게 존대를 받을 
 수는 없잖아요?" 
 "감사합니다." 
 "천만해요. 그것보다 예관 - 키에드 백작께 들었습니다. 하루만에 황궁예 
 절을 마스터했다고요?" 
 "겨우 황제폐하 알현시의 예절일 뿐이었습니다. 어려운 일은 아니죠."
 
 그 시종 할아버지 예관이었나? 어쩐지 그냥 할아버지 처럼 보이지는 않았
는데(너무 깐깐하더군...) 나의 부드러운 대답에 하린·카르드는 얼굴에 웃
음을 띄우며 나에게 말했다.
 
 "겨우라니요. 겨우 그정도를 못해 중간절차는 다 잘라버려 대륙에서 제일 
 간소한 시상이 있었을 때도 있었는걸요. 아마 그때 그 사람이 한말은 단 
 두마디었죠? .... 몇번째더라? 아, '제 192회 무투회 우승자 바스얀이 황 
 제폐하를 뵙습니다.'와 '황공하옵니다.' 였죠. 지금도 기억에 선...읍!"
 
 ....잠깐. 192회 무투회는.... 108년전...인데?
 
 "내가 방금 괭장한 것을 들은것 같은데, 하린은 어떻게 생각하십니까?" 
 "아하하, 예에.."
 
 [192회라고?]
 
 [.....저기 그게...]
 
 [아직 아무에게도 들키지 않았나보군]
 
 [예.... 그냥 잠깐 무투회만 구경했다가 온 것이었거든요]
 
 ....에휴. 뭐라뭐라해도 역시 호기심많은 장난꾸러기 어린 드래곤이군. 성
룡식을 코앞에 남겨두고 인간세계로 가출이라니.
 
 [말은 않겠다. 이제 너도 성룡이니 그에 합당한 벌은 스스로 받도록]
 
 나의 말에 풀죽은 표정으로 나를 바라보던 하린·카르드는 눈에띄게 기뻐
하는 표정으로 나를 바라보며 말했다.
 
 [감사합니다, 세르카디안·레브리스님]
 
 ...이봐, 이봐. 나는 벌을 안준것이 아니라고. 분명히 그에 합당한 벌을
스.스.로. 받으라고 했잖아. 그게 더 어려운 것이라는 것을 혹시 모르는 것
은 아니겠지?
 
 하지만 하린·카르드는 그저 순진한 표정으로 '아무것도 몰라요'의 눈빛을
주변으로 마구 뿌려대고 있을 뿐이었다. 어휴... 역시 아직은 어리군.
 
-계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------
 
 ...졸리당... 자고프당...
 
 자야지.........;;;
 
 ~ 매일 연재를 목표로! ~
                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12523 / 13473    등록일 : 2000년 10월 01일 21:45 
등록자 : SPLEN            조  회 : 468 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 030                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 결국 그녀는 그냥 무시하기로 하고(아마 나중에 로드께 벌을 받겠지. 약속
을 지키지 않았다는 - 스스로의 약속도 약속이니까) 나는 아까 가졌던 궁금
증을 먼저 해소해보기로 했다.

 "그런데, 하린씨. 원래 황제폐하를 알현할때 그 두마디만 하지 않습니까?"
 "아니요. 그건 그때 이후로 법을 바꾼것이에요. 선수들에게 너무 중압감이
 든다나 그러면서."

 흐음, 그렇군. 그 왕 누군지는 모르겠지만 꽤나 실용적인 생각을 갖고있는
왕인듯 하군. 어쨌건 나는 좋다. 귀찮은 황궁예절을 다시 복습할 필요는 없
어졌으니까. 그 바스얀이란 녀석에게 감사해야겠군.

 내가 이런 생각들에 잠겨있자 하린·카르드는 살짝 미소를 띄우며 나를 바
라보더니 생긋 웃으면서 장난끼섞인 목소리로 나에게 말했다.

 "어쨌건 세리아씨? 이제 각오가 되었나요?"

 각오?

 "엘테이렌 나이트 자격심사에 합격했다는 말은 곳 실력은 인정받았다는 말
 이죠. 하지만 아무리 검술실력을 인정받았다 하더라도 기본지식이 없으면
 엘테이렌 나이트로써 활동할 자격이 없어요. 아무리 실력위주라 하더라도
 어쨌건 엘테이렌 나이트는 한 나라를 대표하는 기사단이 아니겠어요? 그러
 한 이유에서..."

 라는 두서를 꺼내며 하린·카르드가 나에게 건내는 책 한권.

 "엘테이렌 나이트의 교육은 스파르타식이죠. 이건 아주 기본적인 예절들이
 적혀있는 책이에요. 저는 세리아씨를 믿는데, 하루만에 마스터할 수 있죠?"

 물론이지. 나는 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 나의 대답에 그녀
는 만족스러운 미소를 띄우며 나를 대리고 어딘가로 향했다. 그리고 도착한
곳은 황궁 바깥쪽에 위치한 (비교적) 작은 방 하나. 왠지 도서관을 연상케
하는 방이었다. 왜냐, 문을 제외한 전 벽을 가득 둘러싸는 책장 3개 그리고
그 사이로 열을 맞춰 새워져있는 책장이 대략 10줄 정도? 그럼 20개. 문 왼
쪽으로 앉아서 읽을 수 있는 거대한 책상 여러개. 그리고 오른쪽에는 책을
관리하는 과묵한 표정의 사서 한명. 참으로 딱딱한 분위기의 방이었지만 방
안은 창문이 없음에도 불구하고 전혀 어둡지 않고 적당히 밝아 있었다.

 "안녕하십니까, 카르드경. 오랜만에 뵙는군요."
 "네, 안녕하세요?"

 하린·카르드가 안으로 들어가자 자리에 앉아 가만히 책을 읽던 사서는 꾸
벅 공손히 하린에게 인사했다. 저런 말도 나누는 것을 보아하니 그럭저럭
하린·카르드와 아는 사이인듯 보이는군. 하린·카르드는 친절한 목소리로
그에게 대답하더니 나를 대리고 그 방에 있는 책장 한 구석으로 갔다. 그리
고 책장을 가리키며 나를 향해 말했다.

 "이제부터 세리아씨가 3개월동안 읽어야하는 책들이에요. 흐음.. 전부다
 외울 필요는 없고 그냥 이런저런 일이 있었다라고 대화할 수 있을 정도만
 되면 되니까 크게 걱정하지는 마세요."

 크게 걱정하지는 마세요라... 대화를 나눌 수 있을 정도라면 분명히 책의
내용들 작가 제목등등을 다 외워야 한다는 뜻이다. 아무리 3개월이라 하더
라도 이 책들의 내용을 다 외우려면 3개월의 하루종일을 투자해도 모자를정
도. 전혀 쉬운일이 아닐텐데? 나의 이런 생각을 눈치챘는지 하린·카르드가
나를 바라보며 장난스럽게 미소지으며 말했다.

 "말했잖아요. 스파르타식이라고."

 뭐 나는 상관 없지만.

 "몇일동안 좀 바빠지겠군."

 이렇게 조용히 중얼거리는 나를 향해 그녀는 친절하게 책상쪽까지 나를 안
내하고는(....) 잘해보라는 인사를 던지고 사라져버렸다. 으윽...

 하린·카르드가 가버리자 순식간에 조용해져버린 도서관. 물론 저쪽에서
서기가 도서장부나 책장을 뒤적거리는 소리가 간간히 들려왔지만 그 외에는
숨소리 조차 들리지 않는 적막감이 도서관 전체를 둘러싸고 있었다. 책상에
앉은 나는 우선 방금 하린·카르드가 건내주었던 책부터 살펴보기로 했다.

 "필살! 엘테이렌 나이트 공략하기.......??"

 ..........................................뭐, 제목은 이래도 내용은...

 뒤적뒤적..

 제 1장 입문.

 자, 이 책을 보고계시는 많은 엘테이렌 나이트 수련기사 여러분. 이제 막
엘테이렌 나이트가 되기위해 준비가 바쁘시죠? 우선 수련기사가 되신것에
대해 축하의 말을 올리며 시작해볼까요?

 우선 엘테이렌 나이트에 관해 자세히 알아봅시다. 엘테이렌 나이트는 레디
아스의 근위기사입니다(...퍽도 자세하군) 하는 일을 알아볼까요? 엘테이렌
나이트는 성을 지키는 일을 한답니다. 가끔씩 잡일도 도와주고요. 엘테이렌
나이트가 가져야 하는 기본자세는 기사도랍니다. 여러분도 알다시피 엘테이
렌 나이트는 신분의 제약이 없어요. 원래 레디아스가 그다지 신분에 구속받
지 않는다는 이유도 있겠지만 초대 기사단장이신 레미아 티아 레디아스 황
후폐하와 위대한 대마법사이신 세르카디안님의 적극적인 후원하에 통과한
법령 때문이기도 하지요.

 '엘테이렌 나이트를 선출할때는 신분의 제약 없이 철저한 실력제로 뽑으며,
 그 선발은 레디아스의 가을 무투회중으로 한다. 이 법은 레디아스의 이름
 이 남아있을때까지 유효하다.'

 라는 것 말이에요. 여담에 아마도 그 법전 초본에는 아래 조그마하게 이렇
게 적혀있었다고 전해지죠. '안지키면 죽~~어!' 저도 그 초본 한번 보고 싶
은데... 안타깝게도 레디아스가 이어져내려오는 298년 동안 어딘가로 유실
되어 버렸죠(과연 유실되서 안타깝다는 걸까 아니면 저 문구를 보지 못해
안타깝다는 걸까?)

 이정도면 엘테이렌 나이트에 대한 설명은 충분하리라 생각합니다. 그럼 다
음으로 넘어가죠.


 제 2장 예절.

 종래의 근위기사단이 딱딱하고 격식에 맞춰져있는 예절을 바라는데 반해
엘테이렌 나이트의 예절은 비교적 자유롭습니다. 갑옷을 꼭 갖춰입을 필요
도 없고 행동에 대한 제약도 그렇게 많이 두지는 않거든요. 그거야 물론 엘
테이렌 나이트의 선발 덕분이기도 하지만요. 신분의 제약을 두지 않으니 상
대적으로 예절은 자유스러워질 수 밖에 없는 것 아니겠어요? 하지만 꼭 지
켜야 하는 예절들은 있어요. 특히 황족에 대한 예절. 그건 엘테이렌 나이트
가 충성하는 곳이 국가. 즉, 레디아스의 황족이기 때문이기도 해요. 이제부
터 예절에 관한 내용들을 삽화와 함께 보도록 하겠습니다....(중략).... 다
른 나라 손님들께서 이곳 레디아스에 방문하셨을때 황가의 충성에 반하는
안타까운 창피를 당해서는 안돼겠죠? 자, 그럼 앞부터 차근차근 하나도 빠
짐없이 모두 외우도록 하세요.

 제 3장 활동.

 앞의 1장에서도 말했다시피 엘테이렌 나이트는 성을 지키는 일을 한답니다.
매일매일 빠짐없이 성의 경비를 돈다거나 가끔씩은 수도의 치안도 도와주기
도 하고, 주요 외국 사절이 왔을때 마중나가기도 하지요. 그리고 황족중 누
군가가 다른 나라로 떠나게 될 경우 그의 호위를 맞기도 하고요. 그대가 하
는 일은 그대의 단장이 더욱 자세하게 말해줄테니까 그때 듣도록 하세요.
자, 그럼 다음은......

 여기까지 읽고 나는 책을 덮어버렸다. 원채 조용하던 도서관이어서 그런지
책 덮는 소리가 요란하게 났지만 그러한 사소한 사태에 대해서는 무시하도
록 하고 나는 책 겉표지를 뒤져보기 시작했다. 도대체 이 책 지은이가 누구
야?

 - 케이아네인 베리타 레디아스 作-

 이름을 보아하니 황족이네? 이런 이름을 가진 황족이... 분명 298년이라고
했으니 최근이고, 세자리 이름이니 직계이긴 한데... 제르는 외동아들이니
자식은 제외. 황제는 이런 이름 아니니 제외. 그럼 남은것은... 황후?

 갑자기 나는 이 레디아스가(家)의 가계도를 한번 보고싶다는 생각이 문득
들었다. 혹시 이쪽 가문은 대대로 결혼을 하든 자식을 낳든 모두 그런 성격
인 것인가?

 내가 이런 고민을 하고있는 사이 내 어깨에서 내려와 조용한 도서관의 책
장 넘기는 소리를 자장가 삼아 졸고있던 론이 갑자기 눈을 반짝이며 나를
올려다보았다. 그런 그의 변화에 의아하단 생각을 가지고 있던 나에게 그가
갑작스럽게 말을 꺼냈다.

 [주인님! 밥먹으러 가요~♡]

 .....응? 잠깐잠깐. 뭐라고?

 [주인님! 밥먹으러 가자니까요~♡]

 론의 말은 그 누구에게도 아닌 나를 향한 말이어서 저기 저기서 졸고있는
지 책을 읽고 있는지 구분이 가지 않는 사서에게는 물론 들리지 않았다. 나
는 약간 황당하다는 표정을 얼굴 가득히 담고 그를 바라보았다.

 [...너, 말투...]

 [에엥~ 주인니임~ 밥.먹.으.러.가.요!!]

 온갖 애교를 부리며 몸을 비비 꼬으면서 나에게 말을 건내고 있는 론. 순
간 나는 온몸이 굳어버림을 느꼈다. 내 얼굴을 하고 내 목소리로 저런 느끼
스러운 포즈라니... 으윽! 너, 왜이러는 거야!

 나의 이런 발악에도 불구하고(의지가 통해있으니 생각은 전달된다) 그는
순진무구한 혹은 천진난만한 표정으로 나를 빤히 처다보았다.

 [으아악! 느끼해! 달라붙지마!]

 겉으론 아무런 표정도 짓지 않은채 이런 말 외쳐야 하니 힘들군...

 이런 나의 발작적인 태도에 그는 '피이' 하면서 뾰루뚱한 표정으로 나에게
서 떨어져나왔다.

 [너무해요, 주인님! 나를 만들때는 언제고 이제와서 이렇게 싸늘하게 대하
 다니!]

 ....왜, 이런 성격이 되어버린거지?


 "세리아, 왜그래? 표정이 장난이 아닌데?"

 오~ 나의 구세주여!

 "제르! 빨리 이녀석 대려가!"

 그러면서 나는 놀란 표정을 짓는 제르에게 내 팔에 매달려 있던 어떤 것을
던져주었다. 약간은 불안전한 포즈로 얼떨결에 내가 던졌던 어떤 것을 받아
든 제르는 그것을 바라보더니 의아하다는 표정으로 나를 바라보았다.

 "세리아? 이건...."

 하지만 제르의 말은 그즉시 들려오는 가녀린(..우욱) 목소리에 의해 곧바
로 뭍혀버렸다.

 [어떻게 그렇게 무지막지하게 던질 수가 있어요, 주인님!]

 ".....???"

 무언가 설명할 수 없는 오묘한 표정으로 나를 바라보는 제르의 시선을 무
시하고 나는 복도 중간의 기둥에 몸을 기대고 크게 한숨을 쉬며 하늘을 바
라보았다. 슬슬 노을이 저가는 타오르는듯 붉은 하늘. 아름다운 모습이었지
만 지금 나에게는 어떠한 감흥도 불러오지 않았다. 어째서냐고? 나는 지금
저 하늘의 타오르는 붉은색이 진짜 불이라면 차라리 뛰어들고싶은 심정이니
까. 도대체! 저녀석 성격이 왜저래!!

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 흠냐.. 졸려랑...

 글써야 하는뎅..

 슬슬 시험이 가까워(?)져 가는군요.

 셤 끝난 담에는 학교서 야영도 가고.. 글쿠 그 담에는 코스프레도 있고..

 써클 전시회도 있고...

 슬슬 바뻐가네.. ㅠㅠ

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 12583 / 13473    등록일 : 2000년 10월 03일 11:01 
등록자 : SPLEN            조  회 : 506 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 031                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "아하하하하하.....아앗, 미안해. 하지만.. 하하하하...."

 이해할 수 있다... 그래, 이해할 수 있다. 제르녀석이 저렇게 뒤집어지며
웃는 이유. 나는 이해할 수 있다. 분명 이해할 수 있단 말이다!! 그런데,
왜 이렇게 속은 뒤집어지려고 하는 거냔 말이야!

 [주....주인님?]

 "뭐야?"

 [흐윽... 주인님은 너무 쌀쌀맞아!]

 그러면서 그 쪼그마한 날개를 퍼덕이며 제르에게로 날아가는 론. 저기좀
봐라. 제르 숨 넘어가려고 하는 모습을.

 "이봐, 제르."
 "후후후하하하하핫....미안, 세리아. 그..그런데.. 푸핫!!"
 "그만 좀 웃는게 어때?"

 나의 사늘하고도 음울하며 한여름에 냉방도구가 하나도 필요 없을법한 분
위기의 목소리가 방안을 울렸다. 급속도로 냉각되는 방안. 하지만 꿋꿋하게
웃고있는 제르.

 "...."
 "...미안해."

 나는 제르에게서 시선을 돌려 제르의 방에 나있는 거대한 창문을 열어졌혔
다. 창문에서 불어오는 시원한 바람이 방안의 분위기를 약간은 환기시켜주
고 있다.

 "하지만 도대체 어떻게 된거야, 이거?"
 "아까도 말했잖아. 의지를 주었을 뿐이라고."
 "..쿡.. 하지만 도저히 세리군같지 않은걸?"
 "보아하니 필요할때만 내 흉내를 내는듯해."
 "응?"
 "한마디로 실패작이라는 거야."

 [주인님! 너무해요! 실패작이라니!]

 ...이러니까 실패작이라는 거지. 나에게 대들듯 눈을 치켜뜨고 쏘아보는
모습이 앙증맞기까지한 그....(갑자기 호칭에 대한 혼란이 오기 시작하는군)
의 눈과 마주치자 나는...

 "정말, 이러고 싶지는 않은데."

 고개를 돌려버리고 말았다. 차라리 안보는게 낫지. 아무리 성질이 내심줄
(드래곤심줄)인 나도 저꼴은 더이상 못보겠다... 으윽! 차라리 모습이라도
바꿔!

 "폴리모프 아더"

 나의 주문이 끝남과 동시에 '반짝' 하는 빛과 함께 저쪽 테이블에서 눈을
게슴츠레뜨고 쪼그려 앉아있던 조그마한 해츨링의 모습은 대략 6세쯤으로
보이는 동글동글한 눈의 인간소년으로 바뀌어있었다. 새하얀 은빛의 약간은
긴 컷트머리가 거의 눈을 덮을 지경인 보통 인간이라면 보는 즉시 꼬옥~ 껴
앉아주고 싶은 정도의 귀여운 모습이었다.

 "휴우. 이제 좀 낫군."
 "...에? 어? 어라라? 헤에~"

 갑자기 달라진 자신의 몸을 이리저리 둘러보며 신기해하던 론은 빙긋 웃고
있는 표정으로 나에게 말을 건내면서 테이블에서 폴짝 뛰어내렸다.

 "주인님~! 이거..."

 하지만 그는 말을 채 다 끝내기 전에 우선 바닥과 포옹해야 했다.

 "....? ....흐윽...흐윽.. 우아아아앙~~"

 잠시 자신에게 일어난 사태에 대해 고민하던 론은 곳 사실을 깨닿고 바닥
에 넓적 엎드린 채로 아둥바둥거리며 울음을 터뜨리기 시작했다.

 "...축하해, 제르. 적어도 심심하지는 않겠군."
 "으...으응."

 옆에서 그의 추태를 관망하던 제르는 머리에 붙어있는 거대한 땀방울 하나
를 떨쳐낸후 그에게로 다가갔다.

 "론? 론이라고 했지?"
 "우아아아아앙~~!!"
 "...시끄러."

 내 조용한 중얼거림은 물론 론의 울음소리에 뭍혀 버렸지만 제르는 내 중
얼거림을 들었나보다. 당황한 미소를 띄우며 나에게 동의하는 눈빛을 보내
는 것을 보니.

 어쨌건 론에게 다가간 제르는 조그마한 론의 몸을 일으켜 세우더니 몸소
옷에 붙어있을지 모를 먼지를 털어주며 친절한 목소리로 그에게 말하기 시
작했다.

 "자, 그만 울어야지. 착하지? 뚝!"
 "우에에엥.... 흐윽... 흑... 훌쩍.."

 오~ 제르에게 이런 능력이! 제르는 언제배웠는지 능숙하게 론을 진정시켜
갔다. 가벼운 론의 몸을 살짝 들어올려 소파에 앉치고 그의 앞에 거대한 과
자더미를 가져다주며 빙긋 미소지었다. 친절한 제르의 태도에 론은 훌쩍거
림을 멈추더니 순식간에 생글생글 웃으며 제르를 바라보았다.

 "고맙습니다아~~"

 참으로 순식간의 표정변화였다. 과연... 저 생물이 내가 만든 것이 맞은
것일까하는 의문이 생길 정도로.

 "후우."

 론이 눈치채지 못하게 작게 한숨을 쉰 제르는 그제서야 나에게로 고개를
돌렸다.

 "잘다루는데? 그것도 취미생활이냐?"
 "그저 이렇게 하면 좋아할 것 같다고 생각한 것일 뿐이야, 세리아."

 짓궂은 표정을 지으며 그렇게 말하는 나에게 제르는 부드럽게 미소지으며
얘기했다. 어라? 이정도의 장난에는 도발이 안돼네? 그새 적응된건가? 안타
깝군. 여기 있는 재미중에 하나가 사라져버렸잖아.

 나의 이런 완벽하게 장난기가 다분한 생각을 당연히도 듣지 못한 제르는
방금 전의 황당한 일의 결과로(당연하다. 황태자씩이나 되는 인간이 언제
저렇게 앙앙대며 우는 애를 달래본적이 있겠는가) 조금은 벌개진 얼굴을 손
으로 열심히 부채질하며 내가 있는 창문쪽으로 다가왔다. 그리고 내 옆으로
서서 창문틀에 두 팔을 걸치며 살짝 눈을 감고 시원하게 불어오는 가을바람
을 느끼기 시작했다.

 "...시원하다."

 조용히 중얼거리듯 울리는 그의 목소리를 들으며 나는 몸을 뒤로 젖혀서
벌써 새까맣게 어두워져있는 하늘을 올려다보았다. 인간의 조그만 시아로
바라보는 하늘은 역시 넓었다. 여러가지 의미로. 물론 이렇게 생각한다고
드래곤으로 바라보는 하늘이 좁다는 것은 아니지만.

 
 결국 나는 론을 그상태로 놔두고 오늘 새로 배정받은(?) - 수련기사니까 -
방으로 돌아갈 수 밖에 없었다. 내 얼굴로 그런말을 하니까 닭살이 오르는
지경을 넘어서서 완벽하게 돌아가시고 싶으실 정도잖아! 어떻게든 처리하기
는 해야겠는데. 이게 바로 인과응보인가? 어쨌건 내일 아침 사람들이 론을
발견하면 조금은 큰일이 나겠지? 그 사태를 구경하며 조금이라도 마음의 위
안을 얻어야지.

 이런 생각에 잠겨있던 나는 문뜩 상념을 풀고 주위를 둘러보았다. 그리고
보니 제르를 따라온뒤 처음으로 제르와 다른 방에서 밤을 보내는군(무언가
어감이 조금 이상하다?) 안타깝군. 제르가 준비해준 바구니 편했는데. 따뜻
하기도 하고. 뭐, 어쩔 수 없지.

 나는 걸터앉아있던 침대에서 몸을 일으켜 옆에있는 테이블로 갔다. 테이블
위에는 오늘 읽다가 포기했던 책이 놓여 있었다. 할일이 없는데 이 책이나
읽어볼까? '필살! 엘테이렌 나이트 공략하기'라... 레디아스. 그녀석의 나
라. 아직 300년 밖에 안지났는데, 벌써 이렇게까지 자랐나? 약간은 공을 드
린 보람이 있는걸? 후웃... 내 입가에 희미한 미소가 띄는 것을 느끼며 나
는 결국 자리에서 일어섰다.

 ...왠지 심란하군.


 방을 나온 나는 황궁 뒤쪽 정원으로 걸음을 옮겼다. 그곳은 조용히 사색에
잠기기에 좋은 곳이어서 예전에도 자주 들렸었던 곳이다. 물론 300년 사이
에 정원의 구조는 많이 바뀌어 있었지만 그때 느껴지던 분위기는 그대로 남
아있다. 이 몸의 한치의 오차도 허용하지 않는 완벽한 설계에 의한 정원이
니 당연하겠지만. 우하하핫!

 천천히 정원을 향해 걸어가고 있는데, 저 멀리서 누군가 나보다 먼저 온듯
하군. 이 새까만 어둠속에서도 환하게 빛나고 있는 흰색의 인영이 보였다.
황금색 머리카락, 단아한 얼굴에 부드러운 눈동자. 조금은 이국적인 느낌이
드는 옷을 입고있는....훼이온이군. 저녀석이 왜 저기 있는거지? 즈시테·
니르 녀석도 놔두고 이 한밤중에?

 "레이디 세리아?"

 우리의 거리가 꽤나 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 그는 놀랍게도 나의
모습을 정확히 바라보더니 그렇게 중얼거렸다. 그의 목소리가 희미하게 바
람결에 섞여 나의 귀에 들어온다. 나는 살짝 고개를 끄덕이려고 했지만 저
쪽 상대가 시력이 그다지 뛰어나지 않은 보통인간임을 깨닿고는 고개를 끄
덕이는 것을 그만두고 조용히 그쪽으로 다가갔다.

 "이 한밤중에 여긴 어쩐일이십니까?"
 "글쎄요, 실례되지 않는다면 저도 묻고싶군요. 훼이온 전하께서는 이 밤중
 에 이곳에 어쩐일이십니까?"

 나는 씨익 웃으면서 그의 물음에 답해주었고, 나의 대답에 그는 자신의 실
수를 깨닳았는지(자신도 이 오밤중에 여기 있다는) 멋적은 미소처럼 보이는
미소를 지으며 조금 걸음을 옮겨 나에게로 다가왔다.

 "무투회 우승 축하드립니다, 레이디 세리아."
 "...그 건에 관해서는 별로 축하받고 싶지 않군요."

 그 우스운 우승에 대한 축하라니... 자연스레 얼굴이 조금 찌뿌려지며 그
렇게 중얼거리는 나의 말에 훼이온은 싱긋 미소를 짓더니 나에게 말했다.

 "그렇습니까? 그럼 다른 것으로 축하드리죠. 엘테이렌 나이트가 되신것을
 축하드립니다."

 흠... 역시 정보가 빠르네. 아니지, 이건 모르는게 문제인가?
 "황공하옵니다, 훼이온 드 카르엔 전하."

 어쨌건 그의 말에 나는 최대한 예의를 담은 목소리로 싱긋 미소지으며 그
에게 대답했다. 이런 나의 모습에 훼이온은 왠지 재미있다는듯 낮게 미소를
흘리며 고개를 들어 시선을 하늘쪽으로 향했다. 그의 움직임에 나 역시 시
선을 하늘로 올리며 그에게 물었다.

 "아이레스는 어디 있습니까?"
 "방에 있습니다. 아마 자고있겠지요."

 사실이 아니다. 그 녀석이 자신의 본분을 잊고 태평하게 자고 있을리가 없
지. 아마도 그냥 보내준 모양이군.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 ...졸려라아..... ㅠㅠ

 흑흑... 매일매일 이렇게 졸려버리면..

 글은 언제 쓰라고오!!

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12645 / 13473    등록일 : 2000년 10월 04일 22:59 
등록자 : SPLEN            조  회 : 526 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 032                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 나는 고개를 내렸다. 새까만 흑요석의 하늘에서 시선을 돌려 혹 숲을 예상
하게 하는 자연스럽게 자라있는 나무들과 온갖 풀들 쪽으로 고개를 돌렸다.
쯔르르~ 시끄럽게 울리는 한밤중 곤충들의 합창. 사색에 잠기기에는 너무나
도 좋은 분위기이군.

 그렇게 우리는 분위기에 의해. 그리고 필요에 의해 한참동안 아무말도 꺼
내지 않았다. 저쪽도 심란한 일이 많은가 보군. 이 오밤중에 외국에 놀러(?)
와서도 편히 쉬지 못할 정도로. 뭐, 나와는 상관이 없지만.

 결국 한참동안 그렇게 분위기를 잡고있던 우리는 꽤나 밤이 깊어왔을 때야
간단한 인사를 나누고는 헤어졌다. 훼이온이 사라지자 나는 피식 웃으면서
훼이온이 방금 사라진 쪽에 시선을 두며 조용히 중얼거렸다.

 "엿보는건 범죄다, 즈시테·니르."
 "안들키면 되지 않겠습니까? 누님?"

 조금은 장난끼가 다분한 목소리와 함께 내 뒷쪽의 무엇이든지 삼켜버릴듯
한 거대한 어둠 속에서 희므끄레한 인영이 천천히 내 곁으로 걸어왔다. 나
는 계속해서 방금 훼이온이 사라진 쪽에 시선을 둔 채로 그에게 말했다.

 "들켰으니 범죄라는 거지. 훼이온 녀석은 방금 갔는데? 왜 그녀석을 던져
 두고 여기 죽치고 앉아있는거지?"
 "그야 저는 남자에게는 취미가 없으니까요."

 내말이 끝나자마자 한치의 망설임도 없이 그렇게 말한 즈시테·니르는 그
리고는 슬쩍 미소지으면서 내 옆까지 다가와 섰다.

 "기왕이면 아름다우신 누님 곁에 있는것이 좋겠지요."
 "난 여자가 아니다."

 나의 무덤덤한 목소리가 조용한 한밤중의 정원속에 스며들듯 울려퍼졌다.
그런 내 목소리를 뭍으려는듯 주위에서의 풀벌레 소리들은 아까보다 한층
크게 내 귓가를 자극했다. 나의 말이 끝나고 잠깐의 시간이 흐르자 조금은
조심스러운 듯한 어투의 즈시테·니르의 목소리가 들렸다.

 "하지만 남자도 아니지 않습니까?"

 미소짓고 있는 얼굴 속에 떨리는 눈동자. 이러니까 나는 너보고 어리다고
하는 것이지.

 거의 내가 키우다시피했던 녀석과 나의 사이를 이렇게 만들어놓았던말. 몇
천년이 흐르고보니 나도 이제는 많이 냉정해져서 그정도의 말에는 눈하나
꿈쩍하지 않게 되었지만.

 그러고보니 슬슬 7천년쯤 되어가나? 그 일이 있은지.

 잊을 수 없다는 것은 고통스러운 일이지....

 나는 살짝 눈을 감았다. 아직도 생생하게 기억나는 7천년전의 일. 두번이
나 느껴야했던 믿었던자로부터의 쓰디쓴 배신감.

 나는 더이상... 누구도 믿고 싶지 않아.

 내가 아무말이 없자 조금은 당황스러운 기색을 보인 즈시테·니르를 놔두
고 나는 아무런 말 없이 그냥 정원을 뛰쳐나오듯 빠져나왔다. 인사같은 것
따위를 건내고 싶은 기분은 아니다.

 하지만... 이것은 단순한 화풀이에 불과해.

 텔레포트 주문을 입안에 무의식적으로 중얼거렸다. 내가 약간의 정신을 차
리자 벌써 나의 몸은 순식간에 내 방으로 옮겨져 있었다. 나는 작게 한숨을
쉬며 침대에 털석 드러누웠다. 내 길다란 은빛 머리카락이 침대 시트 위로
아무렇게나 흩어졌지만 난 여의치 않았다. 어차피 이 모습은 만들어낸것일
뿐이니까. 나의 이 겉모습에 현혹되 나에게 다가와도 돌아가는 것은 거짓된
만남일 뿐이야.

 "쳇, 쓸때없는말 했다. 즈시테·니르."

 ...눈물은 벌써 7천년전에 마른 줄 알았는데.

 
 [세르카디안·레브리스. 이번에 태어난 그린 일족의 소중한 아이입니다]

 [그걸 왜 나에게 말하는 거지?]

 [세르카디안·레브리스. 이 아이를 키우면서 조금은 생각해보십시오]

 [나에게 생각의 여지라는 것이 남아있었나? 어차피 나는 꼭두각시일뿐]

 [...세르카디안·레브리스]

 [네네, 좋습니다. 로드, 분부하신대로....]

 
 짐덩이. 은은하게 빛나는 녹색의 조그마한 해츨링은 그야말로 나에게 짐덩
이었다. '그일' 이후로 계속해서 삐뚤게만 나아가던 나의 행동을 제약하며
나를 감사하던 도구.

 하지만...

 [세루카디안! 세루카디안!]

 [시끄러! 태어난지 하루밖에 되지 않은 녀석이 왜 이렇게 시끄러워?!]

 [세루카디안!]

 [으으윽! 똑바로 말하지 못해? 내이름은 세.르.카.디.안.레.브.리.스.라고!]

 [세루카디안·레브리스?]

 [이제 좀 낮군. 근데, 이거... 지진아 아니야? 왜 이렇게 발음을 못해?]

 하지만...

 [세루카디안·레브리스!]

 [세르카디안·레브리스읏!]

 [...세..르카디안·레브리스?]

 [그래, 그거야]

 [와아~, 세르카디안·레브리스! 세르카디안·레브리스!]

 ....하지만...

 
 [오늘은 마법을 가르쳐주지]

 [마법이요?]

 [그래. 이제 너도 슬슬 50세가 되어가니 마법을 배울때도 되었지. 잘봐라]

 [네엣!]

 [...폴리모프 셀프]

 [엇? 어라? 세르카디안·레브리스? 어디있어요?]

 "여기 있지않나, 네 앞에."

 [앗! 세르카디안·레브리스! 왜 그렇게 조그만해 졌어요? 목소리도 이상하
 게 들려요!]

 "방금 마법이라고 하지 않았나? 다른 종족으로 변하는 마법. 지금 내 모습
 은 '인간'이라고 하는 종족이지. 내가 읽어보라고한 책 하나도 안읽었나보
 군, 즈시테·니르."

 [헤헷, 죄송해요. 오늘 읽을께요!]

 하지만 대신 나에게 삶의 의미를 안겨주었고, 살아가는 보람를 느끼게해준
존재. 나에겐 너무나 과분했던 짐덩이.

 ...그 결과가 이것인가?

 <누님이라고 불러도 되요?>

 <...마음대로>


                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 우와... 이건 진짜진짜진짜... 심각하다...;;

 너무너무너무 짧습니다.

 하지만 내가 좋아하는 회상씬 한컷!(아니.. 세컷인가?)

 슬슬 밝혀지는 즈시테·니르와 세르카디안·레브리스의 관계인가?

 하지만 완전히 밝혀지려면 아직 한참은 멀었습니다~♡

 ^^

 으윽.. 요즘 글이 안써져요...

 슬슬 슬럼프인 것인가?

 나에게도 드디어.. 슬럼프가 찾아온 것인가?

 <제목 : 타자들의 노래 ① 부제 : 슬럼프>

 ->이말은.. 혹시 ②, ③도 있다는말? ....;;

 오오- 슬럼프여.

 그대의 손길은 잔혹하고도 냉정하도다.

 그대의 숨결이 지나는 곳마다

 아우성치는 타자소리.

 그대의 미소가 스칠때마다

 찢어지는 나의 마음.

 슬럼프여, 오오- 나의 슬럼프여...

 나는 오늘도 그대있을 하늘을 바라보며

 소리없이 절규하노라.

                    -- 라일 作 --

 "아우우우우우~~"

 ....;;;;

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 12827 / 13473    등록일 : 2000년 10월 08일 21:39 
등록자 : SPLEN            조  회 : 431 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 033                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "세리아, 키에드 백작께 다녀오는 길이야?"

 나를 향한 제르의 물음에 나는 살짝 고개를 끄덕이며 그를 바라보았다. 항
상 어깨에 올려놓고 다니던 은빛 해츨링의 모습이 보이지 않으니 조금은 허
전해 보이는 모습이었지만 대신 옵션으로 꼬마를 더했으니 어색함은 없다.

 "그 몸에는 익숙해졌나보군, 론."
 "네, 주인님!"

 어제처럼 한발한발 디딜때 마다 휘청거리며 울먹이던 모습과는 사뭇 대조
적이다.

 
 <우아아앙! 넘어진다아~!!>

 <체엣, 귀찮네. 플롯트(float)>

 내가 중얼거리는 마법에 의해 살짝 공중으로 들어올려진 론. 허공에서 바
둥바둥거리며 울쌍짓고있는 그의 얼굴을 바라보자 픽, 웃음이 나왔다.

 <주인님!>

 <...알았다고>

 
 "어제는 하루종일 론의 걷기연습을 했으니 오늘은 드디어 기대하고 기대하
 던 행사를 가져야하는 거겠지?"
 "와앗~ 행사요?"

 나는 눈가를 약간 움찔거리며 제르를 바라보았다. 기대하고 기대하던?

 "좋은거 주러가야지. 자, 갈까?"

 그러면서 내 어깨에 살짝 손을 올려놓으며 의미심장한 미소를 띄우는 제르.
나의 입가에 슬쩍 미소가 서렸다. 한참동안 그렇게 서로 시선을 주고받던
우리는 누가 먼저랄 것도 없이 재빨리 성 탈출 계획을 구상하기 시작했다.

 "이제 조금 있으면 카르드 경이 너를 찾겠지? 지체할 시간이 없으니까 너
 는 마굿간에 가서 말 두필을 빨리 꺼내고와. 나는 성문으로 가서 준비하고
 있을테니까."
 "그러지. 론은 네가 대리고 가라. 나에게 할 말이 있으면 이녀석에게 하면
 되."

 제르는 짧게 고개를 끄덕이고는 론을 대리고 성 밖으로 향했다. 그들이 가
는 모습을 바라보며 나는 몸을 돌려 마굿간으로 향했다. 하린·카르드가 눈
치채지 못하게 슬쩍 성을 빠져나간다는 약간의 스릴이 느껴지는(그녀석 꽤
나 감이 좋으니까) 재미를 만끽하기 위해!(물론 어려운 일은 아니어서 약간
은 안타까웠지만)

 내가 맡은 일은 쉬웠다. 그저 마굿간으로 스리슬쩍 달려간뒤에

 "황태자 전하의 명입니다."

 라며 말구종에게 한마디만 하면 됐으니까. 말구종은 당연히 아무말 없이
나에게 말 두필을 넘겨주었고, 나는 그 말들을 끌고 후다닥 성문쪽으로 향
했다. 하지만 그러던 와중 나는 아주 중요한 사실 하나를 깜박했다는 것을
깨닳았다. 아니, 그것보다는 분위기에 휩쓸렸다고나 할까? 조금은 주의해야
겠다고 생각했는데, 아직까지 못고쳤군. 그 사실이 뭐냐하면.

 "이봐, 제르. 놀라지마라."

 -...놀래라. 무슨일이야?

 나는 나와 이어져있는 론을 향해 말을 걸었고, 론은 제대로 내 말을 전달
해 주었는지 조금 있자 그의 대답이 론의 의지를 통해 나에게로 전달되었다.
나는 지금은 보이지 않는 제르에게 살짝 미소지어준 다음 그에게 말을 전달
했다.

 "말그대로야, 놀라지말라고."

 -...으윽, 불안한데...

 그리고 제르의 대답이 들려오자마자 내가 잊고있던 것을 행하기 시작했다.

 "이미지."

 내 말이 끝나기도 전에 말을 타고 천천히 달리고 있는 내 앞에 조그맣게
성문쪽. 그러니까, 제르와 론이 있는 곳의 모습이 비춰지기 시작했다. 누군
가를 기다리고 있는듯한 제르의 모습. 나는 씨익 웃으면서 다시 주문을 외
웠다. ...성문 밖에서 보지, 제르.

 "게이트."

 

 "...어떻게 그럴수가 있는 거야? 갑자기 발밑에 구멍이 생기니까 얼마나
 놀랐는지 알아?"
 "아니, 전혀."

 나의 무성이하고도 뻔뻔한 대답에 제르는 깊이 한숨을 쉬며 나를 바라보았
다. 그런 제르의 모습을 바라보면서 나는 깊은 동정의 마음을 가지며 제르
에게 충고했다.

 "내가 달리 드래곤은 아니지."
 "응, 이제야 실감이 가고있어."

 나의 말에 무한한 동의의 감정을 내뱉고 있는 제르의 모습에 나는 다시한
번 미소지을 수 밖에 없었다.

 "이때까지는 실감이 안갔다는 건가?"
 "그렇게 인간의 모습을 하고있으면 누구라도 실감이 가지는 않을거야."
 "응? 밤중에는 드래곤의 모습이었는데?"
 "...물론 해츨링의 모습도 마찬가지고."

 그의 말이 끝나자 나는 살짝 미소를 지우고는 진지한 표정으로 그를 바라
보았다. 나의 이런 변화가 무엇인지 눈치챈 그는 살짝 고개를 끄덕여 보이
고는 나를 대리고 어딘가로 가기 시작했다.

 "어디 갈건지는 물어봐도 안대답해 주겠지?"

 말을 처음 타본 론을 뒤에 태운 관계로 천천히 말을 달리고 있는 그와 속
도를 맞춘뒤 그의 옆으로 다가가서 그렇게 물었다. 그는 당연하다는 표정으
로 고개를 끄덕였고, 나 역시 당연하다고 생각했기에 그냥 잠자코 그를 따
랐다. 어차피 먹으러 가는 것 아니겠어?


 그렇게 달리고 달려서 꼬불꼬불 복잡하게 나있는 수도의 길을 달려가 거의
수도의 외각지역까지 도착한 우리들은 제르의 안내에 따라 어느 한 저택에
도착했다. 글쎄, 저택이라고 하기에는 좀 그렇고... 달리 붙일 말이 보이지
않는 집이다. 말그대로 표현하자면 '큰집' 정도일까? 저택이라고 부르기에
는 너무 작고, 그냥 집이라 부르기에는 너무 큰. 그런 애매무어한 집이었다.
그 '큰집'의 가에는 적당한정도의 옅은 회색 담벼락이 둘러쳐져 있었고, 그
담벼락에는 이제는 거의 붉으스름해진 담쟁이 덩쿨이 가득 그곳을 매우고
있었다. 대문(?)으로 쓰인 우리들의 키를 약간 넘는(그러니까, 말탄 사람의
키) 쇠창살로 이루어진 문에 둘러쌓인 담쟁이덩쿨들이 아늑한 분위기를 더
해주고 있었다.

 문을 열고 안으로 들어가자 그 '큰집'을 둘러싸며 거대한 정원이 이루어져
있는 모습을 쉽게 발견할 수 있었다. 그 정원은 정원사의 취향인지 아니면
그저 변덕인지 온갖 종류의 식물들이 이렇게 들어갈 수 있는 길을 제외하고
는 모두 덮고 있었고, 군데군데 몇십년은 족히 넘어보이는 키가 큰 나무들
도 알록달록한 색으로 꾸미고 우리를 마중하고 있었다.

 '큰집'의 지붕은 녹색이었는데, 그 집 역시 담벼락과 마찬가지로 담쟁이덩
쿨로 온통 뒤덥혀있어 이런 수도 한가운데서 숲에 온 기분을 마음것 느낄
수 있게 해 주었다. 누가 설계했는지는 모르지만 자연스러운 느낌이 마음에
든다. 언제 한번 만나봐야겠군.

 이런 생각을 하는 사이에 우리들은 현관 앞까지 도착했고, 그제서야 현관
안에서는 누군가가 나와 우리를 마중했다.

 "어서오십시오, 황태자 전하."
 "준비는 다 되었습니까?"
 "네, 물론입니다."

 제르에게 그렇게 말을 한 그는 말에서 내린 우리에게서 말고삐를 받아들고
는 우리들에게 인사하며 어딘가로 사라졌다.

 "자, 그럼 가볼까?"
 "잠깐잠깐잠깐! 제르! 여기가 어디에요?"

 물론 우리의 모종의 계약을 모르는 론이 제르에게 그렇게 묻는 것은 어찌
보면 당연할 것이다. 론은 그때 존재하지 않고 있었으니까. 이런 론의 물음
에 제르는 친절하게 미소지으면서 ...나를 바라보았다. 이봐, 제르. 그거
혹시 나에게 모두 떠넘기겠다는 의지의 표현이냐?

 그런 제르의 의지대로 론은 그에게서 고개를 돌려 나를 바라보았고, 나는
피식 한번 웃어보이고는 얼굴을 찌뿌렸다.

 "알거없어."
 "피이! 주인님도 모르시니까!"
 "여기가 어딘지 내가 알아야할 필요는 없지."

 아무런 반응도 없이 담담하게 대답하는 나의 모습에 론은 재미없다는 표정
을 지으며 입을 삐쭉~ 내밀고는 고개를 돌렸다. 참나, 의지를 가진지 얼마
나 됐다고... 가지가지하네.

 "가자, 제르."

 나의 이런 말에 잠시 당황한 표정을 지어보이던 제르는 한번 론을 바라보
더니 고개를 끄덕이고는 현관을 열었다. 그런 론의 행동에 아무런 반응도
일으키지 않는 나의 모습에 론은 '치이' 하면서 볼을 부풀리며 안으로 들어
가는 나의 뒤를 따랐다.

                                                          -계속됩니다.
----------------------------------------------------------------------

 죄송합니다.. 너무 오랜만에 올리죠?

 
 흑흑... 요즘 글이 안써져용..;;

 
 시험도 다가오니 어머님 눈초리도 장난이라 부를 수 없고..;;

 
 오늘도 도서관 갔다 온 담에 짬시간으로 쓴 글입니당..... ㅠㅠ

 
 흑흑..... ㅠㅠ

 
 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라일 --

<PRE>번  호 : 12885 / 13473    등록일 : 2000년 10월 10일 19:23 
등록자 : SPLEN            조  회 : 441 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 034                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "와아아아~~. 와아아~~."

 .....

 "론. 왠만하면 얌전히 앉는게 어때?"
 "와아아~~. 주인님! 이거봐요!"

 그래그래, 보고있다. 그러니까 그렇게 뛰어다니지 말고 좀 얌전히 앉아 있
으라고.

 "후훗, 아직 태어난지 3일밖에 안됐잖아. 네가 이해해야지."
 "저렇게 보여도 나와 의지가 이어져 있으니까 왠만한 기본지식은 다 알고
 있다고. 원래는 저런 성격이 되어서는 안돼는데. 어째서 저렇게 되버린 거
 지? 오랜만에 써보는 마법이여서 그런가?"

 나의 심오한 고민을 이해 못하겠다는듯 한번 웃어보인 제르는 고개를 가
로져으며 나에게 말했다.

 "어쨌건 앉아라. 설마 내가 열심히 준비한건데 거절하지는 않겠지?"
 "물론이야."

 나는 의자를 끌어당겨 자리에 앉으며 말했다. 내 앞에는 그야말로 진수성
찬이라 부를 수 있는 온갖 종류의 과자나 케이크들, 그외 후식들이 잔뜩 놓
여 있었다. 역시 '좋은 것' 이군?

 나는 기쁜 듯 미소지으며 손가락 한 마디 정도하는 조그마한 별모양의 과
자 하나를 집어들었다. 그리고 입속에 넣고 우물우물 거리며 제르를 바라보
았다.

 "맛있네. 고마워, 제르."
 "천만해."

 제르는 그렇게 대답하면서 가만히 나를 바라보더니 자리에서 일어나 장식
장 쪽으로 걸어갔다. 나는 과자를 먹으며 그의 행동을 지켜보았는데, 그는
장식장까지 다가가더니 서랍 속에서 무언가를 감싸고 있는 천을 하나 꺼내
들었다. 그리고는 다시 우리가 앉아있는 쪽으로 다가왔다.

 "왠지 세리아에게는 이쪽이 더 좋은것 인듯 하지만 나 나름대로 좋은 것이
 라고 생각한거야. 받아."

 그러면서 무안가를 감싸고 있던 천을 풀었다.

 "팔찌네."

 내 담담한 목소리에 그가 고개를 끄덕였다.

 "우연히 발견한 건데, 꽤나 괜찮은 것 같지 않아? 세리아는 장신구를 전혀
 하고있지 않으니까. 이정도는 해도 되지 않을까 생각했어."

 나는 가만히 제르가 나에게 건내 준 팔찌를 바라보았다. 은으로 만들어진
듯 은빛으로 빛나는 어찌보면 꼭 내 머리색과 한세트인듯한 아무런 모양이
없는 2개의 팔찌였다. 아무런 모양이 없어 어찌보면 소박해 보이기는 하지
만 은빛으로 빛나 고풍스러운 느낌을 주기도 하고 두개의 팔찌가 부딪히면
서 맑은 소리를 내는 것이 시원한 느낌을 주었다. 그리고 팔찌 안에는 조그
맣게 '세리아, 나의 소중한 친구에게 - 제르' 이렇게 적혀있었다.

 나는 고개를 들어 제르를 바라보았다. 약간 걱정스러운 듯한 제르의 눈빛.
쌓인게 보물인 드래곤에게 이런게 눈에 들어올까? 라는 걱정 때문인듯 한데,
나는 작게 미소를 띄우며 그런 제르의 불안을 없애 주었다. 괜찮아. 나는
'주는건 다 받자' 주의니까.

 "적어도 세리아로 있을 때는 계속 하고다녀 줄께."
 "고마워."
 "왠지 주객이 전도된듯 하지만... 어쨌건 천만해."

 나의 말에 제르는 방긋 미소짓더니 그의 앞에있는 와인잔을 들어올렸다.
그런데, 아까부터 제르는 아무것도 손대지 않고 있네?

 "제르, 너는 안먹어?"
 "응? 아, 나는 단것 싫어해."
 "뭐? 그럼 이런것들은... 어떻게 만들었지? 맛도 보지 않으면서?"
 "아바마마나 어마마마께 선물해드렸지. 맛은 두분께서 말씀해주셨고. 아직
 까지 별다른 말씀이 없으신 것으로 보아서는 맛있다고 생각했는데, 안그래?"
 "그.. 그래."

 그 황제 부부는... 일종의 실험양? 으극... 제르도 의외로 잔인한 성격이
었군. 내가 실험양이 되지 않은 것만도 다행으로 생각해야 하나?

 "지금쯤이면 카르드경이 너를 찾으로 성안을 돌아다니고 있지 않을까?"
 "글쎄, 그렇겠군."

 [세르카디안·레브리스님! 어디에 계세요!]

 아까부터 이렇게 나에게 말을 건내고 있으니까.

 [땡땡이...라고 해두지]

 내가 이렇게 말을 건내자 약간이 공백이 있더니 갑자기 내 머리를 울릴 정
도의 큰 소리가 나에게 전달되기 시작했다.

 [세르카디안·레브리스니임!!!!!!!]

 "윽..."
 "응? 세리아? 왜그래?"
 "머리가 좀 아프군."

 제르는 하린·카르드가 드래곤인 것은 아직 모르고 있으니까. '스스로 밝
히지 않으면 말해주지 않는다.' 가 우리의 규칙이니까. 사실대로 말해줄 수
는 없지.

 "그래? 요즘 너무 무리한 것 아니야?"

 걱정스러운 제르의 표정에 나는 얼굴에 미소를 띄우며 그에게 대답했다.

 "나의 '무리' 라는 기준을 인간의 기준에서 바라보지마. 예전에 놀러왔을
 때는 거의 한달 이상은 잠을 안자본적도 있었으니까."
 "에엣? 한달? 잠을 안자? 그정도도 할 수 있어?"
 "이렇게 인간의 몸으로 있을 때는 제약이 많아서 한달정도 잠을 안자니 조
 금 피곤해지기는 했지만 그 이상 견딜 수 는 있지. 아마도 내가 이 몸으로
 지쳐 쓰러질 정도면 일년은 그런생활을 해야할걸? 그리고 해츨링도 약간의
 제약은 있어서 인간과 조금 비슷하지만 - 어릴 때는 많이 자야 잘 크잖아?
 - 성채가 되면 몇백년이든 몇천년이든 잠을 안자도 상관이 없어. 대신 몇
 백년이나 몇천년동안 잠을 잘 수도 있고."
 "...좋구나, 드래곤이란것."
 "안보이는것 말하듯 말하지마. 눈 앞의 드래곤 앞에서."

 투덜거리는 말투의 나의 말에 제르는 미안하다는 듯 손을 가로졌고는 다시
말을 이었다.

 "하지만 역시 실감이 안가. '보통' 드래곤을 보면 실감이 갈 듯 한데."
 "훗, 네가 말하는 '보통' 드래곤이란 정의를 가진 단어의 존재 앞에서는
 '보통' 인간이라면 보는 것 만으로도 죽고싶다는 생각을 가질 정도야. 아
 마 네가 말하는 '보통' 드래곤이란 정의를 가진 단어의 존재 앞에서 말을
 할 정도의 담력을 가진 인간이라면 인간세계에서는 '영웅'이라 불리겠지."
 "그럼 드래곤에게 덤비는 존재는?"

 나의 눈가가 찌뿌려짐을 느낀 제르가 약간 움찔하긴 했지만 어쨌건 제르는
나에게 끝까지 질문을 했다. 이런걸 보면 아마 어쩌면 제르도 '보통' 드래
곤이란 정의를 가진 단어의 존재 앞에서 말을 할 수 있지 않을까?

 "그런 인간은 아마 인간세계에서 '미친사람' 이라고 불리겠지."
 "푸핫....!"

 

 열심히 식탁 위에 쌓여있는(!!) 과자들을 전부 다 해치우고, 든든해진 배
를 두두리는 론을 힐끔 바라본 다음 나는 옆에 놓아 두었던 팔찌를 팔목에
찼다. 손이 움직일 때 마다 '치릉~' 하며 맑은 소리를 내는게 듣기 좋다.
내 얼굴에 띄인 미소에 제르 역시 기쁘다는 듯 미소를 지었다.

 [세.르.카.디.안.레.브.리.스.니.임.!!!!!]

 나의 의미심장한 미소에 무슨일이냐는듯 제르가 시선을 보내왔지만 나는
아무일도 아닌 것 처럼 자연스럽게 고개를 가로져으며 하린·카르드에게 대
답했다.

 [무슨일이지?]

 [도대체 어디가신 것입니까? 아까부터 대답도 안하시고. 세르카디안·레브
 리스님은 할일이 있잖아요!]

 [오늘 하루 빠졌다고 못하는 일도 아닌데 왜그러나?]

 [세르카디안·레브리스님! 그런 문제가 아니지 않습니까!! 벌써부터 땡땡
 이 기사라는말 듣고싶으신 것입니까?!]

 [나는 아직 기사가 아닌데?]

 [세르카디안·레브리스니임!!]

 "세리아, 무슨 기분좋은 일이라도 있어?"
 "응? 왜?"
 "왜 그렇게 웃고 있는거야? 실없어보여."

 앗, 그렇게 티가 났나? 우훗, 어린애 놀려먹는 재미도 좋단 말이야?

 [알았다. 곧 가도록 하지]

 [제발 빨리 오세요]

 흐음... 이렇게 대답은 해두었지만... 어떻게 갈까? 제르에게 '지금 카르
드 경이 빨리 오라고 불같이 화내는군.' 이라 말할 수도 없고.

 "이봐, 제르."
 "응?"
 "그만 가자. 더이상 늦으면 잔소리 이상의 것을 좀 들을 듯 한데."
 "그래? 그럼 가자."


 그리고 나는 마법을 이용해서 제르와 론과 말 두필을 대리고 제르의 방으
로 텔레포트 했으며 제르에게 약간의 잔소리를 들으며 말을 제자리에 던져
놓았다.

 "세리아! 또 말을 방에 들여놨잖아!"

 으윽.. 쪼잔해라. 그정도 가지고, 뭘..(궁시렁궁시렁)

 그리고 만나러간 하린·카르드.

 "세리아씨? 어디를 그렇게 급하게 다녀 오셨습니까?"

 우우.. 저 하린의 뒤에 깔려있는 어두 컴컴한 배경좀봐. 아직은 낮이라고!
고처!

 "...세리아씨?"
 "아... 예? ..하하."

 .......하하하. 어린것이 쪼잔하기도 하지. 꼭 그런걸 따지고 사냐?

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 이리저리 치이고 사는 세리군...;;

 훗훗... 불쌍....한가?

 세리군, 화이팅!

 아, 요즘 셤기간이라서 글이 좀 뜸할지도 모르겠습니다...;;

 (그렇지 않고 뜸하잖아!!!! -...죄송...;;)

 올달 말에 셤 있으니까 그때까지만 용서를~~T^T

 셤 끝난 담부터는 꾸준히 올리겠습니다.

 죄송합니다.... ㅠㅠ

 (역시 학생은 슬픈것....ㅠㅠ)

~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 13104 / 13473    등록일 : 2000년 10월 15일 13:57 
등록자 : SPLEN            조  회 : 434 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 035                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "제 300회 무투회의 우승자 세리아가 황제폐하를 뵙습니다."

 조용하고도 엄숙하게 나의 목소리는 황궁 야외 홀을 울려퍼졌다. 이곳은
황실이 백성들과 함께 행사를 갖기 위해 특별 제작한곳. 즉, 지금 내가 영
광스러운 황제폐하께(....;;) 무투회 우승상을 받고있는 장소인 것이다. 지
금 내 뒤쪽으로 도열해있는 수백만(?)의 인간들을 보라. 으윽, 저 한가운데
있으면 잘못하다간 깔려죽기 쉽상이겠군.

 인간들의 영광이야 내 알봐 아닌 관계로 우선 내 머릿속에 들어온 것은 지
즉히 현실적인 문제들 뿐이었다.

 제길, 이 옷 괭장히 촌스럽군.

 으로 부터 시작해서

 이봐, 이봐! 언제까지 계속할꺼야? 어제의 시뮬레이션 연습에서는 이렇게
길게 안했잖아!

 라든지

 저 인간의 머리 참으로 반짝거리는군. 벌레가 앉아도 미끄러지겠는걸?

 등등.... 그외 쓸때없는 생각들을 계속계속 해대고 있는 것이다. 으극, 정
말 내가 생각해도 쓸때없군.

 하지만 이렇게 쓸때없는 생각을 할 수 밖에 없는게, 지금 나의 위치를 봐
라. 아까부터 계속계속 한쪽 무릎꿇고 손은 가지런히, 순백색의 새하얀 망
토를 잡아 가슴으로 끌고, 시선은 약간 고개를 숙인 정도로 가만히 있는데,
보통 인간 같았으면 아마도 다리저려 못견딜거다. 이렇게 뻥 뚤린 곳이라면
조금만 움직여도 주변에서 내 움직임을 알아차릴 수 있는데, 어찌된 설계인
지 은근슬쩍 홀의 바깥쪽이 위로 튀어올라 고개숙인 내 얼굴을 가려주어 표
정을 볼 수 없도록 만들어 놓은 것이 신기하다. 기술도 좋군. 아마 100년
전쯤에 만들었다고 하지? 별로 관심있게 읽어본 부분은 아니라서 잘 생각은
안나는군.

 나는 어제 오후에 키에드 백작에게 받은 행사 일람표(?)와 설명이 적혀있
는 안내책자를 잠시 돌이켜보며 그렇게 중얼거렸다. 행사시의 예절에서부터
이 행사의 유래와 그외 등등까지 꼼꼼하고도 정확하게 적혀있는 그 책은 지
은이를 보니 역시 케이아네인 베리타 레디아스. 몇번 하린이 안내했던 그
조그마한 도서관의 책을 뒤적거리다 보니 그곳에도 케이아네인 베리타 레디
아스 作 이라고 쓰여진 책들이 적지않게 눈에 띄었다. 그것도 황궁 예절이
라든지 엘테이렌 나이트의 전반적인 것. 그리고 레디아스의 역사 등등 꽤나
넓은 분야였는데, 꽤나 정확한 서술을 보아하니 실력있는 저자인듯 했다.
아직 한번도 만나본적은 없는데, 아무리 이렇게 넓은 성안이라도 어떻게 한
번도 만나보지 않을 수 있는 것일까? 신기하군. 뭐, 내가 자제해서 돌아다
니기도 했고 성안은 확실히 넓기는 넓으며 인간들이라면 높으신 분의 안사
람이 밖을 그렇게 자주 출입할리는 없겠지.

 마지막 가정은 설득력은 좀 떨어졌지만(그녀가 서술한 책들을 뒤져봐라.
어디에 높으신 분의 안사람이라는 위엄이 느껴지는지...) 어쨌건 나는 그렇
게 납득을 하며 지금 이시간의 무료함을 달랬다.

 나는 이렇게 재미없는 것은 싫은데. 슬슬 귀찮기 시작하네. 라는 생각을
열삼히 하고있을 때 쯤 누군가의 목소리가 들려왔다.

 "....일어나라."

 오오옷! 드디어 끝났군!

 들려오는 황제의 목소리에 따라 나는 살짝 고개를 들어올리며 정중하면서
도 조심스러운 몸짓으로 몸을 일으켰다. 살짝 불어오는 바람에 나의 머리카
락이 흔들리는 모습을 보며 탄성을 올리는 사람들의 목소리가 들려온다. 은
빛 머리카락이라면 처음 보는 사람들이 많을테니까. 괭장히 귀한 머리카락
색이니 말이다. 거기에다가 눈동자마저 은색이니 정말 신기하겠지. 은빛 눈
동자는 은빛 머리카락의 1/100 도 안돼니까. 아마 이 대륙에 한두명 있을라
나? 어쨌건 있는 색이라고. 그러니까 없는 색 처음 만든거다란 시선으로 바
라보는 짓은 그만두어줬으면 좋겠는데?

 라고 말하고 싶었지만. 조용하고도 평화로운 유희를 위하여 이까지것도 못
참으랴!

 "그대의 우승을 축하하며 짐이 주는 선물이다."
 "황공하옵니다."

 나는 그렇게 대답하고는 황제가 나에게 건내는 물건들을 받아들었다. 그가
나에게 준 것은 2가지. 하나는 묵직한 느낌이 드는 주머니었는데, 아마도
금화가 들어있는 듯 했다. 이정도 무게면... 대략 100테른 정도? 제르의 말
을 빌어보면 보통의 평민가정의 몇십년수입 정도이군. 하지만 이런정도의
금화라면 내 레어에 쌓이고 쌓였지. 아마 내 레어에 있는 보물들이면 이 대
륙 전체를 사고도 한참은 남을껄?

 드래곤식 근검절약의 자랑스러운 미소를 지으면서(드래곤식 근검절약? 악
착같이 벌고(?) 절때 안쓴다.) 나는 나머지 물건도 바라보았다.

 짙은 은남색의 손잡이에는 고풍스러운 장식이 새겨져있고, 그 손잡이를 따
라 아래쪽 검신은 투명하게 영롱한 빛을 내고 있다. 보통의 롱소드의 기준
보다는 조금 길다고 느껴지는 그 검신은 척 보기에 손만 갖다 대도 베일것
같이 날카로워 보였으며 투명한 검신에서 조심스럽게 푸른색의 기운이 느껴
지고 있었다. 꽤나 단순하면서도 고풍스러운 느낌을 주는 지금 내가 가지고
있는 검과 비슷한 느낌이 드는 검이었다. 약간의 마법의 기운도 느껴지는
것이 이 검이 마법검이라는 것을 알 수 있게 해주었는데, 주변에 보이는 마
나의 흐름을 보니 얼음계통의 마법이군. 그리고 그 검의 옆에는 비슷한 분
위기의 검집이 놓여져 있었다.

 그럭저럭 비싸 보이는군.

 검신도 스스로 빛을 내뿜는 라이트 쥬엘(Light Jewel)중의 하나인 블루 크
리스탈(Blue Crystal)로 만들어져있고, 블루 크리스탈이면 인간들에게서는
괭장히 비싼 광석일텐데. 단단하기는 하지만 가공하기도 괭장히 어려우니까.
(물론 인간들의 기준이지만) 아마 이 검 하나면 영지 하나쯤은 거뜬히 살
수 있을 거다. 여러가지 의미에서도. 이런걸 무투회 우승상으로 주다니. 역
시 부자나라군.

 나의 눈가에 미소가 슬며시 어렸다. 나는 황제가 건내는 - 물론 직접 건내
는 것은 아니다. 옆에 시종들이 대신 전달해준다. - 상을 받아들고는 황제
에게 깊게 인사했다.

 

 빰빠바밤~

 팡파레 몇번 울리고, 환호소리 요란하고, 물론 계속해서 환호성을 질러오
는 관중들에게 특별 서비스로 살짝 미소지어주는 것은 잊지 않았다. - 팬서
비스지 - 덕분에 환호성 속에서 휘파람과 비명소리가 더 커지는 것을 느끼
기는 했지만.

 오늘 하루는 축제날이다. 가울 축제의 하이라이트이기도 한 오늘 축제에는
대륙 각지에서 몰려온 극단, 음유시인, 무희등 예능인들이 수도의 거리를
가득 매우고 있다. 그들은 오래전부터 이 날을 기다려왔을 것이다. 오늘 같
은 날은 주점이나 음식점에서도 보통 대의 배 이상의 매상을 오린다. 모두
는 축제 분위기이고 모두가 즐기는 날이며 모두가 기다리지만 모두가 아쉬
워 하는 날이 바로 오늘인 것이다.

 한낮의 무투회 시상식을 끝내면 이 홀에서는 공연이 있다. 보통은 대륙에
서 유명한 예능인들의 공연이 있기 마련인데, 역시 요즘 대륙에서 유명한
극단 '테르센'의 공연을 시작으로 막을 열었다.

 "호오, 역시 훌륭한 공연이군요."

 옆에서 그렇게 중얼거리고 있는 훼이온. 꽤나 감명깊은 표정이다. 그도 그
럴것이 카르엔에서는 예능쪽은 천시하는 경향이 강해서 그쪽은 보기가 꽤나
힘드니까. 기껏 해봐야 재미없는 음악이나 그런쪽? 그러니 그가 이러는 것
은 당연한 것이겠지.

 "역시 좋군요, 레디아스는. 놀러와서 이런 좋은 것도 구경하고. 좋군요.
 앞으로도 자주 놀러오고 싶은데. 어떻게 생각하십니까, 레이디 세리아?"
 "영광입니다, 훼이온 전하."
 "아니요, 아니. 그런 대답보다는 '좋네요'라는 대답이 더 좋군요."
 "그런 대답을 하면 왕족모독이 아닙니까? 그건 대죄인걸로 압니다만?"
 "그럼 저를 왕자로 보지 않으면 되겠군요. 훼이온이라고 불러주십시오, 레
 이디 세리아."

 싱긋 웃으면서 말하고 있는 그의 대답에 나는 피식 웃음을 흘리면서 그에
게 말했다.

 "저는 말을 잘 듣는 편이에요. 그런 말은 안하는 것이 좋지 않겠습니까?
 저기 있는 제르를 보면 확실할것 같은데?"
 "상관없습니다. 저는 지금 친구가 되자고 하는 것이니까."
 "그렇습니까? 좋군요. 좋아요. 당신을 저의 친구라고 생각하겠습니다. 저
 의 믿음을 저버리지 않았으면 좋겠군요."
 "이럴때는 영광이라고 말해야 할까요, 레이디 세리아?"
 "세리아라고 부르십시오."

 나의 말에 훼이온은 짧게 고개를 끄덕이며 자신을 가리켰다. 자신도 그렇
게 불러달라는 거지. 그리고 나는 그런 종류의 말을 보통 거절하지 않는 편
이라고. 훗, 후회는 나중에 하라고.

 "흐음, 그럼 기념적인 첫번째 여자친구입니까?"

 첫번째 여자친구라. 하긴 카르엔은 보수적이고 남녀 구분이 강하지. 여자
친.구.는 꿈도 못굴 정도로. 도대체가 재미없는 나라라니까. 도대체 어떻게
거기서 살아가는지 모르겠네.

 "이럴때는 영광이라고 말해야 합니까, 훼이온?"

 나는 방금 그가 한말을 따라하면서 살짝 미소지으며 그렇게 물었다. 그런
나의 물음에 훼이온은 '풋' 하며 웃음을 터뜨리더니 고개를 가로져었다.

 "오히려 제가 영광이겠군요. 점심 안드셨겠죠? 오늘은 제가 사드리죠."
 "감사하네요."

 '이봐, 론. 오늘 점심은 훼이온이 사준단다. 제르에게 말해둬라.'
 '그래요? 맛있는거 사달라고 하세요~♡'

 나는 론에게 그렇게 말해둔 다음 그의 대답에 미소가 뜨이는 것을 느끼며
고개를 돌려 지금 공연하고 있는 극단의 연극을 바라보았다. 신분 차이를
극복하며 사랑을 나누는 두 연인의 이야기를 감동적으로 만들어 놓은 것인
데, 내 취향은 아니지만 연극은 괜찮았다. 레디아스의 정서에 맞지 않을텐
데도 모두들 고개를 끄덕이며 감동하는 모습이고. 레디아스는 신분의 벽이
다른 나라들 처럼 그렇게 높지 않지만 어쨌건 존재하기는 하니까. 하지만
어쨌건 연극은 대성공이었고, 모두들 재미있게 봤으니까 된거지.

 연극을 관람한 우리들은 귀빈석을 빠져나왔다. 원래는 행사 모두를 지켜보
는 것이 예의이기 때문에 주변의 안좋은 시선이 느껴지기는 했지만 그런것
에 끄떡할 나인가? 그냥 홀을 빠져나왔다.

 "아, 제르!"
 "멋있던데, 세리아?"
 "그정도는 기본이지."

 내가 조금 거만한듯 팔짱을 끼며 살짝 눈웃음 치는 모습으로 말하자 그는
풋, 하면서 웃음을 터뜨렸다. 그런 제르의 얼굴을 보며 나는 얼굴을 찌부리
며 퉁명스럽게 물었다.

 "설마 '전혀 아닌데 무슨 주책이냐' 라는 생각을 하는 것은 아니겠지?"
 "잘아네?"

 나의 물음에 제르는 장난스럽게 미소지으며 대답했고, 나는 그 즉시 제르
에게 달려가 친절하게 제르의 목을 안마해주었다.

 "으앗, 세리아! 무거...아얏."
 "감히 숙녀께 그런 무례한 말을 하다니잇!"

 순간. 등골뒤로 오싹하게 한기가 지나가는 것이 느껴졌다.

 "세...세...세리아..."
 "...알고있으니까 더이상 말하지마."

 역시 아무리 내심줄(드래곤심줄)이라도 나에 관한 것은 못봐주겠군...

 이런 우리들의 썰렁하고도 역겨운(?) 장난에 주변인만이 즐겁게 구경할 따
름이었다. 아니, 즈시테·니르는 지금 론과 놀아주느라 정신이 없으니 못들
었겠군.

 [누님.....]

 아닌가? 아하하...

 "헤헤~ 아이레스! 맛있는거 사줘요!"
 "네, 알겠습니다."

 ....... 맛있는거라.

 "과자나 먹고싶네."
 "먹어."
 "드세요."

 나의 중얼거림에 언제나처럼 미소짓는 얼굴의 제르가 담담하게, 론과 놀아
주고 있던 즈시테·니르가 갑작스럽게 대답했다. 나는 허탈한 표정을 지으
며 그둘에게 대답했다.

 "사줘."

 
 헤헤헷~ 역시 행복이란 이런것을 말하는 것이지!

 "와아~ 과자가 잔뜩이다!"
 "론님, 천천히 드세요. 아앗! 흘리지 마십시오."

 일로보나 절로보나 깐깐한 즈시테·니르가 론을 챙겨주는 모습을 슬쩍 바
라보면서 나는 행복감에 젖은 미소를 지었다. 나의 대답이 끝나자마나 그둘
은 나머지(나와 훼이온과 론)를 끌고 곳바로 밖으로 나와 대로를 걸으며 닥
치는대로 과자를 사주었기 때문이다. 지금 나의 품안에는 과자며 사탕이며
온갖종류의 군것질거리가 잔득 안겨 있었다.

 "그런 것을 좋아하시는 모양이군요?"

 훼이온이 의외라는듯 물었고, 나는 고개를 끄덕였다. 대답을 안한 이유야
먹기에도 바쁜데 대답해줄 여유가 어디있다고?

 "세리아. 누가 안 뺏아먹어."

 결국 제르의 한숨섞인 목소리를 들어버렸지만.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 후에에..... ㅠㅠ

 인물이 많아지면 표현하기가 힘들다...;;

 (언제는 표현 잘했다고? -미안허다...)

 슬슬 몇명 탈락시켜버려야쥐~!

 좋았어!

 (뭐가?)

P.s 셤아... 빨리 끝나렴....ㅠㅠ

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 13417 / 13473    등록일 : 2000년 10월 22일 12:41 
등록자 : SPLEN            조  회 : 211 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 036                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 결국 어제 밤새도록 놀고, 먹고, 마신 우리들은 새벽쯤에야 집(황궁?)으로
들어갔다. 왜 내 주변에는 겉으로만 이렇게 주량이 센 녀석들밖에 없는지
모두들 밤새도록 마시고도 멀쩡한 표정이었으나, 다들 눈이 풀어졌던것이
오늘 속 꽤나 썩이겠군.

 오후가 되자 나는 명예의 전당이라 불리우는 이상한 건물에 가서 비석에
내 이름을 세기는 작업을 바라보았다. 명예의 전당은 300년 전통의 레디아
스의 가을 무투회 우승자의 이름을 세겨놓는 곳인데, 큰 건물 하나에 거대
한 비석 하나가 덩그러니 놓여있는 그런 모습이었는데, 보통때는 모두에게
개방이 되지만 일년의 딱 하루. 그러니까 오늘처럼 무투회 우승자의 이름을
세기는 날은 관계자외 출입금지이다. 덕분에 썰렁한 건물 안을 몇몇의 마법
사와 제르, 나, 즈시테·니르, 훼이온 그리고 론이 채우고 있는 중이다. 물
론 이 인물만으로도 왠지 꽉 차는 느낌이 들었지만(시끄러워, 이녀석들아!)

 원래는 그다지 볼필요는 없는 것이지만 이 이야기를 들은 론이 '와아아아~~~!!
주인님!' 이라는 말을 하며 나를 향해 눈을 반짝이는 통에 마지못해 나온
것이다.

 "그다지 볼것도 없는데 뭘 구경하겠다는 거야?"
 "하지만, 세리아! 재밌잖아요!"

 다른 이들의 눈을 의식해서 '주인님' 대신 '세리아' 라고 부르고 있는 론
은 나를 향해 귀엽게 미소짓더니 아직 작업이 한창인 비석을 향해 쪼르르
달려갔다. 그의 갑작스러운 등장에 마법사들은 놀라는 표정이었으나 그의
존재를 '해츨링' 이라고 생각하는 그들이었기에 영광스러운, 하지만 조금은
긴장된 표정으로 작업을 계속해나갈 뿐이었다.

 "세리아 이름이다~ 세리아 이름이다~"

 ...시끄러워.

 비석에 점점 내 이름이 세겨짐에따라 론은 반짝거리는 눈으로 비석을 바라
보며 그렇게 노래를 불러대고 있었다. 괭장히 시끄럽고 귀찮았지만 저녀석
의 알려진 정체는 '드래곤' 이었으니까 저기있는 저 마법사들이 그런 말을
할 수 있을리가 없을테니 다들 론의 그런 모습을 바라보고만 있을 수 밖에
없었다.

 하지만 나는 아닌걸?

 "시끄러워, 론."
 "세리아, 세리아! 세리아 이름이에요!"
 "....시끄럽다니까."
 "히잉, 역시 세리아는 냉정해! 아이레스~"

 나를 향해 잔뜩 볼을 부풀리더니 피~ 라고 중얼거리며 즈시테·니르를 향
해 달려다는 론. 정말....

 "무슨 일이십니까, 론님?"
 "세리아는 너무해!"
 "네, 그러네요."

 도저히 봐줄 수가 없다. 으으윽, 저녀석!

 [누님, 어린아이지 않습니까? 그것도 누님의 창조물이신데]

 창조라... 약간은 다르지만.. 의미는 비슷하니까.

 [누님께서는 론에 관해서는 확실히 냉정하시군요. 왜 그러는지는 저로서는
 이해가 안돼는군요. 아직 창조된지 얼마 되지도 않았는데. 조금은 친절하
 게 대해주는 것이 좋지 않겠습니까?]

 [시끄럽다, 즈시테·니르]

 왜 그러냐고? 그 이유 나도 알 수가 없군. 왜 그러지? 정말로. 론, 그만
보면 화가나는 이유는. 이해할 수없는 것은 나도 마찬가지야.

 왜일까...

 세르카디안·레브리스. 넌 정말로 이해하지 못하는 것이냐?

 아니면,

 이해하고싶지 않은 것이냐...

 


 그 지겹고도 지겨운 비석에 이름 세기는 작업이 끝나고 우리들은 다시 놀
러 나갔다. 물론 나의 갑작스레 심각해진 분위기에 나머지들의 표정이 조금
안좋기는 했지만 즈시테·니르야 원래 그런 분위기를 초월할 나이를 훨씬
지났고, 론이야 원래 그런것 못 느끼는 성격이고, 제르나 훼이온은 상황판
단과 해결능력이 뛰어난 관계로 그다지 문제될 것은 없었다. 모두다 나를
건들지만 않으면 되는 것이니까.

 훼이온과 즈시테·니르에게 수도구경을 시켜준 다는 핑계로 열쉬미 수도를
해집고 다닌 우리들은 해가 거의 져갈때쯤 저녁식사를 하기위해 음식점으로
향했다.

 "무엇을 드시겠습니까?"

 그런 종업원의 물음에 나머지들은 나에게 시선을 보내왔다. 나는 짐짓 심
각했던 표정을 원래대로 바꾸면서 조용히 그들에게 대답했다.

 "아무거나."

 나의 달라진 표정에 우선은 안심하는 분위기들인 모두. 뭐야, 내가 잡아먹
기라도 할 것같았다는 표정이네?

 '그럴 표정으로 바라보지 않았습니까!' 라는 표정의 즈시테·니르의 눈빛
은 무시하고 나는 즐거운 마음으로 나에게 나오는 식사를 바라보았다.

 

 "그러고보니, 훼이온. 슬슬 돌아갈 때가 되지 않았습니까?"

 무투회도 끝났고, 더이상 이곳에 남아있어야할 이유도 없으니 말이야.

 "그렇습니다. 그렇지않아도 말하려고 했는데. 내일 카르엔으로 떠날 계획
 입니다."

 아까부터 계속 말하고 싶어 하는 눈치길래 내가 대신 말을 꺼내줬지. 저런
능글스러운 녀석이 말을 못꺼낼정도로 내 분위기가 심각했나?

 나는 다시한번 방금 나에 대해 고민하는 시간을 가진뒤(하지만 아주 잠깐
이었다.) 훼이온을 바라보았다.

 "그렇군요. 잘가십시오. 근래에는 다시보지 않기를 바라겠습니다."

 빙긋 웃으면서 대답하는 나의 말에 훼이온의 얼굴이 약간 찌뿌려진다. 물
론 나의 말에 기분이 나빠서 저러는 것은 아니다. 내가 한 말의 뜻을 알고
있기 때문이다.

 [결국... 다 알고 있었군요?]

 즈시테·니르의 물음. 이녀석, 당연한것을 묻는군? 내가 누구냐? 겨우 그
정도도 모를 것 같아? 내가 이렇게 중얼거리는 동안 훼이온은 나의 시선을
받으며 깊이 고개를 끄덕이더니 마찬가지로 미소지으면서 나에게 말했다.

 "제가 사람보는 눈이 없지는 않았나 보군요. 네, 저도 그렇게 바라겠습니
 다, 세리아."

 보아하니 제르도 어느정도 알아듣는 눈치고. 결국 우리들의 말을 이해하지
못한 론만이 고개를 갸웃거리며 우리들을 바라보고 있을 뿐이었다.

 

 그들과 헤어지고 나는 곳바로 제르의 방으로 텔레포트했다. 그리고 내가
온 뒤로 제르의 방에 항상 비치되어있는 과자더미 가까이로 다가가며 중얼
거렸다.

 "역시 이곳이 지내기 편하다니까."
 "세리아."
 "응, 왜?"
 "훼이온 왕자는 저렇게 그냥 돌아가도 될까?"

 어느새 친분이 쌓였는지 걱정스러운 표정으로 나에게 묻는 제르. 그의 걱
정이 이해가 가기는 한다. 요즘 카르엔의 왕실이 말이 아니니까. 아직 대외
적으로 알려지지는 않았지만 각 나라에 비밀이라고 할 수 없는 문제다. 무
엇이냐고? 바로 왕위다툼. 내가 가장 한심하다고 생각하는 싸움이지. 왕위
다툼처럼 재미없는 싸움이 어디있겠어?

 어쨌건 카르엔의 왕실은 지금 3개의 파로 분열중이다. 첫째 왕자를 지지하
는 파. 그리고 둘째 왕자를 지지하는 파. 다섯째 왕자를 지지하는 파. 이중
에서 둘째 왕자를 지지하는 파. 그게 바로 훼이온의 파이다.

 간단하게 첫째 왕자가 왕이 되면 되지 않겠느냐... 라는 말도 있겠지만 이
게 조금 문제가 있다. 무슨 문제냐면 첫째 왕자와 둘째 왕자는 나이가 같은
것이다. 본부인에게서 태어난 첫째 왕자와 둘째부인이게서 태어난 훼이온.
첫째 왕자가 이틀정도 빨리 태어났을뿐. 나이도 같아버리니 이게 문제일 뿐
더러 현재 본부인은 죽고 둘째 부인이 왕비의 자리에 있으니 훼이온에게도
정통성이 있으며 가장 중요한 것은 모든 왕자들 중에서 훼이온의 능력이 가
장 뛰어나다는 것이다. 이게 가장 커다란 문제인데, 덕분에 훼이온은 왕의
총애를 가장 많이 받고있다. - 암살의 위험에서 훼이온을 빼내어 이곳 무투
회에 집어넣은 것도 다 그 왕의 뜻이지 - 다섯째 왕자야 그다지 입지도 세
지 않으니까 문제될 것은 없지만. - 아, 다섯째 왕자를 왕의 동생이 지지하
고 있으니 약간은 문제랄까? - 역시 첫째 왕자인 만큼 그쪽 파는 꽤나 입지
가 강한 편이다. 저번에 심심풀이로 한번 그쪽을 조사해 본적이 있는데, 그
첫째 왕자라는 녀석 능력은 보통. 마스크는 그럭저럭. 성격은 최악. 주색을
밝힌다나? 하긴 이런 녀석이 왕이 되면 귀족들의 입지가 세지기는 하겠군.
사실 그쪽 왕자가 왕이 되는게 나도 편하기는 하지만(그런 왕자가 왕이 되
어야 나라가 약해지는 것 아니겠어?) 개인적으로 훼이온 녀석이 맘에 들었
고, 즈시테·니르가 지지하는 왕자라면 절때 죽거나 기타 등등의 일을 당할
일은 없으니까 애초에 그쪽을 지지하는 것이 속편하지.

 "이봐, 제르. 혹시 너 아이레스의 존재에 대해서 벌써 잊어버린거냐?"
 "응? ...아, 그렇구나."

 ...인간의 모습에 혹해서 아이레스 - 즈시테·니르가 엔션트급의 드래곤이
라는 사실을 벌써 잊어버렸나보군. - 아, 엔션트급이라는 것은 모르고. 드
래곤이라는 것만 알지. - 역시 인간은 너무 빨리 잊는다니까.. 이러다가는
내가 드래곤이라는 사실마져 잊어버리는 것 아닌가 모르겠군.

 어쨌거나 훼이온 녀석이 또다시 도망쳐서 이곳 레디아스로 올 정도의 일이
생기지 않는 이상은 별로 걱정할 필요는 없겠지. 애초에 걱정같은 것 하지
도 않았지만.

 "역시 아이레스씨는 믿음이 가는 모양이네, 세리아에겐."

 ....!!

 "내가 믿는 건 그녀석 본인이 아니라 그녀석의 실력이야."

 내가 언제 그녀석을 믿었다고!

 "그래도 믿음이 가는건 사실이잖아?"

 그러면서 사람좋은 미소를 짓고있는 그. 저런 표정 지으면 도저히 뭐라 해
줄 기분도 안든단 말이야.

 "이봐, 제르. 너 회의같은것 꽤나 잘하겠다."
 "응, 그런가?"

 그러면서 미소짓는 제르를 향해 나는 허탈한 미소를 지어줄 수 밖에 없었
다. 역시 미소가 해퍼, 제르!!

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 글쓰자, 글~♡

 글쓰자, 글~♡

 셤은 어케하고?

 ....냅둬......;;;;;;

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일  --<PRE>번  호  : 
13668 / 13811    등록일 : 2000년 10월 30일 16:41 
등록자 : SPLEN            조  회 : 284 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 037                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 아침일찍. 개인적으로 훼이온과 인사를 나누었다. 이제 조금있으면 공식적
으로 황제와 인사를 나누고(물론 그곳에 나는 낄 수 없다. 내가 뭐라고 거
기에 끼겠나? 낄 방법은 있지만 귀찮고 그거 꼭 봐야할 이유도 없잖아.) 떠
나겠지? 그리고 레디아스의 기사의 호위를 받고 국경까지가겠지. 거기까지
는 아무런 문제가 없다. 외국의 왕자가 자국에서 죽어 좋을 것 하나 없기에
레디아스에서도 준비를 꽤나 할 테니까. 아마도 엘테이렌 나이트 중 하나를
보내겠지? 그 다음이 문제이긴 하겠지만 즈시테·니르가 있으니까 애초에 걱
정 같은 것은 할 필요가 없겠지.

 훼이온과 약간의 대화를 나눈 뒤 나는 도서관에 처박혀 책을 읽었다. 빨리
읽어야 나중에 덜 귀찮을테고 드디어 인간세계로의 유희를 결심했으면 완벽
하게 알아서 300년의 공백을 빨리 채워야 하는 것이겠지.

 "세리아씨, 여기 계셨군요?"

 얼마 전까지만 하더라도 공부하지 않는다고 투덜투덜대던 하린이 왠일로
의아한 눈빛으로 나를 바라본다.

 "이제 조금있으면 훼이온 왕자가 떠나는데, 안가실겁니까?"
 "제가 그곳에 갈 이유는 없겠지요."

 나는 그렇게 담담하게 대답해두고는 다시 고개를 돌려 책을 뒤적거렸다.
그런 나의 행동에 하린은 아무런 물음없이 나에게 인사하며 도서관을 나섰
다. '연장자가 하는 행동에 이유를 묻지 마라. 그는 당신보다 충분히 현명
하다.' 라고하는 것이지. 우리 드래곤만큼 이 이야기가 잘 지켜지는 종족도
없을걸? 그리고 딱히 갈 필요도 없지 않나?

 [다시 뵙겠습니다, 누님]

 ...이렇게 연락이 오는걸.

 [네 할일이나 똑바로해]

 갑작스래 들려오는 즈시테·니르의 목소리. 이제 슬슬 가나보군. 나는 딱딱
한 목소리로 그에게 대답해주고는 귀찮다는 듯 손을 휘저었다. 보이지는 않
겠지만 아마도 느꼈겠지? 자, 그럼 빨리 사라지라고.

 
 하아, 드디어 홀가분하군. 역시 즈시테·니르 녀석은 귀찮아. 이제 어디가서
좀 쉬어나 볼까?

 나는 휴식을 취해 볼 마음으로 황궁 뒤쪽 정원으로 향했다. 그곳 이라면
조용하겠지. 어느 누가 황궁 정원에서 시끄럽게 다닐 수 있겠어?

 하지만 그게 아니었나보다. 나는 잊고 있었던 것이었다. 아니, 신경쓰지
않고있었다고 해야 정답이겠지만. 그 존재, 그리고 그 성격으로 인하여 천
하무적이 될 수 밖에 없었던 녀석을...

 "후에엥...."
 "..또 왜 이러는 거야?"

 옆에서 제르만이 구원자가 나타났다는 듯 다행스러운 표정으로 나를 바라
보고 있을뿐.

 "흐윽, 주인님!!"

 갑자기 달려들어 나에게 매달리더니 울음을 터뜨려버리는 론. 또 왜 이러
냐?

 "아..아이레스가 가버렸어... 흐윽... 우에에엥!!"
 "......"

 할말없음이다. 이봐, 제르. 패스!

 하지만 제르 역시 못 말리겠다는 듯 두손을 저어보였다. 뭐야, 너도 포기
인거야?

 ...하는 수 없지.

 "론, 아이레스가 좋아?"
 "...흐윽... 예..."
 "그럼 그에게 갈래?"
 ".....예?"
 "그에게 보내주겠다고. 아이레스녀석... 아이레스가 좋으면 그와 함께 카
 르엔에 있는 것도 괜찮겠지."
 "훌쩍... 그럼 주인님이랑 떨어져있는 거에요...?"

 그걸 말이라고 물어?

 으윽... 포커페이스... 포커페이스...

 "당연하지. 하지만 아이레스에게 가고 싶다고 했잖아."
 "으으응. 안갈꺼야. 아이레스도 좋지만 저는 주인님이 더 좋아요."

 론은 뻘개진 눈동자로 나를 바라보며 그렇게 말했다. 그의 말에 나는 피식
웃음이 터져나오는 것을 멈출 수 가 없다.

 "그래? 그럼 안울거지?"
 "응."

 허나 내가 달리 드래곤이겠는가? 그 뻔뻔한 면피와 내심줄같은 심줄로 꽉
꽉 묶여있는 내가 그정도 반응에 눈하나 깜짝할리 없지. 나는 최대한 친절
한 목소리로 그에게 답해주었고, 그의 표정은 금새 웃는 얼굴로 변해버렸다.

 "...세리아도 애 잘 돌보네?"
 "그야 경력이 있으니까."

 젠장, 즈시테·니르녀석. 말 안듣기는 정말 안들었지. 로드나 그린 영감탱
이들이 아니었으면 당장에 버려버렸었을 정도로. 하긴 그녀석도 내 밑에서
고생하기는 했을테니 피차일반인가? (..어라? 그럼 혹시 내가 키워서 성격
이 그 모양이 되버린건가...? 으읏, 찔리는군...)

 
 역시 자유로운 생활을 좋아하는 나. 인정한다. 무언가에 얽매어있는 것은
그다지 좋아하지 않아. 아무리 그게 내가 원한 것일 지라도. 그러니 이렇게
부차적으로 따라오는 이 사건은 어쩔 수 없는 것이겠지?

 "세.리.아.씨!"

 앗, 하린이다! 도망쳐야지~!

 왠지 슬슬 이 일에도 재미를 붙여가고 있는 듯 한데, 나. 이거 위험한 것
아닐까?

 [세르카디안·레브리스니임?]

 [무슨일이지?]

 [...저 할일 많아요]

 [그런데?]

 [제발 그렇게 도망다니시지 말라고요! 세르카디안·레브리스님이 그렇게 숨
 어 버리시면 찾기 얼마나 힘든지 아세요?]

 [귀찮은 것은 귀찮은 거다. 그래도 최대한 편의를 생각해서 성 밖으로 나
 가지는 않지 않나?]

 [...그게 그거잖아요]

 [그 말은 성밖으로 나가도 된다는 발언인 듯 하군]

 그럼 나야 좋지. 성 안에서만 숨어다니는 것은 재미가 없잖아.

 [세르카다인·레브리스님!]

 [한달만 참으라고, 하린·카르드. 아마 한달 후에는 서임식이 있을 예정이
 라니까]

 블랙 일족의 어린 아이를 놀리면 나중에 블랙 일족의 영감탱이들에게 잔소
리 들을까? 조용하고 침착한 블랙 일족의 영감탱이들에게는 아직 잔소리를
들어본적이 없는데, 그 또한 재미있겠군.

 [세르카디안·레브리스님?]

 [그래, 알았다]

 나의 대답에 한숨을 쉬고있는 하린·카르드. 이러니까 어린 아이라는 것이
겠지? 아직 가르칠게 많군.

 [이번에는 밖으로 도망가지]

 [세르카디안·레브리스님!]

 후훗, 재미있는데? 이러다간 정말 재미들어 버리겠어.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 휴우... 드디어 한개 끝났군.

 이제까지는 무신경 세르카디안·레브리스 시점의 글이었습니다.

 (무신경...? 설마. '귀찮은' 이겠지.)

 자, 이제부터 다시 시작입니다.

 (죄송합니다.....ㅠㅠ 너무 늦어서...)

 P.s 아, 오랜만에 들려보았더니 비평란에 제 글 비평이... 오오옷!

 글쿤.. 드디어.. 내글도 비평해 주는 분이 계셨던 것이었쏘!!

 전부터 꽤나 고민했던 것이었는데요.. 흐음.

 드래곤 이야기의 원래 제목은 「Dream」. 이 제목만으로는 너무 허전하기

 에 앞에 '드래곤 이야기' 라고 붙여넣은 것이랍니다...만...;;;;

 근데 거의 대부분은 이 글의 제목을 '드래곤 이야기' 라고 하시더군요...

 ㅠ.ㅠ 역시 순서를 바꾸는게 좋았었나... Dream(드래곤 이야기) 이렇게...

 (안타까버랑....ㅠ.ㅠ)

 P.s 2 흐음... 저 홈페이지 만들었습니다.

 드디어 만들었습니다... 후아....

 바쁘다고 던져두다가 어제야 만들었습니다.

 금방 만든 덕에 아무도 없습니다....ㅠㅠ

 흐윽.. 선전해야쥐..

 주소는 Http://myutopia.com.ne.kr/index.html

 이나 rail.id.ro 로 들어가시면 됩니당~♡

 많이 들어와줘요오~~~(절규...;;)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

 
<PRE>번  호 : 13809 / 13811    등록일 : 2000년 11월 02일 08:53 
등록자 : SPLEN            조  회 : 65 건            
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 38                            
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 조용하게 울려퍼지는 웅장한 음악속에 한 소녀가 서 있었다. 엘테이렌 나
이트임을 증명하는 순백색의 제복을 입고 그 위로 계곡의 폭포수와 같은 은
빛 머리카락이 흘러내려 맑게 빛나고 살짝 감은 눈동자 사이로 보이는 은색
의 보석같은 눈동자가 그녀의 신비함을 더해주고 있었다. 살짝 다물어져 있
는 가는 입술은 더찌보면 무감각하게 보이기도 했으며, 그녀의 가는 손가락
이 살짝 붙들고 있는 망토가 밑의 붉은색 융단 위에서 장미속의 순결한 백
합처럼 자신을 늘어뜨리고 있었다. 그 누구도 한마디 할 수 없던 엄숙함이
그녀에게서 느껴졌다.

 ...그렇게 그녀는 그 곳에 존재하고 있었다.

 


 "나 세리아·시시린은 영광스러운 엘테이렌 나이트의 일원으로서 위대한 레
 디아스의 이름으로 힘없는 자를 돕고 악을 응징하며 내 목숨을 다바쳐 영
 광스러운 엘테이렌 나이트의 명예와 나 세리아·시시린의 명예를 지킬 것을
 엄숙히 맹세합니다."

 투명한, 그리고 은방울이 구르는 듯 울려퍼지는 그녀의 목소리에 모두는
취한듯 멍한 표정으로 변했다. 엘테이렌 나이트임을 증명하는 조그마한 단
검을 잡고 황제의 앞에서 무릅꿇고 맹세의 언어를 말하고 있는 그녀의 모습
은 흡사 초대 엘테이렌 나이트의 단장인 레미아·티아·레디아스를 연상케 했
다. 그녀가 들었으면 괘나 실소를 머금었을 말이긴 했지만.

 하지만 그런 영광스러운 순간에도 그녀가 생각한 것은 하나밖에 없었다.

 '정말로 귀찮네.'

 다른 이들이 들었다면 경악을 금치 않았을 말. 그런 말을 그녀는 아무렇지
도 않게 생각하고 있었던 것이었다. 하긴 직접 말한것은 아니니 그정도는
누구나 생각하고 있을런지 모르겠지만.

 '인간들은 왜 이렇게 귀찮은 의식들을 좋아하는 걸까?'

 무심해 보이지만 그 속에 언듯 비춰지는 '짜증' 을 눈치챈 존재는 이 홀안
에 있는 존재중 단 셋뿐이었다.

 "세리아... 재미없어 보이네."
 "제르 눈에도 그렇게 보이죠?"
 "...세리아씨."

 제일 처음 말을 꺼낸 존재는 이 레디아스 제국의 황태자이자 현재 '세리아'
의 가장 친한 친구로 알려져있는 제리에르딘·이자테·레디아스. 사람들 사이
에서 온화하고 자애로운 성격으로 잘 알려져있는 황태자이며, 얼마전 여행
(사실은 가출) 했다가 돌아오는 길에 드래곤(해츨링이지만) 이라는 덤이라
부를 수 없는 덤을 붙이고 온 덕에 더욱더 유명해진 황태자였다. 그리고 두
번째로 말을 꺼낸 존재는 그 유명한 '덤(?)'의 정체인 드래곤. 사실 진짜
드래곤이 '일인이역은 귀찮아!' 라는 생각하에 만들어버린 마법생물이지만
어쨌건 모두에게는 드래곤이라 알려진 존재였다. 얼마전부터 커트 은발의
귀여운 꼬마의 모습을 하고 돌아다님으로 인해서 그 모습을 본 모두에게 은
근슬쩍 귀여움을 받고있는(설마 누가 드래곤 앞에서 '너 귀엽다!' 라며 달
려들 녀석이 있겠는가) 존재이기도 했다. 그리고 마지막으로 말을 꺼낸 존
재는...

 [세르카디안·레브리스님. 그렇게 살기등등한 눈으로 바라보면 인간들이 겁
 을먹지 않습니까]

 [그래서 바라보지는 않고 있지 않나, 하린·카르드]

 모두에게는 엄청 뛰어난 실력의 어디선가 갑자기 나타나 엘테이렌 나이트
가 되어버린 긴 흑발의 미소녀로 알려져있는, 그리고 자신 역시 그렇게 알
려지려 노력(?)했던 블랙 일족의 성룡, 하린·카르드였다. 덕분에 아직 그녀
의 존재는 몇몇 드래곤들 - 세르카디안·레브리스와 즈시테·니르 - 밖에 알지
못하는 아주 성공한 케이스의 유희중인 드래곤이었다.

 그리고 이렇게 모두가 쓸때없는 말을 중얼거리게 만든 이 반짝이는 은타래
의 주인공은 모두가 두려워 하는 전지전능한 최강의 종족 드래곤 중에서도
레브리스, 자비의 실버 일족의 엔션트 드래곤인 세르카디안·레브리스였다.
 심심풀이로 자신의 레어를 나왔다가 한 인간을 쫓아와 보았더니 300여년전
몇몇 인간들과 함께 만든 이 레디아스의 황태자여서 옛 추억을 되씹으며 한
번 놀아볼까 결심한 즉시 자신의 귀찮게 만든(아니, 너무 심심했던덕에) 인
간 덕분에 드래곤이 아닌 인간으로써의 유희를 갑작스레 결정하는 바람에
스스로 무덤을 판 엔션트 드래곤 답지 않게 꽤나 충동적 경향이 있는 드래
곤이란 존재였다.

 

 "역시 의례같은 것은 지루해. 귀찮게 돈만 들이는 거잖아."
 "다른 사람들은 그렇게 생각하지 않는다고, 세리아."

 자신을 향해 왠지 한숨이 섞여있는듯한 황금색 눈동자로 자신을 바라보고
있는 하늘을 닮은 파란색 머리카락의 미소년에게 세리아는 살짝 미소지으며
고개를 끄덕였다.

 "역시 보면 볼 수록 닮았네."
 "누구?"
 "네 조상. 너랑 똑같은 녀석 한명 있었지."
 "호오, 그래?"

 그녀를 해츨링이라고 알고있기는 하지만 해츨링도 어쨌건 드래곤인지라 자
신의 조상을 본 적이 있겠지라는 생각을 잠시 가져보며 제르는 자신의 옷
소매를 끌어당가는 누군가의 손에 의해 자연적으로 그쪽으로 고개를 돌렸다.

 "제르! 파티!"
 "그래, 말할거야."

 자신의 소매를 잡아당기는 사랑스러운 표정의 어린 아이를 바라보며 부드
럽게 미소지어준 제르는 모든 것을 다 안다는 표정으로 그렇게 서 있는 세
리아를 바라보았다. 제르가 입을 열려는 순간, 그의 목소리보다더 빠르게
세리아의 목소리가 튀어나왔다.

 "귀찮아. 론, 대신가라."
 "예?"
 "응? 뭐?"

 갑작스레 튀어나온 세리아의 말에 커다란 비중을 느끼며 제르가 일그러진
얼굴로 반문했다. 그런 제르의 표정이 재미있다는 듯 쿡쿡 작게 웃음을 터
뜨리며 세리아는 다시한번 이번에는 제르를 바라보며 말을 이었다.

 "귀찮아. 그러니까 론보고 대신가라고 하는거야."
 "어떻게...? 아, 마법으로."

 론의 모습을 이렇게 만들어 놓은 것도 마법이었으니 자신과 똑같은 모습으
로 바꾸는 거야 식은죽 먹기겠지. 거기다가 세리아는 드래곤이니까...

 제르가 고개를 끄덕이자 세리아는 빙긋 미소지으면서 손을 들어올렸다. 하
지만 곳바로 손을 내려야 했다. 등뒤에서 푹 가라앉아있는 사늘한 한기가
느껴졌으므로.

 "세리아씨?"

 목소리는 짐짓 활발했다. 활기참마져 느껴졌다. 세상의 온갖 기쁨과 즐거
움을 다 가져놓은 듯한 목소리. 하지만 세리아는 고개를 돌려 뒤에서 자신
을 부르는 인물을 바라볼 수 없었다. 그 활기찬 목소리 속에 느껴지는 온몸
을 찌르는 듯한 살기 때문이었다.

 "아, 하린. 어쩐일이십니까?"

 하지만 그녀는 드래곤. 그것도 엔션트급 드래곤이다. 아무리 자기 잘못이
있어 좀 찔리기는 하지만 어쨌건 드래곤표 철면피와 드래곤 심줄을 가지고
있는 존재. 그깟(?) 한기와 살기에 위축되랴? 담담하게 미소짓는 표정으로
고개를 돌렸다.

 "오늘 저녁에 있는 파티 준비를 도와드리려고 왔습니다. 오늘 파티는 중요
 하니까요. 설마 불참한다던지 그.외.의. 일은 하지 않겠지요?"

 은근슬쩍 세리아가 방금 하려던 일을 꼬집고 있는 그녀. 물론 그 사실을
느낀 것은 세리아 뿐이지만. 세리아는 그녀의 말에 친절한 표정을 지어보이
며 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다. 영광스러운 엘테이렌 나이트 서임 환영식을 빠질 수는 없는
 것이겠죠."

 이렇게 웃으며 말하는 그녀이지만 제르와 론은 볼 수 있었다. 그녀의 뒤통
수에 거대하게 달려있는 땀방울 하나를.

 "세리아에게도 적수가 있었구나."

 잠시후 하린·카르드가 그곳에서 사라진 후 제르가 담담하게 중얼거린 말이
었다.

 

 하린의 강요에 못이겨 세리아는 기어코 파티에 붙들려갔다. 하지만 하린이
이렇게 이 파티를 빠지지 말라고 강요하더라도 그 누구도 그녀의 행동이 잘
못되었다고는 말하지 못할 것이다. 이 파티에는 현 엘테이렌 나이트 전원이
참석하기 때문이다. 실지로 엘테이렌 나이트 전원이 한자리에 모이는 것은
괭장히 보기드믄 일인데, 심지어는 가을 무투회의 새 엘테이렌 나이트 심사
에서도 전원이 참석하지는 않는다. 이렇게 새로운 엘테이렌 나이트가 뽑혔
다라는 통보가 있어야 자신이 지금 하고 있는 일에 방해가 되지 않는다는
확신 하에 이 파티에 참석하는 것이다. 그러므로 다음 엘테이렌 나이트가
뽑힐 때 까지 이렇게 많은 수의 엘테이렌 나이트가 모여 있는 것을 보는 것
은 거의 불가능하다고도 할 수 있다. 이런 중요한 파티에 불참해 버리면 본
인의 이미지 문제는 둘째치더라도 다른 엘테이렌 나이트, 그러니까 자신의
선배들과 친해질 (혹은 얼굴을 볼) 시간이 거의 없기 때문이다.

 사실 이러한 이야기는 세리아에게는 그다지 통용되지 않는 이야기였지만
절차를 중시하는 블랙의 '카르드' 로서는 절때로 용서될 수 없는 이야기였
다.

 "뭘 그렇게 그런걸 따지고 그러는 건지."

 왠지 한숨이 나올 것 같은 표정의 세리아를 바라보는 하린의 눈빛이 심상
치않아지는 것을 느끼며 세리아는 하린의 입에서 잔소리가 튀어나오기 전에
먼저 선수를 치며 하린의 머리 위에 손을 올려놓았다.

 세리아보다 머리 반개 정도 키가 작은 하린의 머리 위에 손을 올려놓는 것
은 그렇게 어려운 일도 아니었고, 그렇게 보기 나쁜 일도 아니었으므로 그
녀의 예의에 어긋난 다른 이의 머리에 손을 올려놓는 행동에도 그 모습을
바라본 다른 이들은 아무 말 없이 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다. 갑자기 자
신의 머리 위에 손을 올려놓는 세리아의 모습에 하린은 무슨 의미인지 모르
겠다는 듯 눈을 동그랗게 뜨며 그녀를 바라보았다.

 "아이야, 말을 아끼거라."

 머리 위에 올려놓았던 손으로 하린의 목을 감싸며 입을 그녀의 귀 가까이
가져가 중얼거린 그 모습은 다른 이들이 보기에는 꽤나 얼굴을 붉히는 장면
이었으나 직접 당사자들은 별 상관이 없다는 듯 행동했다. 아니, 그랬던 것
은 세리아였고, 하린은 아니 하린·카르드는 곳바로 심각한 표정으로 돌변하
며 그녀의 말을 곰곰히 새겨되씹어보기 시작했다.

 역시 아무 생각 없이 보이기는 하더라도 그녀는 연장자였던 것이었다. 드
래곤에게 어째서에 대한 이유를 설명할 필요는 없다. 그들은 말하지 않아도
이해하기 때문이다. 그런 그녀에게 인간처럼 설명하려 들다니.

 '내가 너무 인간의 색에 물들어버린 것인가?'

 하지만 그녀의 고민은 그렇게 길지 않았다. 그녀를 향해 미소짓고 있는 세
리아의 모습이 보였기 때문이다. 그녀의 표정은 꼭 이렇게 말하는 듯 했다.

 '고민하는거다, 아이야. 그리고 크는 거란다.'

 그녀는 다시 표정을 고치며 세리아에게 다가갔다.

 "그렇군요. 그럼 가보도록 할까요?"

 

 "내 이름은 에르키드·리에린. 이쪽은 세이나드·리에린. 보는 바와 같이 쌍
 둥이지. 어때? 구분할 수 있겠어?"

 약하게 적색을 머금고 있는 긴 금발의 미청년이 세리아에게 말을 걸었다.
그런 그의 말에 세리아는 살짝 미소지으면서 그들을 바라보았다. 그녀가 바
라보는 시선 안에는 정말 한치도 구분할 수 없을 정도로 똑같이 생긴 두명
의 남자가 그곳에 서있었다. 차이를 말하라면 방금 세리아에게 말을 건 남
자는 가만히 서서 그의 행동을 바라보고있는 남자보다는 조금 장난스럽다고
나 할까? 하지만 둘다 무표저하고 있으면 설사 부모님이라 하더라도 구분을
못할 듯 할 정도로 똑같이 생겨 있었다.

 "또군요, 에르키드씨."
 "왜그래, 하린. 재미있지않아?"

 한숨을 쉬며 중얼거리는 하린의 목소리에 에르키드는 빙긋 웃으면서 그녀
에게 대답했다. 하린의 반응을 보아하니 아마도 하린 그녀도 당해봤다는 표
정이었다.

 "형... 그만두라고. 처음 보는 분께 그러면 실례잖아."

 장난스러운 표정으로 세리아를 바라보던 남자를 향해 그와 똑같은 모습,
그리고 똑같은 목소리의 남자가 당황스럽다는 모습으로 그에게 말했다. 하
지만 그의 말에 아랑곳하지 않고 에르키드는 '좀 그러면 어때'라는 표정으
로 그를 바라보며 말했다.

 "어차피 이제부터는 우리의 사랑스런 후배라고. 안그런가, 시시린양?"
 "물론입니다. 아, 그 전에 왠지 편한대로 부르라고 말하고 싶어 지는군요."
 "그래? 그거 좋군. 그럼 세리아라고 불러도 되겠지? 너도 괜히 귀찮게 이
 것저것 칭호 붙이지 말고 그냥 에르키드라고 불러. 나는 애칭도 마다하지
 않는 성격이니까 안심하고, 존댓말은 사양하겠어."
 "저는 말을 잘듣는 편이지요. 후회는 안하십니까?"
 "물론."
 "그럼 에드라고 부르겠어. 괜찮지?"
 "화끈한 아가씨네? 마음에 드는군. 자자, 이럴때는 마셔야지."

 그러면서 옆을 지나가는 시종을 불러 술잔을 돌리는 그를 경박하다고 흠잡
는 이는 아무도 없었다. 천성이 밝고 활발해 모두가 미워할 수 없는 사람이
랄까?

 "그런데, 이제 우리한테 왔다는 것은 다른 선배님들 다 만나봤다는 얘기겠
 지? 우리가 제일 마지막이니까. 느낌이 어때, 세리아?"
 "그럭저럭 재미있군요."
 "네 경기는 재미있게 봤어. 푸웃, 내가 본 무투회 경기중 가장 재미있었던
 것 같은데?"

 방긋 웃으면서 말하는 에르키드의 말에 세리아의 얼굴이 은근슬쩍 찌뿌려
졌다. 물론 변화는 아주 약간이었기 때문에 눈치챈 사람은 없었다.

 으윽, 그 쓰디쓴 기억을 아직도 말하는 사람이 있다니...

 "세리아씨?"
 "아, 하린..."

 물론 하린은 인간이 아니었으므로 제외.

 "이봐, 세리아."
 "예?"
 "누구한테 배웠냐? 은근슬쩍 보기에는 실전검술 처럼 보이지만 잘보면 꽤
 나 정교한 틀이 짜여져 있는 검술이던데."

 에르키드의 물음에 세리아는 잠시 고민에 빠졌다.

 '내가 만들었다고 하면... 안믿겠지? 누구에게라...'

 "......."

 갑자기 얼굴을 팍 찌뿌리는 세리아. 그런 그녀의 모습에 모두가 그녀를 향
해 의아한 시선을 보내었다.

 "그리고보니 생각났다.... 쭈욱 잊고 있었는데."

 그러며서 엄청난 살기를 내뿜고 있는 그녀. 보통 사람들이라면 오금을 저
리며 주져앉았겠지만 그녀의 주변에 있는 이들은 그정도의 살기에 꿈쩍도
할 인간들이 아니었기에 조금 놀랐다는 표정으로 그녀를 바라보았다.

 "네, 스승님께 배웠습니다만 이름은 모릅니다. 스승님께는 기본을 배우고
 나머지는 제 스스로 깨우쳤지요. 스승님은 누군지는 저도 잘 모르겠습니다.
 여행을 워낙 좋아하셔서 지금도 여행 중이시라 어디계신지는 모르겠습니다."

 너무나도 냉정하고 착 가라앉아있는 그녀의 목소리에서 왠지모를 한기가
느껴졌다. 그 누구에게도 보이지 않았던 심지어는 싫어한다고 말했던 즈시
테·니르에게조차 보이지 않았던 엄청난 살기. 물론 모두가 자신의 바라보는
시선에 금방 거두기는 했지만 잠깐동안 느껴졌던 그 살기는 무시할 수 있는
정도의 것이 아니었다.

 "어마어마하군. 별로 좋은 사람이 아니었나보지?"

 에르키드의 질문에 세리아는 고개를 가로 져으며 대답했다.

 "아니. 친절하고 자상하고 능력도 뛰어나고 얼굴도 잘생겼고. 흠잡을 곳은
 없는 분이지."
 "그런데?"
 "응? 뭐가?"

 담담하게 미소지으며 묻고있는 그녀였지만 그녀의 말은 꼭 '더이상 물어보
면 재미없어.'라고 말하는 듯 했다.

 "자, 그보다. 모처럼의 파티인데 즐겁게 놀아야지. 레디아스에서는 파티를
 잘 안하잖아. 안그렇습니까?"
 "그렇죠."

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 으윽... 마지막이 맘에 안들어....ㅠㅠ

 슬슬 시점변환을 시작했습니다. 자주 바뀔거에요. 햇갈리지 않게 노력할테
니까 그래도 재미있게 봐주세요~♡ ^_^

P.s 학교에서도 천랸이 안돼고 있습니다...;;;;;

흐윽.....ㅠㅠ

요즘 피곤해서 글도 잘 못쓰겠구.....ㅠㅠ 으윽....ㅠㅠ

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --
<PRE>번  호 : 14008 / 14015    등록일 : 2000년 11월 08일 21:14 
등록자 : SPLEN            조  회 : 116 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 039                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 조용한 새벽의 한때. 부지런한 새들이 먹이를 찾아 지저귀는 소리들이 은
은하게 들려온다. 눈을 감으면 저멀리 떠오르는 해가 보일 듯 하다. 시원한
새벽의 공기가 상쾌하게 몸 곳곳을 어루만진다. 오늘도 하루가 시작되었군.

 "세리아씨, 오늘도 도서관이십니까?"
 "아, 하린. 벌써 순찰시간인가 보군요."
 "...또 밤을 세신 것입니까?"
 "역시 황궁 도서관 답게 읽을 책이 많군요. 이렇게 기회가 있을 때 읽어두
 는 것도 좋겠지요."

 나는 빙긋 미소를 지으며 책을 덮었다.

 "오늘은 어떤 책을 읽으셨습니까?"
 "운명을 바라보는자."
 "몽환술사에 관한 책이군요?"
 "네, 약간 들어본 적이 있어 재미있네요."

 일어서 그녀에게 다가가자 그녀는 한숨을 쉬더니 중얼거렸다.

 "일주일만에 70권 이상 읽었다고 하면 아무도 못 믿을 겁니다."
 "정확하게 72권 째입니다. 그리고 하린도 읽으려고 하면 못 읽을 것은 없
 지 않습니까?"

 나는 짖궂게 웃으면서 그녀에게 말했다. 그리고 잔잔하게 미소짓고 있는
그녀의 어깨를 두두리며 도서관을 나섰다.

 

 우리둘이 순찰을 나서면 우선 모두의 시선을 끈다. 순백색의 이미지인 나
와 새까만 흑색의 이미지인 하린은 분위기상도 눈에 뛸 뿐더러 나와 하린은
그냥 따로 때어놓아도 눈에 확 들어오는 미인이며 우리 둘 다 가냘퍼 보이
는 모습과는 달리 순백의 엘테이렌 나이트 기사복을 입고있기 때문이다.

 들어가기 위한 그 엄격한(?) 심사와는 달리 엘테이렌 나이트는 규칙이 엄
하지 않다. 그 증거로 지금 나와 하린의 차림을 보라. 속에 회색 셔츠를 입
고 앞 단추를 풀어버린 내 차림과 제복 마이가 허벅지를 덮는 길이의 하린
의 차림을. 신분이 자유롭기 때문에 이렇게 자유로운 차림으로 돌아다닐 수
있지만 각지가 엘테이렌 나이트의 명예를 훼손하는 짓은 하지 않기에 별다
른 문제는 되지 않는다.

 교대 시간이 되었을 때 자신이 맡은 구역을 시간동안 돌아보면 하루 할일
은 끝난다. 나머지 시간은 연무장에서 연습을 하거나 나이트 끼리의 대련.
혹은 나처럼 도서관에서 처박혀 책을 읽는다든지 하며 시간을 보내면 된다.

 엘테이렌 나이트의 한달 봉급은 30세린. 열심히 검술에 정진하라는 뜻으로
봉급은... 짜다. 대신 필요하게 구할 것이 있으면 서류를 작성해 단장에게
제출하면 심사를 통해 돈을 준다. 아마 돈 때문에 불만을 갖지는 말라는 뜻
이겠지. 어쨌건 엘테이렌 나이트는 부보다는 명예로서의 이름이 강한 지위
니까.

 이 레디아스의 황궁은 거의 불패의 요새라고도 할 수 있기 때문에 순찰이
라고 해보아도 그다지 신경쓸 필요는 없다. 황궁 자체는 그렇게 뛰어난 설
계라든지 그런것이 아니지만 초대황제의 친구이자 9 유니트 마법사로 알려
졌던 대마법사 세르카디안, 즉. 내가 걸어놓은 마법 덕분이다. 황궁 전체를
덮고 있는 감시마법. 곳곳에서 침입자를 경계하는 마법. 허락된 자밖에 들
어갈 수 없는 방. 덕분에 '비밀의 요새' 라는 별명이 붙어버린 이 황궁을
들어올 수 있는 간이 배밖으로 튀어나오다 못해 저멀리서 잘가라고 인사하
고 있는 그런 녀석은 아직까지는 없다. 훗, 다 나의 이 뛰어난 실력 덕분
아니겠어?

 "...세리아씨. 이제 교대시간인데요? 뭘 그렇게 생각하고 계십니까?"

 윽, 벌써 시간이 이렇게... 슬슬 제르에게 가봐야 겠군.

 나는 하린에게 미안하다는 표정을 지어준 다음 나머지를 모두 하린에게 맞
겨버리고는 곳바로 제르의 방으로 텔레포트 했다.

 "세리아, 어서와."

 내 순찰시간이 끝날 때를 알고 있는 제르녀석은 벌써부터 테이블에 다과상
을 차려놓고 나를 기다리고 있는 중이었다.

 "근데, 세리아. 진짜로 점심 안먹어도 괜찮겠어?"
 "물론. 상관없어. 나는 이쪽이 더 좋으니까."

 순찰시간이 새벽부터 아침 점심시간이 약간 지날때 까지라서 나는 아침과
점심을 못먹는다. 못먹는거야 제시간에 못먹는 거고 사실은 못먹는 것은 아
니다. 나같으면 요즘 밤이 새도록 책을 읽으니까 못먹는 거고, 순찰이 끝난
다음 곳바로 제르의 방에 찾아오니까 못먹는거지. 제르는 그게 걱정인가보
다. 걱정도 팔자라고 말해주고 싶기는 하지만 종족간의 의견차이 정도는 수
렴해주지. 나는 친절하게 답변까지 해주며 과자를 한조각 집어물고는 주변
을 돌아보았다.

 "안보이네?"
 "응, 론? 요즘 날 수 있으니까 기분좋다고 지붕으로 올라갔어. 세리아, 네
 가 돌아올때가 되었으니 지금쯤이면 오지 않을까?"
 "...안오는 것이 더 좋겠지만."

 폴리모프 마법은 계속해서 마나를 사용해 마법을 유지해야 하는 것. 덕분
에 아무리 뛰어난 마법사라 하더라도 한달 이상은 버티기 힘들다. 나인것을
제외한(드래곤이라는 것을 빼고 그가 인간이라 가정한다면) 세르카디안이란
마법사만 하더라도 반년? 그 정도가 한계였으니까. 폴리모프 마법은 그만큼
힘든 마법인 것이다. 물론 내가 힘들다는 말은 아니지만 마법을 계속 사용
해야 한다는 말은 마나를 계속 움직여야 한다는 말. 아무리 우리들이 날때
부터 마나를 움직일 수 있는 힘을 타고났더라도 귀찮은 것은 귀찮은 것이다.
아마 인간이 아무리 숨쉬는 것이 쉽더라도 '1초에 한번씩 정확하게 숨쉬어
라'라고 명한다면 금방 질려 버릴게 뻔한것 처럼.

 어쨌건 귀찮다는 이유 하나와 요즘 내가 너무 헤이해진듯해 정신을 달련시
키자는 두가지 이유가 서로 손을 잡아 합의를 보고 결론으로 론에게 걸어놓
은 마법을 풀어놓은 것이다. 하지만 역시 싫은 것은 싫은거군.

 [주인님! 주인님주인님주인님주인님주인님주인님!!]

 "뭐야?"

 역시 곧 오는군.

 나는 고개를 돌려 다른 쪽을 바라보며 그에게 대답했다. 하지만 이런 나의
마음을 느끼지는 못했는지 그는 상기된 목소리로 나에게 외쳤다.

 [주인님! 놀러가요!]

 "시끄러."

 나는 그의 말이 끝나자마자 그렇게 중얼거렸고, 그러자 그는 포르르(?) 나
에게 날아오기 시작했다.

 아앗! 또 나에게 매달려서 그 끔찍한 표정으로 나를 설득하려 하는 건가?!

 "알았어. 알았으니까 거기서 멈춰."

 나는 고개를 돌려 그에게 저지의 행동을 취하며 말했고, 그러자 그는 괭장
히 기쁘다는 표정으로 나를 바라보았다.

 [와아~]

 "그래서. 어디갈거야?"

 [저기 있잖아요, 저기. 저기 보이는 저 높은 탑]

 "...마법사의 탑?"

 [예!]

 "......"

 왜 하필 저기냐?

 

 고풍스럽게 장식되어 있는 문. 창문하나 붙어있지 않은 높다란 순백색의
탑. 그 안에서 느껴지는 편안한 분위기. 역시... 변한것 하나도 없군.

 "물론 변한게 더 이상하겠지만."
 "응?"

 제르의 반문에 나는 고개를 가로져으며 탑의 문을 열었다. 그리고 보이는
곳은 물론 보통의 가정집 처럼 꾸며져 있는 탑의 안. 그리고 보이는...

 "어서오십시오. 세르카디안님과 저희들의 보금자리에 오신것을 환영합니다."

 쿠당~

 "세리아!"

 뭐...뭐야?

 "잠깐, 다시. 어디라고?"
 "네? 세르카디안님과 저희들의 보금자리요."
 "....언제부터?"
 "언제부터라뇨? 물론 바메테르님께서 저희 세르카디안님을 위해 이 탑을
 만드셨을때부터죠."

 ...왜 나는 몰랐지?

 어쨌건 그리고 보이는 안내원. 이름은 '시라'라고 한다. 그당시 내가 공들
여 만든 마법생물이다. 일종의 지금의 론과 비슷하다고나 할까?

 "안녕하세요, 황태자 전하. 오랜만에 뵙네요. 거기 두분은 처음 뵙는 분이
 네? 안녕하세요? 시라라고 해요. 잘부탁드립니다."

 그녀가 싹싹하게 우리를 향해 인사했다. 그녀의 활기찬 행동에 방안(?)의
분위기가 밝아지는 느낌이다.

 청소를 하고 있었는지 그녀의 머리에는 흰색의 머릿수건이 씌여져 있었고,
흰색 앞치마를 매고 길다란 빗자루를 두손으로 꼬옥 잡고 있었다. 자신을
바라보는 나의 시선을 느꼈는지 그녀가 빙긋 웃으면서 나에게 말했다.

 "안녕하세요? 소개좀 부탁드려도 될까요?"
 "세리아·시시린. 이제 그렇게 말해야겠지?"
 "아! 그럼 당신께서 이번 새로 로얄 나이트가 되신 분이신군요. 반가워요."

 ...저 아가씨 지금 내가 입고있는 옷을 뭐라고 생각한거야? 어쨌건 그녀는
반갑다는 듯 손을 내밀며 나를 반겼고, 나는 조금 얼떨떨한 기분을 느끼며
(처음에 만들었을때는 안그러더니) 그녀의 인사를 받았다.

 "그런데, 여기는 왠일이세요?"
 "놀러왔어."
 "그렇군요. 세르카디안님과 저희들의 보금자리를 구경하시려면 저쪽으로
 가시면 되요. 원래는 제가 안내해야 하겠지만... 전하께서 길을 다 아시니
 필요는 없겠죠? 죄송해요. 제가 지금 좀 바쁘거든요."
 "괜찮아, 시라. 그럼 수고해줘."

 제르는 친절하게 그녀에게 말하고는 나를 돌아보았다. 나는 고개를 끄덕이
며 그를 따랐다. 시라는 잠시 우리의 뒷모습을 바라보다가 다시 빗자루를
들고는 집안 청소를 시작했다.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 후웅.....

 피곤시러워라.....ㅠㅠ

 아앗! 드디어 천랸이 되고있습니다!!

 우헤헤헤!!

 드디어 복귀!

 안돼는 학교에서 천랸에 접속하기 위해 애쓸 필요가 없당!!

 우헤헤 ~(^O^)~(훌라춤추기~)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

 
<PRE>번  호 : 14009 / 14015    등록일 : 2000년 11월 08일 21:22 
등록자 : SPLEN            조  회 : 113 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 040                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 그녀가 말해준 길로 조금만 걸어가자 계단이 하나 보였다. 탑의 꼭대기층
까지 연결되어있는 계단인데, 나선형으로 만들어져있는 이 계단의 중간으로
는 물 기둥이 허공에 떠있다. 아무런 장치도 되어있지 않은 순수하게 물만
으로 이루어진 물기둥인데, 물론 마법을 이용해 이렇게 띄운거다. 나선형
계단만으로는 너무 썰렁하기에 시각 차원에서 그리고 추락 방지용으로 만들
었다고나 할까? 물은 물론 그냥 마셔도 상관 없다. 그 증거로 계단 곳곳에
컵들이 하나씩 걸려 있으니까. 이 나무 계단을 오르다 보면 중간중간에 보
이는 방들이 이 마법사의 탑에 소속되어있는 마법사들의 방이다. 지금 이렇
게 밖에서 바라보면 그저 평범해보이는 문일 뿐이지만 조금이라도 관찰력이
있는 사람이라면 쉽게 이상한 점을 눈치챌 수 있을 것이다. 계단이 너무 넓
다는것. 방을 만들 여유도 주지 않을 정도로 저 계단과 물기둥이 너무 크다.
하지만 문은 만들어져 있고. 그럼 저 문은 장난일까? 라고 생각하는 사람들
도 있을지 모르겠는데, 그건 절때 아니다. 저 문은 각각 하나하나의 이공간
으로 연결되어 있으니까.

 제르는 우리들을 대리고 계단을 약간 올라가더니 어느 고풍스런 느낌이 드
는 방문 앞에 섰다. 그리고 똑똑 문을 두두렸다.

 "히네른, 들어갈께요!"

 그리고 문 앞에 서서 이렇게 외치더니 곳바로 문을 벌컥 열어재쳤다.

 [와아~ 예쁘다!]

 론의 감탄사. 하지만 아무도 그를 나무라는 이는 없었다. 왜냐? 사실이었
으므로. 참 상상력도 뛰어난 사람이군. 이런 이공간을 만들어내다니.

 순백색의 하얀 세상. 하지만 춥지는 않다. 오히려 포근하다 느껴질 정도?
발 밑으로 뽀송뽀송한 눈송이들이 밟힌다. 아직 누구의 발길도 닿지 않는
순결한 눈송이들. 그리고 그 너머로 조그마한 오두막이 한채 놓여있다. 오
두막의 굴뚝에서는 연기가 솟아오르고 그 주변으로 눈을 뒤집어써 순백색의
나무들이 거대한 숲을 이루고 있었다.

 "히네른! 히네른 없어요?"

 제르는 몇번더 소리쳐 아마도 이 방의 주인 마법사 처럼 보이는 인간을 부
르더니 대답이 없자 그냥 오두막을 향해 걸어갔다.

 "이쪽으로와."

 오두막 문을 열고 들어가자 따뜻한 기운이 온몸으로 느껴졌다. 온몸이 나
른해지는 기분. 안으로 들어가자 벽난로 앞 흔들의자에서 누군가가 자고 있
었다. 무릅에 덮은 담요위에 책이 한권 펴져 있었고, 얼굴에 쓰인 안경은
거의 흘러내리려 하고 있었다. 불 앞에 있어 그런지 발갛게 익은 얼굴이 왠
지 부드러운 인상을 주는 남자다.

 "히네른? 또 그냥 자고 있어요?"

 하루이틀일은 아니었나보군. 남자의 그런 행동에 아무렇지도 않은 듯 그에
게로 다가간 제르는 우선은 남자에게서 안경을 벗겨 남자의 무릅위에 놓아
두고는 조용히 남자의 몸을 돌아 벽난로 옆에 붙어있는 서랍장으로 다가갔
다. 그리고는 익숙한 손놀림으로 서랍을 열더니 열쇠 하나를 꺼내 나에게로
다가왔다.

 "나가자, 세리아."

 

 "미안, 세리아. 히네른은 잠이 많거든. 그러고도 어떻게 궁중 마법사가 됐
 는지 신기할정도로."

 아까 그녀석이 궁중 마법사인가보네. 궁중 마법사치고는 꽤나 젊어보이던
데? 능력있는걸?

 "그건 어디 열쇠지?"

 나는 제르가 손에 들고있는 열쇠를 가리키며 물었다.

 "응? 세르카디안님의 방으로 가는 열쇠."

 내방? 거긴 열쇠로 들어갈 수 있는 곳이 아닌데? 도둑방지용으로 좌물쇠라
도 하나 채웠나보군. 내 생각을 읽었는지 제르는 빙긋 웃으면서 나에게 말
했다.

 "아무래도 세르카디안님 하면 이 레디아스를 지탱하는 정신적 지주중 하나
 잖아. 그분께서 있음으로인해서 마법사들이 있는것이고. 이 레디아스의 발
 전요인의 밑바탕은 역시 마법이니까. 아무래도 이쪽으로는 중요하지 않겠
 어?"

 나는 동의의 표현으로 제르에게 고개를 끄덕인뒤 앞을 바라보았다. 저쪽에
보기에도 튼튼해 보이는 철로된 거대한 문이 하나 보인다. 저곳이겠지?

 제르는 문 가까이로 다가갔다. 그리고 문 한 가운데에 달려있는 열쇠구멍
에 열쇠를 들어 꽂았다. 그리고 조용하게 중얼거리기 시작했다.

 "핏줄의 언약으로 맺어진 계약에 따라 나 제리에르딘·이자테·레디아스가 지
 금 이 문을 연다. 언약으로 묶인 존재여, 나에게 길을 열어다오."

 제르의 중얼거림이 끝나자 열쇠를 중간으로 둥그렇게 마법진이 그려지기
시작했다. 흐름을 보니 공간과 공간의 연결을 깨는 마법진이군. 도둑 방지
용인가? 꼼꼼하게도 해놓았구만. 아마 저 말을 하지 않고 열쇠를 꽂으면 원
래 목적지가 아닌 다른 곳으로 연결되어 있겠지? 전혀 다른 공간으로. 아마
도 황궁 지하감옥이 제일 유력한듯 한데.

 마법진은 금방 나타났다가 사라졌다. 마법진이 사라지자 제르는 열쇠를 돌
려 문을 열었다. 그리고 나를 바라보았다.

 "먼저 들어가."

 나는 열려있는 문 안으로 들어갔다. 예전 기억을 더듬어 보면 아마도 바닥
에 마법진이 그려져 있는 텅빈 공간이었지? 잘못 오지는 않았나보군. 바닥
에는 조금은 복잡해보이는 거대한 마법진이 하나 그려져 있었다. 잠시 예전
기억을 되집어보면서 내 입가에는 슬며시 미소가 떠올랐다.

 잠시후 제르가 들어왔다. 그리고 마법진을 구경하고 있던 나를 향해 의미
심장한 웃음을 지어보이더니 작게 중얼거렸다. 물론 내가 들을 수 있을 정
도의 크기로.

 "세리군."

 그리고 우리의 몸은 어딘가로 옮겨졌다.

 ... 그래, 생각나는군. 세리군. 내 방으로 통하는 키워드였지.

 <세리군. 세리군은 왜 방이 이렇게 비밀스러워?>
 <그 말 한번 다른 마법사들 앞에서 해봐. 그럼 알 수 있을 테니까>
 <그래? 그러지뭐. 어쨌건 키워드를 정한다고 했지?>
 <그런데?>
 <아니, 아무것도 아니야>

 으으윽... 그렇게 말해놓고는 내가 마법을 걸때 끼어들어서는...

 <사운드 메모리(Sound Memory : 소리 기억) 오더(order : 명령하다) '.....'>
 <세리군!>
 <'세리군' .... 아앗!>

 ...... 할말없음이다. 이거야말로.

 "그거 알아, 세리아?"
 "글쎄."

 목적어를 집어넣어 주면 알 듯 한데.

 "처음 너를 만났을 때. 네 애칭을 '세리군' 이라고 부른거. 사실 이것때문
 이었어. 아무에게도 알려지지 않은, 그의 가장 가까웠던 친구들에게만 불
 리었던 세르카디안님의 애칭. 한번 불러보고 싶었거든, 누구에게라도. 아
 무도 간크게 세르카디안님 이름을 자기 이름으로 쓰는 이가 없어서 아직까
 지는 불러보지 못했지만."

 그렇게 말하는 제르의 얼굴에는 희미하게 미소가 띄어 있었다.

 "마침 그 때 떡하니 내가 나타나준거고?"
 "그렇다고나 할까? 고마워, 세리아..."

 그러면서 제르는 몸을 돌렸다. 무언가 내 이름을 부른 뒤에 뭔가를 중얼거
리던데, 너무 작아서 듣지는 못했다. 뭔가 '내..... 있 .... 줘서.' 던데?
내가 제르에게 그것에 관해 물으려고 고개를 돌리자 제르는 어느새 나에게
다가왔는지 내 눈 앞으로 오르골 하나를 들어올리며 나에게 말했다.

 "이것봐, 세리아."
 "응?"
 "자, 300년산 오르골."
 "오르골?"

 ...어디선가 눈에 익군. 이거 보아하니...

 "세르카디안님께서 바메테르님께 선물하신거야."

 그래. 내가 그녀석에게 준거군.

 "역시 세르카디안님께서 만드신 것 답게 마법으로 잠겨있어 지금은 열 수
 없어. 안타깝지. 한번 들어보고 싶은데."

 제르는 아쉽다는 듯 중얼거렸지만 표정은 그다지 아쉬운 표정은 아니었다.
어차피 가능하지 않은 일. 지금 아쉬워해봐야 소용없다는 걸까? 그건 의외
로군. 아니면 뭐, 믿는 구석이라도 있다던지. 어느쪽이든 나야 상관은 없지
만.

 "세리아. 세리아는 이거 못열어?"

 ...상관 없지는 않네. 흐음... 믿는 구석이 있는 거였나?

 "글쎄... 노력하면 열 수는 있겠지만 열고 싶은 생각은 없군."
 "응? 왜?"
 "제르, 넌. 이걸 열 수 있으면서 왜 안여는 거지?"
 "어떻게?"
 "뚜껑을 부수면 되잖아. 약간 망가지기는 하겠지만."
 "망가지면 안돼니까 못여는 거지."
 "그럼 내가 왜 열기 싫은지 알겠지?"
 "...? 그런거야?"

 그래, 그런거야. 물론 다른 이유도 있지만 그냥 그런 거라고만 알고 있어.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 흐음.... 배고픈가?

 졸린듯 합니다...

 셤도 또(!!) 다가오고....

 셤 끝난 담에는 전시회도 있고....

 ㅠㅠ

 왜이렇게 바쁜지 모르겠습니다...ㅠㅠ

 흐윽... 나두 좀 쉬고파아아아앗!!!

 어쨌건.. 오늘은 연참? ^_^

 (으윽.. 무리하는군.... 오늘 12시쯤에 미친척 6연참 한번 해볼까나.. 열
 두시를 기점으로 오늘은 2개 12시 넘으면 4개 ^_^ 그럼 6연참일텐데..;;)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

<PRE>번  호 : 14256 / 14288    등록일 : 2000년 11월 18일 22:20 
등록자 : SPLEN            조  회 : 136 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 041                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 한밤중. 누군가의 인영이 마법사의 탑을 향하고 있었다. 그 인영은 익숙한
동작으로 마법사의 탑으로 다가가서는 슬며시 문을 열었다. 그가 문을 열자
은은하게 마법으로 빛을 낸 불빛이 밖으로 새어나왔다. 그는 안으로 들어가
문을 닫았다. 그가 완전히 문을 닫자 기다렸다는 듯이 누군가가 그에게로
다가오기 시작했다.

 "안녕하세요, 시시린씨."
 "...시라."

 어둠속에서 모습을 드러낸 그녀는 약간은 차가워보이는 표정에서 부드럽다
는 느낌이 드는 표정으로 자신을 향해 인사하고 있는 한 소녀를 바라보았다.

 "오실 줄 알았어요."
 "오늘 낮에는 모른척 해줘서 고맙군요, 시라."

 평소와는 다른 어투로 바뀌어 있는 그녀. 그런 그녀의 모습에 시라는 살짝
미소지으며 그녀에게 말했다.

 "당신이 말했었죠. '다음에 다시 나를 만나게 될 때 그 때는 내가 아니다.'
 라고. 그 때는 무슨 뜻인지 몰랐는데 오늘 보니 알겠군요. 당신은... 인간
 이 아니었네요, 세르카디안님."

 세리아가 살짝 고개를 끄덕였다. 그런 그녀의 행동에 시라는 방긋 미소지
으면서 그녀를 잡아 끌었다.

 "차 드실래요? 세르카디안님은 단것을 좋아하셨잖아요? 여기 과자 있어요."
 "시라? 지금은 '세리아'에요. 그렇게 불러주시지 않으시겠습니까?"
 "...네, 시시린씨."
 "고마워요."

 시라가 건내는 찻잔을 받으며 세리아는 싱긋 미소지었다.

 "어떻게 자신의 창조물에게도 그렇게 감쪽같이 속일 수 있는 거에요? 정말
 세르카... 아니지 시시린씨가 사라지고 난 다음 제가 얼마나 울었는데. 정
 말 눈물 아깝잖아요."

 찔끔 흘러나오는 눈물을 손등으로 닦으며 시라는 투덜거리듯 말했다. 그런
시라의 반응에 세리아는 난처하다는 듯 미소지었다.

 "미안해요, 시라."

 ...사실 나도 다시 돌아올 생각은 없었으니까.

 세리아의 표정이 어두워지는 것을 느낀 시라는 짐짓 활기찬 표정을 지어보
이더니 그녀에게 말했다.

 "자, 그럼 지난 300년 동안 시라가 심심했던것 지금부터는 다~ 놀아줘야
 해요! 알았죠, 시시린씨!"
 "바쁘지 않으면. 노력해보겠습니다."
 "어엇, 시시린씨. 어물쩍 넘기기에요?"

 정말 오랜만에 전혀 예상치 못했던 마음것 기댈 수 있는 상대를 만난 기쁨
에 시라는 300년 동안 더이상 지을 수 없었던 만들어지지 않은 밝은 표정을
맘것 지으며 세리아를 향해 말했다. 그녀의 마음을 아는지 세리아 역시 아
무런 말도 하지 않고 부드러운 표정으로 시라를 바라보아주었다.

 "시시린씨 정말 바보야..."
 "네, 그렇습니까?"
 "응, 그래요."
 "하지만 왠만하면 그런 말은 웃고있는 시라에게 듣고싶은데요?"
 "네? 제가 ...어라? 이거..."

 자신의 손등으로 떨어지는 아직 따스함이 남아있는 액체를 바라보며 시라
가 의아한듯 중얼거렸다. 갑자기 시아가 뿌여지는 것을 느끼며 시라는 세리
아를 바라보았다.

 "...흐윽... 세르카디안님... 흑..."
 "네. 알고있어요, 시라."
 "왜... 왜 이렇게 늦게 왔어요! 다 없단 말이에요! 바메테르님도 없고, 레
 미아님도 없고, 세루스도 없고! 흐윽... 왜 이렇게 늦게 왔어요! 나 혼자
 얼마나 외로웠는데! 흐윽....!"
 "시라, 미안해요."
 "흑... 세르카디안님... 세르카디안님... 흐윽.."
 "네, 미안해요."

 울고있는 시라에게로 세리아가 다가갔다. 그리고 한쪽팔을 들어 시라의 머
리를 감싸안았다.

 "...늦어서 미안합니다."

 

 "이 모습도 정말 오랜만이군. 어쩔 수 없지. 이 모습이 아니면 아무도 몰
 래 내 결계 안으로 들어갈 수 없으니까."

 한 남자가 복도를 걷고 있었다. 발목까지 오는 긴 탐스러운 은발의 머리카
락이 백색의 로브와 어울려 부드럽게 휘날리고 있었다. 절때 남자라 생각할
수 없는 아름다운 얼굴. 그리고 남자치고는 가는 몸선. 눈동자에 약간의 미
소를 담고있는 무표정한 얼굴. 300년전 대 마법사라 불리었으나 어느날 갑
자기 스스로 모습을 감추었던 세르카디안, 그 였다.

 "오늘 낮의 그 문은 세루스가 걸어놓은 마법인가? 하긴 그런 고난도의 마
 법을 걸 인간은 세루스밖에는 없으니까. 그나저나 열쇠는 귀찮은데."

 전에 자신이 아끼었던 사랑하는 수재자의 이름을 떠올리며 세르카디안은
빙긋 미소지었다. 그리고 조용히 중얼거렸다.

 "텔레포트."

 그가 그렇게 말을 중얼거린 순간 그의 몸은 어느새 그의 방에 도착해 있었
다. 자신이 떠난 후에 300년간 하나도 변하지 않은 자신의 방에.


 <절때 잊지 않을테니까>

 ...그들은 약속을 지켰을까?


 세르카디안은 책상 위에 올려져있는 오르골을 들어올렸다.

 "키워드는... '열려라' 였지."

 그의 말이 끝나자마자 오르골의 뚜껑이 딸깍 소리를 내며 살짝 들어졌다.
세르카디안의 가는 손가락이 오르골의 뚜껑을 잡았다.

 "보존은 기다림이 증거가 되지 않아."

 뚜껑을 들어올리자 그 안에서 조용하게 음악소리가 흘러나오기 시작했다.
그리고 그 음에 섞여 들려오는 가느다란 미성의 목소리...

 "....!"

 

 햇님이 저산 너머에서 저녁 인사를 던질때
 달님이 반갑다고 미소지을때
 나는 당신에게 말해요
 안녕히주무세요

 가끔씩 구름이 달님을 가려
 주변이 아무것도 보이지 않을때
 내 손을 꼬옥 잡은 당신이 느껴질때
 안심하세요 보이지는 않지만
 당신은 내가 느껴지지 않나요
 안심하세요 그리고
 안녕히주무세요

 자아, 착한 어린이는 자야하는 시간이랍니다.
 먹이를 졸라대던 어린 새들도
 활발하게 뛰놀던 강아지들도
 조용하게 흐르는 레디안강을
 살며시 어루만져주는 바람의 손길을

 자아, 당신도 이리 오세요
 그리고 편안히 누워요 편히 쉬세요
 굿 나잇 키스가 필요한가요?
 편히 쉬세요 그리고
 안녕히주무세요.

 "그런가... 그랬던건가..."

 

 믿지 않았던건 나였던 건가...?

 


 고마워, 세리군. 언제까지나...

                        By 바메테르.

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 으윽... 내용상으로는 내가 제일 좋아하는 부분인뎅....ㅠㅠ

 흐윽.... 이상하게 써졌당...ㅠㅠ

 자, 다음편부터는 완벽한 회상장면입니다!

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

 
<PRE>번  호 : 14258 / 14288    등록일 : 2000년 11월 18일 22:23 
등록자 : SPLEN            조  회 : 133 건           
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 042                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "원정다녀오느라 수고했어, 세리군."
 "오늘 전투는 힘들지 않았으니까."
 "하지만 오늘 전투가 그렇게 쉬울 수 있었던 것은 다 세리군이 있었기 때
 문이잖아. 고마워, 세리군."
 "쓸때없는 소리. 고맙다는 말은 필요하지 않다고 하지 않았나? 내가 이렇
 게 너를 도와주는 것은 너의 생각과 나의 생각이 일치했기 때문이야. 그러
 니까 보기에는 너를 도와주는 것 처럼 보일지 모르겠지만 사실은 나를 위
 한 것이라고. 고맙다는 말은 어울리지 않아."

 피로한듯 살짝 눈을 감으며 말하는 세르카디안의 조용한 목소리에 바메테
르는 싱긋 미소를 짓더니 그에게 말했다.

 "하지만 인간의 마음이란 것은 그런게 아니지. 그리고 아무리 자신을 위한
 것이라지만 힘든일은 세리군이 모두하고 있잖아. 오늘 전투도 꼭 나갈 필
 요는 없을텐데. 그러니 고맙다는 말이 나올 수 밖에."
 "내가 오늘 전투에 나간것은..."
 "그래, 알아. 아군의 사기 충전, 쓸때없는 전력낭비 방지, 적군의 실력 탐
 방, 마법사들을 모으기 위한 자기선전. 응, 그리고..."

 검지 손가락을 입술에 가져가며 고민에 잠겨있는 바메테르를 향해 세르카
디안은 피식 웃음을 띄우며 그에게 말했다.

 "됐어, 그정도면. 어쨌건 들어가지. 나는 옷을 좀 갈아입고 싶은데."

 처음부터 붉은색인듯 거의 피에 절다시피한 원래는 순백색이었을 자신의
마법사용 로브를 가리키며 세르카디안이 말하자 그때서야 깨달았다는 듯 바
메테르가 놀라는 표정을 지으며 그에게 달려들었다.

 "뭐야, 이거? 다쳤어? 어떻게 된거야? 어디보자!"
 "시끄럽다, 바메테르. 내 피가 아니야. 어떤 녀석이 내 근처까지 달려든걸
 눈치채지 못했을뿐."
 "꽤나 괭장한 실력이었나보네?"

 바메테르의 물음에 세르카디안은 살짝 고개를 끄덕이고는 성 안으로 걸음
을 옮겼다.

 

 언제 있을 전투를 대비해 빠른 시간내에 샤워를 하고 옷을 갈아 입은 후에
체력 보충을 위해 방에서 쉬고있던 세르카디안은 자신의 방 문을 두두리는
소리에 고개를 돌려 그쪽을 바라보았다.

 "들어오십시오."
 "많이 쉬었어요?"
 "글쎄."
 "피곤하실텐데, 죄송해요. 조금 골치아픈 문제가 있어서 의논하러 왔어요.
 괜찮아요?"
 "물론. 여기 앉지, 레미아."

 그의 말에 순백의 기사정장에 허리에는 롱 소드를 차고 있는 주황색 머리
카락의 여성이 난처한듯한 미소를 지으며 그에게로 다가왔다.

 "고생하는군."
 "걱정마세요. 당신보다는 덜하니까."
 "당연히 그럴테지. 나만큼 했으면 벌써 피로로 죽었을테니."

 조용한 그의 말에 레미아는 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보
았다.

 "와아, 세르카디안. 당신이 농담도 해요?"
 "사실이다."
 "...정말 재미없네."

 썰렁한 주위를 환기시키려는듯 허공에서 손을 휘져으며 레미아는 자신이
들고온 거대한 책자를 그에게 내밀었다.

 "거기 표시해놓은 곳이 바꾼 부분이에요. 이상한 곳이 있으면 말씀해 주시
 고, 무슨 일을 이따위로 하냐라든지 그런 화낼일이 있으면 폐하께 하세요."
 "그러도록 하지."
 "아, 그리고 화낼일 있으면 폐하께 다 하라는 말 제가 했다고는 말하지 마
 세요?"

 장난스러운 레미아의 말에 세르카디안은 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀에
게서 거대한 책자를 받아들더니 자신의 책상 위에 올려놓았다.

 "골치아픈 문제는?"
 "난민 문제에요. 요즘 저희의 소식을 들어 이곳으로 들어오고 있는 사람들
 이 늘고있거든요. 하지만 집은 부족하고... 꽤나 어렵네요. 다른 영주들도
 더이상은 힘들다고 계속 연락이 오고있어요."
 "조금은... 문제가 되겠군. 이렇게 시도때도 없이 전투가 일어날 때 어디
 개척하러 나갈 수 도 없는것이고. 우리 군의 군사수는?"
 "아슬아슬할정도? '세르카디안' 이라는 이름에 힘입어 들어온 마법사들덕
 에 어느정도 숫자는 채우고 있지만 역시 부족하네요."
 "역시 빼내기에는 좀 무리인가? 그럼 내가 조금더 고생하도록 하지. 수도
 와 각 영지들 사이에 적당한 장소를 한번 알아봐. 아니, 내가 알아보는게
 빠르겠군."
 "좀 쉬는게 어때요? 그건 제가 할테니."

 걱정스러운듯 말하는 레미아의 모습에 세르카디안은 피식 웃으면서 그녀에
게로 고개를 돌렸다.

 "내가 쉬기를 바랬으면 처음부터 이런 문제를 가져오지 않았어야 하지 않
 을까?"
 "내가 가져오지 않았으면 나중에 괭장히 화냈을거면서요?"
 "...그런가."

 

 "후웃. 바쁘다, 바빠. 매일매일 하늘 볼 시간이 없구만."
 "다 네가 자초한 일이다."
 "그래, 알고있어."

 세르카디안의 조용한 목소리에 바메테르는 살짝 고개를 끄덕이며 대답했다.
그리고 진지해진 모습으로 하늘을 바라보았다.

 "하지만 포기할 수는 없지. 모든 사람들이 다같이 행복하게 살고싶다는 나
 의 꿈은."

 그래. 그래야지. 그 쉽게 포기하지 않는 굳은 의지 때문에 나는 너를 따라
온 것이니까.

 오랜만에 보이는 바메테르의 진지한 모습에 세르카디안 역시 오랜만에 부
드럽게 미소지었다.

 슬슬 어두워져가고 있는 저녁하늘. 성 꼭대기에서 바라본 넓은 수도의 풍
경이 오늘 그 피튀기던 전투는 깨끗히 잊어버릴 정도로 아름답게 느껴졌다.

 "인간은... 너무 빨리 잊는 것 같군. 얼마 전까지만 하더라도 목숨을 건
 전투를 하고 있었는데, 꽤나 행복해 보이네."
 "그래, 그런가? 그럴지도 모르겠네. 하지만 세리군."

 고개를 돌려 자신을 바라보는 세르카디안을 향해 바메테르는 미소를 지으
며 말을 이었다.

 "잊지 않으면 견딜 수 없잖아. 그 목숨을 건 전투에서 자신의 사랑하는 가
 족, 연인, 친구들을 잃었으니까. 고통스러울꺼야. 그러니 잊을 수 밖에."

 바메테르는 난간에 팔을 받치고 아래 넢게 펼쳐져있는 도시들을 바라보았
다. 그리고 말을 이었다.

 "빨리 잊는다는 것이 나쁜 것 만은 아니야. 가끔씩은 잊을 수 없는 것이
 안타까울 때도 있는 것이니까."
 "그래?"

 바메테르의 말에 세르카디안의 입가에는 슬쩍 미소가 얹어졌다. 세르카디
안은 다시 고개를 돌렸다. 성 밖 도시에는 열심히 움직이며 활기차게 생활
하고 있는 사람들의 모습이 눈에 들어왔다.

 "보통 팔은 안으로 굽는다지..."
 "응?"
 "아, 이말은 신경쓸 필요 없어. 어쨌건 나는 잊지 않고 영원히 기억하는게
 더 좋군."
 "물론 그래야지."

 바메테르는 고개를 끄덕이며 시선을 하늘로 돌렸다. 하늘은 벌써 붉은 기
운이 많이 사라져 슬슬 어두운 기운이 온 세계를 덮쳐가고 있었다.

 "이렇게 많은 사람들이 죽어가는 이런 쓸모없는 전쟁같은 것은 절때 잊지
 말아야하는것이 당연하지. 다시는 이런 일이 일어나지 않도록."
 "영원히 잊지 않는다라... 과연 그럴 수 있을까? 무엇이든 쉽게 잊는 인간
 이라는 존재가?"
 "물론. 내가 그렇게 만들 테니까."

 그런가? 그럼 한번쯤은 믿어보도록 하지. 과연 잊지 않을 것인지를. 이 모
든 광경을 기억해줄 것인지를. 그리고 다시 일어나지 않도록 노력할 것인지
를.

 

 "과연 너는 잊지 않았을까? 죽어버린 지금에 와서 확인할 방법은 없겠지만..."

 세르카디안은 자신의 손에 들려있는 오르골을 바라보았다. 그의 입가에 슬
며시 미소가 얹어졌다.

 "조금은 지켜봐주지. 나 세르카디안에게서 가장 소중한 친구라 불렸던 자
 여."

 


 구름한점 없는 너무나도 맑은 하늘을 바라보며 세리아는 몸을 뉘었다. 아
무도 올 수 없기에 조용한 주변이 너무나도 마음에 들었다.

 "자주 오도록 해볼까?"

 자신의 발 아래로 펼쳐져 있는 황궁의 모습과 그 너머의 활기찬 도시의 모
습을 바라보며 세리아는 싱긋 미소를 지었다. 자연스럽게 그녀의 입에서는
흥얼거리는 노랫소리가 조용히 주변으로 울려퍼졌다.

 "세리아, 뭐하고 있어?"
 "노래라고 하지."

 여기는 어떻게 올라온거야? 라는 표정을 지으며 세리아가 고개를 돌려 옆
을 바라보았다.

 "그야 물론 걸어서 올라왔지. 황궁 지붕으로 통하는 비밀통로를 하나 알고
 있거든."
 "내가 여기 있다는 것은 물론 론에게 들어서 알았을테고?"
 "잘아네."

 그렇게 대답하며 제르는 팔을 바닥에 대며 세리아의 옆에 앉았다.

 "꼭 방해했다는 표정이네?"
 "잘아는군."
 "그래도 한번쯤은 용서해주라고."

 제르는 그러면서 팔을 뻣으며 세리아의 옆으로 몸을 뉘었다.

 "무슨 노래 부르고 있던거야?"
 "어느 옛날 누군가가 자신의 가장 소중했던 이를 위해 지었던 자장가."
 "불러줘."
 "참으로 단오하게도 말하는군. 무슨 한낮에 자장가냐? 쓸때없이."
 "뭐, 어때. 그리고 세리아도 부르고 있었잖아, 방금까진."

 ...글쎄, 상관이야 없겠지.

 "햇님이 저산 너머에서 저녁 인사를 던질때
 달님이 반갑다고 미소지을때
 나는 당신에게 말해요
 안녕히주무세요

 가끔씩 구름이 달님을 가려
 주변이 아무것도 보이지 않을때
 내 손을 꼬옥 잡은 당신이 느껴질때
 안심하세요 보이지는 않지만
 당신은 내가 느껴지지 않나요
 안심하세요 그리고
 안녕히주무세요

 자아, 착한 어린이는 자야하는 시간이랍니다.
 먹이를 졸라대던 어린 새들도
 활발하게 뛰놀던 강아지들도
 조용하게 흐르는 레디안강을
 살며시 어루만져주는 바람의 손길을

 자아, 당신도 이리 오세요
 그리고 편안히 누워요 편히 쉬세요
 굿 나잇 키스가 필요한가요?
 편히 쉬세요 그리고
 안녕히주무세요.

 ...이제 됐나? 응? 자고있잖아? 불러달라고 해놓고서는 자고있다니. 이봐,
 제르!"

 쳇, 그러니까 뭐하러 불러달라고 한거야? 어차피 다 듣지도 못하고 자버릴
거면서.

 "그러니까 자장가라고 말했잖아."

                                                          -계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 ...ㅠ.ㅠ

 이상해! 이상해! 이상해에에에...ㅠ.ㅠ

 어쨌건 회상장면 끝!

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

 
<PRE>번  호 : 14211 / 14221    등록일 : 2000년 11월 25일 01:49 
등록자 : SPLEN            조  회 : 84 건            
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 043                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "세리아씨, 알아요?"
 "무엇을 말입니까?"
 "이번 케디나의 왕실에서 황태자전하께로 생일초대장을 보내왔잖아요."

 하린의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 그 이야기라면 한참 전부터 알고 있었
지. 내 옆의 입싼 소식통 덕에. 바로 이렇게 말이지.

 '주인님!!'

 한시도 쉬지 않고 나에게 말을 해대는구만. 도대체 제르는 어디가서 뭘하
기에 이녀석이 이렇게 심심해 하는거야?

 '주인님! 알아요, 그거?'

 뭘말이야, 또?

 '있잖아요, 있잖아요!'

 "그럼 이것은 아십니까?"

 '이번에 제르의 호위로 말이에요!! 주인님께서 같이 가신데요!'

 "이번 황태자 전하의 호위로 저희가 가게 되었습니다."

 ......

 

 "이봐, 제르. 이거 네가 꾸민 일이지?"
 "응? 뭘?"

 뻔뻔하게 순진한 미소를 띄우며 나에게 반문하는 제르의 얼굴을 똑바로 바
라보며 조금은 차갑다 느껴지는 목소리로 그에게 말했다.

 "내가 네 호위로 따라가게 된것."
 "응."

 ...그렇다고 그렇게 간단하게 대답하기냐? 그것도 방긋방긋 웃으면서! 나
의 살기어린 눈동자에도 전혀 뒤지지 않는 저 모습을 봐라. 내가 너무 오냐
오냐 해줬나?

 "뭐, 좋잖아. 엘테이렌 나이트가 되고도 반년정도가 되었는데도 아직 큰
 일을 해보지 않았잖아? 그저 휴양간다고 생각하라고. 나는 그다지 깐깐하
 지 않으니까."

 그래, 잘도 웃으면서 할 얘기다.

 

 내가 바메테르에게준 오르골을 열어봤던 그 일이 있은 이후로 벌써 5개월
이라는 시간이 흘렀다. 계절은 슬슬 여름. 슬슬 날씨가 더워갈 때다. 본체
일때는 전혀 느낄 수 없는 이 느낌을 좋아하기는 한다. 하지만 좋아하는 것
은 좋아하는 것으로 끝나는 것. 계속해서 느끼고 있는 것은 싫어. 덥다는
것을 느낀다는 것은 그 더움에서 나오는 짜증남 까지 느낀다는 말이니까.
그러니까 여름때는 그저 시원한 나무 그늘 아래 앉아서 느긋하게 낮잠이나
자는 것이 좋단 말이야. 그런 귀찮은 일 하기 보다는!!

 "이봐, 세리아. 투덜거려보았자 벌써 늦었다고. 벌써 황제폐하의 승인까지
 떨어졌으니까."
 "이봐, 론. 가서 황제 녀석한테 말하고 와라."

 [예? 싫어요]

 .... 이녀석 왜 이럴때만 눈치가 빠른거야!

 "어째서?"

 [근데, 뭐가요?]

 ...그게 아니었나?

 "....뭐야, 지금."

 [그게 제르가 말하기를 주인님께서 나에게 무언가 부탁하면 무조건 싫다고
 하라고 했는걸요?]

 ......이봐...

 "...제르? 방금 그 말이 무슨 뜻이지?"
 "응? 들은 그대로."

 [그러니까 뭔지는 모르겠지만 안돼요. 제르와 약속까지 했는걸요]

 "...이런 하찮은 일에 드래곤의 맹약까지 사용하냐. 상관없어 해츨링의 약
 속은 효력을 갖지 않아."
 "응? 무슨말이야?"
 "드래곤은 약속을 함부로 해서는 안된다는 말이지. 해츨링때는 상관이 없
 지만. 이걸 안가르쳤군. 이봐, 론."

 [네?]

 "다음부터는 약속같은거 함부로 하지 말아라."

 [왜요?]

 "내 신용이 걸려있단 말이야, 신용이. 그러니까 함부로 하지마라."

 [네, 알았어요]

 왠지 잘 알아들었는지 의심이 간다. 흐음, 그것보다도...

 "의외로 철저하군, 제르."
 "기본이지, 뭐."

 웃으면서 대답하는 제르의 모습에 왠지모를 어색함이 느껴진다. 이봐이봐.
표정이랑 말의 뜻이랑 매치가 안돼잖아!

 

 "세리아씨, 준비는 다 했나요?"
 "여행준비라면 저희들이 할 필요는 없지 않습니까?"
 "여행준비가 아니라 관광준비요. 요즘같이 점점 더워져 일하기가 귀찮을때
 이런 일이 생겼으니 얼마나 좋아요? 다른 분들도 다들 부러워 하시던걸요?"

 좋아서 랄라라 거리는 저 하린의 모습을 보라. 이 얼마나 안타까운 일이며
이 얼마나 일이 고되다는 증거인가?

 "...이런 쓸때없는 것보다는 엘테이렌 나이트가 일이 더 적다고."
 "예? 그렇기는 하죠. 하지만 외국여행이잖아요. 로얄 나이트로 외국을 여
 행해 보는 것은 처음인데."

 그것은 나도 처음이다만 왜 그렇게 좋아하는 거야? 왕족의 비위맞추면서
여행하는게 그렇게 재밌냐?

 "아니에요, 세리아씨. 이곳이 레디아스이기 때문에 좋아하는 것이죠."

 그러면서 레디아스의 왕족은 자고로 만만하다. 라시는 하린님의 말씀. 아
네, 그러십니까?

 네, 그래요. 라는 표정으로 나를 바라보는 하린을 무시하고 나는 고개를
돌려 하늘을 바라보았다. 구름한점 없는 맑은 하늘과 슬슬 더워가는 주변
날씨가 왠지 기분을 좋게 만들었다. 본채일때는 절때 느낄 수 없는 느낌.
물론 이러한 감정을 알고는 있다. 하지만 알고 있는 것과 직접 느끼는 것의
차이는 큰것. 그러므로 나는 이렇게 인간의 모습을 하고있는 것을 좋아한다.
온몸으로 느껴지는 항상 신선한 느낌들.

 "자자, 어쨌건 가겠습니다. 나중에 뵈요, 세리아씨."

 그녀의 인사에 나는 살짝 고개를 끄덕이며 답했다. 하린이 사라지고난 다
음. 나는 천천히 걸음을 옮겼다. 대륙 최강의 무력길드이자 대륙 최고의 정
보길드의 총 본산인 누가 이름 지었는지 그 네이밍 센스가 참으로 의심스러
운 '마법사의 탑'으로 향하는 것이었다.(절때 내가 짓지 않았음을 미리 밝
혀둔다.)

 

 "시시린씨! 어서오세요."

 언제나처럼 나를 반기는 시라. 5개월동안 시라의 투덜거림을 들어주느라
한번도 빠진적 없이 매일 이 마법사의 탑으로 왔다. 시라는 밖으로 나갈 수
없기에. 원래 마법사의 탑 안내역으로 만든 존재이기 때문에 밖으로 나가는
것에 대해서는 그다지 생각해보지 않은 것이지만. 물론 예외일 때도 가끔씩
있기는 하지만 그건 정말로 자신의 존재를 걸어야 할 일이기 때문에 왠만하
면 없다고나 할까? 그러므로 시라는 아직까지 한번도 밖에 나가본적이 없다.
물론 그것을 당연하게 생각하고 밖에는 나가서는 안돼는 것이라는 것은 충
분히 그녀의 머리속에 집어넣었으므로 그다지 신경쓸 필요는 없지만.

 "응? 세리아, 왔네? 어서와."
 "아, 누나. 안녕?"

 그리고 이곳에 와서 가장 놀란것. 놀랐다? 그렇다기보다는 의외였다. 였었
지만. 네르지아가 여기 있었던 것이다. 그녀정도의 실력이라면 충분히 이곳
마법의 탑에 들어올 수 있을 거란 생각은 했지만 설마 정말 있을줄은 몰랐
거든. 제르를 모른다고 했었으니.

 <응? 그거야, 나는 게으름뱅이 제자였거든>

 그렇게 환하게 웃으면서 대답했던 그녀. 게으름뱅이어서 수업빠지는 것은
수시. 덕분에 이곳에서는 볼 수 없었다는 것이었겠지?

 <어쨌건, 축하해. 엘테이렌 나이트가된것>

 그리고 붙잡여서는 몇시간동안의 잡담과 시중 그외 등등의 온갖 귀찮은 짓
을 해주고는 방으로 돌아왔던것이 네르지아와의 제회. 그게 5개월 전의 일
이다. 네르지아가 이곳에 있다는 얘기를 듣고 제르는 꽤나 놀라는 표정을
지어보이더니 머리를 긁적이면서 말했지.

 <앞으로는 마법사의 탑쪽도 관리를 해야겠네. 제자들은 별로 신경을 안썼
 는데>

 "황태자 전하를 수행한다며?"
 "응."

 그녀의 질문에 나는 간단히 대답하고 고개를 끄덕였다. 나의 모습을 바라
보며 네르지아는 빙긋 장난스럽게 미소를 짓더니 나에게 덥석 매달리며 애
교스럽게 중얼거렸다.

 "와아~ 재밌겠다~!"
 "...뭐가 재밌는데?"

                                                          계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 흐음.... ㅠ.ㅠ

 전에 썼던거랑 내용이 다르다.... ㅠ.ㅠ

 역시 글을 날린 부작용....ㅠ.ㅠ

 셤이 끝났습니다... 이제 전시회가 남았군요... ㅠ.ㅠ

 아무리 모의고사는 시험도 아니라지만 모의고사를 떡쳤으니.... ㅠ.ㅠ

 (요즘에는 우는 일밖에 없나 봅니다... ㅠ.ㅠ)

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

 <PRE>번  호 : 14266 / 14276    등록일 : 2000년 11월 26일 00:42 
등록자 : SPLEN            조  회 : 92 건            
제  목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 044                           
                          </PRE>





------------------------------------------------------------------------

 "시시린씨. 과자 드시겠습니까?"
 "좋지요."

 나는 시라가 건내는 과자그릇을 받아들었다. 제일 처음 내가 과자를 먹었
을때(그것도 꽤나 기쁜표정으로) 괭장히 놀란 표정을 짓던 네르지아도 <어
라? 꽤나 귀여운 구석도 있었잖아?> 요즘에는 이 나의 모습을 당연하다는
듯이 받아들이는 것 같다.

 "세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세
 리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리
 아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아.... 헥헥헥... 아, 힘들어
 라... 세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아세리아..."
 "숨쉬면서 말해."
 "어쨌건 세리아!"

 나는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그런 나의 모습에 그녀는 빙긋 미소
를 지으며 내 앞에 서서 입을 벌렸다.

 "아~"

 나는 피식 미소를 지으며 그녀의 입안에 과자를 넣어주었다. 이것은 내가
과자를 먹을때면 그녀가 자주 보여주는 행동인데, 가끔씩은 이런 네르지아
를 보며 그릇에 있는 과자를 전부 넣으면 어떻게 될까? 라는 궁금증이 생기
기도 한다.

 "오늘은 어떤 주제에 관해 토론하는게 재미있을까요?"

 우리들의 모습을 재미있게 바라보며 시라가 부드럽게 말했다. 나는 잠시
고민하는 포즈를 취하며 과자그릇을 들고 몸을 가뿐히 들어올려 소파로 뛰
어내렸다. 물론 과자그릇에 있는 과자는 한개도 흘리지 않았다.

 짝짝짝~!

 "역시 로얄 나이트 답군요."

 우리들의 토론시간만 되면 어떻게 알아서 오는지 잘도 찾아오는 마법사의
탑에 새들어 사는(....) 마법사들 중 한명인 히네른. 제르와 친한 마법사들
중 한명이다. 뭐, 보아하니 제르는 이곳의 모든 마법사들과 친한 것 같기는
했지만.

 "몸이 괭장히 가벼운데요? 부럽습니다."

 '나 순둥이.' 라고 얼굴에 써 넣은듯한 멍~ 한표정의 남자. 이렇게 우리들
의 토론시간 아니면 나는 그의 자는 모습밖에 본 기억이 없다. 흑발의 단발
형 머리카락을 짧게 묶고 한 손가락으로 은빛 안경테를 들어올리며 한손에
는 책을 들고 느적느적한 걸음으로 얼굴에는 허허~ 웃음(일명 할아버지 웃
음)을 띄고 우리들에게 다가오는 모습이 꼭 살 인생 다 산 노인네처럼 보이
기도 하지만 그에 못지않게 그에게서 느껴지는 마나의 양도 인간치고는 괜
찮은 편이어서 모든 이들에게 인정을 받고있는 인간이었다. 나이도 이제야
27세라고 했나? 저정도의 능력을 이룩한 인간 마법사치고는 젊은 나이지.
그래서 여자들에게 인기도 많은걸로 알고있는데, 결혼은 안하고 있는 이상
한 인간이다.

 "아아, 오빠스승님! 안녕~"

 네르지아가 그에게 부르는 호칭. 스승님이라고 부르기에는 너무 젊고, 그
렇다고 오빠라고 부르기에는 너무 위엄이 없어보인다나? 그래서 결국 결론
을 내린게 '오빠스승님'이다. 하지만 그것또한 마찬가지인 것 처럼 보이는
것은 나만의 생각일까?

 "이번 케디나의 생일잔치에 초대받으셨다고 들었습니다."

 그의 질문에 나는 고개를 끄덕였다. 그는 나의 정면쪽 소파에 자리를 잡고
편안히 몸을 누이며 '으쌰쌰~ 에구 허리야...' 나에게 말했다.

 "축하드립니다? 2주일의 휴가."
 "...예."

 역시 모두에게 황가의 호위는 휴식으로 치부되고 있는 것이었던 것이다.



 "그러니까, 온도를 높이면 반죽이 익게 되는 것이고 그에 따라 반죽이 부
 풀면서 점점 딱딱하게 굳어가는 것이에요. 이때 이 반죽이 부푸는 이유는
 반죽 속에 무언가를 첨가했기 때문인데, 이것을 첨가하지 않으면 반죽은
 부풀지 않고 납작하게 되어버리죠. 이때 미묘한 불의 세기가 가장 중요한
 것이에요. 불이 너무 강하면 익히기는 커녕 새까맣게 타버리고, 불이 너무
 약하면 꽤나 만드는 이의 인내심을 시험하게 하는 일이거든요. 이런것에서
 장인이라는 말이 나온 것이죠. 불의 세기를 능숙하게 정확히 맞추는 이를
 우리는 장인이라고 하잖아요? 하지만 이 장인이라는 의미도 조금은 생각해
 보아야 하죠. 우리는 집에서 부엌일을 하는 주부를 보고 아무도 장인이라
 고 하지않아요. 그녀들은 능숙하게 이렇게 과자 굽는 일 등등을 해내는데
 말이죠. 저는 이런것에 문제가 있다고 생각해요. 사람들이 생각하는 장인
 이란..."

 우리들은 항상 이 시간쯤에 토론을 벌인다. 처음에는 토론이 아니었다. 그
저 300여년전 나와 시라가 나누던 잡담 비슷한 것이었을뿐.(그때는 우리들
은 잡담도 참으로 심도있게 나누었다...) 그런데, 여기에 네르지아가 끼어
들고 더 나아가서 우연히 그 옆을 지나가던 히네른이 끼어듦으로써 우리넷
의 토론회가 되어버린 것이다. 나는 항상 이시간에 이곳에 오고, 네르지아
는 내가 이시간에 오니까 자신도 이시간에 오고, 시라는 내가 오는시간에
맞춰 과자를 구어놓으니 자연적으로 우리들은 이시간에 모이는 수 밖에. 히
네른은 그저 우리가 이렇게 모이는 시간에 느적느적 걸어나올 뿐이다.

 오늘은 시라의 차례. 시라는 평소에 자신있어하는 과자굽기를 이용한 장인
의 설명, 그리고 그에 따른 현대의 비판이라는 주제를 이용하였다. 이렇게
시라가 한차례 쭈욱 설명하고 그에 따라 우리들이 의견을 제시해가며 토론
을 나누는 것이다. 일부에는 뭐하러 이런짓 하냐는 분도 있을지 모르겠지만
해봐라, 의외로 재밌다.

 "꽤나 심도있는 이야기군요. 흐음... 그렇습니다. 미처 느끼지 못하고 있
 었는데, 날카롭게 지적해 주시는군요, 시라."
 "조금만 생각해보면 누구나 다 알 수 있는 이야기에요."

 웃으면서 감탄하는 히네른과 웃으면서 대답하는 시라. 닮은꼴 한쌍이다.

 "이이있습니다, 시라선생님!"

 장난스럽게 미소지으며 한손을 번쩍 들어올리는 네르지아. 그녀의 행동에
시라가 엄한 표정을 지으며 네르지아를 바라보았다.

 "네, 말씀해보세요. 네르지아 학생."
 "쿡쿡..."
 "히네른 학생? 수업중에는 웃지 마시겠습니까?"

 ...이러니 재밌다는 거다. 아니 유치하다고 해야할까?

 "무엇이든지 일을 능숙하게 한다고 할때 그것을 장인이라고 한다면 모든사
 람들은 전부 장인이 되어버리는 것이 아니겠습니까? 모두들 한가지씩은 자
 신의 특기가 있는 것 처럼요. 그렇다는 말은 모두다 장인이 되어버린다는
 말이고, 장인이라는 특정한 것을 지칭하는 용어가 모두를 지칭하는 용어가
 되어버리면 장인이라는 말은 아무런 쓸모가 없는 말이 되어버리지 않겠습
 니까? 안그런가요, 선생님?"

 목소리도 장난스럽게 바꿔가며 얘기하고 있는 네르지아에게 감탄하는 모두.

 "네르지아양? 의외로 열심히셨군요."
 "오빠스승님?! 무슨뜻이에요?"
 "하하, 그러네요. 네르지아 학생."

 ....뭐가 그럴까?

 "하지만 장인이라는 의미가 그것을 지칭하지 않습니까? 그러므로 그렇게
 말해본다면 우리는 장인의 의미를 바꿔본다는 것도 생각해 보아야겠군요."
 "능숙한 솜씨를 가지고 있되 그 쪽의 직업에 종사하는 자. 라고 바꿔야겠
 습니까? 이것도 나름대로의 오류를 가지고 있기는 하지만."
 "그정도면... 심심풀이 토론에는 충분할 듯 해요."
 "이정도가 심심풀이 토론이라니. 황궁학술연구회에서 들으면 꽤나 열받을
 말이군요."

 하아... 귀찮군.

 "근데, 세리아. 세리아는 왜 아까부터 아무말도 없어?"

 나는 조용한게 좋은데.

 "시시린씨?"

 자고싶네. 왠지 피곤하군. 그다지 무리라 불리는 것을 하지는 않았다고 생
각했는데? 너무 놀았더니 드디어 '둔해졌다'라는 느낌까지 실감하게 되나보
군. 왠지 자고싶어진다.

 ...피곤한데?

 "....린씨! 시시린씨!"
 "??"
 "왜 아무런 대답을 안해요! 놀랬잖아요!"

 갑자기 울먹거리는 표정으로 나를 바라보고 있는 시라. 왜그래? 무슨 일
있었나?

 "세리아. 어디 아픈것 아니야?"
 "시시린경, 괜찮으십니까?"

 걱정스러운 표정으로 나의 이마에 손을 올려놓는 네르지아와 그 넘어로 보
이는 심각한 표정의 히네른. 도대체 왜그러는 거야?

 "왜그러는 거지?"
 "모르시겠어요, 시시린씨? 방금 아무런 대답이 없었잖아요. 흔들어도 반응
 이 없고, 아무리 소리쳐도 대답이 없고. 괭장히 놀랐단 말이에요!"

 내가 그랬나? 내가 아무리 잠깐동안이라지만 기절(?!)하고 있었다는 건가?
그렇다고 말하는 것 같은데?

 "아아, 그렇습니까?"

 나는 간단하게 그녀에게 대답해주고는 살짝 눈을 감았다. 이런 나의 반응
에 모두는 놀란듯한 표정을 지으며 나를 바라보았다.

 "그런데, 토론은 왜 멈춰있지요?"

 나는 그 상태에서 살짝 미소를 지었고, 주변의 공기는 순식간에 얼어붙었
다.

 "...이런 순간까지 그런 말을 하냐?"

 네르지아의 투덜거림. 나는 피식 미소를 지으며 눈을 떠 모두를 바라보았
다.

 "자, 계속할까요?"

 의식을 잃었다...라. 드디어 때가 왔다고 생각해야 하나? 훗, 우습군.


                                                          계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

 아아.... 졸려라... ㅠ.ㅠ

 요즘 생활리듬이 말이 아닙니다...

 뭔가 하고있는 것도 없이 시간만 때우고... ㅠ.ㅠ

 후에에에에....;;;

 차라리 놀기라도 화끈하게 놀았으면 좋겠습니다... ㅠ.ㅠ

 ~ 매일 연재를 목표로! ~

                                                        -- 라 일 --

 
번 호 : 14636 / 14636 등록일 : 2000년 12월 12일 01:13 
등록자 : SPLEN 조 회 : 21 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 045 






------------------------------------------------------------------------

빰빠라밤~! 팡! 팡! 짝짝짝!

아마 내가 외국 사절단 파견 축하 행사에 대해 소감을 말해보라고 하면 이
렇게 말할것이다. 아마 한마디 덧붙일지도 모르겠군. '귀찮아.' 라고 말이
야.

하늘은 맑고 날은 좋다. 여행을 출발하기에는 딱 좋은 날이기는 하다. 이
렇게 느긋하게(?) 말을 달리고 있으면 느껴지는 두 뺨을 스치는 바람의 느
낌도 좋기는 하고. 다만 마음에 안드는 것은 이 대거 인원들의 긴장감 느껴
지는 분위기랄까?

물론 황족 보호가 중요한 것이라는 것은 알고 있다. 하지만 그렇게 중요한
것이라면 차라리 보내지를 말던가. 저 줄줄이 따라오는 인간들을 봐라. 얼
마나 재미없어 보이는지는 보는 당사자 밖에는 분명히 느끼지 못할 것이다.

내가 잠깐이라도 기절했었다는 그런 작은(?) 사건이 있었던지 일주일. 예
정대로 다른 이들은 절때 휴양이라고 우기는 케디나로의 여행은 시작되었다.
하지만 이 여행을 다른이들이 휴양이라 생각하는 이는 절때 우리들. 즉, 나
와 하린 뿐이었기에 살벌한 분위기에 다소 침묵이 이는 것은 어쩔 수 가 없
다. 그리고 무엇보다도 자신들의 앞에 이렇게 새파랗게 높은 상관이 있는데,
떠들 수야 있겠는가?

뭐, 살벌한 분위기가 마음에 안들 뿐이니 그냥 무시하면 되기도 하니 생각
보다는 기분이 좋다. 역시 나는 이런 조용한 분위기를 원했던 거야. 내 주
변엔 다들 시끄러운 녀석들 밖에 없어서 말야.

"세리아."
"무슨 일이십니까, 황태자 전하?"

갑작스래 마차에서 고개를 내밀며 나를 부르는 그. 나는 예의바른 몸짓(!)
으로 그에게 대답했다.

"응? 아직도 삐진거야?"
"설마요, 전하. 제가 어떤일이 있기에 감히 황태자 전하께 삐질 수 있겠습
니까?"

전혀 무감각한 아무런 느낌이 들지 않는 조용한 목소리. 나의 목소리를 들
은 제르는 눈을 가늘게 뜨며 나에게 대꾸했다.

"이것 봐. 역시 삐졌잖아."

뭐, 마음대로 생각하라지. 갑자기 내 입가에 맺히는 미소의 뜻이 궁금하다
는듯 나를 바라보는 제르에게서 나는 고개를 돌렸다.

이 바보야. 그럼 이 많은 사람들 앞에서 너보고 '제르' 라고 부르리? 아마
저들은 우선 나의 정신상태를 궁금하게 여길거다. 아, 우선은 소리치게 될
까? '저 무험한! 감히 황태자 전하께 그런 저속한(?) 말을!' 뭐, 이런식으
로. 난 조용히 지내고 싶단 말이야. 하긴 이런 곳으로 유희를 즐길 생각을
한 자체부터가 조용히 지내기는 틀렸지만.

"이 속도로 보면 오늘 점심때 쯤이면 바므에 도착하겠군. 오늘 점심은 만
찬인가?"

[걱정 마라. 저녁도 만찬일테니]

입을 열지 않으면 그에게 말을 할 수 없는 것은 아니지. 나는 너무나도 편
하고 당연한 방법을 이용해 제르에게 대답했다.

"응? 뭐야. 그럼 혹시 점심만 먹고 곳바로 출발하겠다는 거야?"

[원래 예정이 그것 아니었나? 마법이 아니었으면 우리는 예정과는 엄청나
게 늦었을 정도로 지금 늦게 출발하는 거다]

"그...렇기는 하지만."

갑자기 마차 구석으로 들어가서 쪼그라지는 제르. 혹시 중간에 느긋하게
관광. 뭐, 이런 계획을 하고있던건 설마... 아니겠지?

"...이번 여행은 느긋하게 놀구 있을까했는데.. 웅얼웅얼.."

.....미안해. 안말할께.



"하아. 언제쯤이면 도착할까."
"벌써 피곤해지셨습니까, 하린?"
"아, 세리아씨. 아무것도 나오질 않으니 너무 심심하군요."

하린의 말에 나는 빙긋 미소지었다.

"조용한게 훨씬 좋지 않겠습니까?"

분명 출발하기 전에는 나보다는 하린이 더 좋아하고 있었는데, 출발하고
나니까 하린보다 내가 더 즐기는군. 조금은 우습다고나 할까?

[심심한데 몬스터나 불러올까요?]

"조금은... 귀찮겠군요."
"아, 죄송합니다. 세리아씨."

그녀는 나를 향해 고개를 숙이며 사죄했다. 아무리 심심하다 하더라도 나
는 그녀보다 몇십배나 연상인 드래곤. 연상의 말을 존중하는 것은 기본중의
기본이다. 하지만 이제야 막 성인이된 어린 아이를 그렇게 나무랄 수는 없
는 거겠지. 나의 분위기에 휩쓸려 우리들의 존재를 망각해 버리다니. 역시
이런데서 어리다고 하는 것이지.

나는 그녀에게 자애로운 미소를 지어주고는 다시 고개를 돌렸다.

어차피 ...나 스스로가 나의 존재를 망각하고 있는데, 과연 다른 이에게
그것을 강요할 수 있을까? 보아하니 이제 시간도 얼마 안남은듯 하던데. 역
시 드래곤에게도 시간이 완전히 안 흐른다고 할 수는 없겠지. 이렇게 시간
이 흐르니 예전의 충격도 이제는 거의 잊혀져가잖아?

그런데... 과연 나는 누구지?



"세리아씨, 이상하지 않나요?"

두서없는 하린의 질문에도 불구하고 나는 살짝 고개를 끄덕였다. 아까부터
나도 느끼고 있었으니까.

...조용하군. 그런데, 너무 조용한걸? 아무것도 들리지 않아. 생명이 흐르
는 소리가. 대신 느껴지는군 무언가에 겁을 먹어 움추러든 많은 생명들이.

그리고 이 뒤통수를 찌르는 기분나쁜 느낌이.

"어떻게 할까요?"

고개를 돌려보니 고민스러운 표정의 하린의 모습이 보인다. 아니, '즐거워
보이는'이라고 정정해야겠군. 겉표정은 고민스럽지만 그녀의 눈동자는 감정
을 속이지 못하고 있는데?

"조용하게 처리하십시오."

이곳은 내가 맏겠으니 알아서 처리해라라는 나의 말에 하린은 빙긋 웃으면
서 말 아래로 몸을 날렸다. 그리고 빠른 속도로 숲속으로 뛰어갔다. 말은
이렇게 쉽게 하고있지만 사실은 사람들 눈에는 안보일정도의 빠른 속도로
달려간 것이다. 덕분에 지금 주변에서 웅성웅성거리는 소리가 들리는군.

"무슨일이십니까, 시시린경?"

갑자기 시끄러워진 주변 소리에 제르가 마차 밖으로 고개를 돌리며 나에게
물었다.

"아무일도 아닙니다. 그러니 신경쓰지 마십시오, 전하."

[조무라기다. 신경쓸 정도의 실력은 보이지 않는군]

"에엣? 뭐라고?"

작게 말한다고 말했겠지만 이 목소리는 조금 컸다. 제르는 조금 당황하며
목소리를 줄이면서 나에게 물었다.

"누구야?"

[보아하니 산적처럼 보이는군. 레디아스의 치안에 관해 조금 고민해 보아
야할 듯 한데?]

"설마... 산적이라니. 그것도 수도 근방에..."

있을리가 없는데... 라며 중얼거리고 있는 제르. 설마 황태자께서 하시는
말씀이니 사실일테지. 그럼 어떻게 된거지? 새로 산적때라도 생겼나? 수도
근처라면 곳 초토화될것이 뻔한데 어째서? 나중에 하린이 무엇을 알아오는
지 들어야겠군.

현 이 일행의 최고 책임자인 하린이 사라진 지금 이 일행을 통제해야 하는
것은 결국 나인 것이다. 그러니 이제 이 웅성거리는 인물들 정리좀 해야겠
지?

나는 손을 들어 일행을 새웠다. 매일매일 이것만 연습한듯 일사적날하게
자리에 서는 그들의 모습에 아무도 모르게 약간의 실소를 머금으며 나는 대
장급 인물들에게 지금 이 사실을 전했다. 그들은 갑자기 긴장한 표정을 지
으며 각자 자신들의 위치로 돌아간 상태. 하린은 오지 않았지만 못찾아올리
가 없으니 천천히 주변을 경계하며 출발하기로 했다. 겉보기에는 아까와 달
라진게 없는 우리들의 모습(아까도 충분히 긴장하고 있었으니까). 하지만
이들의 긴장한 분위기는 보이지 않아도 충분히 느껴진다. 그리고 주변의 산
적들의 긴장하는 모습도. 아직은 처들어올 생각이 없는 듯 하니. 자, 이제
하린이 어떻게 요리하나 지켜보기나 할까?



"왠지 좀 위험한것 같습니다. 보통 귀족이 아닌것 같아요. 그들의 일사분
란한 움직임 보셨습니까? 분명 황궁의 군대입니다."
"무슨소리냐. 그럼 그녀가 거짓말을 했다는 거냐?"
"...두목."
"잔소리 말고 공격할 준비나 하도록. 이 일이 끝나면 우리들에겐 평생 놀
고먹을 정도의 막대한 재화가 들어올테니."

'호오... 저녀석은 이 무리의 참모격인가? 꽤나 똑똑한 소리 하네? 이 전
투가 끝나면 스카웃이나 해가볼까?'

하린이 즐거운 상상을 하며 나무 위에 숨어서 그들의 모습을 지켜보고 있
는 동안 그들은 열심히 공격준비에 연연히 없었다. 아까들은 이 전투가 끝
나면 그들에게 남아있는 무한한 재화 덕분일까? 그들의 모습에는 왠지모를
기쁨까지 서려있었다.

'그런데, 황태자 습격사건이라니. 요즘 황실은 만만한가보지? 저런 떨거지
들이 다 공격하게.'

휴식 중간의 즐거운 유희를 즐기기 위해 천천히 분주히 움직이는 인간들을
관찰하면서 하린은 그렇게 중얼거렸다. 하지만 곳 고개를 가로져으며 살짝
몸을 들어올렸다.

'뭐, 나중에 직접 물어보면 되겠지.'

"자, 그럼. 시작해볼까?"

그리고 그 말이 끝나자 마자 그녀가 앉아있던 나뭇가지 위의 그녀의 모습
은 사라지고 숲속의 노래에 맞춰 흔들리는 나뭇잎만이 그자리를 채우고 있
었다.

계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

룰루루... 3인칭이닷!

ㅠ.ㅠ

너무너무너무... 오랜만이군요.. ㅠ.ㅠ

흐윽.. 컴터할 시간이 없어... ㅠ.ㅠ

이제서야 드디어 고3이구나... 라는 생각이 듭니다...;;;

아직 제 글 잊어버리지 않으셨을란가나...;;;



~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 14592 / 14599 등록일 : 2000년 12월 14일 01:08 
등록자 : SPLEN 조 회 : 91 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 046 






------------------------------------------------------------------------

휘리릭-.

"헉!"

단말마의 비명. 그 외에는 아무런 소리도 들리지 않는다. 고요하게 흐르는
혈향. 검은 머리카락이 허공에 흩날린다. 그리고 다시 들려오는 짧은 신음
소리.

"...너무 쉽네."

하린은 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.

"뭐, 심심풀이경 운동일 뿐이니까."

그녀는 어깨를 한번 으쓱거리더니 다시 어딘가로 이동해갔다. 그녀의 무료
함을 해결해줄 희생자를 찾기 위해.



흐음... 슬슬 오고있나?

세리아는 슬쩍 고개를 돌렸다. 숲속 깊은 곳에서 언뜻언뜻 보이고 있는 검
신의 반짝임. 그녀는 실소를 머금으며 고개를 가로져었다.

비반사 처리도 안해놓다니. 초보군?

특별히 문제될 인물도 느껴지지 않고 해서 그녀는 마음을 놓고 느긋하게
구경하기로 마음먹었다. 어차피 저기 따라오고 있는 인물들도 보통은 아니
니 자신이 나설 필요는 없다고 느낀것이다. 그리고 주요 인물들은 다 하린
이 처리하고 있을 테니까.

그녀가 뒤쪽을 향해 슬쩍 손짓을 한다. 근처에 있다고 주의하라는 표식.
적이 가까워지자 모두에게서 느껴지는 긴장감이 오히려 풀어지고 있다. 이
녀석들도 '닥치면 잘한다'형일까? 라는 생각을 한번쯤 해보는 세리아였다.

이정도면 준비 O.K. 그럼 하린쪽은?



"넌 누구냐?!"
"누구긴요. 사람이잖아요?"

사실은 안그렇지만.

하린은 싱긋 미소지으며 두목처럼 보이는 이에게 말했다. 분명 다른 이들
이 그를 두목이라 부르니 틀리지는 않을 것이다. 그렇게 생각하며 다시 한
번 미소지어보는 하린이다.

"그런것을 물어보는게 아니잖앗!!"
"아, 그런가요?"

조금은 능글맞게 대답해보는 하린. 하지만 역시 취향에 안맞는다며 고개를
가로졌는다. 조금은 냉정한 표정으로 돌아온 그녀의 모습에 갑작스럽게 긴
장하고 있는 주변이들. 딱 보기에도 '나 산적이요!' 라고 외치고 있는 모습
이다.

"어쨌건 우리의 모습을 보았으니 살려둘 수는 없지...만 예쁘게 생겼으니
잡아다 팔면 비싸게 받을 수 있겠지?"
"헤헤, 그렇군요."

눈치 없는 녀석들이 동의를 한다. 그리고 이런 녀석들이 빨리 죽지.

"두목. 이번일이 끝나면 돈은 평생써도 모자랄 정도로 들어오지 않습니까?
후환을 없에기 위해... 죽이십시오."

아까 그 참모격처럼 보이는 남자. 역시 똑똑한 말을 한다. 왠지 인정에 약
해보이는 모습이지만(방금 죽이라고 할때 조금 뜸을 드렸으니까) 지금 해야
할 일을 아니까.

"똑똑한 소리 하네. 역시 스카웃해가고 싶다니까요. 뭐, 관찰력은 조금 부
족한 듯 하지만요."

'레디아스인이 엘테이렌 나이트의 복장을 모르다니.' 이런거 말이에요.

하린이 웃으면서 대답하자 남자의 눈빛이 조금 날카로워졌다. 갑자기 눈을
크게 뜨는 남자의 모습. '어라? 이제야 눈치챈건가?'

하지만 하린의 움직임이 빨랐다. 남자가 소리치기 전에 하린의 검은 벌써 
두목이라불리운 남자의 목을 베고있었던 것이다.

"엘테이렌 나이트! ...하린·카르드?!"
"이름까지 맞추다니. 내가 그렇게 유명한가요?"

피가 묻은 검을 털어내며 싱긋 웃으면서 대답하고 있는 그녀의 모습은 냉
혹해보이기 보다는 오히려 아름다워보였다.

"엘테이렌 나이트? 황실 근위 기사단이 함께 다닌다는 소리는... 저 귀족
은 혹시 황족인것인가?"
"혹시가 아니라 당연하다고 해야하는것 아닙니까? 모르고 있었나요?"

하지만 남자는 하린의 물음을 듣지도 못한듯 당황한 표정으로 얼굴을 찌뿌
렸다.

"젠장, 그 여자! 감히 우리를 속이다니!"

...그 여자?

하지만 하린은 그에대한 생각을 뒤로 미루기로 했다. 저 남자가 벌써 도망
가고 있었으므로. 얼른 주위에 있는 얼빠져있는 똘마니들을 해치우고 하린
은 남자를 향해 달려갔다.

"어디가세요?"

남자의 당황한 표정이 비춰지자마자 하린의 주먹은 가차없이 남자의 복부
를 향했다. 기절한 남자를 들쳐매며 하린은 조용히 중얼거렸다.

"속았다...라."



"흐음, 깨끗하군."

남은 몇 안되는 산적 잔당을 처리하는 기사들을 보며 세리아는 중얼거렸다.
대략 30-40명쯤 되었나? 혹시 숫자로 밀어붙이자라는 생각을 가진 산적들은
아니었겠지?

현저한 실력의 차에 의한 학살이라 불릴만한 장면을 바라보며 세리아는 흰
천을 꺼내 검을 닦아내고는 검을 검집 안으로 집어넣었다. 꽤 좋은 검이어
서 그런지 피는 많이 묻어있지는 않다. 저번에 무투회 우승상품으로 받은
검. 그럭저럭 괜찮은듯 하길래 같이 들고다니는 중이다. 뭐, 상관은 없으니
까? 검의 성능에 좌우될 정도의 실력은 이미 지났잖아?

"시시린경. 어떻게 할까요?"

항복한 산적들을 사로잡은 기사가 그녀에게 물었다. 그녀는 힐끔 산적들을
바라보더니 조금은 위엄있어보이는 목소리로 그에게 대답했다.

"...속도가 조금 느려지겠군요."
"네?"

한순간 얼빠진 표정이 되어버린 기사를 향해 그녀는 살짝 고개를 가로져어
보이고는 산적들을 묶어 뒤에서 끌고오도록 시켰다. 그리고 한참을 기다리
자 저 멀리서 한 남자를 어깨에 들처맨 긴 흑발의 미소녀의 모습이 그들 일
행의 눈에 들어왔다.

"상황종료. 대다수 사망에 남은 적들은 생포후 포박. 아군의 피해 제로.
누구입니까?"

간단하게 상황보고를 마친후(어쨌건 지금은 상관이니까) 세리아가 그녀의
어깨에 들처맨 남자를 가리키며 물었다.

"간부급처럼 보이더군요. 두목보다는 대화하기가 쉬울듯 해 대려왔습니다."

하린의 대답에 세리아는 고개를 끄덕였다.

"슬슬 출발해야겠지요?"

남자의 처리에대해 고심하는 표정을 지어보이며 하린이 세리아에게 물었다.
세리아는 당연히 고개를 끄덕였고, 하린은 자신의 말 위로 남자를 던져올리
며 자신역시 말 위에 올라탔다.

"일어난 다음 아프다고 투덜거릴지도 모르겠군."

짖궂게 웃으면서 중얼거리는 하린의 모습을 보며 '왠지 성격이 변한 듯 하
단 말이야.' 라는 생각을 잠깐은 가져보게되는 세리아였다.



"저희 영지를 방문해주셔서 무한한 영광입니다, 황태자 전하. 가문 대대로
의 크나큰 축복이 될 것입니다."

쓸때없이 번지르르한 귀찮은 예절을 읊고있는 인간으로치면 꽤나 늙었지만
아직도 쌩쌩해 보이는 영주에게 제르는 살짝 고개를 끄덕여 인사를 대신했
다. 이럴때는 높은자리에 있는 것이 편하다니까. 저렇게 길다란 인사같은것
외울 필요가 없잖아? 물론 '잊는다'라는 단어를 느낄 수 없는 우리 드래곤
이란 종족은 제외하고 말이지만.

제르가 안으로 쉬러 들어가자 나는 남은 뒷처리를 하기 시작했다. 물론 하
린이 해야하는 일이기는 하지만 지금 하린은 제르의 호위를 하러 갔으니까.
당연히 남은 내가 해야하는 거겠지. 체에. 이게 무슨 휴가야, 휴가가. 역시
황궁수호가 훠어얼씬 쉽다고.

이렇게 (속으로만) 투덜투덜 거리며 나는 산적잔당들을 처리해나가기 시작
했다. 조무라기들은 감옥으로 보내라고 시키고 하린이 잡아온 그 '참모' 라
는 녀석을 살펴보기 위해 그녀석을 가둬둔 방으로 갔다.

방은 말이야 방이지만 더 정확히 말하자면 감옥이라 부름에 있어 어느 누
구도 반문을 할 수 없는 곳이었다. 텅 빈 방에 침대 하나. 그게 끝이다. 아,
옆에 화장실이 달려있기는 하군. 이정도면 좋은 감옥인가? (하지만 내가 알
기로는 레디아스력 137년에 모든 감옥들의 시설개선을 법으로 정했는데? 그
럼 이정도의 시설은 당연한 거니... 나쁜 감옥이군)

침대 위에는 기절해있는 한 남자가 누워있다. 얼마나 세게 첬길래 도대체
아직까지 안일어나는거냐고 묻지 마라. 이건 하린이 마법으로 처리해 놓은
것이니까. 중간에 일어나면 귀찮으니 마법을 걸어 아에 깨어나지 못하도록
해버린 것이다. 단점이 있다면 마법을 건 본인이나 그 이상이 되는 실력을
지닌 자 밖에 깨우지는 못하겠지만 이렇게 그 이상이 되는 실력을 지닌자가
왔으니 상관은 없겠지?

밖에 있는 똘마니들은 미리부터 쫓아내어놓았으니까 이제 마음놓고 물어볼
수 있겠지?

"이봐, 일어나봐."
"...으윽."

작은 신음소리와 함께 남자의 눈이 조금씩 뜨이는 것이 보인다.

"여기는..."
"당연히 감옥이다. 질문할것이 많으니까 왠만하면 성심성의것 대답해 주길
바란다."
"...!!"

계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

우히히히!

졸린게 확실하군... ㅠ.ㅠ

으윽! 안돼! 다음편까지 쓰고 잘꺼얏!

(요즘은 비축분 없이 살고있습니다.. 으 안타까운 내 신세여...)

노력은 하고 있습니다만...

여러분들.. ㅠ.ㅠ

아직 제 글 잊지 않으셨지요? ㅠ.ㅠ

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --

P.S 선배... 우리 귀여운 쩡냐 괘롭히지 마욧!

글 쓰면 되잖아, 글쓰면!!

우에에엣! 전시회때 선물도 안사주곳! (ㅡ_ㅡ+)

(쩡냐~ ^_^ 나 이뻐? ^_^ 헤헷~♡)
번 호 : 14677 / 14682 등록일 : 2000년 12월 16일 00:24 
등록자 : SPLEN 조 회 : 65 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 047 






------------------------------------------------------------------------

"당신은... 엘테이렌 나이트이군. 세리아·시시린인가?"
"잘아는군. 기본은 되는 실력인가 보지?"
"대략 반년정도 전 갑자기 등장한 실력자. 소드 마스터에 황태자 전하의
친구이며 전하의 곁에있는 실버 드래곤의 실질적 주인 처럼 보임. 현 카르
엔에 머물고있는 방랑마법사 '아이레스'와 알고있는 사이인듯함. '누님'이
라 불리는 것으로 보아서 모종의 계약관계일지도 모름. 대륙에서 흔하지
않은 은색 머리카락에 은색 눈동자. 그 뛰어난 실력 때문에 각국에서 스카
웃 하려고 생각하고는 있지만 황태자 전하의 친구이며 실버 드래곤의 실질
적 주인처럼 보이기에 생각'만' 하고있는 중. 세르카디안님의 후손이 아닐
까 의심되는중. 혹시 드래곤일지도 모른다는 소문이 급속도로 확산되다 너
무나도 신빙성이 없기에 - 예를 들면 마법을 쓸 수 없다는 - 어느정도 잠
잠해짐. 이정도도 모르면서 레디아스인이라고 할 수 있을까?"

호오, 그렇게 알려져있나? 제 3자에게 듣게되니 새로운 느낌이군. 남자는
나의 표정을 조금 다르게 해석했는지(뭐, 우습다거나 그런) 약간 얼굴을 찌
뿌리며 나에게 물었다.

"어째서 살려둔거지?"
"그건 나의 상관님께 묻도록. 너를 온전히 대려온것은 내가 아닌 하린이니
까."
"엘테이렌 나이트, 하린·카르드. 무슨 생각이지?"
"대충 짐작은 가지만 말해줄 생각은 없으니 우선 묻지."

나의 말에 남자의 표정이 일그러진다. 말해줄 생각이 없는 것 처럼 보이고
싶은듯 하지만 이봐이봐, 나는 그렇게 심각한 것 물어보지 않을 거라고.

"이름은?"
"...뭐?"
"다시한번 말해줘야 하나? 이름을 물었다. 너의 이.름. 아, 이름이라는 단
어를 해석하지 못하는 것인가? 그럼 다시 묻지. 다른이가 너를 무르는 명
칭이 뭐지?"
"...엘."
"완전한 이름은 아니군. 다른 이들에게 그렇게 불리는듯 하니 거짓말은 아
니겠지. 아, 어떻게 알았냐는 표정인데? 이정도야 기본이라고 해두도록 하
지."

나의 말에 '엘'이라고 자신을 칭한 그가 정신을 못차리는 표정이다. 하긴
황태자 습격 사건의 주연에게치고는 긴장감 없는 심문이기는 하군. 하지만
분위기 팍팍 잡아가며 심문해보았자 얻어낼 것도 많이 없을테니(그럴때는
더욱 오기가 생기는 거니까) 나는 단 한가지만 알아내면 된다고. 그 '속았
다' 라는것.

"누구와의 계약이었지?"
"......"
"비밀인가? 설마 계약위반인 이상태에서 신용을 지킨다며 침묵하는 것은
아닐텐데?"
"......"
"'그여자' 라고 한 것을보니 그다지 친한 상태도 아닌 듯 한데 말할 수 없
다는 것은 자신 외에 다른 이가 그녀와 친하다는 것인가? 다른이라... 틀
린 것이 분명한데도 전투에 참가했고, 하린의 정채를 알아차린 후에도 잠
시 도망가기를 멈짓했다고 했지. 누군가를 바라보면서. 자, 이제 문제를
한번 내볼까? 그 '누군가'가 누구일까?"
"......다 아는듯 하다는 말투군."
"정답이야. 다 알고 있거든. 두목의 여자라. 괭장한 미인이었나 보지? 그
렇게 앞뒤 안가리고 푹 빠질 정도면?"
"적어도 두목의 취향이기는 했으니까."

그의 대답에 세리아는 빙긋 미소지었다.

"이제서야 대답할 생각이 드나보지?"
"어차피 다 끝났군. 그리고 어찌되었건 나는 죽을테고. 그럼 그 여자에게
복수라도 하는 것이 좋지 않을까? 감히 두목을 속이다니... 젠장. 그러니
까 그런 여자의 말은 듣지 말자고 그렇게 말했건만. 돈같은거 없어도 됐었
는데."

오호라. 쌓인게 많았었나보네?

"후욱. 하아... 어차피 두목도 죽었으니 쓸때없는 말인가?"
"뭐, 마음이지. 그보다 그 여자는 누구지?"
"몰라."

참으로 간단한 그의 대답. 짐작하기는 했지만 이렇게 간단하고도 담담하게
대답을 들으니 또 다른 생각이 드는군. 역시 인간들의 삶은 참으로 이채롭
다니까.

"어떻게 생겼지?"
"걱정말기를. 당신보다는 못생겼으니."
"재미있는 말이군."
"재미있으라고 한 말이다. 반은 사실이지만. 내 취향이 아니었거든."

그의 말에 나는 고개를 끄덕거리며 그에게 물었다.

"정확한 생김새를 말해주었으면 좋겠군. 계속 변화시킬 수 있는 머리카락
색 같은것은 말하지 않아도 좋아."
"하지만 말하는게 상상하기가 쉽겠지. 보라색 머리카락에 짙은 밤색 눈동
자. 괭장히 희고 깨끗한 피부에 키는 너정도. 몸매는 괭장했지만 그런것에
는 관심없고, 눈매가 날카롭고 눈빛도 차갑지만 항상 매력적으로 웃고있는
모습밖에 본적 없으니 그다지 눈치채본적은 없다. 나도 우연히 발견한 것
이니까. 마법을 쓸줄 안다는 것은 확실하고, 검은 모르겠군. 가냘픈 체형
으로 보아서는 못쓸것 같지만 당신을 보아서는 그건 아닐지도 모른다는 생
각도 이제서야 갑자기 들었거든."
"그걸로 끝인가?"
"대충 필요한 것은. 그외에는? 이름은 '에미나'라고 불렀지만 본명은 아니
겠지."

그리고 조금 거만한 포즈로 자세를 잡는 남자. 자연스러운 모습으로 보아
서는 이게 원래 버릇인듯 하다. 역시 슬슬 내가 만만해 보이는 거겠지? 나
는 그걸 바랬으니까. 하지만...

"역시 하린이 그 말을 할만하군. 괭장한 담력인데?"
"기왕이면 모든 것을 포기한 이의 담력이라고 불러주었으면 좋겠군."

나는 빙긋 웃으면서 그를 바라보았다. 모든것을 포기? 아니, 너는 아무것
도 포기하지 않았어. 네 눈은 모든것을 포기한 자의 그것이 아니라고. 어쨌
건 알건 어느정도 알아냈으니 하려던 거나 마저 해볼까?

"그럼 이제 본론으로 들어가보도록 해야겠군."
"본론?"

나의 말에 그의 얼굴이 찌뿌려진다. 황태자 시해사건의 주인공에 관한 것
이 곁다리라니. 라는 것이겠지? 하지만 나는 그런것은 아무런 상관이 없다
고. 그깟 암살자들 한무더기로 와도 나는 상대가 되지 않는다고.

"내가 좋은 제안 하나 할까? 너에게도 도움이 되는 것인데."
"도움이라. 과연 어느정도 될 지는 모르겠지만 들어보기는 하지."

억울한 반혁자의 입장에서 '들어보기는 하지' 라니. 역시 괭장한 담이라니
까.

"나는 당신을 살려줄 수 있어. 그 대가로 당신은 나에게 평생 충성을 맹세
하는거야."
"재미있는 장난이군. 반혁자를 살려주겠다고? 아무리 당신의 실력이 뛰어
나다 하더라도 조금은 무리인 말이군."
"어떤가? 어찌되었건 밑지는 장사는 아니라고 생각하는데?"
"나에게는 선택권이 없다는 건가?"
"얌전히 죽고싶다면 그렇게 하게 해줄수도 있으니까 걱정하지 말기를."

나의 미소에 엘은 허탈한 웃음을 짓는다. 엘의 얼굴에도 재미있다는 듯 입
꼬리가 조금씩 올라가는데?

"나를 믿는다는건가?"
"계약에는 신용이 중요하지."

나의 대답에 엘은 잠시 어깨를 들썩거리다가 곳이어 큰소리로 웃음을 터뜨
리기 시작했다.

"아하하하하하... 하하하.. 재미있는 대답인걸? 쿠쿡.. 쿠하하하.. 괭장히
재미있군. 푸훗."

그렇게 한참을 웃음으로 방을 가득채우던 엘은 찔끔거리는 눈물을 소매로
닦아내며 나에게 대답했다.

"좋아. 당신에게 영원한 충성을 맹세합니다. 됐나? 이제 당신이 나에게 해
줄 차례군."
"케디나로의 황녀 생일파티가 끝난후 당신을 풀어주겠다. 방법? 간단해.
세르카디안님께 가서 '제자가 되고싶습니다.'라고 한마디만 하면 되는거야.
설마 드래곤의 제자를 함부로 건들지는 못할 테니까."
"어떻게 말하라는 거지? 나는 계속 이렇게 감옥에 갖혀있을텐데?"
"걱정마라. 기회는 만들어줄테니."

나의 말에 그가 고개를 끄덕였다. 그리고 나는 그 방을 떠나 곧바로 성 위
층으로 올라갔다.

계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

어제 친구와 함께 집으로 돌아가던중이었습니다. 집으로 돌아오는 동안 잡
담을 하는 것은 입을 가지고 있고 '심심함'이라는 것을 느낄 수 있는 인간
으로써는 당연한것. 우리는 열심히 잡담을 하며 집으로 돌아가고 있었습니
다. 하지만 사건은 우리가 눈치챌 수 없는 사이에 다가오는것.

"우에.. 머리아파라... 수면부족인가? 그렇게 조금 자지도 않았는데.."<-본인
"...(기억이 안나는 친구의 말)"
"흐음.. 게보린은 너무 자주 먹으면 안되는데."<-본인(이때 본인은 내 기
억이 닿는 동안 어제가 두통약(게보린)을 먹어본지 처음이었음)

잠시 침묵후...;;;

"두통 치통 (여기까지는 동시에) 생리통엔! 게보린!"<-본인
"두통 치통 (여기까지는 동시에) 변비통엔...;;;"<-나의 위대하신 친구분
"에? 변비통?"

'푸웃' 하고 미소지으며 친구를 돌아본뒤 내가 한말.

"아니야, 아니. 변빌레통엔....."

..............;;

이때 본인의 말속에는 엄청난 실수들이 숨어있었으니. 그 첫번째.

나는 둥글레차를 좋아한다.

두번째.

우리 집에는 둥글레차와 동규자차가 있다.

세번째.

변비에는 동규자차가 좋다.

네번째.

둥글레차와 동규자차는 발음이 비슷하다.

다섯번째.

...................................;;;; 게보린은 변비통이 아닌데..;;

"푸하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하핫!"

결국 자지러지게 웃다가..

"푸하..푸하....하하하핫... 으윽.. 배.. 배아파....."

다시 진정하고

"큭큭큭... 배.. 배아파...."

....

.
.
.
.
.
.


결국 길거리에서 차들 잔뜩 다니는데 거의 바닥을 구르듯이 웃고다녔다는
바로 어제의 실화...;;

(좀 추했겠군. -이봐, 그게 좀이얏!)

어제 글을 올리려고 했는데 너무 몸이 안좋아 눕는다는게 그만 아침까지
이어져서 글을 못올렸습니다..;; 죄송...;;


~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 15001 / 15040 등록일 : 2000년 12월 29일 15:00 
등록자 : SPLEN 조 회 : 97 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 048 






------------------------------------------------------------------------

"어디갔다왔어?"

[하린이 대려온 그 남자와 대화를 조금 나누었지]

"응? 그렇다면 점심 못먹은거야?"

제르의 물음에 나는 고개를 끄덕였다. 그러자 제르는 언제나 내가 이런말
을 할때마다 보이는 그런 안타까운 얼굴을 하며 나를 바라보았다.

"밥은 굶으면 안되는 거야."

[시간없다]

"그래도..."

[그럼, 나 하나 때문에 전체의 일정을 늦추라는 건가? '세리아' 는 그런
인간이어서는 안됀다고. 먹지않아도 상관은 없어]

나의 대답에 제르가 시무룩한 표정을 지었지만 나는 충분히 무시했다. 다
음 영지에 거의 다 도착했는데 무슨소리야? 제르는 한번 일이 끝난 다음은
그 일에 대해 더이상 이야기를 꺼내지 않는 형이니 이번만 지나가면 상관이
없으니까. 그리고...

그것보다는 더 중요한일이 지금 일어나려하고 있으니까.

"완전히... 날잡았군."
"...??"

나의 반응에 궁금하다는 얼굴로 나를 바라보는 제르. 무슨 일이냐고? 아주
재미없는 일이지.

"시시린경. 준비해주시겠습니까?"

하린의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 물론 투덜거리는 것 역시 잊지 않았다.

"귀찮은데..."

라고.



영광스럽게도 이번 황태자 전하의 공무수행에서 호위역할에 뽑히게 된 칼
슨은 오늘 자신의 생각을 조금은 고치게 되었다. 자신을 지휘하는 상관이
모두 '새파랗게 어린 여자애' 였으니까. 아무리 엘테이렌 나이트라 하더라
도 저렇게 약해보이는 애들이 무엇을 할 수 있을까란 의구심이 가지면 안된
다란 생각을 가질수록 더욱 강하게 드러났었다. 하지만 오늘의 전투를 보고
그의 생각은 180도로 바뀌어 버렸다. 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 움직임
과 자신들은 전혀 눈치채지 못한 적들의 발견. 순식간에 적을 해치우는 뛰
어난 검술. 역시 엘테이렌 나이트는 엘테이렌 나이트구나란 생각과 함께 이
런 뛰어난 기사 밑에서 일하고 있는 자신을 자랑스럽게 생각하게 되었다.

칼슨이 이런 생각을 하며 말을 몰아 앞으로 가고있을때, 또다시 자신의 상
관 두명이서 조용히 쑥덕거리는 모습이 보인다. 오늘 낮에도 저런 모습을
보인 후 적들이 나왔었다. 그럼 또다시 적?

그는 긴장하며 앞을 바라보았다. 총 책임자인 하린·카르드경의 말에 의해
부 지위자인 세리아·시시린경이 고개를 끄덕이는 모습이 보였다. 그리고
카르드경의 손이 하늘높이 들어올려졌다.

"정지."

조용하지만 힘있는 그녀의 목소리에 모두는 긴장한 표정을 지으며 자리에
멈춰섰다.

"몬스터다. 대략 30마리. 은빛늑대처럼 보이는군. 모두 준비하도록."

참으로도 간결한 그녀의 명령이 끝나자 모두는 자신의 검을 부여잡고 준비
를 하기 시작했다.



"인적이 많은 길가에 왠 은빛늑대지? 그냥 넘겨짚고갈 일은 아닌듯 한데?"

나의 중얼거림에 하린이 고개를 끄덕이며 동의했다. 아마 그녀도 나와 비
슷한 생각을 하고 있었겠지?

[뭐, 드래곤 두마리가 같은 장소에서 유희를 즐기는 것보다는 별로 큰 일
은 아니네요]

분위기 환기용 유머인지 살짝 미소지으며 나에게 말하고 있는 하린·카르
드. 즐기는듯 한 분위기를 참지 않으려는듯 장난끼가 다분한 목소리다. 그
래, 너 좋은일만 일어나고 있군.

은빛늑대는 별볼일 없는 몬스터이기는 하지만 그건 우리들의 입장에서만
그런것(드래곤들에게 별볼일 있는 몬스터가 어디있겠나, 다 밥인데)이고,
저기 인간들에게는 조금은 귀찮은 존재일 것이다. 수를 세어봐도 당할 것
같지는 않고, 실력을 보면 설마 황태자의 호위인데 약한인간을 썼겠어? 이
렇게 엘테이렌 나이트도 둘씩이나 대려왔는데(황태자가 하나다보니 별 수
없지만) 큰 피해는 없겠지. 자신의 나라에서 큰일을 당하면 큰일난다고. 나
라 망신이지, 나라망신.

전투의 시작은 날카로운 고기써는 소리와 함께 시작되었다. 하린이 꺼내든
검에 그녀에게 달려든 늑대가 깨끗하게 반토막이 난것. 그리고 한꺼번에 많
은 수의 늑대들이 일행을 공격하기 시작했다.

나는 가볍게 검을 휘두르며 론에게 전달했다.

'실드를 쳐라. 늑대피에 마차가 더러워지겠군.'
'네, 알았어요!'

그리고 동시에 마차 주위를 둘러싸고 있는 투명한 막. 마법사가 없는데 감
사해야겠지? 지금 론에게 마력을 공급해주고 있는 것은 나니까. 뛰어난 마
법사라면 실질적으로 마법을 쓰는것은 나라는 것을 알거다. 귀찮아서 숨기
질 않았으니. 역시 나이가 들면 들수록 늘어나는 것은 엉덩이의 무게 뿐인
가?

깔끔하고 한데의 군더기도 없는 동작으로 늑대를 썰어가던 중 나는 참으로
재미있는 사실을 또다시 발견했다.

"...왜 이쪽만 공격하는 거지? 이건 완전히 '나 조종받고 있어요!' 라고
광고하는 꼴이잖아."

얼굴을 약간 찌뿌리며 이렇게 중얼거렸지만 또다시 나에게 달려드는 늑대
를 반조각 내는 것은 물론 잊지 않았다. 대략 방금것까지 정확하게 9마리째.
일행의 끝쪽에는 아에 전투도 안하고 있을 정도로 너무 이쪽에만 몰려있다.
누군지 모르지만 너무 노골적인데? 아무것도 모르는 사람이 봐도 마차를 노
리고 있다고 확신하겠군.

"계속 마차쪽으로만 달려드네."

전투중 소란한 틈을 타서 평소의 말투로 나에게 말을 거는 제르.

"마차 바깥으로 고개를 내밀지 마. 위험하잖아."

예의상 한번 말해보는 무신경한 나의 말에 제르는 빙긋 미소지으며 나에게
대답했다.

"세리군이 마법을 걸어주어 상관 없잖아. 아, 조심해!"

제르. 너의 말이 없어도 내 손은 벌써 내 목을향해 달려들고 있는 늑대의
목을 가르고 있으니 걱정말라고. 너나 조심하는게 어때? 이런 모습은 애들
정서에 안좋지 않나?(아마 제르가 들었으면 '내가 왜 얘야!' 라는 말을 하
겠지?)

늑대들도 거의 전멸해갈때쯔음. 갑자기 나의 표정이 조금 찌뿌려지자 마차
밖으로 고개를 내밀에서 재미있다는 듯이 나의 모습을 구경하고 있던 제르
제르가 무슨일이냐는 듯 나를 바라보았다. 하지만 나는 그의 모습을 무시하
고 론에게 전달했다.

'마력 공급을 끊는다. 자체조달하도록.'
'네.'

마법사들이군. 레타르프의 마법사들인가? 조금 뒤 도착하겠군. 그런데, 아
직도 레타르프가 존재하다니. 조금은 의외인걸? 대륙 최고의 대마법사이자
모든 마법사들의 스승(레타르프) 세르카디안을 기념하여 만든 영지이니 지
금까지 남아있는 것이 당연하기는 하지만. 말을 타고 달려오는 인간 마법사
들이라... 꽤나 보기드믄 모습인데?

저 멀리서 어떻게 알았는지 이쪽으로 달려오고 있는 마법사들의 기운을 느
낀 나는 론에게 공급해주던 마력을 끊었다. 이상태로 가다가는 만에하나 마
법사들에게 들킬 가능성이 있었으니까. 마력 공급을 끊어도 론 스스로 어느
정도 까지는 버틸 수 있으니까 상관은 없지만.



"늦어서 죄송합니다, 황태자 전하. 무사하십니까?"

괜한말을 하는군. 저녀석들. 혹시 이 마차 주위에 둘러쌓여있는 실드가 보
이지 않는다는 말을 하는 것은 아니겠지?

순간 실드가 '팟' 하는 느낌과 함께 허공으로 녹아내렸다. 물론 아주 빠른
시간동안 일어난 일이고 소리는 나지 않았음을 미리 말해둔다. 그리고 마차
문이 열리고 꼭 방금 자다 깬 표정의 론을 어깨위에 올려놓고 부드럽게 미
소짓고있는 제르의 모습이 보였다.

"예, 저는 괜찮습니다만 레타르프의 분들이신가 보군요."

제르의 물음에 그들중 대표처럼 보이는 이가 고개를 끄덕이며 제르에게로
다가오려 하였다. 왜 하였냐고? 내가 그들의 앞을 가로막았으니까.

"시시린경?"
"왜 이러십니까?"

심심해서. 이런 말 하면 아마 죽자사자 마법쓰며 나에게 달려들꺼다, 분명
히. 장난이라고, 장난. 이봐, 진짜로 알아듣지 말라고. 물론 반정도는 사실
이지만.

속으로는 이렇게 헛소리를 하며 장난을 치고있는 나이지만 물론 겉 표정은
냉정하기 그지없었다. 나는 조용한 목소리로 그들에게 말했다.

"어떻게 믿지?"

마법사들은 인간들중 그나마 똑똑한편에 속하니 내말을 잘 알아들었겠지?

검을 겨눠 그쪽을 향하고 냉정한 표정을 짓고있는 나의 모습에 꽤나 썰렁
한 분위기이기는 하겠지만 어쩔 수 없다. 누군지 모르겠지만 두번씩이나 제
르를 노렸다. 그게 한명인지 두명인지 여러명인지 전사인지 마법사인지 그
외 등등 나는 모르겠다. 그럼 내가 해야할 일은? 모두를 의심해 보는 것 아
니겠어? 그 표본을 보여준 것일 뿐이라고. 걱정마. 너희들이 레타르프의 마
법사들이라는 것은 다 아니까.

나의 말에 그는 '아차' 하는 표정을 지으며 품속으로 손을 집어넣었다.

"레타르프의 영주 대리인의 표시. 이제 되었습니까?"
"죄송합니다."

나는 곳바로 고개를 숙여 들어갔다. 저쪽에서 표정이 조금 일그러져있는
하린의 모습이 보이는군. 왜그러는 거야? 이정도면 완벽한 연기 아니냐고.

[세르카디안·레브리스님. 심심하셨나보군요]

[당연히 해야할 일이었다고 생각했는데? 내가 잘못 생각한 것인가?]

[그 황태자를 공격한 인물을 불러내실 생각이십니까?]

[심심해서 그런거다]

아주아주 너무나도 중대한 사건. 그리고 오랜만에 심심풀이경 머리를 쓸
수 있는 즐거운 사건. 힘쓰는 것은 싫다. 나를 이길 수 있는 자는 전 대륙
아니, 전 우주를 뒤져봐도 얼마 없으니까. 그러니 이런 머리를 쓸 수 있는
즐거운 사건을 내가 마다할리가 있겠나?(그다지 생각할 것도 없는 너무 뻔
한 내용이라는 것이 더 맘에 들었다. 이런것이 오히려 더욱 어려울 수도 있
으니까)

표정을 보아하니 하린은 귀찮다고 생각하는가 보군. 아직은 귀찮다고 생각
할 지도 모르겠지만 너도 오랜 세월을 살아보면 느낄 수 있을거다. 철저한
파괴. 아무런 저항도 하지 못할정도의 현저한 힘의 차이 앞에서 과연 즐겁
다는 생각이 드는지.


계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

졸리다.... ㅠ.ㅠ

으윽.. 심심하다...

할일은 쌓여있는데...

눈이나 쌓였으면 좋겠다.... ㅠ.ㅠ

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 15004 / 15040 등록일 : 2000년 12월 29일 15:01 
등록자 : SPLEN 조 회 : 95 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 049 






------------------------------------------------------------------------

여전히 변함이 없군, 이곳은.

레타르프. 그들의 영원한 아버지이자 스승, 세르카디안을 기다리는 안식처.
레디아스, 아니. 대륙 최고의 마법도시. 아마 이정도로 마법이 실용화 된
곳을 찾으라면 마법으로 떡칠을 해놓은 레디아스의 황성밖에 비교할 곳이
없을 정도이다.

당연하지 않은가. 이곳은 대마법사 세르카디안을 기리기 위해 마법사들의
억지로 생긴 곳이니까. 물론 땅도 척박했고, 물도 나지 않았으니 나라에서
는 손해될게 없었지만(물론 손해라고 하더라도 허락했을 거다. 그 당시 레
디아스의 황제는 바메테르였으니까)

마법사들은 이 척박한 땅을 마법으로 개간했다. 이 도시를 짓는데는 세르
카디안과 평소 친분이 있었던 드워프들이 많이 도와주었다. 그 덕에 레디아
스에서 가장 튼튼한 도시이기도 하다(수도를 제외하고. 거기는 내 마법으로
완벽하게 도배가 되어있는데 비교가 될리가 있겠나?) 그리고 아름다운 도시
이기도 하고(드워프가 만들었으니까. 이것도 당연하다고 말해도 될까?)

그것보다는... 마력을 숨겨야겠군. 이 도시는 전체가 하나의 마법진이라서
새로 들어오는 방문자의 실력이나 상태같은것은 즉시 확인이 되니까.

마력을 완전히 숨겨서 보통 사람들과 비슷할 정도로 만들어 놓은 뒤 나는
저쪽 하린과 함께 가며 그녀와 대화를 나누고 있는 사람을 바라보았다.

괭장히 긴 블론드의 아름다운 머리카락에 역시 체력이 약한 마법사들 답게
가녀린 몸 - 하지만 키는 꽤나 컷다 - 꽤나 예쁘장하고 단아하게 생긴 얼굴.
인기는 꽤나 있을 듯 했다. 무엇보다도 아직 젊은 나이니까. 그 나이에 레
타르프의 영주'대리'가 되려면 꽤나 노력해야 했겠군.

레타르프의 영주대리가 되기 위해서는 꽤나 어마어마한(?) 수련과정을 거
쳐야한다. 마법은 기본이며 정치, 경제와 그외 등등 사교까지 모든것을 두
루 갖추어야 겨우 '자격'을 갖을 뿐이니까. 세르카디안의 평소 이념에 따라
가문이나 재력은 따지지 않지만 대신 엘테이렌 나이트를 뽑는 만큼이나 심
사기준이 엄격한게 바로 이 레타르프 영주대리 선발이다.

그런데, 아까부터 왜 계속 영주라고 하지 않고 영주대리라고 하냐고? 이
레타르프의 실질적 영주는 세르카디안, 그들의 영원한 스승. 오직 그 뿐이
다(물론 세르카디안(= 나)이 이곳에서 영주를 해 보았냐...면 그것도 아니
지만. 귀찮아. 할일이 쌓이고 쌓였는데 뭘 하라는 거야? 그리고 이 영지가
완성되어 운영을 할때쯔음 나는 레디아스를 떠났으니까. 좀 섭섭하기는 했
겠군.) 세르카디안이 레디아스를 떠나는 당시 이곳에서 그 대신 영주를 하
던(즉, 영주 대리였던) 세루스가 자신은 이곳의 영주를 할 자격이 없다면서
영원한 영주로 날 내세웠으니까(어이, 세루스. 그거 혹시 널 내버려두고간
나에 대한 복수냐? 내가 그런 귀찮은 짓 싫어한다는 것 뻔히 알면서...)

"세리아, 세리아."

갑자기 심심해졌는지 제르가 나를 부른다.

"지금은 공무수행중입니다, 전하."

[말하지마. 들킬테니까. 도착하면 말하도록]

안으로나 밖으로나 이야기를 딱딱 끊어놓고는 나는 앞을 바라보았다. 여기
가 레타르프인것은 상관없어. 나에게 중요한 것은 바로 눈 앞에 나를 두고
저녀석을 암살하려고 하는 어떤 간큰녀석이야. 내가 바로옆에 있는데 암살
을 시도해? 그것도 뻔한 수작을 걸면서? (하긴 단순한게 더 찾기 어려울지
도 모르겠지만)

이봐, 자네. 그것은 나에 대한 도전이라고 알아도 되겠나?



"벌써 어두워졌네. 지금 케디나로 가면 실례일텐데."
"그런 사람이 바므에서 놀 계획을 새워?"
"하핫, 그 이야기는 이제 그만하라고."

제르는 몸을 뒤집어서 하늘을 바라보며 팔을 발코니에 기댔다. 나는 그의
옆쪽 발코니에 몸을 기댄 후 와인을 홀짝거리며 그에게 물었다.

"언제 출발할 생각이야? 계속 시간만 끌고 있잖아."
"마법사들이 준비가 끝나면. 국가와 국가사이라는 거대한 거리를 마법으로
이동하려면 그만큼 준비도 많이 필요하잖아."

나는 알고있다는 뜻으로 고개를 끄덕이고는 저쪽 방안에 있는 테이블 위의
바구니에서 잠자고 있는 론을 바라보았다. 이곳 레타르프에 온 덕에 마력공
급을 끊어버려 지금 자기유지를 위해 잠자고 있는 중이다. 잠을 자고 있는
편이 마력을 덜 사용할테니까. 역시 이래저래 귀찮군. 내가 작업했으니 투
덜거릴 입장은 되지 않지만. 역시 그때는 뭔가에 홀렸던게 분명해. 왜 이렇
게 귀찮은 작업들을 잔뜩 해놓은거지?

...난 대체 무엇을 믿었던 거지?

"세리아?"
"..응? 아, 제르."
"왜 그래? 어디 아픈거야?"
"아니."

나는 고개를 가로저어 제르에게 대답하고는 와인잔에 있는 와인을 한꺼번
에 입에 털어놓고 방안으로 들어갔다.

"준비가 다됐군. 가자, 제르."
"응? 응, 알았어."

현명하게도 무슨말이냐고 묻지 않는 제르는 론이 자고있는 바구니를 들고
나를향해 품위있게(...!!! 이봐.. 좀 심했어...) 뛰어왔다. 완전히 몸에 배
였구만.

"무슨일 있어?"
"아니, 전혀."



나는 제르를 이끌고 지하에 있는 공간이동 준비 장소로 내려왔다. 우리들
의 모습을 보자 막 우리를 부르러 가려는듯 완전히 준비를 끝내고 옆에있던
마법사에게 무언가를 지시하고 있던 영주 대리가 조금 놀란 표정을 지으며
우리들에게 다가왔다.

"하하, 지금 막 모시려 가려던 중이었는데. 그럼, 출발하겠습니다."

그런 쓸때없는 소리는 할 필요가 없다고.

아마 이녀석은 기다리다 지친 우리가 아래로 한번 내려와본 줄 알았는지
좀 당황하게 웃으면서 제르를 마법진으로 이끌었다.

이제 한번 눈만 감았다 뜨면 케디나인가?



"잘오셨습니다. 케디나에 오신것을 환영합니다, 레디아스 황태자 전하. 긴
여행 하시느라 피곤하시죠? 이쪽으로 오십시오."

역시 인간들의 예법은 귀찮다. 뭐가 긴 여행이야, 긴 여행이. 오늘 하루밖
에 움직이지도 않았는데. 틀에 맞춰진 인사법이군. 역시 귀찮아.

계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

..........;;

너무 간단한가?

....;;;;

늦어서 죄송...;;

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 15116 / 15120 등록일 : 2000년 12월 31일 05:33 
등록자 : SPLEN 조 회 : 15 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 050 






------------------------------------------------------------------------

"이제부터 시작이군요. 2주일 간의 휴가."
"네."

한숨을 쉬는 나에게 하린은 방긋 웃으면서 이제부터 이주일 간의 우리의
일정을 쭈욱 나열해 주었다.

"오늘은 우선 케디나 국왕과의 만찬. 내일은 하디스 공작과의 점심식사.
오후에는 사냥. 저녁 축하 파티. 다음날에는 자유시간, 저녁 축하파티. 그
리고 그 다음날은 왕녀의 생일 축하 연극공연 관람. 저녁때까지 같이 놀다
가 국왕외 대신들과의 저녁만찬. 이때는 카르엔의 훼이온 제 2 왕자와 세
티나스의 제 3 왕녀님께서 함께하실 예정이고, 다음날은..."
"...바쁘겠군요."
"네, 바쁘겠지요. 부디 황태자 전하보다 바빠지지 않기를 빌겠습니다."

하린의 말에 고개를 끄덕일 수 밖에 없는 나의 입장이 안타까울 뿐이다.



"아, 세리아. 왔네?"
"시.시.린.경."
"뭐, 어때. 아직 다른분들 만나뵙기 전인데."

...너무 태평한데 이녀석.... 한마디 해줘야겠어.

"이곳은 레디아스 황궁이 아니라는 것이야. 레디아스 황궁은 그 엄청난 마
법때문에 도청이라든지 자객이 가능하지 않아. 하지만 이곳은 아니야. 알
았지? 어떤말이는 함부로 해서는 안돼."

나는 특별히 더욱 강조해서 제르의 어깨에 매달려서 졸고있는 론을 바라보
았고, 그런 나의 시선에 제르는 무슨 말인지 알겠다는듯 싱긋 웃으면서 고
개를 끄덕였다.

"조금 늦은것 같네. 빨리 가볼까?"

그의 말에 나는 고개를 끄덕였다.



"환영합니다, 제리에르딘·이자테·레디아스 황태자 전하."
"아니요. 저희야말로 초대해주셔서 감사할뿐입니다."

인사는 생략. 어차피 자기 나라자랑이라던가 당신네 뭐가 어떻다. 그런거
아니겠어? 그런건 들을 필요도 없지. 자, 필살! 한귀로 듣고 한귀로 흘리기!

"...그런데, 당신의 뒤에 계신 그 분은.."

자, 이것도 패스!

"이번에 엘테이렌 나이트가 된 세리아·시시린경이십니까?"

아앗! 잠깐, 잠깐! 멈춰! 이건 필요한 거라고.

왕의 물음에 제르가 고개를 끄덕인다. 나는 슬쩍 왕을 향해 무심한 눈빛을
보내보았다. 그리고 살짝 고개를 끄덕였다. 상대방이 나를 알고 내가 상대
방을 아는데 인사는 필요없는 것일 테니까.

"소문보다 더욱 미인이시군요. 만나서 반갑습니다, 시시린경."
"영광이옵니다."

나의 왕이 아니니 완벽한 격식을 바라지는 말라고, 자네. 나의 왕은 오직
한분뿐. 글쎄... 왕이라 부르기는 좀 그렇지만.

나는 살짝 눈을 감았다. 뭐랄까... 괭장히 거슬리는 느낌이군. 벽 뒤에서
이질적인 느낌이 느껴진다. 소란한번 피워볼까? 하다가 말았다. 귀찮아. 문
제만 일으키지 않는다면 그냥 놔두는것도 나쁘지는 않겠지. 그런데, 저녀석
은 누구지? 분명히 제르의 옆에 드래곤이 앉아있는 모습이 빤히 보일텐데
마법을 쓰다니. 매직아이(Magic eye : 시전자와 멀리 떨어져있는 것을 바라
보는 마법)인가? 역추적 해볼까?

론? 내 뒤 벽쪽 마법의 시전자를 찾아봐라.

네에, 알았어요.

자신의 식사가 방해받았다는 것때문인지 투덜거리는 목소리로 론이 푸드득
날아올랐다. 모두는 그런 론의 모습에 놀란듯 했지만 자신의 위치를 생각하
고는 곳 아무렇지도 않은척 식사를 하기 시작했다. 쿡쿡. 웃음이 나오는데?

론의 움직임을 보이자 갑자기 내 뒤에있는 그 마법이 흔들거리기 시작했다.
이봐, 당황한거야?

[서치(search : 탐색마법)]

.....?? 어라? 이녀석...

"세리군, 왜그래?"

[...아니]

마법은 곳 사라졌다. 론은 다시 자리에 가서 식사를 계속했고, 나는 미묘
하게 얼굴을 찌뿌리며 고민에 잠겨야 했다.

이녀석이 범인...? 왜? 이 녀석은 동기가 부족한데?

... 아직은 섯부른 판단을 할때가 아니니까.



"그런데, 세리아."
"..(우물우물)..웅?"
"...다먹고 대답해."

체엣. 나는 입 안 가득 우물거리던 과자를 꿀꺽 삼키고는 제르를 바라보았
다.

"무슨일이야?"
"놀러가자!"
"귀찮아."
"가자~. 모처럼 외국에 놀러왔는데 여기 가만히 앉아있을 수는 없는 거잖
아?"

...놀러?

"피곤하지도 않나?"
"어차피 마차 안에서 편하게 왔는데 뭐가 피곤하겠어? 자, 가자!"

그리고 제르는 내 팔을 잡아끌더니 문쪽으로 향하기 시작했다. 나는 피식
웃으면서 내 팔을 잡고있는 제르의 팔을 살짝 때어내고는 제르가 까맣게 잊
었지만 아주 중요한 사실을 하나 말해주었다.

"옷은?"
"...아, 잊었다."

그런걸 잊냐?

내 옷은 엘테이렌 나이트의 기사복장. 당연히 눈에 튈게 뻔하고, 제르의
옷은 주문 특별제작! 엄청나게 부티나는(장신구가 안달려있는데, 부티가 나
다니... 희안한 옷이군) 옷이라는것! 구경하러 가는거냐, 아니면 구경되러
가는거냐?

"갈아입어야지."

엄청나게 절규와 고뇌를 섞고 애원하는 표정으로 나를 바라보다가 아쉬운
표정을 지으며 포기할 줄 알았던 내 생각과는 달리(이봐, 제르는 그런짓 안
해...) 참으로 간단하게도 대답하고는 제르는 자신이 가져왔던 가방을 뒤적
거리기 시작했다. 왠지 한마디 하고싶어.

"치밀하군."
"기본이야."

금새 제르의 손에는 지극히 평범하다싶은 케디나식 옷이 두벌 들려졌다.

"자, 입어."

제르는 자신의 손에 들고있던 옷중 한벌을 나에게 던졌다. 나는 잠시 그
옷을 바라보다가 슬쩍 황당한 미소를 지어보이면서 제복의 단추를 풀었다.

"아아아앗!! 세리아!!"
"뭐냐?"
"여기서 갈아입을거야?!!"
"그러면?"

왠지모르게 당황한 표정의 제르. 아, 이것때문에 그런가?

나는 피식 웃음을 터트리고는 제르를 향해 말했다.

"이봐이봐, 나는 중성체라고. 성별이 없는 내가 그런 것 신경쓸리가 있겠
냐?"
"그..그래도."

제르는 나에게 무언가를 더 말하려 하다가 내가 마져 단추를 풀자 휙~ 고
개를 돌려버렸다.

"실수했어, 실수. 저번처럼 마법으로 옷 바꾸라고 하는건데."
"뭘 그렇게 궁시렁 거리는 거야? 나는 다 갈아입었는데... 쿡쿡. 나가줄께.
빨리 나와라."
"알았다고!"

분명히 얼굴이 빨개졌을게 분명한 제르가 그렇게 소리쳤고, 나는 계속해서
쿡쿡 웃음을 터뜨리며 방을 나섰다.



"아직도 웃는거야?"
"쿠...쿡쿡.. 아.. 아니. 아... 아닌가? 그래, 웃고있어."
"..."

미안미안~ 하지만 웃긴걸 어떻게 하냐. 나는 그다지 참는 성격은 아니라고.

"그만 웃으면 되는거 아냐? 일국의 황태자 주제에 쪼잔해가지고."
"그건 쪼잔한 수준이 아니라고!"

하하... 단단히 삐졌나본데? 장난이 좀 심했나?

"그래, 미안해. 맛있는거 사줄께."
"..."

그리고 나는 미소지으면서 제르의 어깨에 슬쩍 기댄 다음 뼈빠져라 제르를
달래며 길을 걸어야 했다. 아아, 이 고달픈 인생이여.

계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

....으윽!! 썼다....;;;;

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 15442 / 15451 등록일 : 2001년 01월 09일 01:24 
등록자 : SPLEN 조 회 : 55 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 051 






------------------------------------------------------------------------

무언가 이상하다. 무언가 잘못된 것 같다. 도대체 뭐가 잘못된거지?

"아, 세리아. 빨리와! 이거 맛있어보이지 않아?"

저 멀리 음식점 앞에서 즐거운 표정으로 나를 부르는 제르. 그래, 분명히
저게 이상한거야. 저녀석 아까까지는 삐쳐있더니마는 왜 저렇게 잘만 놀고
있는거냔말이야!!

"세리아? 왜그래?"
"아니. 아무것도."

나의 온갖 아부를 듣다가 결국 말해버린 '오늘 밤새도록 같이 놀아줄께'
라는 말이 끝나자 마자 곳바로 표정을 풀고 무슨일 있었냐는듯 저렇게 놀고
있는 제르를 보거라. 오오, 사악하도다! 이다지도 치밀한 계획이 있을 수
있단 말이냐!

"세리아, 이거. 이거먹자."
"그래."



"데리카 하나. 부탁드립니다."

주문을 끝내고 고개를 돌린 제르의 얼굴은 금방이라도 콧노래가 나올듯한
괭장히 기분 좋은듯한 얼굴이었다. 뭐가 저렇게 즐거운거지?

"세리아랑 괭장히 오랜만에 놀러나와보잖아. 요 반년동안 세리아가 매일
마법사의 탑에 가버리는 바람에 말이야."
"너도 오라고 했잖나."
"점심때와 저녁 사이에 세리아와 대화할 시간을 만들려고 하니까 조금 바
쁘더라고. 역시 성인식이 끝나니까 일이 더 많아진 것 같아."

성인식이라. 아마 제르의 성인식이라면 나와 제르가 만나기 몇일전이었었
지? 성인식끝나고 가출이라. 생일선물은 받아먹겠다는 말인가... 사악하네?
어쨌건 그럼 약혼녀도 있겠군. 한번도 얼굴 본 적은 없는 것 같은데?

"약혼녀는 누구야?"

나의 갑작스러운 질문에 나의 말에 대해 약간의 이해의 시간을 가진 제르
는 갑자기 씨익 미소짓더니 고개를 가로져었다.

"없어."

혹시... 너 가출한 이유 그거 때문이냐?

"더이상 안물어볼께."
"고마워."

이녀석도 그랬던건가? '사랑없이 결혼하는 것은 싫어요!' 이거말이야. 흐
음. 생각보다 꽤나 순정파네. 자신의 지위를 생각하면 그정도는 당연한 거
다라는건 기본일텐데. 뭐, 그럴수도 있는 거지. 아직은 어린 나이니까.

"근데 왜 아직까지 약혼하라는 소리를 안하는거지, 황제는?"

나의 질문에 제르는 당연한거 아니야라는 표정으로 나를 바라봤다.

"네가 있잖아."
"역시, 그것 때문인가?"

'제르의 친구' 라는 이름의 실력 빵빵하고(무려 소드 마스터씩이나 되는),
엄청난 미모에다가(당연하지만) 외국 주요 인물과 연줄이 있고(사이가 안좋
기는 하지만), 드래곤을 알고있고(해츨링이지만), 권력도 빵빵한(비록 자기
가 준 거기는 하지만) 이런 인간이 딱 버티고 있으니(하긴 내가 생각해도
좀 너무 붙어다니기는 했군. 주의해야 할까?) 도저히 약혼이야기를 꺼낼 수
가 없겠군.

결국 이 녀석만 좋은 거잖아?

"빨리 애인이나 만들라고. 내가 이 '엘테이렌 나이트' 생활에 질려버리기
전에."

나의 말에 아주 빠르게 제르의 몸이 움찔 거렸지만 곳 아무일도 없다는듯
원래대로 돌아왔다.

"지금의 이 생활도 좋은데? 편하지 않아?"
"글쎄. 가끔씩은 이런 평범한 생활도 좋기는 하겠지. 하지만..."

하지만 역시 깨어있으면 쓸때없는 생각들이 떠오르기 마련이니까.

"역시 자고있는 쪽이 나았을지도."

나는 살짝 눈을 감았다. 생각해서는 안됀다. 하지만 잊어서도 안됀다.

"...라는건가?"
"세리아."

.......

"주문하신 데리카 나왔습니다."
"자, 그럼 먹어볼까?"

나는 감았던 눈을 뜨고는 싱긋 미소지으며 옆에있는 숫가락을 들어올렸다.

"응? 제르? 왜그러지?"
"...세리아아."
"마지막 음절이 너무 길군."
"...세리앗!"
"마지막 음절 강세가 너무 센데?"
"...정말 남은 심각해 죽겠는데... 궁시렁궁시렁."
"일국의 황태자가 쫀쫀하게 궁시렁이 뭐야? 대놓고 말해도 다 받아줄 수
있을 정도로 나는 마음이 넓다고."
"그래, 그래."

제르의 말에 고개를 끄덕이며 나는 숫가락으로 데리카를 약간 떠서 입속에
집어넣었다. 뽀득뽀득 씹히는 시원한 감촉! 역시 여름에는 이게 제일이라니
까.

흐음. 여기서 잠깐 설명이 필요할까? 데리카라는 것은 얼음을 잘게 간 것
에 과일 즙을 섞고 우유를 넣어 부드럽게 만든 다음 과일이나 과자같은 것
으로 장식을 한 여름용 음식이다. 내가 여름에 가장 좋아하는 음식이기도
하고. 시원하잖아. 맛있기도 하고. 가끔씩 데리카의 장식으로 과자가 들어
가면 얼음으로 시원해진 과자를 먹는것도 좋다고. 돌아가면 시라에게 얼음
과자나 만들어달라고 할까?



"다먹었지? 그럼 나가볼까?"

오늘 하루동안 우리가 소비하는 돈은 모두 내가 내기로 했기 때문에 계산
서를 계산하면서 나는 제르에게 말했다. 제르는 당연히 고개를 끄덕였고,
나는 계산대에 가서 재빨리 음식값을 계산한 다음 그 음식점을 나섰다.

"저녁은 왕궁에서 먹었고, 입가심도 했으니까 이제 놀러가야되겠지? 어디
로 갈까?"
"글쎄."

제르의 물음에 나는 어정쩡한 대답을 하고는 조금뒤 그에게 말했다.

"좀 걸을까?"



"하아, 덥군. 역시 레디아스 황궁 안이 좋은데."

이걸보고 휴가라고 하던 그 많은 인간들! 나중에 조용히 보도록 하지.

"가끔씩 외국여행도 좋지 않아? 우리와는 다른 문화도 볼 수 있고."
"그건 인간의 입장이지. 볼거 다 보고 겪을 거 다 겪었는데 무슨 체험이겠
나."
"그렇겠네."

조금은 멍~ 한 표정으로 대답하는 제르를 보며 나는 쿠쿡, 작게 웃음을 터
뜨렸다.

"이렇게 계속 걸어다니면 내일 일정에 지장이있지 않을까?"
"내일부터 왕녀의 생일파티군. 나는 상관없지만 제르, 너는?"
"몇일 밤을 새서 일할때도 있는데 이정도야, 뭐."

제르의 대답에 나는 싱긋 미소지었다.

"그럼 상관없는 거겠지?"
"응, 그러네."

그리고 우리는 그렇게 시시껄렁하고 간단한 대화를 나누며 한참을 걸어다
녔다. 길거리를 거닐던 사람들도 하나둘씩 줄어들더니 이제는 길가에 우리
들 밖에 없다. 좋군, 조용해서.

"세리아."

걱정마, 제르. 이 조용한 분위기를 깬다고 누가 뭐라할 존재는 없으니까.
그렇게 조심히 말할 필요 없다고.

"왜?"
"언제까지 있어줄 생각이야?"

흐음... 그런 문제는 아니었나보네?

"언젠가 들었던 질문이군."

나의 말에 제르는 빙긋 미소를 지었다.

"인간은 확인하고싶은 존재니까."
"그런가? 좋아. 아까도 말했지만 내가 질릴때까지."
"그래? 그럼 질리지만 않는다면 내 평생 있어줄 수 있다는 말이네?"

하긴, 말이 그렇게 되는군.

"그럼 나는 세리아가 절때 질리지 않기를 바래야겠네. 나는 세리아가 내
옆에 있어주는 것이 좋으니까."

제르의 말에 나는 입가에 미소를 띄우며 고개를 돌렸다. 아무도 없는 밤거
리. 여전히 조용하군.

"세리아가 있어준다면 매일 과자를 만들어 줄 수도 있고."
"일국의 황제가 부엌에서 과자를 굽는다라... 재미있는 일이기는 하겠군."
"하하, 그런가?"

멋적게 웃는 제르.

"있잖아, 세리아."

새까만 밤하늘에는 별들이 가득. 주위는 조용하고 바람은 시원하군. 분위
기는 나쁘지 않지만 그 뒤의 말은 나중에 들어야겠어.

"...잠깐, 제르."
"왜..왜그래?"
"내손잡아. 텔레포트!"

나는 제르의 손을 잡아 끌면서 재빨리 주문을 외웠고, 곳 우리는 아무도
없는 한적한 길가가 아닌 케디나의 황성에 있는 별궁. 바로 제르가 지금 머
물고 있는 방 안에 서 있었다.

"무슨일이야, 세리아?"
"론! 대답해봐!"

나는 제르의 질문을 무시하고 곳바로 바구니 위에서 잠자고 있는 론에게
향했고, 나의 목소리에 론은 잠시 움찔하더니 곳 고개를 들고 나를 바라보
았다.

[하암...무슨일이에요, 주인님?]

"...하아. 멀쩡하잖아."

괜히 걱정했네.

"무슨일이야, 세리아?"
"어마어마하게 큰일."

한순간, 잠깐이지만 론과의 연결이 끊어졌었다. 타의로 강제적으로 끊어졌
다는 느낌은 들지 않았어. 강제적으로 끊어지지 않았다는 소리는 둘중 하나
의 소멸. 나는 여기있다. 그러니까 론의 소멸...은 아니지만 그에 맞먹을만
한 큰일이라고 생각하고 있었는데?

"왜... 끊어졌던거지?"


계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

네... 데리카라는것. 바로 팥빙수!

한겨울에 무슨 팥빙수냐 하시겠지만... 세리아가 있는곳은 지금 여름입니다.

헤에~ 나두 팥빙수 먹구파라. ㅠ.ㅠ

역시 한겨울에 팥빙수 먹으러 가는 것은 좀 무리겠지요?

(그건 그렇고 과연 저 위에서 제르가 하려던 말은? 훗훗!)

"있잖아, 세리아."
"...??"
"나... 있지? 정말로..."

제르는 살짝 몸을 돌려 자신의 이마를 세리아의 어깨에 기댔다. 다 알고있
다는 표정으로 서있는 세리아를 향해 제르는 조용히 중얼거리듯 말했다.

"...배고파."

오옷! 이것이야말로 내가 바라던 궁극의 닭살버전의 승화! 사실 이렇게 쓰
고는 싶었지만... ㅠ.ㅠ 그러면 스토리 진행이 안된다는 그런 슬픈 전설이.
(우우우~)

배고파라... 조금 이르기는 하지만 아침이나 먹을까?

(현재시각 5시 전각(<- 이 글을 썼을 당시입니다. 으윽... 여분이 더 생기
면 올리려고 했는데... ㅠ.ㅠ) 물론 새벽임.)

P.s 홈페이지를 이사했습니다.

[라일이의 유토피아 - 월페이퍼 세상] 입니다.

제발 많이많이 놀러와주세용~ ㅠ.ㅠ

http://home.hanmir.com/~nerjia 에요~♡

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
드래곤 이야기 - Dream(52) 


.


조회 : 35
이름 : 라일 
작성일 : 2001/01/15 오전 2:21:37



------------------------------------------------------------------------

왜.. 끊어졌던 것인가.

......

결론은 하나군.

체엣.

약해지고 있는 건가? 겨우 이정도의 마력을 감당하지 못할 정도로?

아직 아무것도 선택하지 못한것에 대한 대가가 이제서야 나타나는 것인가?





"세리아? 아까 그 드레스는?"
"...이봐, 제르. 나는 호위입장이라고. 그리고 이 기사복장이 우리들에겐
정장이다. 잊었나?"
"하지만 나는 세리아의 드레스 입은 모습을 보고싶은데? 잘어울릴것 같잖
아."
"귀찮아."

[주인님, 주인님]

"아, 너는 아무소리 하지말고 앉아있어. 쓸대없는 소리 하지 말고."

[... 주인님 너무해]

"시끄러."





4일이 지났다. 그 황당무개한 사실을 깨닳은지도. 그 일을 깨닳은 다음부
터 나는 꽤나 주의하면서 하루를 보내기 시작했다. 만에 하나 일이 터지면
견뎌야할 힘이 필요했으니까. 검술만으로 충분하기는 하겠지만 혹시 모르지.
어쨌건 이 4일동안 제르가 참석한 행사는 어딘가에 가만히 앉아있을새 없이
많았지만 제르의 호위는 하린에게 대신 맏기었으니 힘을 아끼는 것 외에는
그다지 하는 일은 없었다.

분명 저렇게 엄청나게 마법을 난발해가며 휴식을 취하고있는 하린과 같은
일은 없었다는 말이다.

"다른 이들이 물어오면 뭐라고 반박할 생각이십니까?"

제르주위에 걸려있는 온갖 보호마법과 방어마법, 그리고 탐지마법을 느끼
며 내가 한숨을 쉬며 그녀에게 물어보자 그녀는 생글생글 웃으면서 간단한
일이라며 나에게 대답해주었다.

"론이 했다고 하면 되는것 아닐까요?"

... 참으로 간단한 일이구나, 아이야.





파티는 여전히 시끌벅적 + 복잡했다. 어차피 매일 하던 파티이니 오늘부터
는 왕녀의 생일축하파티라 하더라도 별로 달라질 것은 없었다. 다만 문제인
것은.

"레이디. 그대의 아름다운 눈동자는 저 하늘에 떠있는 아리아나스에 비할
대 없을 정도 입니다. 그 은색 눈동자는 오직 그대만을 위한 것인 듯 하군
요."

이정도랄까? 이녀석... 내 차림을 보고도 그런 말이 나오는 거야?

"시끄러."
"오옷. 목소리마져 그대의 아름다움을 돋보여주고 있군요. 그런데... 실례
지만 뭐라고 하셨습니까?"

...저인간... 미친게 분명하군. 도망이나 가야지.





"레이디? 괜찮으시다면 저에게 그 고귀한 시간을 약간만 할애해주실수 ..
..어라?"

이럴때는 무시하고 도망가는게 상책이지.

"하아. 귀찮아라."

결국 발코니로까지 쫓겨난 나는 난간에 기대어 서서 허공을 바라보면서 작
게 한숨을 쉬었다.

도대체 왜 이렇게 달라붙는거야?

"그 눈과 머리카락 색. 흔한게 아니잖아요."
"누구...아. 라이디아 시르 케디나 제 1 왕녀님."

황금색 땅을 끌듯한 긴 머리카락에 조금 창백하다싶을 정도로 하얀 피부.
초록색 눈동자는 아름답고 맑기는 했지만 초점은 없었다.

그녀는 자신의 눈을 바라보고 있는 나를 느끼고는 피식 웃으면서 나에게
말을 건냈다.

"놀라셨나요?"
"조금은. 놀랍게도 전혀 기척을 느끼지 못했습니다."
"그런가요?"

왠지 불신의 느낌이 드는 표정을 지어보이던 왕녀는 곳 그 표정을 지워버
리고는 입가에 살짝 미소를 띄우며 조용히 중얼거렸다.

"하아, 이것도 나쁜 버릇이군요. 거짓말 같지는 않은데요?"
"물론입니다. 당신께 감정을 속이는 것은 어려울 테니까."

나의 대답에 왕녀는 빙긋 미소지었다.

"목소리가 참 아름다우시군요. 아마 모습도 그와 같겠지요?"
"당신 만큼은 아닙니다."

아니라기보다는 동급이라고 쳐주어야 하겠지만. 아름다운 모습이군. 나와
비교할 수 있을 정도로. 역시 대륙 최고의 미녀라고 칭해지는 왕녀 아닌가?
그 왕이랑 왕비녀석 능력도 좋다니까. 그녀석들은 그저그렇게 생겼던데(아,
조금은 괜찮게 생긴 편일까?) ... 뭐하는 거야, 지금. 이런 쓸때없는 생각
은 그만하고.

"은색 머리카락이라... 아름다울 것 같은데, 한번 만저보아도 되겠습니까?"

나는 살짝 고개를 끄덕였다가 그녀의 눈이 보이지 않는 다는 사실을 깨닿
고는 허락의 대답을 했다. 그러자 그녀는 기뻐하며 나에게 다가왔다.

"머리결이 참 곱네요. 역시 이럴때면 앞이 보이지 않는 다는 사실이 안타
깝군요. 참 아름답지요?"

앞이 보이지 않으니 대답은 확신이 아닌 확인이 될 수 밖에 없는 것. 나는
살짝 고개를 끄덕였다. 지금이라면 그녀가 내 머리카락에 손을 대고 있는
상태이니까 느낄 수 있겠지.

"당신이 상상하고 있는 그대로입니다."
"어머? 재미있는 말이군요. 마치 내가 상상하고 있는 것이 무엇인지 안다
는 것 같네요?"
"...당신의 상상의 세계는 누구도 침범할 수 없는 당신만의 세계입니다.
그 안에 있는 모든것은 누가 뭐라 할 수 없는 당신만의 진실인 것입니다."
"...."

내 말이 충격이었을까? 그녀는 한참동안이나 아무말 없이 서있었다. 간혹
내 머리카락을 스치는 그녀의 손길이 느껴지기는 했지만 신경쓰일 정도는
아니었으니 나는 그녀의 존재를 무시하고 고개를 돌렸다. 한 여름밤의 무도
회장. 안에서 들려오는 웃음 소리나 음악 소리는 마치 이곳과 벽이라도 놓
여 있는 듯 멀게만 느껴진다.

뭐랄까, 이 씁쓸한 느낌은.

뭐라고 정의내릴 수 없는 이 감정은.

오랜만이군. 내 자신이 이렇게 비참하게 느껴졌던게. 다시는 느끼지 않으
리라 결심했지만... 역시 감정은 마음대로 되지 않는다는 건가?

내가 이 세상에 존재하는 이유는 뭐지?

"세리아·시시린경?"
"시시린경이라 불러주십시오."

고맙군, 왕녀. 나를 현실로 불러내주어서. 대가로 부탁 하나만 들어주지.

"시시린경, 괜찮으십니까?"
"왕녀께서 미천한 저를 걱정해주시다니 몸둘바를 모르겠습니다."

이 왕녀... 뭐랄까? 감정을 느끼는 건가? 하긴 앞이 보이지 않으니 그정도
라도 되어야겠지만. 아무리 그래도 인간 꼬마에게 감정을 들키다니 나도 많
이 약해졌나 보군. 수련이 더 필요할까?

"죄송합니다, 왕녀님."

어떻게 다시 튀어나왔는지 모르겠지만 잠시만 들어가 있으라고, 내 감정들
아. 너희들에 대해서는 나중에 다시 천천히 생각해줄테니까.

"안으로 들어가시겠습니까?"

계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

....;; 짧다.... ㅠ.ㅠ

흐음.. 무언가... 무언가... 무언가...

일터뜨려야 할텐데... ㅠ.ㅠ

해결하기 귀찮을텐데... ㅠ.ㅠ

ㅠ.ㅠ

졸려비... ㅠ.ㅠ

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 15756 / 15761 등록일 : 2001년 01월 19일 15:46 
등록자 : SPLEN 조 회 : 38 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 053 






------------------------------------------------------------------------

하루는 어떻게 무사히 보냈군. 오늘은 일정이 뭐였지? 아아, 근처 호숫가
에서 뱃놀이... 였었나? 이나라 돈도 참 많군. 이런 파티 제정은 레디아스
에서나 감당할 수 있을까? 뭐, 나와 상관은 없나? 그냥 이렇게 나무 그늘
아래서 쉬는게 몸에 좋아. 인간들의 일에 상관할 필요 없이.

"응? 시시린경?"

...왕녀인가?

"예, 왕녀님."
"여기서 무엇 하고 있는 것인가요?"

재미있는 것을 구경한다는 듯이(눈도 안보이는 인간이 잘도 그런 모습은
취하는구만) 나를 바라보며 물었고, 나는 그녀가 느끼지 못하도록 소리없이
작게 웃고는 그녀에게 대답했다.

"땡땡이라고 불리우는 것을 하고 있습니다."
"네에? 시시린경이? 안그럴 것 같은데."
"사람은 직접 느껴보지 않고는 모르는 것이죠."

사람은 아니지만 말이야.

"그렇군요. 저도 마찬가지이지만요. 실례지만 좀 숨겨주시겠어요? 제 스스
로는 나무위로 도저히 올라갈 수 없을 것 같거든요."

이봐, 왕녀. 나무 위로는 네가 눈이 보인다고 하더라도 보통은 올라올 수
없어.

나는 내가 기대있던 가지에 다리를 걸고 거꾸로 매달린 다음 왕녀의 허리
로 손을 뻣었다.

"잠시 실례하겠습니다."

그런데, 지금의 난 남자가 아니니 실례는 아니지 않을까?

즉시 왕녀의 몸을 잡아당긴 다음 나무 가지에서 한바퀴를 돌아 안전하게
방금 내가 앉아있던 나무가지 위로 착지한 나는 나무가지 위에 몸을 편하게
걸친 다음 내 다리 위에 왕녀를 올려놓았다.

"그냥 나무위에 앉아도 상관 없는데요."

조그맣게 중얼거리는 그녀. 나는 웃음이 터져나오려는 것을 참으며 그녀에
게 말했다.

"떨어지면 제 책임입니다."

나의 말에 그녀는 깨닳았다는 듯이 고개를 끄덕였고, 나에게 죄송하다는
표정을 지으며 자세를 잡았다. 내가 허리도 받쳐주고있고 하니 앉는데 불편
하지는 않겠지.

"왕녀님, 왕녀님 어디계십니까? 왕녀님."

곧이어 보이는 주변을 두리번거리며 조용한 목소리로 왕녀를 부르는 시종.
우리 둘은 누가 말하지 않았지만 동시에 침묵했다. 하지만 시종은 역시 설
마 왕녀가 나무 위에 올라가 있을까? 라는 생각을 갖는지 위쪽을 쳐다보지
도 않고 곳 이 장소를 떠났다.

"파티에 주인공이 빠져도 되겠습니까?"

시종의 기척이 이곳에서 멀리 떨어짐을 느끼자 나는 그녀에게 물었고, 그
녀는 얼굴에 살짝 미소를 띄우며 나에게 대답하였다.

"어차피 제가 없어도 잘 놀고 있을 텐데요? 그리고 보통 숙녀가 자리를 뜨
면 그에 대해 불만을 토하는 분은 없어요."
"그렇군요."

나는 고개를 끄덕였다. 그리고 살짝 눈을 감았다. 여름의 탁한 공기가 주
변을 맴돌고 있기는 했지만 나무그늘 아래의 시원한 바람앞에서는 그 또한
전혀 맥을 추리지 못하고 있었다.

"언제까지 여기 있을 예정이신가요?"

잠시동안 그늘 아래 바람의 시원함을 느끼고 있던 그녀가 고개를 돌리며
나에게 물었고, 나는 감았던 눈을 살짝 뜨면서 그녀에게 대답했다.

"선상 파티가 시작될쯤까지면 되겠습니까?"
"...감사합니다."

고마울 것 없어. 나도 그때쯤에 가봐야 했으니까. 모두다 하린에게 맞겨두
면 그녀가 투덜거리겠지.

"...시시린경."
"예."
"실례지만 사적인 질문 하나만 해도 될까요?"
"물론입니다."

나는 살짝 고개를 끄덕였고, 그녀는 다행이라는 표정을 지으며 나에게 물
었다.

"제리에르딘·이자테·레디아스 황태자님과는 어떤 사이신가요?"
"친구입니다."
"...친구?"

나의 대답에 그녀는 이상하다는 표정으로 나를 바라보았다. 그러다가 흠짓
놀라더니 죄송하다는듯 고개를 숙였다.

"제가 배운것과는 달라서 조금 놀랐을 뿐입니다. 죄송합니다. 레디아스는
이곳이 아니지요."

그러고보니 이곳 케디나도 아마 숙녀의 몸가짐이라고 하면서 있었지? 남자
와 단둘이 한방에 있어서는 안된다라든지 그런거 말이야. 역시 내가 레디아
스는 잘 만들기는 했다니까.

"좋네요. 숲 속에 은둔하고 있는 중에 만나게된 황태자님의 인품에 감동해
서 그를 따라왔다. 꼭 소설같은 말인걸요?"

무언가 사실과 다르기는 하지만 제르가 마음에 들어서 세상으로 나온 것이
기는 했으니까.

"지금이 혼란기였으면 역사에 남을 일이었을것 같은데."

바메테르와는 그래서 역사에 남은거 아니야? 그때는 혼란기였으니까. 하지
만... 조용한게 좋은거야.

"저는 전설이 되고싶은 생각은 없습니다. 전설이란 피곤하기만 한 것이니
까요."
"꼭 전설을 격어봤다는 듯이 말하고 있네요?"
"인간에게는 있지 않습니까. 상상이라는 것이."

보일리는 없지만 나는 내 머리를 가리키며 그녀에게 대답했고, 그녀는 나
의 대답에 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 그건 그렇고 생각보다 소박한 분이시네요? 드래곤의 주인이면
서."

...? 호오? 이 왕녀 날카로운데도 있네? 소문 확인용인가? 아마도 나에게
실버 드래곤의 주인이란 소문때문이겠지? 진실인지는 모르니까 그렇게 말하
고 내 대답을 듣겠다는 것인것 같은데. 그나저나 그 정보를 잘도 알고 있군.
역시 왕실이니까 정보에 빠른 것인가? 저번에 그녀석이야 정보쪽에 손을 대
고 있으니까 알고있는 것이고. 보통은 그런 사실은 모르는데. 어쨌건 대답
은 해줘야 하나?

"드래곤에게 '주인'은 있을 수 없습니다. '친구'만이 존재할 뿐이지."

꽤나 많은 의미를 내포하고 있는데. 이정도만 알려주면 되겠지. 많은 사실
을 알고 있는 것은 좋지 않아. 보통 인간에게는.

나의 말에 왕녀가 생각하는 표정으로 잠기는 것을 보면서 나는 두 팔로 왕
녀를 안아 들었다. 그리고 가볍게 나무 위에서 뛰어내렸다.

"까아."

왕녀의 작은 비명소리와 함께 나는 가뿐하게 대지에 발을 디뎟고, 그녀에
게 죄송하다는 사과를 하며 나는 그녀의 손을 내 손 위로 얹어넣었다.

"시간이 되었습니다. 에스코트 해드리죠."

질문은 거기까지. 자, 그럼 가볼까?

계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

아싸! 짧다!

...;;; 무언가... 맘에 안든다앗... ㅠ.ㅠ


늦어서 무진장 죄송.....ㅠ.ㅠ


입니다...;;; 

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 16210 / 16221 등록일 : 2001년 01월 29일 00:27 
등록자 : SPLEN 조 회 : 26 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 054 






------------------------------------------------------------------------

화려하다, 화려해. 이 이상 화려할 수가 없군. 선상파티라니.

"아까부터 뭐가 그렇게 불만인거야, 세리아."
"이것저것. 자객이 나타나면 도망치기가 너무 좋을 것 같지 않아?"

나의 질문에 제르는 주위를 쓰윽 둘러보더니 고개를 끄덕이며 나에게 동조
했다.

"수영만 잘한다면."

.....내가 말한 뜻 이해하기는 하는거야?



이것은 분명히 내가 의도한 바는 아니다. 내 모습이 모두의 시선을 끌만한
모습이기는 하지만 저렇게 일그러진, 혹은 재밌다는 표정으로 바라볼 정도
의 외모는 아니란 말이다.

"저기, 세리아."
"...??"

어깨를 툭툭 치며 작게 나를 부르는 제르의 목소리에 나는 고개를 살짝 돌
려 그를 바라보았다. 눈가에 미소를 띄운 흡사 조금이라도 건들이면 곳 폭
소를 터트릴듯 한 그런 표정의 제르의 모습에 내 입가가 약간 찌뿌려지는
것은 어쩔 수 없을 것이다.

"그 케이크. 그렇게 맛있어?"
"물론."
"......."

이봐, 제르. 왜 침묵하는 거야? 아니, 왜 웃고있는 거야?

고개를 푹 숙이고 끅끅거리며 숨넘어갈것 처럼 웃고있는 제르의 모습에 나
는 갑자기 기분이 나빠졌다. 이봐. 사람(?) 먹는거 처음봐?

"그 케이크.. 그 케이크...크큭..."
"제르, 숨넘어가겠다."
"아... 크크극... 나도 그게 걱정...푸흑.."

웃음을 참으려고 무진장 노력하고 있는 제르의 모습이 가상하기는 하다만.

"...도대체 문제가 뭐야?"
"그야 안어울리게 케이크를 좋아하는 취향때문 아닙니까?"

.....체엣.

결국 만났다. 만나지 않으려고 무진장 노력하고 있었는데. 제길..

"도망 갈때는 가더라도 그릇은 놓고 가는게 어떻습니까, 누님?"

즈시테·니르녀석. 이런 생각 싫기는 하지만 왠지 오늘은 재수가 없을 것
같아.

"뭐야?"

나는 포크로 케이크를 작게 조각내 떠먹으며 사늘하게 말했고, 나의 말에
즈시테·니르는 '픽'하고 웃음을 터뜨리면서 말했다.

"협박은 케이크먹은 후에 하세요. 긴장감이 없잖습니까."
"내 맘이다."

도대체 훼이온은 여기 왜 온거야?(그거야 생일파티에 초대받았으니까) 여
기 오니까 저런 녀석이나 대리고 오고 있잖아.

"오랜만이군요, 세리아."
"보아하니 안녕하셨습니까?"
"말이 좀 이상하기는 하지만... 아직은 살아있습니다."

즈시테·니르녀석을 대려온 괘씸한 인간이기는 하지만 인사는 똑바로 해줘
야겠지. 웃는 낯에 침 못뱉는거 아닌가?

"근데, 누님. 세르카디안·레브리스님은?"

나? 나 여기있지.

하지만 즈시테·니르 저녀석이 가리키는 것은 내가 아닌 '나'일 테니까.
어디있는지는 알지만 나는 왜 나에게 묻냐는 시선을 그에게 건내며 슬쩍 제
르를 바라보았다. 그런건 보모(?)에게 물으라고.

"제리에르딘 전하?"
"세리군이라면 지금 성에서 자고있어요."
"그렇습니까? 안타깝군요."

그리 안타까우면 네가 제르대신 보모역할을 해주던가.

언제부터인가 론이 계속해서 자고있는 이유(아마 그에게는 언제부터인가
론이 안보이는 이유겠지?) 즈시테·니르가 궁금한듯 나를 바라보았지만 나
는 무표정한 얼굴로 그에게서 시선을 돌렸다. 너에게 이유를 말해주고 싶지
는 않아. 나의 시선의 뜻을 느꼈는지 그는 풀이죽은 표정으로 나에게서 고
개를 돌린다. 그런 표정 지어보여도 불쌍하다고 생각할 존재는 아무도 없어.

"아이레스씨?"
"아무것도 아닙니다, 제리에르딘 전하."

....여기 하나 있었군. 제르를 생각 못했어.



잔잔한 호수 한가운데를 유유히 흘러가는 거대한 배. 자유로운 요정들의
흐르는 속삭임이 느껴지는 아름다운 모습. 드문드문 보이는 백색 구름위의
넓은 하늘. 심각한 대화를 하기에는 더없이 좋은 분위기이군. 안그래?

[뭐지?]

['그'에게서 연락이 왔었습니다]

나의 표정이 찌뿌려졌다. 아주 잠깐동안이었지만 이녀석이라면 느낄 수 있
었을테지?

[그래서]

[누님의 선택을 기다리겠다고 전해달라고 했습니다]

체엣. 오려면 직접 오지 이런녀석한테 전하라고 한거야? 아니... 그가 직
접 오는 것보다는 이녀석에게 듣는 것이 훨씬 낳겠군.

[선택? 웃기고 있군. 나에게 선택이라는 기회도 주어졌었나?]

[...누님]

[시끄럽다. 모든걸 알겠다는 얼굴로 내 앞에 서있지 마라. 기왕이면 저멀
리 사라져줬으면 더 고맙겠군]

나의 차가운 독설에도 불구하고 즈시테·니르의 표정에는 한치의 변화도
없었다. 결국 이녀석이 나와 함께하면서 배운 것은 이것 뿐인가?

"후후..."

웃음이 나온다. 참으로 씁쓸한 웃음이군.

"누님."
"가라."

나의 말에 그는 아무소리 없이 나에게서 몸을 돌렸다. 이럴때의 나는 건들
이면 큰일난다는 사실을 알고 있으니까. 저쪽에서 제르가 이곳으로 오려고
하는데 즈시테·니르가 말리는 모습이 보이는군. 잘 생각했어. 오늘만큼은
아무리 너라도 봐주지 못할 것 같아.

...그는 알고 있는건가? 지금 내 몸의 상태를?

그래서 저런 녀석에게 시켜서 다시금 느끼게 해주는 건가?

결국... 나에게 선택의 길은 없다고.


계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

짧다.... 심각하다....

역시 글 전체의 분위기는 쓰는 이의 분위기에 따라 좌우되는군요...;;;

이런...;;;

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 16211 / 16221 등록일 : 2001년 01월 29일 00:28 
등록자 : SPLEN 조 회 : 22 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 055 






------------------------------------------------------------------------

...ㄴ... 님 ...


...뭐지? 뭔가 소리가 들리는 것 같은데?


...누...님...


...?? 뭐라고?


"누님!"

갑자기 눈이 번쩍 뜨였다. 뭐지?

"괜찮으십니까?"

다급한 목소리의 즈시테·니르. 뭐야, 무슨일 있었던 거야?

"세리아. 괜찮아? 어디 아픈거 아니야? 열있는것 같은데, 들어가 쉬는 것
은 어떄?"

내 이마를 슬쩍 만져보면서 걱정스러운 표정으로 나에게 말하고 있는 제르.
아무 말도 하고있지 않았지만 훼이온도 걱정스러운, 그리고 의외라는 표정
으로 나를 바라보고 있었다.

무슨 큰일이라도 있었어? 왜그러는 거야.

[죽은줄 알았단 말입니다, 누님!]

[시끄러워. 누가 죽었단 말이야]

[한순간 생명 반응이 없었단 말입니다!]

생명반응이 사라져?

[그건 죽은줄 안게 아니고 죽었다 살아난것이지 않나?]

[누님...]

...??

그렇군. 지금의 몸상태로는 언제 죽어도 이상하지 않다는 말인가?

...그대로 죽어버리는 것이 훨씬 나았을것을. 왜 다시 살아났지?

[누님. 그러지말고 그에게 한번 가보는...]

[닥쳐!]

"기어오르는 것도 거기까지다. 너에게 그런말 듣고싶은 생각 없어."
"...세리아?"

영문을 모르겠다는 제르의 목소리를 들으며 나는 몸을 돌려 선실 쪽으로
향했다.



거칠게 선실 안의 침대에 몸을 던졌다. 침대시트의 덜썩거림이 느껴지면서
허공으로 날리는 내 머리카락이 보인다. 은색...인가?

나는 두 팔로 머리를 받치고 천장을 바라보았다. 아무것도 없는 새하얀 천
장의 모습. 이런 것을 보고 이 상황에서도 저것 칠하려면 돈 많이 들었겠다
라는 생각이 드는 나는 분명히 문제가 있는 것이겠지?

"훗."

슬픔, 비탄, 고통, 분노.

결국 이제 남은 것은 '기쁨' 뿐인가?

"우후후후....하하하하하하하."

웃음이 나온다. 하지만 그 웃음 속에서 비릿하게 피맛이 느껴지는 이유는
과연 무엇일까.



"아이레스씨. 어떻게 된 일입니까?"
"...."

제르의 물음에도 아이레스는 입을 꾹 다물고 심각한 표정으로 방금 세리아
가 사라진 선실쪽을 바라보았다.

누님...

"제 잘못입니다."

한마디의 실수. 고통은 평생이군.

"...아무래도 저는 누님께 다가가지 못할 것 같군요. 대신 전해주십시오,
제리에르딘 전하."

한참을 쓰디쓴 표정을 지어보이다가 결국 표정을 풀고 살짝 미소지으면서
아이레스는 제르에게 무언가를 넘겨주었다. 하지만, 웃고있는 아이레스였지
만 조금만 자세히 그를 바라보면 그의 웃음은 감정이 들어있지 않은 만들어
진 웃음이었다는 것을 단번에 느낄 수 있었을 것이다.

제르는 아무말 없이 아이레스가 건내는 것을 받아들었다.

"...목걸이?"
"누님께 전해주십시오. 부탁드립니다."

그의 질문을 거부하는 것일까? 아이레스는 제르가 말 붙일 새도 없이 그에
게 말을 건내며 그를 선실쪽으로 살짝 밀었다. 제르는 그의 행동에 이상함
을 느꼈지만 그 이상함을 넘어서서 느껴지는 슬픈 감정에 아무말 없이 그의
말을 따라 선실 안으로 들어갔다.

그런 그를 바라보고 있던 아이레스는 그의 모습이 보이지 않자 작게 한숨
을 쉬며 몸을 돌렸다.

"괜찮습니까, 아이레스?"
"그렇다고 말하면 믿지 않겠지요."

아이레스의 반문에 훼이온은 고개를 끄덕였다.

"괭장히 복잡한 문제인가 봅니다. 묻지는 않겠습니다. 괜찮겠습니까?"

상대방을 괭장히 배려한듯한 훼이온의 대답에 아이레스는 그제서야 약간
씁쓸한 감정이 섞인 미소를 지어보이면서 고개를 끄덕였다.

"슬슬 익숙해가나보군요, 저도."

자신에게 부드럽게 말을 걸어오는 훼이온을 보며 아이레스는 작게 한숨을
쉬며 다시금 마음을 굳혔다. 세르카디안·레브리스. 그가 약해져 있을때 자
신마져 약해져버리면 그를 지켜줄 이는 남아있지 않다.

젠장, 로드. 이렇게 한 용을 살지 못하게 만들거라면 차라리 그에게 나를
맏기지 말던가요.

이때까지의 평생 한번도 해본적 없는 그들의 영원한 왕 드래곤 로드에게
무엄하게도 투덜거리던 아이레스는 다시 고개를 돌려 훼이온을 바라보았다.

"갈까요?"

계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

.....졸리다.

고생하거라, 즈시테·니르군.

그게 사랑받는 캐릭의 고통이란다.

아, 그리고보니.... 즈시테·니르 = 아이레스. 기억하고 계실라나?

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 16212 / 16221 등록일 : 2001년 01월 29일 00:29 
등록자 : SPLEN 조 회 : 22 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 056 






------------------------------------------------------------------------

어째서 입니까?


......


어째서 입니까!


......이것이 우리의 운명이니까.


정녕 그래야만 하는 것입니까?


.......



"정말로 그랬어야만했던 것입니까?"

아이레스의 중얼거림.

바람은 조용하고, 날씨는 맑았다. 하지만 저 멀리에서 느껴지는 차갑고 습
한 바람이 왠지 모르게 그의 심정을 대변해 주는 것 같았다.

아이레스는 고개를 들었다. 멀리 하늘을 바라보던 그는 머리를 살짝 걷어
내며 조용하게 중얼거렸다.

"비가 오겠군."



툭, 투둑.

한방울, 두방울. 허공에서 투명한 방울들이 떨어져내리기 시작했다. 사람
들의 웅성거림. 그들은 하나둘씩 갑판을 떠나 선실 안으로 들어가기 시작했
다. 그리고 이윽코 갑판 위는 비가 크게 오기 전에 갑판을 정리하고 있는
하녀들만이 분주하게 뛰어다니고 있었다.

쏴아아아-.

텅 비어버린 갑판위를 미끄러지듯 떨어지고 있는 물방울들. 갑자기 쏟아붇
는듯 내리는 비로 갑판위는 텅 비어버린지 오래다.

<반쪽짜리 드래곤인 주제에!>

아이레스는 고개를 들었다.

왜 갑자기 그때의 기억이 떠오르는 것일까.

<.....>

<누... 누님?>

<...가라>

<누님?>

<가라고 했다>

..... 보기만해도 사늘한 느낌이 온몸을 전율시킬만큼 감정이 느껴지지 않
는 절때 무감각한눈. 마치 선을 그어놓고 그 밖에 서있다는 느낌. 누님에
의해 강제로 그 장소에서 추방되는 그때 나는 똑똑히 들었다. 왠지 모르게
젖어있는듯한 목소리의 누님의 중얼거림을...

<...어째서...>



"세리아, 들어가봐도돼?"
"그래."

낮게 방안을 울리는 목소리를 들으며 나는 그렇게 중얼거렸고, 용케도 내
목소리를 알아들은 제르는 살며시 문을 열며 내가 들어있는 선실 안으로 들
어왔다. 멀리서 물소리가 들리는군. 비가오고있나?

"무슨일이지?"

나는 일부러 방긋 미소를 지어가며 제르에게 물었지만 이정도 만으로 이
분위기를 타게하기에는 역시 역부족이었나보다. 여전히 굳은 얼굴의 제르.

"이거 받아."

나는 제르가 건내는 무언가를 받아들었다. 뭐지, 이거? 목걸이?

"블루 크리스탈(Blue Crystal)... 이걸 네가 어떻게 가지고 있는거지?"

이 목걸이 한 가운데에 장식으로 박혀있는 보석은 분명히 스스로 빛을 내
뿜는 라이트 쥬엘(Light Jewel) 중에서도 마력을 받는 능력이 뛰어난 보석
인 블루 크리스탈. 전 대륙을 뒤져봐도 구하기가 무척 힘든 보석인데다가
가공하기는 구하기보다 더 힘든 보석인데 가공까지 되어있군. 인간의 능력
으로는 절때 이렇게 만들 수 없어. 그리고 이 보석 안에 담겨져있는 마력.
왠만한 마법사들은 평생가도 얻지 못할 마력이 담겨져 있군.

"이거... 그녀석 것인가?"

나의 중얼거림에 제르는 살짝 눈을 감는다. 긍정의 표시군. 그녀석이 전해
주라고 한 것인가? 어째서? 왜? 무엇때문에?

...뭐, 대답은 뻔한건가?

나는 목걸이를 들고있던 손을 움켜쥐었다. 그리고 자리에서 일어섰다.

"어디가는거야, 세리아?"
"대화와 타협."
"응?"
"신경쓸필요 없어. 약간 할말이 있을 뿐이니까."

나의 대답에 제르는 자리에서 따라 이러서려다가... 관뒀다. 아마도 지금
은 자신이 낄대가 아니라는 것을 알고있는 것이겠지.

"다녀오마."

내 문제를 괜히 이녀석에게까지 떠념기게된것 같아 미안한 마음으로 제르
의 머리를 한번 부벼주고 난 뒤에 나는 재빨리 방을 나섰다. 조금 있다가
제르가 상황판단을 하게되면 분명히 그 많은 투덜거림을 모두 들어야할테니
까. 그래, 미안하니까 이만 실례.

"이잇! 세리아!"



"세리아, 이제 괜찮으십니까?"
"솔직히 말하자면 전혀라고 말하고 싶군요."

갑자기 튀어나와 사람(?) 놀래키는 재주가 뛰어난 훼이온. 모퉁이를 돌아
막 갑판으로 나가려고 하는데 튀어나와서는 나에게 말을 건내고 있다. 이녀
석이 여기 있다는 얘기는 내 짐작이 맞았다는 거군?

그렇게 하고 있으면 누가 불쌍하게 여겨주기라도 하나보네, 정말.

나는 훼이온을 향해 괜찮다는 증거로 살짝 웃어보이고는 그를 지나쳐 갑판
으로 나갔다. 쏟아붙는듯이 오는 비 가운데로 멀리 아련하게 남자의 뒷모습
이 보였다. 흠벅 젖어버린 암록색 머리카락과 뺨을 타고 흘러내리는 빗방울
들. 가늘게 뜨고 있는 눈동자가 종족 특성의 모성본능을 자극하게 하는 모
습이기는 하지만... 나한테는 통할리가 없지.

나는 천천히 그녀석에게로 걸어갔다.

조금은 철퍽거리는 느낌이 드는 나의 발자국 소리를 느끼고 즈시테·니르
는 고개를 돌렸다.

"...누님."

나는 아무 대답없이 그에게 다가갔다. 그리고 살짝 손을 내밀었다.

퍼억!

"으으윽..."

나의 힘에의해 갑판 반대쪽까지 날아가버린 즈시테·니르는 약간의 신음소
리를 흘리며 무표정하게 몸을 일으켰다. 그리고 나에게 다가왔다.

퍼억!

"큭..."

아까처럼 날아가버리지는 않았지만 고통에 허리를 꺾고있는 모습. 하지만
곧 다시 몸을 일으켰고, 나는 다시 그에게 주먹을 힘것 날렸다.

퍽억! 퍼퍼벅! 퍽!

"컥..."

드디어 입에서 피가 한웅큼 뿜어져나왔지만 나의 행동은 오히려 더하면 더
했지 전혀 멈춤이 없었다.

겉으로 보기에도 너무 심하다싶을 정도까지 나의 공격이 심해지자 나의 행
동을 보다못한 훼이온이 갑판으로 나와 나를 말리기 시작했다.

"세리아, 이건 좀..."
"훼이온님."
"아이레스?"
"우리들의 문제입니다. 상관하지 말아주십시오."

당연한 소리를 하고있는 즈시테·니르를 향해 상으로 싸늘한 눈빛을 한번
던져준 다음 나는 계속해서 그를 공격했다. 물론 아주 원초적이고 본능적인
공격인 몸으로 치고박고 싸우는 것밖에 하고있지 않으니까 죽지는 않겠지.

"크윽."

결국 나의 공격을 견디다 못한 즈시테·니르가 무릅을 꺾으며 땅에 쓰러졌
을때서야 나는 공격을 멈췄다. 일어서려고 몸을 움찔거리는 녀석에게 한방
더 먹여주고는 좀 잠잠해지자 나는 그의 앞에 앉았다.

"이제 대화를 시작해보지."


계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

...그게 대화냐? 폭력이지.

왠지... 즈시테·니르군 괴롭히기에 취미붙은듯...;;

이러면 안돼는데..;;

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 16213 / 16221 등록일 : 2001년 01월 29일 00:31 
등록자 : SPLEN 조 회 : 21 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 057 






------------------------------------------------------------------------

"생각...보다는... 컥... 으윽... 약...한걸요?"
"뭐야, 더 맞고 싶다는 거야? 사양하지는 않겠어."
"거절...입니다..."

그 와중에서도 웃고있는 즈시테·니르. 뭐야, 너무 많이 때려서 머리에 이
상이 간건가?

"크...큭큭... 윽.."
"못견디겠으면 치료해라. 내 눈치나 보지말고."
"아... 아닙니다... 크흑... 견딜...만은 하군요... 하..하하.."

쳇, 못봐주겠군.

"닥치고 치료나해."
"리커버리."

그의 주변을 맴도는 푸른색 기운이 사라지자 그의 몸에 있던 상처들은 흔
적없이 사라졌다. 즈시테·니르는 뭐가 재미있는지 계속해서 큭큭거리며 내
앞에 똑바로 앉았다.

"역시 기다린 보람이 있다고나 할까요?"
"헛된 기다림이다."

대략 7천년... 동안인가? 정말 끈질기군.

"적어도 눈을 맞대며 대화하는 수준까지는 오지 않았습니까?"
"이번 유희인물은 마음에 들었으니까. 고마운줄 알아라."
"황태자께 고맙다는 말을 해야겠군요."

그러면서 빙긋 미소짓는 즈시테·니르. 잘도 즐겁기도 하겠다. 나는 그가
제르를 통해서 나에게 준 블루 크리스탈의 목걸이를 그에게 던지며 말했다.

"그만큼 내 인내심이 늘었다는 증거이기도 하지. 하지만 쓸때없는 말을 짓
거릴 정도는 아니다. 간단히 말하지. 이런것은 필요 없어. 그리고 쓸때없
이 상관하지 말아라."
"쓸때없지는 않다고 생각합니다."

어라? 이제는 컷다 이거냐? 반항을 하네?

"아무리 세르카디안·레브리스가 나를 키워줬다고 하더라도 저는 성룡식은
어느 옛날에 지나쳐버린지 오래인 성.룡. 이라고요. 제 의지로 이 일에 관
여할 수 있다고 생각합니다."
"관련자가 싫다고 말하고 있잖아."
"저도 그 관련자중 하나입니다."

...반박할 말이 없잖아. 그러니까 왜 이런 녀석을 나에게 맞겼느냔 말이야.
쓸때없이.

나는 작게 한숨을 쉬며 한손으로 얼굴을 감쌌다. 양동이로 퍼붙듯이 내리
던 빗줄기는 어느새 점점 가늘어져가고 있었다.

나는 작게 한숨을 쉬었다. 그리고 몸을 일으켰다.

"마음대로 해라. 하지만 방해는 하지 말도록."
"장담 못합니다."

그의 대답을 들으며 나는 몸을 돌렸다. 그리고 선실쪽으로 걸어갔다. 아니,
걸어 가려고 했다.

"누님, 잠깐."

그녀석의 부름에 나는 고개를 돌렸다. 그리고 갑자기 내게로 날아오는 푸
른색 물체와 나의 시아를 감싸는 그녀석의 팔.

[봉인]

"뭐하는 짓이냐!"

나는 내 목을 감싸앉고있던 즈시테·니르를 밀쳐내고 목에 걸려있는 물체
를 손으로 쥐었다. 방금 내가 녀석에게 돌려줬던 블루 크리스탈의 목걸이.
나는 목걸이를 잡아 풀려고 했지만 저녀석의 용언마법이 걸려있는 목걸이는
물리력으로는 절때 풀리지 않았다. 조금만 더 힘을 주면 목 잘라먹겠군. 나
는 얼굴을 찌뿌리며 용언마법을 외쳤다.

[해체]

하지만 나의 말이 끝나는 순간 목걸이에서는 파지직 하는 스파크만 일어날
뿐 내 몸에서 떨어지지 않았다. 내 용언마법이 통하지 않아. 너...

"뭐냐, 이거."
"말했지 않습니까? 방해는 장담 못한다고."
"그가 시킨 짓인가?"
"아니요. 순수한 저의 의지입니다."

......

"이렇게까지 해서 나에게 이걸 달게해야했나? 보아하니 그의 도움을 받은
것 같은데."
"그러지 않으면 어떻게 누님의 용언마법을 이길 수 있겠습니까?"

역시....

"바보녀석."
"이게 저의 의지라는 것을 누님께서는 알아주셨으면 합니다."

그녀석의 대답을 들으며 나는 피식 웃음을 터뜨렸다.

"지금 당장 존재의 소멸을 맞이해도 시원치않을녀석."
"너무 심한것 아닙니까?"
"전혀."

나는 목걸이를 잡아당기던 손을 풀고 그를 바라보았다. 그리고 아주 친절
하고도 자상하게 미소지으면서 그에게 말했다.

"이걸 하고 있으면 본채로 돌아가는 것은 무리일듯 한데?"
"....아, 잊었다."

엄청나게 난처한 표정을 지으며 머리를 긁적거리는 즈시테·니르. 하지만
곳 표정을 바로잡더니 얼굴에 살짝 미소까지 띄우며 대답했다.

"그 몫까지 제가 지켜주면 되겠군요."
"반대겠지."

설마 이런걸 노려서 이 목걸이 나에게 걸어놓은 것은 아니겠지? 뭐, 상관
없지. 있다가 저기 훼이온처럼 몰래 보는녀석 없는 곳에서 조그맣게 폴리모
프해서 빼면 될테니까.

하지만 몰랐었다. 머지 않아 내 생각이 잘못됐으리라 깨닿게 될줄은. 이런...


그날 저녁.


"....젠장, 이 즈시테·니르 자식! 어디있어!!!"
"세...세리아?"

어두운 방 한켠에서 눈에 불을 켜고 발작 비슷한 증새를 보이고 있는 세리
아는 느끼지 못한체 궁안을 유유히 산책하고 있던 아이레스는 갑작스레 온
몸에 한기가 드는 것이 느껴졌다. 그리고 문득 생각났다는 듯이 중얼거렸다.

"그리고보니 말하는 것을 잊었네. 그 목걸이 폴리모프 방지마법이 걸려있
다는것. 하하... 몇일동안은 누님을 피해다녀야겠군."

아무일도 아니라는듯 빙긋 웃으면서 다시 산책을 즐기고 있는 아이레스.
아마 만나면 죽는것 이상의 상태를 당할지도 모른다는 사실을 잊어버린 것
일까?



"이봐, 론. 이제 일어날 수 있지?"

[예. 오랜만이네요?]

"그래보았자 몇일이다. 체엣. 이 목걸이는 나보다는 너한테 필요할 것 같
은데. 시간나면 만들어주마."

나의 말에 론은 빙긋 웃으면서 나에게 날아왔다. 그리고는 귀엽게 고개를
가로져으며 나에게 말했다.

[상관없어요. 어차피 주인님만 멀쩡하면 저는 아무런 상관이 없는데요, 뭘]

"귀찮잖아."

나의 말에 다시 빙긋 미소짓고 있는 론. 그의 대답을 들으며 나는 작게 한
숨을 쉬며 제르를 바라보았다.

"그 목걸이 잘 어울리는데? 그렇게 무서운 눈 하고있지 말라고."

당황한 표정으로 나에게 위로 비슷한 말을 건내고 있는 제르. 이 행동의
결과는 당연히도 어제 나의 그 대단했던 추태를 직접 실감했기 때문이지.
당장 즈시테·니르를 죽이러 가겠다고 발작하는 나를 말리느라 고생 좀 했
겠지. 그래, 미안하게 생각하고 있다고. 그렇게 쳐다보지 않아도.

"도대체 그 목걸이가 뭐길래 그렇게 싫어하는 거야?"
"마력덩어리."
"...??"
"이 목걸이를 가지고 있다면 마법을 아에 모르는 이도 대마법사의 능력을
가질 수 있지."
"그러면 좋은거네?"

제르의 반문에 나는 짧게 고개를 끄덕였고, 제르의 표정이 한층 더 이상하
게 변하는 것을 느낄 수 있었다.

"그런데 왜 그렇게 싫어하는 거야?"
"그녀석이 만든 거니까."
"....단지 그거?"

...그의 힘이 들어있는 것이니까.

"물론."

그에게 도움받는것은 죽기보다 더 싫으니까.

"그것뿐이야."

나의 대답에 이제는 허탈한 웃음을 보이고 있는 제르. 왜그러지?

"그런건... 받는게 오히려 이익이 아닐까? 아무런 조건이 없다면."
"폴리모프 불가. 내 행적이 상대방에게 느껴지겠지. 유사시에 목걸이의 마
력이 끊어져버리면 나는 마법 사용불가. 이정도면 충분히 불리하지 않나?"

제르가 천천히 고개를 끄덕이는 모습을 보면서 나는 속으로 씁쓸한 웃음을
머금을 수 밖에 없었다.

...얌전히 죽게 놔두지는 않겠다는 것인가?

계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

....;;;

정신없어라.

하아... 정말 마음에 안드는 글입니다...;; 라는 생각밖에 안듭니다...;;

설정을 다시 구상해야겠습니다.

이때까지 쉬어놓고 다시 쉬겠다니 너무 염치없는 말인듯 하지만..;;

죄송합니다... ㅠ.ㅠ

당분간 안올라올것입니다.

되도록이면 빠른 시일내로 올리도록 하겠습니다.

(코랴군 미안. ^_^ 하하... 자네 캐릭은 등장 시킬거니까 걱정은 말라고 ^_^)

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --
번 호 : 16400 / 16524 등록일 : 2001년 02월 07일 01:12 
등록자 : SPLEN 조 회 : 243 건 
제 목 : [연재] 드래곤 이야기 - Dream - 058 






------------------------------------------------------------------------

몇몇 이들의 가슴속에 뼈아픈 고통을 안겨준 세리아의 폭주는 하나의 밤과
함께 점점 그들의 기억속에서 잊혀져갔다. 물론 그것은 평소 세리아의 냉냉
한 표정 덕분일 것이며, 그 모습을 지켜본 이들의 모두가 예절을 중시하는
사람들이기 때문일 것이다. 하지만 가끔씩 그녀를 바라보며 무언가 형용하
지 못할 표정을 짓는 이유는 설마 한 인간(?)이 그렇게도 망가질 수 있을까?
하는 인간 순수의 탐구심 때문이 아닐까?

"어제는 실례가 많았습니다."

세리아의 정중한 인사를 받으며 훼이온은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
별로 실례랄것까지야 없었지만 그녀가 실례라는데 뭐라고 하겠는가. 물론
세리아로서는 자신의 이미지(..) 덕분에 저런 말을 한 것일 뿐이니 받아주
던 안받아주던 상관은 없었지만 그걸 알리없는 훼이온으로써는 최대한 아무
렇지도 않은 척(원래 별 상관은 안하고 있었지만) 받아주어야지, 어쩌겠는
가.

"레디아스 황태자께서 보이지 않는 것을 보니 먼저 파티에 가셨나보군요.
세리아는 어쩌실 생각이십니까?"
"이제 곳 파티장으로 돌아갈 예정입니다."
"그렇습니까? 저도 그럴것인데. 잘됐군요. 같이 가시지요."

빙긋 웃으면서 손을 내미는 훼이온에게 세리아는 살짝 고개를 가로져었다.
꽤나 무안해질법한 상황이지만 역시나 뻔뻔한 얼굴로 미소를 지으며 아무렇
지도 않게 손을 내리는 훼이온을 바라보면서 뭐라 말할 수 있는 이는 역시
나 아무도 없을 것이다. 물론 세리아가 침묵하는 이유야 다른 것이었지만.

어찌됐건 둘은 파티장을 향해 걸음을 옮겼다.

"아이레스가 안보이는군요."
"볼일이 있다고 하면서 어딘가로 사라졌습니다. 무슨 볼일이라도?"
"여전히 눈치는 빠르군."
"...예?"
"아닙니다. 볼일은 있지만 당분간 만나지 못할 것 같군요."
"괜찮다면 제가 전해드릴까요?"

훼이온의 말에 세리아는 잠시 고민에 잠겼다. 그리고 곳, 씨익 미소짓더니
훼이온을 향해 말했다.

"죽이지는 않겠다고 전해주십시오."
"...??"

훼이온의 어리둥절한 표정에도 세이아는 그저 방긋, 세상 모든 것을 감싸
안을 듯한 그런 밝은 미소만 지어보이고 있을 뿐이었다. 그런 세이아의 반
응에 훼이온은 왠지 알만하다는듯 고개를 끄덕이며 작게 한숨을 내쉬었다.



"이런 것 물어서는 실례라는 것을 알겠지만 한가지 질문해도 되겠습니까?"

조용히 걷고있는 복도가 마음에 안들었는지 갑작스래 침묵을 깨어버리는
훼이온 그의 말에 세리아는 작게 고개를 가로져었다.

"말할 수 없습니다."

듣기도 전에 벌써 훼이온의 질문을 파악해 버린 것일까? 곧이어 나오는 세
리아의 대답. 그런 그녀의 말에 훼이온은 아쉽다는듯 고개를 끄덕였다.

"안타깝군요. 저흰 친구라고 생각하고 있었는데."
"그렇습니까?"
"친구에게도 털어놓기 곤란한 것이었습니까?"
"저 자신에게도 털어놓기 곤란한 것이군요."

세리아의 일관적인 자세에 훼이온은 그저 이해했다는 표정으로 바라볼 수
있었을 뿐이다. 과연 그녀에게 진정한 친구라는 것은 존재하고 있는 것일까?
갑작스레 고민이 들어버리는 훼이온이었다.

"그럼 다른 이야기를 하죠. 언제 카르엔에 한번 놀러와보지 않으시겠습니
까? 관광은 확실하게 시켜드릴텐데요."
"저는 한 나라에 묶여있는 몸. 함부러 왔다갔다할 그런 형평은 되지 못합
니다."
"그러면 휴가받으신 다음에 오면 되겠군요. 그날을 기대하고 있겠습니다."

좋아, 그렇다면. 시간이 나면 한번 들려보지.

세리아의 생각을 엿들을 수 없는 훼이온은 짧게 고개를 끄덕이는 세이아의
그 시.간.이. 나.면. 이라는 생각이 얼마나 위험한(?) 생각인지는 절때로
깨달을 수 없을 것이다. 아마도 영원히.



세리아와 훼이온은 함께 파티장 안으로 들어갔다. 외모와 뒷배경이 받쳐주
고있던 둘이기에 파티장 안으로 들어가는 그들은 모두의 시선을 끌기에 충
분했다. 그중에는 물론 라이디아 시르 케디나 제 1 왕녀도 끼어있었다. 그
녀는 주변에 자신에게 매달리던 많은 인간들에게 양해를 구하며 그들에게로
다가갔다.

"안녕하십니까, 라이디아 왕녀님."

앞이 보이지 않는 그녀를 배려해 훼이온은 먼저 그녀에게 인사를 건냈다.
그러자 왕녀는 살풋이 그 아름다운 미소를 띄우며 훼이온에게 대답했다.

"네, 안녕하세요. 조금 늦으셨는데, 두분께서 함께 산책이라도 하다 오셨
나요?"
"오랜만에 만난 친구끼리 조금 대화를 나누다 늦었습니다. 너무나도 아름
다우시며 그에 못지않게 마음씨가 너그러우신 왕녀께서는 저희의 실례를
부디 용서해주시겠지요?"
"물론입니다, 훼이온 왕자님. 실례랄것까지야 있겠습니까? 그보다는 훼이
온 왕자님과 시시린경이 이렇게 친한 친구였다니 놀라운 일이군요. 부러운
데요?"
"하하하, 누가 말입니까?"

이렇듯 친하게 훼이온과 라이디아가 대화를 나누자 시간의 여유가 생긴 세
리아는 찬찬히 주위를 둘러보았다. 이렇게 멀리서도 확연하게 눈에 띄는 미
모와 위엄있는 행동. 뛰어난 화술로 모두에게 인기를 얻고있는 레디아스의
황태자. 세리아가 고개를 돌리자 그도 그녀를 보고있었는지 순간 그와 그녀
의 시선이 맞다았다. 그런 그녀의 시선에 제리에르딘은 살짝 미소를 지었고,
주변의 레이디와 귀부인들의 작은 탄성을 받던 그 미소에 답하듯 세리아는
살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀는 몸을 돌려서 아직도 화기애애하게 대
화를 나누고 있던 훼이온과 라이디아를 바라보았다.

"저는 이만 실례하겠습니다. 두분 말씀나누십시오."

정중하게 고개숙여 인사하는 그녀에게 둘이 무언가 하고싶은 이야기가 있
는듯 했지만 곳바로 몸을 돌려 자리를 뜨는 그녀인 덕에 아무말도 못하고
어색하게 - 하지만 다른 이들이 보기에는 괭장히 자연스러운 - 웃는 동작을
반복할 수 밖에 없었다. 훼이온의 곁을 떠난 세리아는 모두의 시선을 받으
며 정확한 걸음으로 어딘가로 향했고, 곳 어느 한 장소로 도달했다.

"늦어서 죄송합니다, 황태자 전하."

정중한 몸짓으로 주군의 예를 취하는 세리아에게 제리에르딘 황태자는 그
저 살짝 미소만 지어보였고, 아무런 대화없이도 자연스럽게 그녀는 그의 분
위기에 섞일 수 있었다. 라이디아 왕녀와 대화하던 틈틈히 조금 실례스럽게
도 그녀를 주시하고 있었던 훼이온은 살짝 미소지으며 잠깐동안 이런 생각
에 잠겨보았다.

다른 말은 할 수 없지만. 적어도 그녀는 제리에르딘 황태자 - 제르 만큼은
그녀 - 세리아 자신의 친구로 생각하고 있을지도 모르겠다고. 아니, 친구로
생각하고 있을것이 확실하다고.

"훼이온 왕자님?"
"아, 죄송합니다. 라이디아 왕녀."


계속됩니다.
------------------------------------------------------------------------

아아....ㅠ.ㅠ 짧다... ㅠ.ㅠ

어쨌건 드디어 올렸습니다.

이전편들...;;; 써보고 너무 맘에 안들어서

바꿀까 생각하다가 그냥 올렸었습니다...;;

헤유... 너무 맘에 안들어서 환기삼아 시점을 바꿔보았습니다.

당분간은 이상태로 나가다가 대충 글이 다시 돌아온것 같으면

일인칭으로 나가죠.

ㅠ.ㅠ

헤유... 역시 글쓰는 것은 어렵습니다..

시간이 죽게 없는 악조건 속에서도 글을 쓰려고 노력하고 있는

어쨌건 라일이였습니다... ㅠ.ㅠ

오오- 연참을 잔뜩 하시는 다른 훌륭한 작가님들이 존경스러운... ㅠ.ㅠ



(원래는 좀더 쉬려 했지만 오늘 한편을 썼기에 올립니다.) 

~ 매일 연재를 목표로! ~

-- 라 일 --


