    10. 달라진 운명
 30년도 전에 레이첼 카슨은 [침묵의 봄]에서  <우리의 운명은 동물들과 연결되어 있다>고 
썼다. 이제 그 책은 현대의 환경운동을 출범시키는 데 기여한, 합성 살충제와 인간의 오만에 
대한 고전이 되었다. 이는 오랫동안 환경보호론자들과 야생동물학자. 그리고 두 본질적인 현
실-즉 우리가 공유하는 진화론적  유산과 환경을 인식하는 이들에게  지배적인 믿음이었다. 
플로리다. 영국의 강, 발트 해, 북극권, 오대호,  그리고 시베리아의 바이칼 호에서 동물들에
게 일어난 일들은 인간과 직접적인 관련을 맺고 있다.  실험동물과 야생동물에서 보이는 손
상들은 인간 집단에서도 증가하는 것처럼 보이는 불길한 그림자의 징후이다.
 이미 언급했던 것처럼 내분비계에 의해 지배되는 기초 생리 과정은 수억 년에 이르는 진화 
기간 동안 상대적으로 변화없이 유지되어 왔다. 진화론은 지구  위 생물의 역사를 특징짓는 
완고한 보수의 흐름을 무시하고 자연선택의 고안물에만 조명을 비추는 경향이 있다. 진화는 
다양하고 놀라운 방식으로 가지를 치며 주로 형태를 가지고 실험을 한 동시에 생물의 생화
학적 양조법에 대한 고대의 처방에서 놀라우리만치 조금만 벗어나 있다. 진화론적 계열에서 
우리의 위치를 살펴볼 때면 인간은 우리를 독특하게 만드는 특징에만 초점을 맞추는 경향이 
있다. 그러나 이런 차이들은 우리가 침팬지난 고릴라 같은  영장류뿐 아니라 쥐, 악어, 거북
이, 그리고 다른 척추동물들과 공유하고 있는 많은 것들과 비교하여 보면 사실 작은 것이다. 
거북이와 인간이 외형적으로 유사한 것은  거의 없지만 우리가 친족관계인  것은 분명하다. 
지루한 여름 오후 내내 통나무 위에 누워 햇볕을 쬐는 거북이의 몸에 도는 에스트로겐은 인
간의 핏속에 돌고 있는 에스트로겐과 정확히 일치한다.
 인간과 동물들은 공통적인 진화의 유산뿐 아니라 공통적인  환경을 공유한다. 인간이 만든 
환경 속에 살며 우리는 우리의 복지가 자연계에 뿌리를 두고 있음을 쉽게 잊어버린다. 그러
나 모든 인간의 성취는 눈에 보이지 않는 수많은 생명 유지 서비스를 제공하는 자연계에 근
거를 둔다. 자연계에 대한 우리의 연관은 독수리나 수달에 비해 덜 직접적이고 덜 심각할지
는 모르나 우리는 생명의 그물망에 결코 덜 개입되어 있지  않다. 20세기 초의 미국 환경철
학자인 존 뮈르보다 이 기본적인 생태학적 원리를 단순하게 이야기한 사람은 없다. <우리가 
무엇인가 독자적인 것의 예를 들려고 할 때마다 우리는 그것이..........우주의 모든  것과 수천
의 보이지 않는 끈으로 연결되어 있음을 발견한다.>
 지난 반세기 동안 잔류 화학물질을 가지고  한 우리의 후회스러운 실험은 이 깊고  복잡한 
상호 관계의 실체를 보여준다. 도쿄나 뉴욕, 아니면 농장이나 산업오염 지대로부터 수천  마
일 떨어진 북극의 이누이트 마을에 살든지 간에 우리 모두는 우리의 체지방에 잔류 합성 화
학물질을 축적하고 있다. 피할 수 없이 연관된 이 그물을 통해 화학물질들은 새나 바다표범, 
악어, 표범, 고래, 그리고 북극곰에서와 마찬가지로 우리  각자에게서도 자신들의 자리를 찾
아간다. 이 생물학과 환경의 공유를 고려한다면 인간만의 오랫동안  별도의 운명을 가질 것
이라 기대할 만한 어떤 근거도 없다.
 그러나 어떤 회의론자들은 동물 연구가 인간에 대한 위협을 전망하는데 유용한 도구를 제
공할 것이라는 사실에 의문을 표시한다. <쥐는 작은 사람이 이니다.>란 상투적인 격언은 동
물 실험을 통해 화학물질이 인간에게 발암  위험이 있는가를 정확하게 예측할 수  있는지에 
대한 지속되는 논쟁에서 종종 들었던  말이다. 또한 비판가들은 비정상적으로  높은 용량을 
사용하는 실험 과정, 즉 예를 들면 인간이 보통 식사에서 섭취하는 평균 양의 800배에 달하
는 양을 먹여 DDT가 암을 유발하는지 여부를 가리는 생쥐를 이용한 실험도 공격한다.
 발암실험과 관련하여 이런 비판의 이점이 무엇인지는 몰라도 그것들은 호르몬 교란 화학물
질의 효과를 예측하기 위한 동물의 사용과는 별상관이 없다.  암을 유발하는 기본 메커니즘
에 관하여는 단지 불완전한 이해밖에 없기에  과학자들은 한 종에서 다른 종으로의  외삽에 
불확실성을 인정해 왔다. 이와 대조적으로 과학자들은 호르몬의 메커니즘과 기능에 대한 상
당한 이해를 가지고 있다. 그들은 화학적 메시지를 어떻게 주고 받으며 합성 화학물질이 이 
의사 전달 과정을 어떻게 저해하는지를 이해하고 있다. 그들은  호르몬이 유도하는 발생 과
정이 기본적으로 모든 포유류에서는 동일하며 혹시  의문이 있더라도 DES 노출 경험이 인
간을 포함한 많은 종에서 유사한 저해 작용을 확증했음을 알고 있다. 시간이 흐를수록 DES
를 사용한 실험실 연구에서 처음으로 보였던 기형들이 임신중 이약을 복용한 여성들의 아이
들에게서 나타났다.
 DES 경험을 환경내 호르몬  교란물질의 위협과 관련시키는 것은  매우 많은 용량이 약을 
복용한 여성들과 실험 동물에게 주어졌기 때문에 의문시되어 왔다. 사실 초창기에 대부분의 
실험들은 많은 용량을 사용했지만 상당히 적은 용량을 사용하는 최근의 실험들이라고 덜 위
협적인 결과가 나오는 것은 아니다. 사실 어떤 경우에는 많은 용량이 역설적으로 적은 용량
보다 피해를 덜 입힌다. 매우 적은 용량의 DES 효과를 연구하면서  프레드 폼 살은 일정한 
수준까지는 용량에 따라 반응이 증가하다가 어떤 용량부터는 감소함을 발견했다.
 폼 살의 용량 반응 곡선은 거꾸로 된 U자형을 닮았다. 그 형태에는 내분비계와 합성 오염
물질 간의 상호관계에 대한 심오한 중요성이 있다. 직선형도, 늘 한 방향으로만 움직이는 것
도 아닌 거꾸로 된 U자형은 호르몬계의 특성처럼 보이며 고전적인  독물학의 밑에 까린 전
제-생물학적 반응은 용량에 따라 늘 증가한다-를 확증해 주지 않음을  의미한다. 그것은 매
우 많은 용량을 가지고 한 실험이 만약 적은 용량을 준 동물에서라면 보일 수도 있는  효과
들을 놓칠 수 있음을 의미한다. 거꾸로 된 U는 내분비 저해물질의 기능이 독성물질에 대하
여 널리 퍼진 상식들을 어떻게 위반하는지를 보여준 또 다른 예이다. 많은 용량의 실험으로
부터 적은 용량의 효과를 외삽하는 것은 어떤 경우 위험을 과장하기보다는 심각할 만큼 낮
게 평가할 수도 있다.
 내분비 저해물질의 문제는 아주 최근에야 표면에 떠올랐기 때문에 이 위험의 정도에 대한 
과학적인 평가는 아직 완성과는 거리가 멀다. 그럼에도 불구하고  다양한 분과의 과학과 의
학 분야에서 나온 현존하는 연구들을 넓은  시각에서 바라본다면 그 증거의 무게는  인간이 
위험에 처해 있으며 아마도 주요한 방식들로 영향을 받았음을 시사하고 있다. 통틀어 이 과
학적 조각이불 짜기는 틈이 있음을 인정해야 하지만 그럼에도 불구하고 강력하고 다급한 축
적된 설득력을 가지고 있다.
 이는 위스콘신 주 러신의 윙스프레드 컨퍼런스 센터에서 1991년 7월에 열린 내분비 저해에 
관한 역사적인 회합에서 나온 교훈이다. 여러해 동안 수십  명의 과학자들은 호르몬 저해라
른 퍼즐의 독립된 조각을 탐구해 왔으나 테오 콜본과 페트 마이어가 최종적으로 21명의 핵
심 연구자들을 한자리에 모았을 때에서야 전체 그림이 떠올랐다.  이 독특한 모임에서 인류
학부터 동물학까지 다양한 분야의 전문가들은  정상적인 발생 과정에서의 호르몬의  기능과 
야생동물, 실험실 동물, 그리고 인간에 대한 호르몬 유사 화학물질의 참혹한 영향에  대하여 
그들이 알고 있는 것들을 공유했다. 처음으로 아나 소토, 프레더릭 폼 살, 마이클 프라이, 하
워드 번, 존 맥래츨런, 얼 그레이, 리처드  피터슨, 페터라인데르스, 팻 휘튼, 멜리사 하인즈, 
그리고 다른 이들이 그들의 연구 분야와 이 모임에서 도출된 불길한 함축 사이에 있는 자극
적인 관련성을 탐구했다. 증거가 제시됨에 따라 그 관련성은  명백하고 매우 두려운 것임이 
드러났다. 결론은 피할 수 없었다. 동물들의 생존을 위협하는 호르몬 저해 화학물질들은  인
간의 미래도 위험에 빠뜨리고 있다.
 그 회합을 마칠 무렵 과학자들은, 세계의 대부분 지역 사람들이 야생동물들과 실험실 동물
들의 발달을 저해하는 화학물질들에 노출되어 있으며 이 화학물질이 규제되지 않는 한 우리
는 인간 배아의 발달에 대한 광범위한 장애의  위험 내지 평생 지속되는 손상과 마주첵 될 
것이라는 사실을 경고하는 <윙스프레드 선언>을 발표했다.
 시급한 문제는 인간이 이미 지난 반세기 동안의 호르몬 교란 합성 화학물질들에 대한 노출
로 해를 입고 있느냐 여부이다. 이 인공 화학물질들은 이미 발생을 유도하는 화학적 메시지
들을 혼동시켜 개인의 운명을 바꾸어 놓았는가?
 과학적인 사례에 친숙한 많은 이들은 그 대답이  <그렇다>라고 믿는다. 예를 들어 다이옥
신 유사 화학물질에 대한 인간의 노출을  고려하면 특히 민감한 사람들은 특정한  영향들로 
고통을 받고 있을 가능성이 있다.  그러나 호르몬 교란 화학물질이 혀냊  전체 인류 집단에 
광범위한 영향을 주었는지는 평가하기 어려우며 증명하기는 더욱 어렵다. 이는 오염의 특성
에 비추어 볼 때 피할 수 없는 일인데 세대를 건너 전달되는 영향은 종종 피해가 나타날 때
까지 오랜 시간이 걸리는데다 대부분의 피해가 눈에 보이지 않기 때문이다. 이미 알려진 특
정한 문제들이 인간의 건강 문제에 대한 현존하는 흐름을 반영하고 있는지의 여부를 조사하
는 이들은 믿을 만한 의학 자료의 부족으로 곤란을 겪고 있다. 암을 제외하고 질병 등록 자
료는 거의 없다. 미국 각지의 소아과 의사들이  정류고환, 매우 작은 음경, 요도하열(요도가 
음경의 끝까지 못가고 중간에서 아래로 열린 기형)등 소아 생식기  이상의 빈도가 늘어나는
데 대한 우려를 표시하고 있지만 이 단발적인 보고들을  전부 기록하기란 불가능하다. 불행
히도 호르몬 저해로 유발되는 문제들은 우리가 뭔가 심각하게 잘못되었음을 분명히  알아차
리기 전에 위기 수준에 도달할 수 있다.
 이런 어려움들과 마주쳤을 때, 동물 연구는 인간에게 무엇이 일어날 수 있는지를 확인하고 
조사하기 위한 이정표를 제공한다. 그들은 우리에게 일어날 수 있는 저해들을 경고해 줄 수 
있으며 연구의 초점을 맞추도록 도울 수 있다. 또한 그들은  현재 오염 수준의 위험에 대한 
조기 경보를 제공해 줄 수도  있다. 생활 환경이 다양하기 때문에  어떤 동물들은 인간보다 
더욱 쉽게 오염물질에 노출된다. 또한 대부분의 동물이 인간보다  빨리 성숙하고 생식을 하
기 때문에 행동의 변화나 생식력 감소와 같은 세대를 넘어 전해지는 영향은 야생동물들에서 
더 빨리 나타나게 마련이다. 동물들을 가지고 하는 실험적인 연구는 또 다른 귀중한 차원을 
더해준다. DES의 역사가 보여준 것처럼 흰쥐와 생쥐를 가지고 한 실험실 연구는 나중에 인
간에게서 나타난 손상들을 정확하게 예언했다. 비극은 우리가 그 경고를 무시한 것이었다.
 야생동물과 실험실 동물들의 경고로부터 우리는 어떤 문제들을 예상할 수 있을까? 앞에서
는 호르몬 활성 합성 화학물질들이 어떻게 생식계통에 손상을  입히고, 신경계와 뇌를 변화
시키며, 면역계통을 약화시키는지를 탐구했다. 이 화학물질들에 오염된 동물들은 괴상한  짝
짓기 행동이나 둥지의 방치 같은 다양한 행동이상을 보인다. 합성 화학 물질들은 동물의 정
상적인 성적 특질의 발현을 빗나가게 할 수 있으며 어떤 겨우에는 남성화된 암컷과 여성화
된 수컷을 만든다. 어떤 동물 연구들은 출생 전이나 성인기에 호르몬 활성 화학물질에의 노
출이 유방, 전립선, 난소, 그리고  자궁암과 같은 호르몬에 반응하는  암들에 대한 취약성을 
증가시킨다는 사실을 시사하고 있다.
 인간에게도 이런 문제들에 대한 증거가 있는가? 이 문제들이 늘어나고 있는가? 일부의 경
우 이는 사실인 것처럼 보인다.
 실험실 연구, 야생동물 연구, 그리고 인간의 DES 경험은 일반 인간 집단에서 늘어나는 것
처럼 보이는 남성과 여성의 다양한 생식계통 질환들과 호르몬 교란을 연결시켜준다. 여기에
는 고환암으로부터 정상적인 자궁 내막이 복강, 난소, 방광, 혹은 장으로까지 따라들어가 통
증, 심한 출혈, 불임과 여타 문제를 일으키는 자궁내막증까지가 포함된다.
 호르몬 교란물질이 이미 중요한 문제가 되었다는 가장 극적인 우려의 징후는 인류의 역사
에서는 단지 눈깜빡할 사이인 지난 반세기  동안 인간의 정자수가 꾸준히 줄어들고  있다는 
보고로부터 왔다. 닐스 스카케벡 박사가 이끄는 덴마크 팀이  수행한 초기의 연구는 1992년 
9월 <브리티시 메디컬 저널>에 실렸다. 이 연구는 1938년 이후 발표된 정상 남성들의 정액 
분석에 관한 국제적인 과학 문헌들을 체계적으로 고찰했고, 그 결과는 북미, 유럽,  남미, 아
시아, 아프리카, 그리고 오스트레일리아의 20개국, 통틀어 거의 15,000명에 달하는 남성을 대
상으로한 61종의 연구에 근거를 두고  있다. 이 연구는 특히 적은  정자수를 보일 가능성이 
있는 불임 병원에서 채취한 표본이나 병이 있는 남성의 것은 제외했고 광학 현미역을 사용
한, 즉 동일한 방식으로 정자수를 센 연구만을 대상으로 하였다.
 덴마크의 연구자들은 정액 1밀리리터당 평균  정자수가 1940년의 1억 1천 3백만  마리에서 
1990년 의 6천 6백만 마리로 45% 감소했음을 발견했다. 동시에 사정된 정액량도 25% 적어
져서 유효 정자수는 50%나 감소했다. 이 시기에 밀리리터당  2천만 마리 이하의 매우 낮은 
정자수를 가진 남성은 6%에서 18%로 세 배 늘어난 반면 일억  마리 이상의 높은 정자수를 
가진 남성의 비율은 감소했다.
 아직도 의학계 대부분에서는 이 연구에 대해 냉소적으로 반응하고 있다. 이런 냉소는 지구
를 보호하는 남극의 오존층에 엄청난 구멍이 뚫리고 있다는 1985년의 첫 뉴스에 대한 비슷
한 불신감을 상기시킨다. 그때도 어떤 과학자들은 그 보고 자체를 의심했으며, CFC로 알려
진 염화불화탄소가 원인이라는 사실에 대해서도 불신을  나타냈다. NASA의 인공위성 감시
망은 영국의 과학자들이 지상에서 측정하여  발견한 오존층 소실을 잡아내는  데 실패했다. 
그 이유는 인공위성의 자료를 수신하는 컴퓨터의 프로그램을 만든 사람이 그런 거대한 오존
층 소실은 불가능하다고 생각했기 때문이다.  이와 유사하게도 많은 의학자들은  전체 인간 
집단에서의 그런 엄청난 정자수 감소는 불가능하다고 여겨 정자주사 줄어들고 있다는  최초
의 보고를 믿지 않았다.
 남성 생식전문가이자 코펜하겐 대학 발달  및 생식의학 책임자인 스카케벡은 그  자신조차 
회의적이었다. 비록 그는 청년의 고환암  같은 남성의 생식기관이상이 증가하는  것을 알고 
있었지만 지난 20년 동안 인간의 정자수가 감소했다는 이전의  보고는 의심했다. 차라리 그
는 그 결과가 불임병원의 남성  등 표본의 왜곡에서 기인한 것이라고  여겼고, 따라서 정상 
남성의 정자수를 진정으로 반영하지는 않는다고 믿었다.
 하지만 그는 그의 팀이 전세계적으로 모아온 수십 종의 정자수 연구를 광범위하게 검토한 
후 지난 2세대 동안 정자수의 급격한 감소가 실제로  일어났음을 확신하게 되었다. 그의 관
점에 따르면 이는 <남성 생식력에 부정적인 역할>을 끼치는 중요한 변화였다. 그런 급격한 
감소는 유전적 변화의 결과일 수는 없기 때문에 원인은 생활 습관의 변화나 환경 요인에 있
어야 한다. 
 정자수에 대한 이 발견들을 엄밀히 검토하면서 비판자들은 자료에 있는 결점들 때문에 확
정적인 결론을 이끌어내는 것은 불가능하다고 주장했다. 예를 들어 그들은 스카케벡의 연구
팀이 비정상적으로 적은 정자수를 가진 남성들을 배제했다고  잘못 비판했고 더욱이 <비정
상>의 정의가 시간에 따라 변한다는 사실도 거부했다. 실제로 스카케벡과 동료들은 불임 병
원에서 나온 자료들을 배제한 것 외에는 다른 일을 하지 않았다. 동시에 비판자들은 스카케
벡의 결론을 반박할 만한 어떤 자료도 내놓지 못했다. 그들은 단지 그가 완벽하게 증명하지 
못했음을 주장할 뿐이었다.
 이런 논쟁은 다른 연구들을 자극하여 결과적으로 최소한 세 건의 독립된 분석이 정자수가 
감소했음을 확인했다. 이 중 하나는 다른 비판자가  수행한 것이었다. 5,440명의 남성들로부
터 얻은 표본을 분석한 프랑스와 벨기에, 그리고 스코틀랜드에서  수행된 이들 새로운 연구
는 아마도 원인이 환경에 있다는 증거를 추가했다.
 새로운 연구 결과는 출생 연도와 정자의 건강도  사이에 충격적인 역상관관계를 드러냈다. 
최근에 태어난 남성일수록 평균 정자수는 줄고 정자의 기형은  늘어났다. 예를 들어 에든버
러 대학의 의학평의회 생식생물학 분과가 3,729명의 남성을 대상으로 한 스코틀랜드의 연구
에서는 밀리리터당 평균 정자수가 1940년에 태어난 정자기증자들은 1억 2천 8백만 마리였는 
데 반해 1969년에 태어난 이들은 겨우 7천 5백만 마리에 불과했다.
 1990년에서 1993년 사이에 360명의 남성들로부터 얻은 정자표본을 1977년에서 1980년 사이
에 얻은 표본과 비교한 벨기에의 연구는 이  16년 동안 건강하지 않은 정자의 우려할 만한 
증가를 발견했다. 제대로 형성된 정자의 비율은  39.6%에서 27.8%로 줄었고 반면 정상적인 
운동능력을 가진 정자는 53.4%에서  32.8%로 떨어졌다. 저자들의  결론은 확증을 지향하며 
말을 삼가는 과학자치고는 지나칠 정도로 직설적이었다. 그들은 <이 감소는 남성의 생식 능
력을 위협한다>고 경고했다.
 보다 최근에 자크 아우거가 이끄는 프랑스의 과학자들이 1973년부터 1992년까지 파리의 정
자수 경향을 조사한 연구를 출간했다. 아우거는 단지 덴마크의 연구 결과를 믿지 않았기 때
문에 이 분석을 시작했다. 놀랍게도 이 팀의 분석은 남성  정자수가 지난 20년 동안 꾸준히 
감소하고 있다는 결론을 강력하게 지지하는 것으로 나왔다.
 프랑스의 연구 결과는 그 자료들이 정자수에 의문을  남길 수 있는 중요한 두 교란 변수-
나이와 금욕 여부-를 제거했기 때문에 연구자들에게 특히 설득력이  있었다. 남성의 정자수
는 나이가 들면서 줄어들며 성교 직후에는 떨어졌다가 며칠 지나면 회복된다.
 그래서 프랑스 팀은 1945년에 태어난 30세 남성의 정자수를 17년 뒤인 1962년에 태어난 30
세 남성의 정자수와 비교했다. 1975년에 측정된 1945년생  남성의 정자수는 정액 1밀리리터
당 평균 1억2백만 마리였다. 1962년에 태어나 1992년에 측정된  남성은 거의 절반에 불과한 
미리리터당 평균 5천1백만 마리의 정자수를 보이고 있었다.
 이 추세가 지속된다면 2005년에 30세가 될 1975년생 남성은 대략 밀리리터당 3천2백만 마
리의 정자를 가질 텐데 이는 1925년에 태어난 남성의 1/4수준이다.

 감소하는 정자수는 여러 징후 중 하나에 불과하다. 지난  반세기 동안 남성의 고환암과 다
른 생식기 질환이 급격히 증가했다고 스카케벡은 적고 있다.  덴마크에서는 젊은 남성의 질
환인 고환암이 세 배로 늘었으며, 다른 산업화된 국가에서도 비슷한 경향을 보이고 있다. 스
카케벡은 말한다. <무서운 일은 덴마크에서 발생률이 계속 늘고 있다는 사실입니다>
 영국의 연구자들은 1962년에서 1981년 사이에 잉글랜드와 웨일즈의 정류고환 증례가 두 배
로 늘었음을 보고한다. 그리고 비슷한 증가는 스웨덴과 헝가리에서도 보고되었다.  정류고환
을 가진 남성은 고환암에 걸릴 위험이 높으며 전형적으로 적은 정자수와 비정상적인 정자를 
가지고 있다. 또한 생식기 결함인 요도하열의 증가를 보인다. 
 스카케벡은 초기 연구에서 이런 모든 기형들이 자궁 내에서 일어난 발달 과정의 실수에서 
기인한다는 증거를 천천히 모아나갔는데 이는 그로 하여금 공통적인 원인이 있을  것이라는 
의심을 하게 했다. 처음에 그는 남성 불임의 원인에 대한 연구를 하다가 출생 전 사건이 고
환암 발생에 어떤 역할을 하리라는 징후를 발견했다. 불임 환자의 고환에서 얻은 조직 표본
을 조사하던 그는 정상적인 발달 과정에서라면 고환 세포로 분화하여 성인 남성에서 정자를 
형성하고 영양을 공급할 태아모세포와 닮은 이상한 세포를 발견했다. 다음 실마리는 이상한 
세포들이 있는 남성들 중 일부가 후에 고환암을 일으켰을 때 얻었다. 그리고 그는 정류고환
이 있는 소년에서 동일한 비정상적인 세포를 발견했는데 이 소년은 10년 후에 고환암에 걸
렸다. 그 이상한 세포가 고환암을 발생시키며, 불임이나 어떤 생식계 결함으로 고통받는  남
성들은 그런 세포를 가지고 있을 확률이 더 높은 것처럼 보였다. 
 스카케벡이 정자수에 관한 연구를 하고  있을 때 스코틀랜드 에든버러에서는 한  과학자가 
늘어나는 남성 생식 문제들에 흥미를 갖고 있었다. 의학연구평의회 생식생물학 분과의 리처
드 샤프는 정류고환과 인간 정자수 감소에 대한 가능한 이론들을 탐구하고 있었다. 그도 역
시 출생 전 사건에 원인이 있다는 의심을 하고 있었다.
 한 학회에서 만나게 된 샤프와 스카케벡은  서로가 비슷한 방향으로 생각 함을 알고  공공 
연구를 시작하였다. 1993년 5월  그들은 유명한 영국의 의학  잡자인 <란세트>지에 남성의 
줄어드는 정자수와 늘어나는 생식계 이상의 원인이 자궁 내에서 에스트로겐에의 노출  때문
이라는 가설을 세운 논문을 발표했다.  그들은 이 가설에 대한 근거로  DES 경험과 실험실 
연구들을 들었으며, 합성 혹은 천연 에스트로겐의 높은 출생 전 노출이 그 아들에게 정자수
의 감소와 정류고환, 요도하열, 그리고 고환암 같은 질환을 일으킨다고 했다.
 또한 동물실험은 자궁 안에서 어느  정도의 에스트로겐 수준이 고환에서 세르톨리  세포로 
알려진 핵심 세포의 증식을 억제함으로써 성인이 되었을 때 남성이 만들어내는 정자수를 줄
일 수 있는지에 대한 단서를 제공해 주었다. 세르톨리 세포는 정자의 생산을 지휘하고 조절
한다. 각 세르톨리 세포는 한정된 양의 정자들만을 유지하기 때문에 어렸을 때 남성에게 생
기는 이 세포의 수는 성인이 되었을 때 그가 만들어낼 수 있는 정자의 수를 결정한다. 남성
의 발생 과정에서 뇌하수체는 세르톨리 세포의 증식을 자극하는 여포자극 호르몬을  분비한
다. 샤프와 스카케벡은 에스트로겐 수준의 상승이 여포자극 호르몬을 억제하며 따라서 세르
톨리 세포의 수를 제한한다는 사실을 여러 연구들이 보여주었다고 적고 있다.
 물론 많은 화학물질이 출생 전뿐 아니라 아동이나 성인에서조차 남서의 생식력을 손상시킬 
수 있음을 염두에 두어야 한다. 합성 에스트로겐의 출생 전  노출은 남성의 생식 능력에 대
한 여러 공격 중 하나이다. 우리가 본 것처럼 미국 EPA의  생식독물학자 얼 그레이는 어떤 
합성 화학물질이 강력한 안드로겐 저해물질로 작용하며 많은 것들이 에스트로겐 유사물질보
다 남성에게 더 큰 위협을 가하고 있음을 발견했다. 그럼에도 샤프와 스카케벡의 이론은 어
떻게 에스트로겐이 발달 과정을 저해함으로써 남성의 생식력에 영향을 주는 주된 인자가 되
는지에 대한 특출하고 수긍이 가는 설명이다.
 어떤 생식 과학자들은 정자수의 감소를 담배와 술, 그리고 지난 수십 년 동안 엄청나게 바
뀐 성 행동 등을 지목하며 생활양식의 변화 탓으로 돌리고  있다. 여러 연구들은 지나친 흡
연과 음주가 정자의 생산을 저해하며 성교  상대의 수가 늘어나면 남성들이 정자수  감소의 
원인이 되는 성병과 생식기 감염증에 더 많이 노출될 것이라는 사실을 보여주었다. 
 그러나 최근의 정자수 연구들은 급격한 정자수 감소의 원인이 화학적 오염물이나 나쁜 버
릇 같은 후기의 손상보다는 어떤 출생 전 사건때문이라는 데  무게를 두고 있다. 만약 정자
수가 어른이 되었을 때 노출된 늘어난 오염물질이나 담배, 술, 혹은 성병 때문이라면 젊은이
뿐 아니라 노인에서도 감소해야 한다. 정자수가 젊은 사람일수록 더 낮고 출생 연도와 역으
로 비례한다는 사실은 그 손상이 자궁 안에서 일어났음을 증거한다. 
 비록 동물실험과 DES 경험이 정자수의 감소와 기형정자의 증가 같은 문제들을 정확히 예
측했지만 호르몬 활성 합성 화학물질들에 대한 출생 전 노출이 실제로 인간에게서 이 두려
운 변이들을 일으킨다는 것을 증명할 방법은 불행히도 없다. 이를 위해서는 손상을 입은 남
자의 어머니가 그를 임신했을 때의 체내 오염물질 농도를  알아야 한다고 샤프는 설명한다. 
우연히 이 여성들이 임신했을 때의 혈액이나 조직 표본을 얻을 수 있다 하더라도 연구자들
은 어떤 화학물질을 측정해야만 하느냐는 더 불확실한 문제에  직면하게 된다. 아나 소토의 
연구가 시사하는 것처럼 저해 효과는 여러 화학물질들이 함께 작용한 결과이며 현존하는 환
경내 에스트로겐 유사물질의 목록은 아주 불완전하다. 모든 호르몬 저해물질이 확인될 때까
지 개인의 노출을 정확히 평가할 어떤 방법도 없다.
 합성 화학물질은 특히 어린 시절에 노출된 남성들에게 정자수의 감소 같은 분명한 징후 없
이도 생식력을 약화시키는 것처럼 보였다. 그린 베이 소재  위스콘신 대학의 도로시 세이저
는 갓 태어난 흰쥐들을 모유를 통해 PCB에 노출시켜 보았다.  수컷 흰쥐가 성숙했을 때 그
들의 정자는 눈에 띄는 이상을 보이지  않았지만 교미시켰을 때 그들은 수정에  실패하거나 
수정을 하더라도 수정란이 정상적으로 발달하지 못했다. 다른 동물들처럼 인간의 아기는 모
유를 통해 PCB와 다른  오염물질들을 성인이 일상적으로  섭취하는 양보다 10배에서 40배 
가량 다량으로 섭취한다. 몇몇 연구들은 불임인 남성의 혈액과  정액 내에 고농도의 PCB와 
다른 화학물질들이 있음을 보고했으며 한 분석을 인간 정자의 운동능력과 정액 내에서 발견
되는 PCB 농도 간에 연관성이 있음을 발견했다.
 생물학적인 연구가 우리에게 생식과 관계된 복잡한 사태를 이해시켜주기 전에는 불임이 수
태에 실패한 여성 탓으로 돌려졌다. 오늘날 미국 생식의학회의  불임전문가들은 불임 중 약 
40%가 적은 정자수나 운동성 등 남성의  문제에 기인한다고 보고한다. 미국에서는 5백30만 
명으로 추정되는 사람들이 불임으로 고통받고 있으며 그 중 많은 이들이 아이를 갖기 위하
여 침습적이고 복잡한 고도의 의학기술에 의존하고 있다. 남성의  정자가 난자를 뚫고 들어
가기에 너무 약한 경우 일부 전문의들은  수정을 위해 정자를 밀어넣는 실험실적인  기술을 
쓰고 있다. 정자의 질이 좋지 않으면 의료계는 비싼 기술적인 수리를 해서 대응한다. 1987년
에 나온 공식적인 통계에 따르면 미국은 불임 치료를 위해 연 10억 달러를 지불했다. 이 분
야의 전문가들은 그때 이후로 비용이 상당히 올라 현재는 거의 20억 달러에 육박할 것이라
고 말한다.

 호르몬 유사물질에 대한 출생 전 노출은 나이든 남성들에게 흔한 의학적 문제인 전립선 비
대증을 악화시킬 수 있다. 통증을 일으킬 만큼 커진 전립선은 배뇨를 방해하며 때로는 수술
을 필요로 한다. 출생 전 높은 농도의 에스트로겐에 노출된 남성은 인생의 후반기에 전립선 
비대증에 걸릴 확률이 높아진다. 서구에서는 80%의 남성이  70대가 되면 이 질환의 징후를 
나타내며 40-50%는 매우 커진 전립선 때문에 고통을 겪는다.
 호르몬 수준이 어떻게 전립선의 발달에 영향을 주는가를 묻는 생쥐를 대상으로 한 진행중
인 연구에서 프레더릭 폼 살은 출생 전 높은 농도의 에스트로겐의 노출된 수컷이 전립선에 
안드로겐 수용기를 더 많이 발달시켜  영구적으로 테스토스테론에 민감하게 된다는  사실을 
발견했다. 성체에서의 조그만 에스트로겐 상승만으로도 그들의  전립선에 있는 안드로겐 수
용기의 수는 50% 가까이 증가한다. 여분의 에스트로겐에 의해 유발된 이 수용기 과잉 상태
는 이 수컷들의 전립선을 영구적으로 테스토스테론에 민감한 상태로 만들고 전립선  비대증
에 취약하게 한다. 이 치명적이지 않지만 사람의 진을 빼는  질환의 약물 및 수술적 치료에 
미국에서만 한 해에 60억 달러에 이르는 비용이 든다.
 성숙했을 때만 노출된 수컷들에서조차 만성적인 저농도의 에스트로겐 노출은 전립선의  건
강에 심각한 영향을 미친다. 흰쥐 실험에서 터프트 대학의 연구자 숙 메이 호는 장기가느이 
에스트로겐 노출이 전립선암을 유발함을 발견했다. 
 지난 20년간 이 병은 급격히 증가했고  미국인 남성들에서 가장 흔한 암이 되었으며  전체 
남성 암의 27%를 차지한다. 국립 암연구소는  1973년에서 1991년 사이에 전립선암이 126% 
증가했다고 발표했다. 이는 매년 3.9%씩 늘어난 꼴이다. 그런 발생률은 노인 인구의 증가와 
같은 인구학적인 변화들의 영향을 제거하고 보정한 숫자이다. 이 치솟는 전립선암 발생률에
는 더 나은 진단법의 개발 등도 부분적으로 기여했겠지만 그럼에도 불구하고 이 분야의 전
문의들은 이 암이 실제로 우려할 만큼 늘고 있다고 믿는다.
 조기진단법과 같은 복잡한 방법에도 불구하고 전립선암으로 인한 사망률은 꾸준히  증가했
다. 1980년에서 1988년까지 미국에서 보고된 암사망률은 백인에서 2.5%,  흑인에서 5.7% 늘
었다. 보건 당국은 흑인 사망률의 높은 증가 이유를 그들이  검진기회가 적고 이 병에 대한 
보다 최신의 비싼 치료를 받을 수 없어서라고 말하며 의료의 불평등 탓으로 돌린다. 
 이 단순한 사실들만 해도 매우  강한 설득력이 있다. 동물실험은  높은 에스트로겐 수준과 
전립선환 사이의 연관을 보여준다. 지난 반세기 동안 합성  에스트로겐들에 대한 인간의 노
출이 끊임없이 늘면서 전립선질환이 발생률도  늘었다. 이런 호르몬 촉발성  질환들에 대한 
호르몬 활성 합성 화학물질의 역할 탐구가 연구의 최우선 순위가 되어야 한다.
 
 또한 DES 경험과 동물실험은 호르몬 저해 화학물질과 여성에서의 많은 생식계통 문제, 특
히 유산이나 자궁외 임신, 자궁내막증 사이에 연관이 있음을 시사한다.
 자궁외 임신이 되면 수정란이 자궁보다는  난관에서 발달하기 시작하는데 이 경우  목숨을 
잃을 수도 있으며 난고나 상실의  원인이 된다. 반복적인 자궁외 임신은  불임을 일으킬 수 
있다. 어떤 전문의들은 이 질환의 증가를 난관이나 다른  부위의 생식기관에 영구적인 손상
을 입히는 성병 탓으로 돌리지만 DES의 역사는 호르몬 저해 화학물질이 그만큼 중요한 요
인이 될 수 있음을 시사한다. DES 딸들은 노출되지 않은 여성들보다  세 배에서 다섯 배에 
이르는 자궁외 임신으로 고생한다. 그리고 일반 인구 집단에서도 이 비율이 늘고 있다는 증
거가 있다. 위스콘신 주의 1990년 연구에 의하면 자궁외  임신이 차지하는 비율이 1970년에
서 1987년 사이에 400%증가했다.
 미국과 캐나다에서 5백5십만 명으로 추정되는 여성이 앓고 있는 자궁내막증은 불임의 뚜렷
한 원인이며, 점차 늘고 있고, 특히 이전에 비해 젊은 여성들에게서 나타난다.
 그러나 이 병에 걸린 여성들의 정확한 수를 결정하거나 장기간에 걸친 경향을 기록하는 일
은 어렵다. 많은 증례가 진단이 되지 않고 정확한 진단을 위해서는 복강경이라 불리는 침습
적인 시술이 요구된다. 이 분야의  전문의들은 이 질환의 유병률이  제2차 세계대전 이후로 
급격히 늘었다고 믿는다. 국립 소아보건 및 인간발달 연구소는 미국 가임 여성의 10-20%가 
자궁내막증에 걸려 있다고 추정한다. 1921년 이전에는 전 세계의 의학 문헌을 통해 단지 20
건의 증례보고가 있었을 뿐이다. 
 면역기능의 어떤 변이와 연관 있어 보이는 이 질환의 원인에 대한 수년 간의 논쟁 후에 리
서스 원숭이에 대한 최근의 연구가 최초의 확실한 실마리를 제공했다. 한 원숭이 집단에 관
한 연구는 오염물인 다이옥신에 노출된 지 10년 후에 이 동물에게 자연적으로 자궁내막증이 
생겼음을 발견했다. 암컷 원숭이의 다이옥신 노출 정도가 많을수록 질환은 심각해졌다. 독일
의 과학자들은 최근의 연구에서 자궁내막증이 있는 여성의 혈중 PCB 농도가 이 질환이 없
는 사람들에 비해 높다고 보고했다. 다이옥신과 다이옥신 유사  PCB는 다른 많은 내분비계
통과 마찬가지로 면역계통에도 영향을 준다. 이 발견에 자극을 받아, 자궁내막증에 걸린  여
성들의 다이옥신, 퓨란, 그리고 PCB의 혈중 농도를 평가하려는 국립 환경보건연구소의 연구
를 위시한 추가적인 연구들이 현재 진행중이다.
 또한 동물 연구는 PCB와 같은 특정 화학물질에의 노출이 유산의 위험을 증가시킨다는 명
백한 징후를 보여주었고 이는 인간에 대한 연구에서도 마찬가지로 보고되었다. 발생중인 태
아를 잃을 위험을 피하기 위해서는 임신기간 동안 임신을 유지하는 데 필요한 호르몬인 프
로게스테론이 높은 농도로 유지되어야 한다. 습관성 유산을 하는 여성을 연구한 과학자들은 
그녀들이 정상적인 임신을 하는 여성들에 비해 높은 평균  PCB 농도를 보인다고 보고했다. 
흰쥐와 생쥐의 실험도 PCB가  간에서의 프로게스테론 분해를  촉진시켜 혈중 농도 감소의 
원인이 됨을 알려주었다.
 그러나 이제까지 여성들에게 가장 심각한 건강 문제는 여성들에게 가장 흔한 암인 유방암
의 급증이다. 최근 대중적인 관심을 끈 <유방암 유전자>에 대한 연구에도 불구하고 연구자
들은 겨우 5%의 유방암만이 부모에게서 물려받는  유전적 감수성의 결과라고 추정한다. 따
라서 대부분은 다른, 비유전적인 요인에 기인한다. 일빈적으로 유방암은 여성의 일생을 통한 
에스트로겐 노출 총량과 관계가 있다. 예를 들어 이른 초경과 늦은 폐경은 유방암의 위험을 
증가시킨다.
 에스트로겐이 유방암의 가장 중요한 단일 위험인자이기 때문에 평생동안의 노출량에  첨가
되는 에스트로겐 유사 화학물질은 지난 반세기동안 유방암이 급증한 원인을 찾으려고 할 때
마다 중요한 용의자였다. 화학의 시대가  열린 1940년대 이후 유방암  사망률은 매년 1%씩  
증가했으며 비슷한 증가는 다른 산업화된 국가에서도 보고되었다. 그런 증가율은 나이에 따
라 보정되어 노령 인구의 증가와 같은 인구학적인 변화로는 설명할 수 없는 실제 추세를 반
영하고 있다. 40-45세의 미국 여성들 사이에서 유방암은 현재 사망원인 1위이다.
 1980년에서 1987년 사이에 미국에서 보고된 유방암  증례는 32%나 증가하였다. 비록 다른 
한 연구는 이 증가의 상당부분이 유방암 진단을 위한 유방 촬영술의 도입에 기인한다는 결
론을 내렸지만 이는 유방암 유행에 대한 의심을 불러일으켰다.  이 극적인 증가가 진짜인지 
아니면 진단 기술의 발달에 따른 교란인지 간에 지난 두 세대 사이의 유방암 사망률의 꾸준
한 증가는 그 자체로 우려할 만한 일이다. 50년 전에는  여성이 유방암에 걸릴 확률이 20명
당 한 명꼴이었다. 오늘날 미국에서는 8명의 여성 중 한 명은 일생을 통해 유방암에 걸린다.
 가장 눈에 띄게 증가한 유방암은 폐경기 여성들의 에스트로겐 반응성 종양이다. 이 종양에
는 에스트로겐 수용기가 풍부하여 에스트로겐에 노출되며  증식한다. 연구자들은 50세 이상
의 환자에서 에스트로겐 반응성 종양의 증가와 함께 이 종양에서 에스트로겐 수용기의 밀도 
증가를 함께 보고했다. 이 발견은 미국 전역에서 텍사스 대학  의과학 센터로 보내온 1망 1
천 개 이상의 유방암 표본에 대한 분석에 근거를 두고 있다. 그 팀은 의학 잡지 <암>에 그
들의 발견을 보고하면서 이런 증가가 유방암 발달을 촉진하는  호르몬적 사태, 즉 초경이나 
임신, 혹은 체내에서 만들어진 것 이상의 에스트로겐 노출  등에서 일어난 변화를 반영할지
도 모른다고 시사했다. 
 1993년, 유방암 발생의 증가에 대해 연구하던 일단의 연구자들은 호르몬 활성 합성 화학물
질이 유방암 발생률을 증가시키며 에스트로겐에  대한 평생 노출량을 증가시킴으로써  여성 
노인들의 사망률도 증가시킨다는 이론을 제시했다. 미국 내 여러  연구 기관 소속의 다양한 
연구자들이 소속된 이 집단은 합성 화학물질이 직접적으로 에스트로겐 유사물질로 작용하든
가 에스트로겐을 생산하고 대사시키는 체내 생리 과정을 변화시켜서 간접적으로 이런  결과
를 낳는다는 가설을 세웠다. 또한 그들은 출생 전 에스트로겐 노출이 여성으로 하여금 에스
트로겐 노출에 대한 감수성을 변화시키는 각인과정을 통해 삶의 후반기에 유방암에  걸리도
록 한다는 이론도 제시했다. 그런 각인은 폼 살이 남성의  전립선에서 발견한 출생 전 감작 
과정과 유사한 것이다.
 스트랭 코넬 암연구소의 H.레온 브래들로와  동료들이 한 연구는 합성 화학물질이-자체의 
에스트로겐을 처리하는 신체 대사 과정을  변화시켜서-유방암의 위험도를 높인다는 증거를 
발견했다. 
 에스트로겐 대사와 암과의 관련을 연구해 왔던 브래들로는 몸이 에스트라디올로 알려진 에
스트로겐의 한 형태를 화학적으로 다른 두 가지 방식으로 처리할 수 있다는 사실을 발견했
따. 하나는 약한 형태의 에스트로겐을 만드는 <좋은> 에스트로겐 경로이며 다른 하나는 암
에 걸릴 위험을 증가시키는 강한 에스트로겐을 만드는 <나쁜> 경로이다. 실험을 통해서 그
는 두 배타적인 경로 중 신체가 무엇을 사용할지 결정하는 데 다양한 요소가 관여함을 발견
했다. 예를 들어 브래들로와 동료들의 연구는 브로콜리, 컬리플라워, 싹양배추,  그리고 다른 
양상추류에 들어 있는 인돌-3-카르비놀이란  물질이 에스트로겐 대사를  좋은 경로 쪽으로 
돌려 암의 위험을 줄임을 발견했다.
 그러나 최근의 연구에서 코넬 연구소의 연구자들은 호르몬 활성 화학물질이 반대의 효과를 
보인다고, 즉 나쁜 경로 쪽으로 대사를 돌려 암발생 위험을 높인다고 보고했다. 유방암 세포
주를 시험관 속에서 PCB, DDT, 엔도술폰, 케폰, 아트라진  등의 합성 화학물질에 노출시킨 
실험은 이 화학물질들이 <심각한 영향>을  가지고 있으며 나쁜 형태의 에스트로겐  생산을 
대단히 증가시킴을 발견했다. 
 <우리가 얻은 결과는 다양한 살충제와 그 유사  화합물들이 에스트로겐 대사에 영향을 미
쳐 유방암과 자궁암을 증가시키는 방향으로 기능함을 보여줍니다>라고 브래들로는 말한다.
 연구자들은 또한 유방암에 걸린 여성의 체내 합성 화학물질 농도를 측정하는 등 가능한 다
른 방식으로도 연관성을 살펴보았다. 여성들에 대한 캐나다의 한 연구는 에스트로겐 반응성 
종양을 가진 여성들에게서 DDT의 분해산물인 DDE가 상당히 높은 수준임을 발견했다.
 다른 두 연구는 암의 징후가 없는 많은 건강한 여성들에게서 혈액 표본을 채취하여 저장해 
두었다. 나중에 이들 중의 일부가 암에 걸렸을 때 연구자들은 혈액을 분석하여 암에 걸리니 
사람들과 그렇지 않은 사람들 간에 DDT와 PCB 노출 정도의 차이를 찾아보았다. 대상자들
이 주로코카서스 인종으로 구성된 뉴욕 대학 여성건강  연구에서는 가장 높은 DDE 수준의 
여성들이 가장 낮은 수준의 이들과 비교할  때 4배의 발암 위험을 가지고 있음이  발견되었
다. 그러나 코카서스 인종과 흑인종, 황인종을 포함한 더 큰 규모의 집단을 대상으로 한  캘
리포니아의 두 번째 연구에서는 전체적인 DDE 수준과  유방암 사이에 어떤 연관도 발견할 
수 없었다.
 실험구상이 어떻든 간에 현재까지의 연구들은 그런 불일치들이 결코 놀라운 일은 아닌 몇
몇 한계들을 가지고 있다. 에스트로겐 노출에 대한 합성 화학물질의 기여는 서로 다른 많은 
화학물질로부터 온다. 일부는 PCB처러 매우 지속적이지만 다른  것들은 그렇게 지속적이지 
않아 혈액이나 체지방에 어떤 흔적도 남기지 않는다. 오늘날까지의 연구는 DDE나  PCB 같
은 잘 알려진 한 줌의 잔류 화학물질들에만 초점을 맞추고 있다. 
 또한 그 연구들은 대개 PCB 족에 속하는 209종의 화학물질들을 하나로 다루고 있다. 그러
나 이 화학족의 다양한 구성원들은 전적으로 다르며 어떤 경우는 정반대의 생물학적 효과를 
일으키기도 한다. 어떤 것은 에스트로겐 유사물질인 반면 다이옥신 유사 화합물은 에스트로
겐 차단제로 작용한다. 더욱이 사람에서  발견되는 PCB 혼합체는 사람들의  식습관과 노출 
정도에 따라 제각각이다. PCB와 유방암 간의 관련을 발견하기  위해서는 PCB를 각각 독립
된 화학물질로 취급해야 한다.
 또한 플라스틱과 캔, 세제에 숨어 있는 에스트로겐 유사 화학물질의 발견은 상당한 수준의 
노출이 보통 의심하는 것 이외의 화학물질 때문에 유발될 수 있음을 시사한다. 비스페놀-A
나 노닐페놀처럼 덜 알려진 에스트로겐 유사물질에 대해 인간의 조직을 검사한 연구는 아직 
없지만 그들도 합성 화학물질에 의한 에스트로겐성 노출에 중요한  기여를 할 것이다. 아나 
소토와 카를로스 손넨샤인과 같은 몇몇 연구자들은  전체 에스트로겐 노출 중 얼마나  많은 
부분이 합성 화학물질에서 기인하는지를 결정하기 위해 여성의 혈액에서 자연 에스트로겐을 
분리하는 방법을 탐구하고 있다.
 유방암의 원인에 대한 불충분한 이해와 노출의 엄청난 불확실성 때문에 그 가설을 충분히 
시험해 보고 합성 화학물질이 유방암 발생 증가의 한 원인인지 여부를 알아내기까지는 시간
이 걸릴 것이다. 부분적으로는 현재 의회 내의 유방암 문제 고취집단의 정치적 압력 때문에 
연방 연구 기금이 이 중요한 문제로 더 많은 자금을 돌리고 있다. 국립 암연구소는 현재 유
방암과 몇몇 호르몬 활성 합성 화학물질에 대한 환경적 노출과의 관계를 조사하는 4년간의 
연구에 6백만 달러를 대고 있다. <북동-중대서양 연구>로 알려진 이  계획은 특히 합성 화
학물질과 이 지역에 사는 여성들 사이에서 증가한 유방암 발생률 사이의 가능한 관계에 초
점을 맞추고 있다. 
 미국의 암환자 중에 유방암과 전립선암은 네 가지 주요  사망원인 중 두 가지이다. 호르몬
은 이 두 암발생에 있어 주요한 역할을 수행하며 이 두암의 발생률은 미국뿐 아니라 대부분
의 국가에서도 꾸준히 상승하고 있다. 유방암 사망률은 서유럽에서  가장 높고 미국이 뒤를 
따르고 있다. 하지만 이 병으로 인한 사망률의 빠른  증가는 동유럽과 동아시아에서도 나타
나고 있다. 전립선암으로 인한 가장 높은 사망률은 북구에서 볼  수 있지만 매우 낮은 발생
률을 보였던 동아시아에서도 엄청나게 증가하고 있다. 이 암들에서 호르몬 교란 화학물질의 
역할을 발견하기 위한 연구는 유방암과 전립선암 유전자를 찾는 연구보다 우선순위에  올라
야 한다. 왜냐하면 환경 인자를 겨냥하는 연구는 대다수의  희생자들에게 치명적인 이 질환
들을 예방할 방법을 찾을 수 있다는 희망을 주기 때문이다.

 독성 화학물질에 대한 우리의 두려움은 전형적으로 암과 다른 신체적인 질환에만 집중되어 
있다. 그러나 과학 문헌들을 살펴본다면  신체적인 질환이나 가시적인 선천성  기형은 가장 
시급한 위험이 아님이 분명해진다. 합성 화학물질의 농도가 심각한 신체의 질환이나 기형을 
일으킬 만큼 충분히 올라가기 훨씬 전에도 학습 능력에 손상을 줄 수 있고 과잉운동증 같은 
행동의 극적이고 영구적인 변화를 가져올 수 있다. 사실 우리는 PCB와 같은 소수의 화합물
들을 제외하면 시판되는 수천의 합성 화학물질들이 일으키는 정신적, 행동적 장애에 관해서 
거의 아는 것이 없다.
 연구된 소수의 화학물질에 대해서 우리가 그나마 알고 있는 것들은 경계해야 할 의미를 내
포하고 있다. 동물실험과 인간 연구는 전국의 학교 어린이들  사이에서 빈도가 늘어가고 있
은 것과 비슷한 행동장애와 학습장애를 보고한다. 미국에서는 학교에 다니는 어린이들의 대
략 5-10%가 집중과 학습을 방해하는 과잉운동증과 집중력 장애에 시달리고 있다. 셀 수 없
는 다른 아이들이 기억력 저하로부터 펜을 쥐고 글씨를 쓰는 것을 어렵게 만드는 섬세한 운
동신경의 장애에 이르기까지 학습 장애를 경험하고 있다.
 과학자들은 아직도 PCB가 어떻게 자궁 안에서와  갓난아기 때에 신경 발달을 저해하는지 
완전히 이해하지 못하고 있다. 그러나 드러나는 증거들은 뇌손상을 일으키는 PCB의 효력이 
부분적으로 내분비계의 또 다른 요소인 갑상선 호르몬의 저해에서 기인한다는 사실을  시사
하고 있다.
 발달중인 뇌와 신경계에 대한 광범위한  연구를 통해 갑상선 호르몬이 정상적인  뇌발달을 
위해 요구되는 단계적 과정을 지휘한다는 사실이 알려졌다. 3장에서 잠깐 언급한 것처럼, 이 
호르몬들은 신경 세포의 증식을 자극하고 후에 이들이 뇌의 적절한 부위로 질서정연하게 이
주하도록 유도한다. 뇌와 신경계는 신체의 다른 부분처럼 자궁  내에서와 생후 2년 내에 발
달의 핵심적인 시기를 겪는다. 갑상선 호르몬이 너무 낮거나 높으면 이 발달 과정은 어긋나
고 영구적인 손상이 남는다. 이는 지능저하로부터  좀더 미묘한 행동장애나 학습장애까지의 
전 범위에 걸쳐 있다. 비정상적 갑상선 호르몬 수준에 의한  손상의 정확한 성격은 그 저해
의 시점과 정도에 달려 있다.
 임신중의 급성 갑상선저하증이 심각한 지능저하를  일으킨다는 사실은 오래전부터 알려져 
있었지만 조지아 의과대학의 내분비학자 수잔 포터필드는 노와 신경계가 발달하는 동안  정
도가 덜한 갑상선 저해가 유발하는 좀더 미묘한 영향에 대해 생각한 이들은 거의 없다고 지
적한다. 이 저해는 자연적으로나 혹은  환경 내의 호르몬 저해 화학물질에  의해 일어날 수 
있다.
 PCB와 다이옥신은 아직 완전히 이해되지 않은  다양하고 복잡한 방식으로 갑상선계에 영
향을 미친다. 어떤 분석들은 아마도 그들이 갑상선 호르몬 수용기와 결합함으로써 정상적인 
호르몬을 차단하든가 그 유사 효과를 일으키리라고 시사한다. 다른 자료들은 그들이 호르몬 
신호를 받아들이는 수용기의 수를 늘리기조차  한다고 한다. 또 그들은 특히  출생 전 뇌의 
발달에 중요한 갑상선 호르몬인 T4에 영향을 주는 것처럼 보인다. 일리노이 대학의 다니엘 
네스와 수잔 샨츠는 인체 조지과 모유에서  흔히 발견되는 두 PCB-PCB-118, PCB-153-가 
출생 전에 노출된 흰쥐에서 T4 수준을 줄인다는 사실을 확증했다.  이 화합물들은 T4를 뇌
에 날라주는 수송 단백질인 트랜스사이레틴과 결합하는 데 있어 자연 호르몬과 강력하게 경
쟁했다.
 1994년 6월 <환경보건전망>지에 실린 논문에서 포터필드는 일반적으로 독성이 있다고  알
려진 것보다 <매우 낮은> PCB나 다이옥신이 어머니와 태어나지 않은 아기에서 갑상선  기
능을 변화시키며 따라서 신경계의 발달을 저해한다는  자신의 이론을 지시했다.샤프와 스카
케벡처럼 포터필드는 왜곡된 자궁내  호르몬 수준이 영구적인 손상-이  경우에는 학습능력, 
집중력, 그리고 과잉운동증-을 일으킬 수 있음을 보여주는 증거를 열거했다. 
 PCB와 갑상선 호르몬 및 신경 손상을  연관시키는 증거들은 PCB가 대부분의 선진국에서 
10여 년 전에 생산을 금지하여도 그 수준이 떨어지기는 했지만 인체 조직 내에 꾸준히 남아 
있는, 분해가 어렵고  사방에 널린  오염물질이기 때문에 더욱  걱정스럽다. 구  소련에서는 
PCB의 생산이 1990년까지 중단되지 않았다.
 모유에 있는 PCB의 농도에 근거하여 어떤  이들은 미구에서 나타난 아기의 최소한  5%가 
신경 손상을 일으키기에 충분한 PCB에  노출되었다고 추정한다. 그러나 신경  손상에 관한 
가장 광범위한 자료가 PCB를 우려하고 있기는  하지만 PCB가 결코 유일한 범인이 아님을 
강조해야만 할 것이다. 또한 많은 다른 합성 화학물질들이  갑상선 호르몬에 작용하므로 우
려를 증가시킨다. EPA의 보건영향 연구 실험실에서 환경독물학 부문을 맡고  있는 린다 버
바움에 의하면 갑상선계는 합성 화학물질의  가장 빈번한 목표물 중  하나이다. 갑상선계에 
대한 복합적인 공격을 고려하면 발달 중인 뇌에 대한 피해는 상당할 것이다.
 자궁 안에서와 출생 초기에 PCB에 노출된 실험동물들은 성체가 되었을 때 일반적으로 행
동장애를 보인다. 상대적으로 낮은 용량의 PCB를 먹인 어떤 생쥐의 새끼는 우리 안에서 빙
빙 돌기만 하는 <스피닝 신드롬>을 나타냈다. 다른 생쥐는 심한 행동장애를 보이지는 않았
지만 반사능이 떨어졌고 학습장애가 나타났다. 자궁 내에서 노출된 흰쥐는 미로실험에서 더 
많은 실수를 보였고 헤엄치는 것을  배우기 어려워했다. 이는 운동기능의 손상을  반영한다. 
리서스원숭이에서 연구자들은 자궁 내에서와 모유를  통한 PCB 노출이 기억과 학습능력의 
장애뿐 아니라 운동기능이상도 일으킴을 발견했다. PCB 노출의  정도가 심할수록 인지능력
을 검사하기 위해 개발된 학습 임무를 수행하는 데서 원숭이들은 더 많은 실수들을 저질렀
다.
 그러나 자궁 내에서와 출생 초기에 PCB에  노출된 실험동물에서 발견되는 가장 심각하고 
빈번히 보고된 행동에서 나타나는  신경 손상의 징후는 과잉운동성이며  이는 흰쥐와 생쥐, 
그리고 원숭이들에게서 보인다. 비록 행동과 인식의 문제를 고려한다면 동물 연구를 인간에
게 외삽하는 것이 별로 믿음이 가지 않는다고 생가할 수도 있지만 인간과 동물에 미치는 영
향 사이의 놀랄 만한 유사성이 이 신경학적 연구에서도 드러난다. 포터필드는 이 문제가 임
신중 비정상적으로 갑상선 호르몬 수준이 낮았던 여성의 자녀들에게서 빈번히 나타남을  그
의 논문에서 지적한다. 
 인간에 미치는 영향에 대한 우리들의 지식 대부분은 사고로 노출된 사람들에 대한 연구로
부터 왔다. 한 주요한 장기간의  연구는 1979년 사고로 높은 농도의  PCB와 퓨란에 오염된 
삭용유를 먹은 대만 여성들의 자식들에 대한 것이다. 연구  대상인 128명의 어린이들 중 일
부는 어머니가 오염된 기름을 먹었을 때에 자궁 안에 있었다. 다른 아이들은 오염이 종식된 
이후에 수태되거나 태어났다. 따라서 그들은 어머니의 몸에 남아 있는 오염물질에 노출되었
다. 1985년에서 1992년 사이에 이 어린이들을 대상으로 수행된  일련의 검사와 실험에서 대
만 직업 환경 보건국의 유 리앙 L.구오가 이끄는 팀은 이  어린이들이 동물실험에서 예상된 
여러 신체적, 신경학적 문제들로 고통을 겪고 있음을 발견했다.
 이 어린이들이 사춘기가 되어감에 따라 연구자들은 소년들에게서 비정상적인 성적  발달을 
알아차렸는데 이는 야생동물들에게서 기록된 가장 놀랄 만한 영향 중의 하나와 일치하는 것
이었다. 아포프카 호의 악어들처럼 이 소년들은 동년배의 노출력이  없는 다른 소년들에 비
해 상당히 작은 음경을 가지고 있었다. 
 또한 이 대만 어린이들은 영구적인  운동자애와 지능장애를 보였고 정상적인 수준  이상의 
활동성을 포함한 행동 문제들도 보였다. 반복적인  검사에서는 발달지체의 징후가 나타났고 
같은 나이의 어린이들보다 지능 검사에서는 발달지체의 징후가 나타났고 같은 나이의  어린
이들보다 지능 검사에서 5점이 낮았다. 구오와 동료들은  이 어린이들이 주의력이 부족하고 
동기간들만큼 빨리 생각할 수 없기 때문에 지능검사 점수가 낮다고 믿는다.
 다행히도 이 대만의 희생자들처럼 강한 오염에 노출된 사람은 거의 없다. 미국에서 수행된 
두 연구는 어머니를 통해서 보통 수준의 오염에 노출된 어린이들이 신경학적 손상을 입는지 
여부를 발견하려는 시도를 했다. 두 보고서가 모두 신경학적  손발달의 손상 징후를 보고했
는데 이는 부모들에게는 뚜렷하지 않아도 특별한 검사를 통해 알아낼 수 있는 것이었다.
 1980년대 초 웨인 주립대학의 심리학자  산드라와 조셉 제이콥슨이 수행한 최초의  연구는 
오대호의 생선을 먹은 초산부들을 기록하고 있었다. 그 물고기들은  상당한 양의 PCB와 다
른 여러 오염물질들을 함유하고 있었다. 그 오염에도 불구하고 오대호의 낚시터들은 연어와 
호수 송어, 그리고 다른 물고기들을  방류했고 낚시는 30-40억 달러의 산업으로  남아 있었
다. 어떤 낚시터에는 연어와 호수 송어를 먹으면 건강에 해로울  수 있다는 표지판이 주 보
건관리들에 의해 세워지기도 했다. 이 연구에서 <물고리 식용 집단>에 속한 여성들은 모두 
임신하기 6년 전부터 한 달에 두세  차례의 생선 요리를 먹었다. PCB는  분해가 되지 않기 
때문에 이 여성들은 그것을 체지방 내에 축적했을 것이며 태반과 모유를통하여 그들의 아이
들에게 전해주었을 것이다.
 물고기 식용 집단과 비식용 집단의 자녀들 간의 차이는 태어날 때부터 뚜렷했다. 어머니가 
미시간 호의 물고기들을 더 많이 먹을수록 아이를 두고 한 일련의 검사는 분명한 신경학적 
손상의 증거를 발견했다. 그러나 제이콥슨 부부는 이 여성들에게서 태어난 아이들의 문제에 
PCB만 책임이 있다고는 확신할 수 없었는데 이는 어머니들이 또 다른 많은 화학물질에 노
출되었기 때문이다. 
 이 연구의 대상이 된 삼백 몇 이상의 어린이들 중에 어머니가 많은 양의 물고기를 먹은 아
이들은 반사기능 저하, 신생아 때의 비대칭적 운동 등 미묘한 손상의 징후를 보였다.  7개우
러이 되었을 때 한 검사에서 제이콥슨 부부는 칠판 위에 같은 사람의 그림을 두 번  보여주
는 장법을 통해 인지능력 장애의 징후를 발견했다. 시가닝 조금 지난 후 그림 하나를 새 것
으로 가록 아이에게 보여준다. 정상적인  아이는 새 얼굴을 알아보며 이미  본 얼굴보다 더 
많은 시간을 들여다본다. 어머니의 PCB 수준이 높을수록 아기가 새로운 얼굴을 들여다보는 
시간은 짧았다. 이 검사에서 낮은 점수를 받은 아기들은 어린  시절 동안 낮은 지적 능력을 
보이는 경향이 있다. 4년 뒤 이 어린이들이 다시 검사를 받았을  때 최고 수준의 PCB 어머
니의 아이들은 언어와 기억능력 검사에서 낮은 점수를 받았다. 
 노스캐롤라이나에서 수행한 두 번째 연구는  866명의 아기들을 대상으로 신경학적  검사를 
하고 그들의 성적을 어머니 모유 속의 PCB 수준-이는 생후의 노출뿐 아니라 출생 전 노출
의 지표도 된다-과 비교한 것이다. 더 많이 노출된  아기일수록 반사기능이 약했고 6개월과 
12개월에 한 추적 조사에서 운동 조화능력을 검사했을 때 낮은 성적을 보였다. 이 연구에는 
사고와 기억능력에 대한 검사가 포함되지 않았다. 
 온타리오 호를 굽어보는 해안에 위치한 오스웨고 소재 뉴욕 주립대학에서는  심리학자들과 
의사들로 구성된 팀이 현재 제이콥슨 부부의 기초 연구를 온타리오 호의 물고기를 먹은 여
성들의 어린이들과 그렇지 않은 집단 간의 차이로 확장하고 있다. 이 연구에는 물고기를 먹
은 여성들의 아이들에 대한 인간 대상 연구와 온타리오 호의 물고기를 먹인 흰쥐에 대한 실
험실 연구가 포함되어 있다. 만약 인간과 흰쥐가 같은 행동학적 변화를 보인다면 그것은 흰
쥐 연구의 결과들이 인간에게 일반화될 수 있음을 시사한다. 심리학자 헬렌 달리의 흰쥐 연
구가 성체 흰쥐에서의 행동 변화에 대한 증거를 보여주었기  때문에 에드워드 롱키, 토머스 
다빌, 재클린 라이만, 그리고 조셉 마더가 포함된 연구팀은 인간 대상 연구에서 어린이뿐 아
니라 부모들도 검사하고 있다. 이와 유사한 역학적 조사가 네덜란드에서도 진행중인데 여기
서는 연구자들이 PCB 노출과 출생시 갑상선 호르몬 수준, 그리고 높은 PCB 수준을 보이는 
어머니들로부터 태어난 아이들의 행동과 인지 장애와의 관련을 탐구한다.
 온타리오 호의 연어를 먹인 흰쥐에 대한 달리의 연구는 사고와 행동에 대한 합성 화학물질
의 효과와 인간에 미칠 수 있는 영향에 대한 새로운 문제를 다룬 늘어나는 문헌들에 새로운 
차원을 추가한다. 그녀의 초기 연구는 정상적인 흰쥐의 학습 능력, 특히 학습 과정에서의 두
려움의 역할에 초점을 맞추고 있었다. 그러나 1980년대 초에  그녀와 동료들은 오염된 물고
리기를 먹인 효과에 대한 의문을 품기 시작했다. 그 문제는 오스웨고에서는 글자 그대로 피
할 수 없는 것이었는데 왜냐하면 그 주가 낚시용 물고기들을 방류함에 따라 온타리오 호 연
안 오스웨고 강어귀에 자리한 도시는  스포츠 낚시의 중심지가 되었기  때문이다. 가을에는 
상당히 멀리서 오는 낚시꾼들이 강둑에 어깨를 나란히 하고 앉아 알을 까기 위해 상류로 올
라오는 커다란 연어들을 낚아올렸다. 그 도시는 낚시꾼들이 적은  요금을 내고 물고기를 다
듬을 수 있도록 청소용 건물들을 세우기도 했다. 낚시꾼들과 그 아내들과의 대화를 통해 달
리와 동료들은 많은 가정이 냉장고를 물고기로 채우고 겨울 동안 상당한 양을 먹는다는 사
실을 알았다.
 대학의 많은 연구자들이 그것이 영향을 미치는지 여부를 보기 위해 실험실 흰쥐에게 온타
리오 호의 물고기들을  먹이기 시작했다.  달리의 동료  중 하나였던  데이비드 헤르츨러는 
30%가 연어로 된 사료를 먹인지 20일이 지나 흰쥐에게서 행동 변화의 징후를 발견했다. 한 
표준적인 검사를 하자 흰쥐는 활동성 감소를 보였다. 이  발견은 고무적이었지만 많은 요소
들이 행동 저하를 일으킬 수 있기  때문에 어떻게 오염물질이 동물에 영향을  미치는가에는 
많은 시사를 주지 못했다. 그때  다리는 그들이 왜 덜 활동적이  되었는지를 발견하기 위해 
일련의 학습실험들을 시작했다.
 <우리는 독성 화학물질이 그놈들을 바보로 만들었다고  생각했지요.> 그녀는 회상한다. <
예상된 일이었으니까요.>
 그녀가 발견한 것을 예상과는 정반대의 것이었다. 심각한 학습능력 저하의 증거는 전혀 없
었다. 그러나 행동에 극적인 변화가 일어났다. 그 이후 몇 년간 달리는 이 변화의 본질을 찾
아내기 위한 일련의 다른 실험들을  수행했다. 이 연구는 모두 온타리오  호의 연어를 먹인 
흰쥐들을 훨씬 덜 오염된 태평양의 연어들을 먹인 흰쥐, 혹은 연어를 먹이지 않은 흰쥐들과 
비교한 것이었다. 자꾸만 반복해서 그녀는 일관된 유형의 결과들을 보았다.
 이 두 흰쥐 집단은 생활이 쾌적하고 특별한 사건이 없는 한 행동에 어떤 차이도 보이지 않
았다. 그러나 그들이 어떤 식으로든 부정적인  사건에 마주치면 큰 차이가 났다. 모든  경우 
온타리오 호의 연어를 먹은 흰쥐들은 태평양 연어를 먹은 쥐들이나 연어를 먹지 않은 쥐들
에 비해 훨씬 커다란 반응을  보였다. 달리는 그들을 비교적 나쁘지  않은 상황에도 반응을 
보이는 과잉-반응성이라 묘사했다.
 만약 오염물질이 흰쥐뿐 아니라 인간에게도 같은 영향을 미친다면 <아주 작은 스트레스도 
증폭될 것입니다>라고 달리는 말한다. 그녀는  제이콥슨 부부의 연구 대상이었던  어린이들 
일부가 그녀가 흰쥐에서 보았던 것과  유사한 반응을 보였다고 생각합니다.  그 어린이들이 
네 살 때 한 검사에서 그들 중 열일곱 명이 최소한  한 개 이상의 검사를 거부하였는데, 그
들 모두는 모유의 PCB 농도가 최고수준이었던 어머니를 두고  있었다. 그녀는 이것이 검사
와 같은 어느 정도 두려운 경험에 대한 과잉반응이라고 생각한다.
 달리의 발견은 다른 면에서는 특인한데 왜냐하면 그녀는 이 행동의 변화를 자궁 속에서의 
중요한 발달 과정에서 노출된 놈들뿐 아니라 온타리오 호의 연어를 먹은 성체 흰쥐들에서도 
보았기 때문이다. 또한 그녀는 이런 변화를 이들 성체들의 자식들과 그 2세들에서도 발견했
다. 이 대를 이어 전해지는 영향을 연구하면서 달리는 임신 전후와 수유시기에 할머니뻘 되
는 흰쥐들에게만 이들 물고기를 먹였다. 자손들은 어미의 태반과 모유를 통해서만 오염물질
을 섭취했다. 달리는 이 할머니들의 암컷 새끼들에게는 전혀  물고기를 먹이지 않았지만 그 
새끼들에서도 여전히 행동의 변화를 보았다.  그녀의 연구는 한 어미가  섭취한 오염물질이 
두 세대를 가로질러 자신의 새끼뿐 아니라 손자들에게도 전해짐을 시사한다. 다른 연구자들
도 같은 결과를 얻을 수 있는지 보기  위해 동일한 실험 과정을 주의깊게 반복하기 시작했
다. 
 1995년 5월 오스웨고 팀은 온타리오 호 물고기를 먹은 여성들의 아이들에서 행동과 신경학
적 차이가 나타남을 보고하며 진행중인 인간 대상 연구의 초기 결과를 발표했다. 이 새로운 
연구에서 아주 소량의 온타리오 호  연어를 먹은, 즉 임신중이 아닌  평생에 걸쳐 40파운드 
정도의 연어를 먹은 어머니들의 아기도 상당한 수의 비정상적인  반사, 자율신경 반응의 커
다란 미성숙, 그리고 반복되는 자극에 대한 낮은 적응성을 보였다.
 제이콥슨 연구에는 없었던 이 적응 평가는 종이나 딸랑이,  혹은 빛을 비추어 잠든 아기를 
깨울 때의 반응을 보는 것이다. 처음에는 그런 자극이 아기를 놀라게 하지만 자꾸만 되풀이
하면 놀라는 반응이 줄어들고 마침내는 사라진다. 온타리오 호의  물고기를 먹지 않은 어머
니들의 아기는 재빨리 적응했다. 대조적으로 물고기를 많이 먹은  이들의 아기는 덜 적응했
고 반복되는 자극에 더욱 부정적으로 반응했다.
 <이는 보기 좋게 일치합니다.>라고 달리는 이 인간 연구와 흰쥐를 가지고 한 초기의 연구
와의 유사성을 설명하면서 말한다. <인간의 아기들처럼 내  흰쥐(온타리오 호 연어를 먹인)
들은 불쾌한 사태에 더욱 격렬한 반응을 보였습니다>라고 달리는 지적한다. 비록 이 연구에
서 물고기를 먹은 어머니의 아이들에게 제이콥슨  부부가 발견한 것 같은 작은  머리둘레나 
지체중과 같은 신체적인 차이는 발견할 수  없었지만 제이콥슨 연구에 따른 최초의  대규모 
연구들은 초창기 연구에서 기록되었던 행도의 변화와도  일치한다. 달리와 동료들은 오염물
질들이 아기에서 신체적인 영향을 줄 만큼 충분한 농도에 도달하기 전에 행도에 영향을 미
친다고 믿는다. 달리는 설치류 연구가 인간에게도 가능한 행동영향을  조기에 경고할 수 있
다는 증거에 고무되었다.
 제이콥슨 연구가 신경학적 징후와 PCB 사이에  연관성을 발견했지만 달리는 그것이 오스
웨고 팀이 관찰한 변화들에 관련된 유일한 화학물질이라는 데  의심을 품고 있다. 오대호에 
방류된 독성 오염물질의 수질이라는 데 의심을 품고 있다.  오대호에 방류된 독성 오염물질
의 수만해도 2천8백 종이나 된다. 그들 중 얼마나 많은  수가 연어로 들어갔고 얼마나 많은 
사람이 그것을 먹었는지는 아무도 모른다.  그런 독성 국물에서는 상당한  수의 화학물질이 
첨가, 혹은 공조 형식으로 작용할수도 있다는 사실이 결코 놀라운 일은 아니라고 그녀는 말
한다.

 둥지를 함께 트는 암컷, 혹은 여성화된 수컷과 같은  예기치 못한 행동과 야생동물들의 오
염을 관련짓는 보고들은 불가피하게 인간의 육아와 배우자 선택에 관한 의문을  불러일으킨
다. 호르몬 저해가 이런 인간의 속성을 변화시키는가? 이 문제에  대한 과학의 성과는 사실 
보잘것없다. 여러 증거가 성적 선호도의 다양성이 생물학적인 기반을 가지고 있음을 시사하
지만 이와 관련된 요인에 관해서 과학자들은 희미한 이해만을 하고 있을 뿐이다.
 1991년 닥터 사이먼 르베이는 <사이언스>지에  동성애자와 이성애자의 두뇌 구조  차이에 
관한 그의 발견을 실었다. 최근에 나온 그의 책 <성적 두뇌>를 포함하여 그의 연구는 성적 
행동이 생물학적 뿌리를 가지고 있으며 태아의 뇌가 성분화를 할 때 호르몬에 의해 강한 영
향을 받는다는 이론을 지지한다.
 다른 과학자들의 연구도 이 이론을 지지한다. 예를 들어 DES 딸들에 대한 몇몇 연구는 그
들에게서 출생 전 이 합성 호르몬에 노출되지 않은 자매들에 비해 높은 동성애율과 양성애
율을 발견했다. 불행히도 DES 아들들에 관한 영향애 대해서는 믿을 만한 연구가 없다.
 원칙적으로 이런 연구들은 태아의 발달이라는 중요한 시기에 호르몬 신호를 간섭하는 화학
물질이 성적 선택을 변화시킬 수 있다는 것을 알려준다. 현재의 과학은 더 이상을 말해주지 
않는다. 일부 연구들은 호르몬 저해의 결과가 어떤 때는 여성화가 되고, 어떤 때는 남성화가 
됨을 보여주었다. 그러므로 내분비 저해가 성적 선택에 영향을 준다면 그것은 두 갈래를 다 
막아 본래 동성애자가 될 사람을 이성애자로 만들거나, 본래  이성애자가 될 사람을 동성애
자로 만들거나 할 것이다. 성적 선택의 다양성은 화학적 오염물질이 널리 퍼지기 훨씬 전부
터 수천년 동안 인류 경험의 일부임을 기억해야 할 것이다.  인간의 성적 선택의 양상이 내
분비 교란 합성 화학물질이 시판된 이후로 변화했다는 어떤  조짐도 없다. 게이와 레즈비언
은 그들을 완벽한 사회의 구성원으로 받아들이려는 사회의 풍조에 점점 눈에 띄는 고마음울 
표시하고 있지만 이용가능한 최상의 연구들은 동성애자와 이성애자의 비율이 일정했음을 보
여준다.
 인간의 성적 지향성은 대부분의 인간  행동이 그러하듯이 의심의 여지없이 복잡한  현상이
다. 우리는 어떤 단일 요소-본성, 내분비 저해, 혹은 양육-가 유일한  결정인자로 판명될 것
이라고는 생각하지 않는다.
 
 지금 당장은 호르몬 교란 화학물질이 인간에 미치는 영향에 관해서 해답보다는 의문이 더 
많이 남아 있다.
 어떤 손상이 뚜렷하고 기록되어 있을지라도, 환경 내에  존재하는 오염물들과의 분명한 인
과관계를 확립하기란 불가능하다. 지난 반세기동안 모든  어머니들이 합성 화학물질을 체내
에 가졌고 그녀의 아이들은 자궁 속에서 이 물질에 노출되었음을 알고 있다. 하지만 우리는 
각각의 어린이들이 어떤 조합의 화학물질에, 어느 정도 수준으로 노출되었는지, 혹은 상대적
으로 낮은 용량도 평생 동안 영향을 미칠 수 있는 중요한 발달 시기에 노출되었는지 여부도 
알지 못한다. 이는 환경 오염물질의 지연 효과를 평가하는 데  있어 공통적으로 피할 수 없
는 딜레마이다. 우리는 또 과학적 비교 연구를 위하여 노출되지 않은 개인으로 구성된 진정
한 의미의 대조군을 가질 수 없다는  문제에 봉착한다. 이 오염물질은 어디에나 있다.  모든 
이들이 어느 정도로 노출되었다. 슬픈 아이러니 중의 하나는 덜 노출된 대조군을 찾던 과정
에서 외딴 이누이트 마을 주민들로부터 고농도의 오염을 발견했다는 사실이다.
 이런 이유들 때문에 결정을 내리기 전에 확실한 증거를 요구하는 이들은 영원히 기다리게 
될 것이 확실하다. 인간과 동물들이 때로는 함께, 때로는 상반되게 작용하는 수십 종의 화학
물질들에 의한 오염에 노출되어 있고 때로는 시점이 용량만큼 중요할 수 있는 실제의 세계
에서 순수한 인과관계란 결코 포착할 수 없는 것으로 남아 있을 것이다.
 담배회사들은 인간을 대상으로 실험을 하기 전에는 증거들을 얻을 수 없음을 잘 알면서도 
음흉하게도 인간의 폐암과 담배 사이에 증명된 인과관계가 없다는 사실을 논쟁에 이용했다. 
그러나 몇 번이나 지연된 끝에 보건 관리들은 담배에 경고문을 붙이고 광고를 규제하며 공
공장소에서의 흡연을 금지하는 방향으로 나아가고 있다. 그들은 그런 인과관계를 증명할 수 
있는 동물실험에 의해 지지되는, 인간 폐암과 담배 사이의  상관관계에 관한 증거에 의거하
여 그렇게 하고 있는 것이다.
 호르몬 교란물질 문제를 해결하기 위해서는 비슷한 접근이  필요하다. 그러나 그것은 담배
의 인과관계를 푸는 것보다 훨씬 어렵다. 오염물질의 성질을 고려할 때 인간의 건강을 지킬 
책임이 있는 이들은 완전하지 못한 정보에  의해서도 행동해야 함을 애초에 인식하는  것이 
중요하다.
 얼마나 많은 화학 오염물질이 우리가 보고 있는 병적인  경향과 사회적인 문제-유방암, 전
립선질환, 불임증, 학습장애-에 한 몫하고 있느냐는 문제와 씨름할 때면 한 가지를 꼭 염두
에 두어야 한다. 과학자들은 놀랄 만큼 낮은 농도로도 심각한, 때로는 영구적인 영향이 나타
난다는 발견을 하고 있다. 우리가 직면한 위험은 다지 질병과 죽음의 문제가 아니다. 호르몬
과 발달을 저해함으로써 이 합성 화학물질은 우리의 존재까지 변화시킬 수 있다. 우리의 운
명을 바꿀 수 있는 것이다.


    11. 암을 넘어서
 탐정 작업을 하던 초기에 테오 콜본은 1950년 <실험 의학, 생물학 회보>에 실린 오랫동안 
잊혀졌던 연구를 보고 깜짝 놀랐다. 이는 합성 화학물질에  호르몬 저해라는 부작용이 있을 
수 있다는, 과학문헌에 나타난 최초의 경고였다. 시라큐스 대학의 동물학자 베를루스 프랭크
린드만과 그의 대학원 학생 하워드 빌링턴은 어린 수탉으로 하여금 정상적인 수컷으로 발달
하는 것을 방해하기 위해 필요한 DDT의 용량을 기술했고  이 살충제가 호르몬처럼 작용한
다는 것을 시사했다. 그렇게 괴상하고  무서운 호르몬 대참사의 첫  증거는 제2차 세계대전 
말미에 미국을 휩쓴 화학 시대 이후 표면에 떠올랐다. 콜본은 벌링턴과 린드만의 논문을 책
상 위에 붙여놓았다. 이는 사람들이 새로운 개념을 얼마나 늦게 받아들이는가를 상기시키는 
것이다.
 우리는 얼마나 많은 경고의 징후를 얼마나 오랫동안 무시해 왔는가? 오대호 지역에서의 콜
본 자신의 경험은 그 답의 일부를 제공했다. 암에 대한  우리의 집착이 우리를 다른 위험에 
대해서 장난으로 만들었다. 이 이야기에서  되풀이해 보았듯이, 일이 어떻게 돌아가야  하고 
무엇이 중요한지에 대한 지배적인 개념에 맞지 않는다면 사람들은 새로운 중요한  증거들을 
경시하거나 무시하려는 강한 경향이 있다. - 이는 귀머거리로 만드는 경향이다.
 벌링턴과 린드만의 연구가 망각 속에 가라앉았다면 그것은 그들의 발견이 보잘것없거나 이
해하기 어려워서가 아니었다. 시라큐스 팀은 DDT를 두 달에서 석 달간 40마리의 어린 수탉
에게 주사하여 이 살충제의 장기 독성을 탐구했다. 이 하얀 레그혼들에게 일어난 일을 보았
을 때 그들은 이 특이한 독물에 당황했음이 틀림없다. DDT의 하루 용량은 수탉을 죽이거나 
병에 걸리게 하지도 않았다. 그러나 그들은 확실히 이상해졌다. 약을 주사한 닭들은 전혀 수
탉처럼 보이지 않았다. 그들은 암탉처럼 보였다.
 어린 수탉들이 성숙하면 머리에는 볏이 돋아나고 목 주위에는 체레빛'깔의 살이  늘어진다. 
이것이 수탉이 성숙한 표시이다. 그러나  DDT를 주사한 닭들은 에측된 방식으로  발달하는 
데 실패했다. 성체가 되어도 그들의 볏은 창백했으며 그나마  비교를 위해 동물학 실험실에
서 키운, 약을 주지 않은 닭들에 비해 1/3크기였다. 이 닭들의 고환을 조사했을 때의 발견은 
더욱 놀라운 것이었다. 그 성기관들은 정상  크기의 18%밖에 되지 않았다. 모든  면에서 이 
닭들을 화학적으로 거세되었다.
 수십 년이 지나서야 과학자들은 DDT가 어린 수탉들의  성적 운명을 어떻게 변화시켰는지
를 정확히 이해하기 시작했다. 그러나 사라큐스 팀은 그들  실험의 <흥미 있는 영향>을 논
의하면서 뚜렷하게 나타난 이 불길한 함의를 파헤쳤다. 그들은-1950년에-DDT가 <에스트로
겐 유사 작용>을 보인다고, 즉 그것이 호르몬처럼 기능한다고 시사했다. 
 이 연구는 성적 발달을 탈선시킬 수 있는 합성 화학물질의 힘을 경고하는 증거를 제공했지
만 이 경고는 묻혀버렸다. 그런 발견은 단순히 살충제의 유해성에 대한 널리 퍼진 관점,  즉 
이전 세대의 독물에 의해 형성된  관념과 맞지 않았을 뿐이다. 이전  세대의 독물들은 주로 
급성독성을 가진 비소화합물이었고 사람을 바로 죽일 수도 있는 위험한 잔류물질들을  과일
과 야채에 남겼다. 이 제2차 세계대전 전의 경험을  바탕으로 하여 1950년대의 공중보건 관
리들은 농부들처럼 고농도로 노출된 이들에게  죽음이나 심각한 질병을 일으키지  않는다면 
화학물질들이 안전하다고 판단했다. 
 이런 관점에서 볼 때 1946년 미국의 민간 시장에 등장한  DDT는 확실하게 안전한 상품이
었다. 1년이 지나 이 <기적>의 살충제는 미국에서 광범위하게 사용되는 농업용품이 되었다. 
1947년에서 1949년 사이에 화학회사들은 합성 살충제의 거대한 새 시장을 목표로 하여 생산 
설비에 38억 달러를 퍼부었다. DDT의 판매액은 1944년에는 전부 일천만 달러였으마 1951년
에는 일억 일천만 달러 이상이 되었다. 지금은 상상하기 힘든 무심한 규제하에서 농장과 가
정, 정원, 그리고 도시 근교 가로수에 (모기 방제를 위해) DDT가 살포되었다.
 1960년대에 살충제가 건강에 미치는 영향에 대한 새로운 공포가 다가왔다. 다음 30년간 독
성 화학물질에 대해 논의하는 공중, 과학 연구, 그리고 정부 규제를 지배하게 될 암에  관한 
공포였다. 대중의 의식에서 일어난 이 변화를 반영하듯 과학 문헌에 대한 탐구를 통하여 다
른 많은 위험들도 충분히 알고 있던 레이첼 카슨도 <침묵의 봄>의 살충제와 인간의 건가에 
대한 장에서 암에 초점을 맟추었다. 이 책을 시작하는  <미래의 우화>는 생식 실패의 으스
스한 그림을 그리고 있다. <농장에서는 암탉들이 알을  낳았지만 까지 못했다. 농부들은 그
들이 돼지를 키울 수 없다고  불평했다. 한 배의 새끼들은 줄어들고  어린 놈들은 며칠밖에 
살지 못했다.>
 그들의 연구 결과를 인용한 것으로 보아 카슨은 벌링턴과 린드만의 연구를 읽었음에 틀림
없다. 그러나 그들의 이름을 언급하지는 않았다. DDT의 호르몬 작용에 대한 그들의 가설이 
<침묵의 봄>의 처음 장들에 묘사된 야생동물들의 증상 중 일부를 밝혀주었음이 명백하지만 
카슨은 더 이상 살충제가 호르몬을 교란함으로써 생식을 저해할 수도 있다는 실마리를 추적
하지 않았다. 이것은 특히 흥미로운데 아마도 그녀는 직접적인 독성 이상의 <뭔가 더  불길
한 것>-<새의 생식능력을 실제로 파괴하는 것>-을  확실히 인식했을 것이다. 어떻든 이런 
실마리는 사라졌는데 부분적으로는 카슨 자신이 유방암에 걸려서 그녀의 독자들만큼이나 그 
무서운 질환에 사로잡혀 있었기  때문이었다. <침묵의 봄>의  초반부에는 그렇게 뚜렷했던 
생식의 주제가 후반부에서는 그녀의 관심이 합성  살충제가 유전자 변이와 암을 일으킬  수 
있다는 사실에 전적으로 집중되면서 사라졌다.
 카슨이 살충제가 어떻게든 호르몬 수준에 간섭하며 그래서 생식기에 암을 유발한다고 생각
한 것을 이런 맥락에서이다. 그녀의 주장에 따르면 이는 합성 염소화합물에 쉽게 손상을 입
는 간을 통하여 간접적으로 일어난다. 간은 에스트로겐과 다른 스테로이드 호르몬을 분해하
여 배설함으로써 호르몬 균형을 유지하는  데 중심적인 역할을 한다. 손상된  간 기능이 이 
분해 과정을 늦춘다면, 그녀의 생각으로는, <비정상적으로 높은 에스트로겐 수준>이  될 수  
있다. 오늘날의 의학이 인정하듯이 전체적인 에스트로겐 노출은 이런 암들과 관련이 있으며, 
정상적인 간기능을 저해함으로써 합성 화학물질들이 호르몬 저해를 일으킨다고 인식한 데서 
카슨은 정확했다. 이제 30년이 지나  유방암에서의 DDT와 다른 합성 화학물질들의  역할에 
대한 탐구는 유방암 종양 조직에서 DDT, 그 분해산물  DDE, PCB, 그리고 다른 합성 화학
물질들을 발견하고 실제로 일부 합성 화학물질들은 호르몬 활성을 가지고 있다는 것을 인식
함으로써 새로워졌다. 이는 40년 전에 벌링턴과 린드만이 최초로 시사했던 것이다.
 암은 우리의 문화에서 특별한 공포의  대상이다. 레이첼 카슨이 늘어나는  암 발생과 합성 
살충제의 사용 증가 사이의 의심스런 고리를  대중화했다면 다른 힘들이 이 암  패어다임에 
관성을 붙였다. 1969년 6월  국립 암연구소는 <침묵의 봄>에  기술된 동물실험을 완수했고 
오랫동안 낮은 수준의 DDT에 장기간 노출된 생쥐에서 간종양이 크게 증가함을 발견했다. 1
주일이 지나 리츠드 닉슨은 암을 일으킨다는 이유로 인해  DDT의 사용을 규제하라는 하원
의원 17명의 청원서를 받았다. 1971년 닉슨 대통령은 암에 대한 전쟁을 선포했다. 당시의 열
기와 DDT같은 살충제가 암을 일으킬 수 있다는  새로운 증거들로 인해 DDT 규제를 위해 
노력한 환경론자들은 그 오랜 운동의 초창기에 우선시했던 야생동물과 환경의 관심사보다는 
인간의 건강에 대한 위협들 언저리에서 싸움터를 형성하기 시작했다. 미국 환경보호국의 장
관 윌리엄 럭켈하우스는 대부분의 DDT 사용을 금지하는 1972년의 결정에서 물고기와 야생
동물에 미치는 부작용과 인간의 발암위험 가능성을 동등하게 강조했다.
 암은, 우리의 공포들 중에서 특별한  자리를 차지하고 있는 것처럼  연방 규제에 있어서도 
특별한 자리를 요구했다. 즉 20년 이상이나 EPA의 독성 화학물질에 대한 규제 과정을 지배
했는데 이는 주로 EPA가 발암위험을  평가하는 데 있어 다른  위험을 고려할 때와는 다른 
전제를 사용했기 때문이다. 생시과 발달손상 같은 암이 아닌 위험들에 대해서 EPA는 한 화
학물질이 어떤 역치 아래의 낮은 농도에서는 아무런 위험을  끼치지 않는다고 전제해 왔다. 
그러나 그것이 암의 문제가 되면 EPA는 선형  모델을 사용하여 어떤 농도에서도 안전하지 
않다고 가정했다. 아무리 적은 양이라도 화학물질은 암을 일으킬 수 있다고 여겼던 것이다.
 연방법원은 식품에 DDT의 잔류  허용치를 정한 1970년의 판례로부터  시작하여 1970년대 
초반에 일련의 살충제에 대한 판결을  내림으로써 규제들을 강화했다. 소송을  제기한 환경 
보호재단은 델라니 조항에 근거를 두었는데, 이는 연방 식품, 의약품, 화장품에 관한 법률의 
1958년도 개정안으로 실험동물에서 암을 일으키는 것으로 나타난 모든 식품첨가물은 사용을 
금지한다는 내용이다. 그 판결문에서 법원은 이 법률이 살충제 사용을 금지한다는 내용이다. 
그 판결문에서 법원은 이 법률이 살충제  잔류물에도 적용되며 이 잔류물의 발암성이  어떤 
허용치내에서 고려되어야 한다고 결정했다. 또  법원은 책임 있는 정부  당국자가 식품에서 
그 잔류물을 계속 허용하려면 안전한 DDT 잔류물의 수준을  결정하기 위한 근거를 설명해
야 한다고 요구했다. 그 판결은 델라니 조항이 요궇나 발암물질에 대한 엄격함을 실제로 인
정했다. 1970년 중반까지 대중  문화에서 <발암성>은 <독성 화학물질>과  떨어질 수 없이 
얽혀 있었다. 
 암을 두려움에 대한 최후의 척도로 여기면서 발암성에 기초하여 허용량을 정하는 것이 인
간뿐 아니라 물고기를 비롯한 야생동물들을 모든 다른 위험으로부터 보호해 줄 것이라는 전
제가 널리 퍼졌다. 그래서 지난 20년 동안 살충제  제조업자들과 연방 규제당국은 화학물질
의 안전성을 평가하기 위해 발암서오가 치명적 독성, 가시적인  선천성 기형과 같은 심각한 
위해들을 주로 살폈다. 암에 대한 이런 선입견은 다른  위험들을 경고하는 증거들에 대하여 
우리를 장님으로 만들었다. 즉 개인의 건강뿐만 아니라 사회의 안녕에도 똑같이 중요하다고 
판명된 다른 위험들에 대한 조사를 방해했다.
 만약 이 책이 어떤 규범적인 메시지를 담고 있다면 그것은 다음과 같다. 우리는 암 페러다
임을 극복해야 한다. 그때까지는 호르몬 저해 화학물질의 도전과  그들이 인간의 미래에 드
리우는 위협에 맞서 싸우기가 불가능하다. 이는 덧붙여진 위험들에  대한 인식의 지평을 넓
히는 단순한 논쟁이 아니다. 우리는 독성 화학물질에 대한  사고에 새로운 개념들을 도입할 
필요가 있다. 지난 30년 동안 우리의 사고틀을 형성했던 독성과 질병에 관한 전제들은 부적
당하며 심지어 다른 종류의 피해를 이해하는 데 장애물로 작용한다.
 호르몬 저해 화학물질은 고전적인 독물이나 전형적인 발암물질이  아니다. 그들은 다른 방
법으로 작용한다. 이 물질들은 용량이 많을수록 더 많은 피해를 입힌다는 전제 위에 세워진 
현재의 검사 규범들의 선형 놀리들을 벗어난다. 따라서 우리의 오랜 전제들과는 대조적으로 
화학물질의 발암 위험에 대한 검사가 다른  종류의 위협으로부터 우리를 늘 보호해  주지는 
않는다. 어떤 호르몬 활성 화학물질은, 혹시 있다고 해도, 발암성이 거의 없다. 그리고  린드
만과 벌링턴이 발견한 것처럼 그런  화학물질들 대부분은 보통의 의미에서  독물이 아니다. 
이것을 알기까지 우리는 잘못된 질문을 하며 잘못됨 장소를 해맸고 상반되는 의도로 이야기
했다. 
 이제까지 독성 화학물질의 피해에 대한  우리의 개념은 주로 두  가지에 초점을 맞추었다. 
독물이 그런 것처럼 어떤 화학물질이 세포에 손상을 입히거나 죽일 수 있는가와 발암물질이 
그러한 것처럼 우리의 유전적인 청사진인 DNA를 공격하여 영구적인 돌연변이를 일으킬 수 
있느냐였다. 중독의 경우 그 결과는 인간이나 동물들에게 질병이나 죽음을 일으킨다. 돌연변
이는 결국 암을 일으킬 수 있다.
 환경에서 발견되는 전형적인 수준에서  호르몬 교란 화학물질은 세포를  죽이거나 DNA를 
공격하지 않는다. 그들의 목표는 호르몬, 즉 체내의 의사소통망을 꾸준히 순환하는 화학  메
신저이다. 호르몬 활성 합성 화학물질은 생물학적  정보고속도로에 달라붙어 필수적인 의사
소통을 방해한다. 그들은 호르몬들을 질식시키거나 혼란시킨다. 그들은 신호들을 꼬이게  한
다. 메시지들을 뒤섞는다. 모든 종류의 참사를 일으킨다.  호르몬 메시지가 두뇌의 조직화로
부터 성적 분화에 이르기까지 발달의 여러  중요한 측면들을 조절하기 때문에 호르몬  교란 
화학물질들은 태어나기 전과 생의 초기에 특별한 피해를 미칠 수 있다. 이미 여러번 설명했
던 것처럼 성인에서는 어떤 관찰 가능한  영향도 없는 낮은 수준의 오염물질도  태아에게는 
엄청난 영향을 미칠 수 있다. 자궁 안에서 건강하고 정상적인 아기를 만드는 과정은 적절한 
시간에 적절한 호르몬 메시지를 받느냐의 여부에 달려 잇따. 이런 종류의 독성 공격을 생각
하는 데 있어 핵심 개념은 화학 메시지들이다. 독물도 발암물질도 아닌 화학 메시지이다.
 인간의 유전자 지도를 만들고 낭포성 섬유증(외분비샘에 영향을 주어 조기  사망을 일으키
는 유전 질환-옮긴이)과 같은 유전질환을 일으키는 유전자를 골라내려는 과학적  집착은 우
리를 병들게 하는 거의 모든 것의 뿌리가 우리의 유전자에 있다는 대중적인 인상을 창조했
다. 그러나 이 책에서 탐구한 과학적인 연구가 명확히 보여주는 것처럼 물려받은 유전적 청
사진은 출생 전에 태아를 만드는 한 요소일 뿐이다. 커다란  빌딩을 지을 때 누군가가 의사 
전달을 방해했다면 무슨 일이 일어날지 상상해 보라. 그래서  연관공들이 목수가 벽을 덮기 
전에 욕실의 절반에 파이프를 넣으라는 지시를 못 받았다면? 온도조절 시스템의 프로그램이 
완성되기 전에 잘못된 정보가 도착한  것을 상상해 보라. 그리고 빌딩의  온도가 섭씨 18도 
대신에 32도에서 고정되었다면, 만약 의사전달이 잘못되어 전망대가 8개의 엘리베이터 대신
에 1개만 갖춘 채 완공되었다면 그것이 무엇을 의미할지 상상해 보라.
 빌딩의 건축 과정은 청사진만큼이나 중요하다. 한 아기의  지능은 물려받은 유전자뿐 아니
라 발달의 중요한 시점에 뇌에 적당한 양의 갑상선 호르몬이 도달했느냐 여부에 달려 있다. 
한 젊은이는 물려받은 발암 유전자보다는 어머니 자궁에서의 비정상적인 호르몬 수준  때문
에 고환암에 걸릴 수 있다.  이 책의 과학적인 증거가 시사하는  것처럼 합성 화학물질들은 
출생 전 발달 기간 동안에 호르몬 메시지를 방해하여 그 결과를 영구적으로 변화시킬 수 있
다. 
 호르몬 교란 화학물질들이 고전적인 독물이나 발암물질과 같은 규칙하에서 작용하지  않기 
때문에 일반적인 독물학적, 역학적 접근방식을 이 문제에 적용하는 것은 더 큰 혼란을 불러
일으키기 마련이다. 
 예를 들어 EPA의 어떤 비판가는 신체가 환경의 공격을 방어하는 메커니즘을 진화시켜 홨
기 때문에 적은 양의 오염물질은 견뎌 낼 수 있다는  주장을 해왔다. 암 패러다임의 관점에
서 그들은 손상된 DNA를 재생하는 신체의 능력을  이야기한다. 그러나 우리가 아는 한 신
체는 화학물질의 호르몬 저해 효과와 마주쳤을 때 이와 유사한 어떤 수리 메커니즘도 가지
고 있지 않다. 왜? 세포들은 호르몬 메시지를 받아들이게끔 되어  있기 때문에 우리가 이미 
본 바와 같이 자연 호르몬을 모방하는 합성 사기꾼들을 기꺼이 받아들인다. 신체는 그 사기
꾼들에 정규 메신저에서처럼 방응하며 호르몬 수용기에 결합하도록 한다. 신체는 그들의 작
용을 수리가 필요한 손상으로 인식하지 않는다.
 호르몬계는 우리에게 교란에 대한 생물학적  반응의 정보를 알려주는 고정적인 용량-반응 
모델에 따라 행동하지 않는다. 독물학과 역학의 실제는 독물학의 아버지라 알려진 스위스의 
의사 파라셀수스가 16세기에 처음으로 설정한 원칙에 의거하고 있다. 그는 소량으로는 독이 
없는 물질이 다량으로는 치명적일 수 있음을 관찰했고 그래서 그의 공리를 세웠다. 즉 용량
이 독을 만든다. 이 공리가 함축한 의미는 고전적인 용량-반응 곡선의 개념으로, 이 곡선에
서는 외부 물질의 용량이 증가할수록 생물학적 반응도 증가한다.  이것이 평균치보다 더 많
은 오염물질에 노출된 공장 노동자들을 연구함으로써 합성 화학물질의 독성 효과를  확인하
려고 하는 역학적 연구의 전제이다.
 비록 선형 모델에 대한 전제가 발암물질에도 적용될 수 있느냐에 대한 논란은 있지만 그런 
접근은 발암물질이나 고전적 독물처럼 작용하는 독성 물질에 대해서는 생산적임이 판명되었
다. 호르몬 활성 호학물질의 경우에는 선형을 전제로 한 모든 연구가 혼란스런 결과를 낳을 
수 밖에 없는데 왜냐하면 반응이 용량이 증가함에 따라 필연적으로 증가하지는 않기 때문이
다. 10장에서 기술한 것처럼 많은 용량은 사실 적은 용량에서보다  덜 영향을 미칠 수도 있
다. 그런 용량-반응 곡선은 호르몬계에서는 특이하지 않은 것이다. 거기서는 반응이 처음에
는 용량에 따라 증가하다가 꼭대기에 달하면 용량이 늘수록 감소한다.
 내분비계를 연구하는 이들은 왜 이런 일이 일어나는지 완전히 이해하지 못한다. 그 이유는 
수용기를 통하여 내분비계의 특징인 복잡한 피드백 고리 속에서 작용하는 호르몬의  기본적
인 방식에 있을 것이다. 그러므로 자연 호르몬이나 화학적  모방물은 반응을 일으키기 위해
서 매우 적은 양의 수용기만이 필요하기 때문에 낮은 수준에서도  영향을 미칠 수 있다. 에
스트로겐의 겨웅 세포의 증식을 일으키기 위해서는 한 세포에 포함된 수용기의  단지 1%만 
결합하면 된다. 그러나 호르몬이나 호르몬  유사물질의 농도가 올라갈수록 마침내  그 계는 
과부하를 받은 것처럼 반응하고 거의 아무런 반응을 보이지 않게 된다. 높은 농도에서 세포
들은 수용기를 잃어버리고 호르몬 농도가 수용기들이 회복될 만큼 충분히 낮게 떨어지기 전
까지는 더 이상 반응을 보이지 않는다.
 EPA의 독물학자 린다 번바움이 지적한  것처럼 대부분의 역학적 연구는 성인,  특히 성인 
남성에게 초점을 맞추었다. 이런 교란은 내분비 저해 화학물질과  관련해서 특히 문제가 있
다. 의학 연구는 종종 화학플랜트나 제조공장의 고농도의 독성 화학물질에 노출된 노동자들 
사이에서 해로운 영향을 찾아보지만 이런 높은 농도가 자궁 내에서 훨씬 더 낮은 용량에 간
접적으로 노출된 태아에서보다 성인에게 덜 영향을 미치기도 한다.  우리가 본 대로 용량보
다 시점이 더 중요할 수 있으며 성인기에 노출된 이들을 연구하기보다는 자궁 안에서 노출
된 2세들을 연구함으로써 더욱 분명한 결과들을 찾을 수도 있다. 이탈리아 세베소의 화학공
장 사고에 따른 한 주요 연구는 고농도의 다이옥신 노출이 사고의 희생자들에게서 암 발생
률을 높이는가에 초점을 맞춘 것이었다. 비록 한 조사는 심각한 출생시 기형을 찾아보긴 했
지만 내분비, 면역, 신경 계통의 지연된 효과와 같은 태어날 때는 보이지 않는 손상을  고려
하지 않았다. 태아에 미치는 다이옥신의  강력한 영향에 대한 증거가  드러나자 연구자들은 
세베소 주민들을 다시 조사하여 거의 20년 전에 일어난 그 사고의 다른 가능한 영향을 탐구
하고 있다.
 또한 암 패러다임은 위협을 질병으로 한정함으로써 내분비 저해의 영향에 대한 인식을 방
해한다. 호르몬 교란 화학물질은 병에 걸리게 하지 않고도 개인을 소모시킨다. 이런  이유로 
고전적인 질병관에 걸맞는 질환들뿐 아니라 <기능 저하>도  찾아보는 것이 시급하다. 예를 
들어 PCB 노출로 인한 단기기억력 저하나 주의집중 장애는 뇌종양을 가진 것과는 매우 다
르다. 전자는 결손이지 질환이 아니다. 그럼에도 그것은 한 인간의 일생과 삶의 질을 파괴한
다. 그것들은 인간의 상호작용을 방해하며 따라서 현대 문명의 사회 질서를 위협한다.
 출생 전 호르몬 교란 화학물질에의 노출은 단일하고 윤곽이 뚜렷한 영향을 미치지 않는다. 
이런 식으로 그 결과는 화학물질 유발 질환에 대한 널리  퍼진 우리의 견해에 도전한다. 　
량과 시점에 달린 문제지만 외부의 화학물질은 각기 다른 시기에 뚜렷이 드러나게 될 다양
한 방식으로 발달을 어긋나게 한다. 예를 들어 에스트로겐 유사 화학물질에 출생 전 노출된 
한 소년은 출생시 정류고환이 있을 수 있고 사춘기에 적은 정자수를 보이며 이 출생 전  호
르몬 저해 때문에 중년에 고환암에 걸릴 수도 있다. 이것들은 건강과 질병을 구분짓는 흑백
의 뚜렷함 차이보다는 다수의 회색빛 그림자 속에서 자신을 드러내는 효과들이다.
 출생 전에 인간의 잠재력을 앗아가는 화학물질들을 조사하기 위해서는 삼 대에 덜친 발달
의 영향을 찾아보는 일이 필요하다. 성인기에 노출된 이들과 자신들, 그리고 대물림  독물을 
물려받은 손자들 말이다. 비록 이 책은  중간 세대-자궁 안에서 노출된 첫  세대-에 초점을 
맞추고 있지만 이들이 경험한 호르몬 저해는 잠재적으로 다음 세대에도 영향을 줄 수 있다. 
출생 전 호르몬 교란 화학물질에 노출된 이들은 성인이 되었을 때 호르몬 수준이 비정상적
일 수 있으며 그들 자신이 가진  잔류 화학물질을 물려줄 수 있다. 이  양자 모두 자녀들의 
발달에 영향을 줄 수 있다. 호르몬 저해의 영향을 더  잘 진단하고 이해하기 위해서는 좀더 
많은 학제간 연구가 필요하다. 정자수의 감소와 같은 경고성  징후에도 불구하고 인간 보건
에 대해 환경오염이 미치는 영향을 조사하는 연구  자금의 가장 큰 몫은 여전히 암 연구에 
배당하고 있다. 호르몬 교란 화학물질의 지도적인 연구자들은 이미 그들이 야생동물과 인간
에게 미치는 심각한 위험을 지적하는 지표가 될 만한 연구를 했음에도 불구하고 종종 더 이
상 연구를 할 기금을 얻지 못한다. 
 우리가 이런 위협을 확실히 알게 된다면 환경오염에 대한 판단을 하는 데 다른 방식을  택
해야만 한다. 하나나 혹은 한  무리의 호르몬 교란 합성 화학물질들과  우리가 이미 목격한 
정자수 감소와 같은 문제들 사이의 단순한 인과관계를 보여주기는 어렵다. 실제 세계에서의 
위험 평가는 존재하는 실제의 문제에 응답하여야만 한다.
 이런 필요성을 주창하기 위해 환경 분야의  어떤 이들은 환경-역학이라 알려진 평가 방법
론을 개발하기 시작했다. 캐나다 야생동물보호국의 글렌 폭스, 미국과 캐나다의 오대호 연안 
문제를 다루기 위한 부속기구인 국제 협력  위원회의 마이클 길버트슨이 개척한 이  방법은 
야생동물 자료, 실험실 연구, 호르몬 작용이나 독성 메커니즘에 대한 연구를 포함하는  다양
한 원천에서 정보를 끌어내고 전체적인 증거에 근거하여 실용적인  판단을 하는 것이다. 이
런 접근방식에서 사람들은 노출이 영향에 선행하는지, 오염물질과 손상 사이에 일관된 관련
이 있는지, 그 관계가 현재의 생물학적 메커니즘에 관한 이해로 볼 때 수긍할만한지와 같은 
인과성에 대한 역학적 범주의 틀 안에서 전체 정보를 평가한다.  그러나 이 실제의 환경 탐
지 연구는 잘 조절된 실험실 연구와 과학작업에 더욱 적합한, 증명에 대한 과학적 이상보다
는 <증거의 비증>에 판단의 근거를 두고 있다. 누군가가 지적했듯이 이는 맹장염을 진단하
기 위해 의사가 사용하는 의사결정 과정과 유사하다. 여기서 조치를 취하지 않는 것은 심각
한 결과를 낳을 수도 있다. 축적된 증거와 함께 상식적인 추측이 흡연이 폐암을 일으킨다는 
결론을 이끌어낸 것과 같은  방식으로, 증명되진 않더라도 증거의  비중에 근거하여 호르몬 
교란 화학물질들이 고환암, 정자수 감소, 어린이에서의 학습장애와 주의력 결핍에  관련되어 
있다는 결론을 내릴 수 있다.
 암은 그 참담한 영향이 희생자와 가족 모두에 미치는 극적인 질병이지만 그것은 동물과 인
간 집단의 생존에는 큰 위협이 되지 않는다. 암은  개인적인 수준에서의 비극이어서 건강한 
집단은 질병으로 잃은 개체를 재빨리 대치시킬 수 있다.
 호르몬 교란 화학물질들은 광범위하고 은밀하게 생식력과 발달을 손상시키기 때문에  전체 
종의 생존-아마도 결국은 인류의 생존-에 위협이 된다. 이는 인구 증가 문제에 직면하고 있
는 세계에서는 상상하기 힘들다. 그러나 정자수 연구는 환경  오염물질이 이미 개인이 아닌 
인류 전체에 영향을 주고 있음을 시사한다. 태아의 발달  과정을 공격함으로써 이 화학물질
은 인간의 잠재력을 훼손시킬 능력이 있다. 즉 생식을  망침으로써 불임으로 고통받는 개인
의 행복과 건강을 위협할 뿐 아니라 수십억  년의 진화가 생명으로 하여금 삶을 창조할 수 
있게 해준 섬세한 생물계를 공격한다.


    12. 우리 자신을 보호하기
 처음으로 이런 내용을 접한 이들에게는 이 책에서 살펴본 위협이 특히 경악스럽게 보였을
지도 모른다. 우리의 경험으로 미루어 볼 때 두려움과 무력감을 느꼈을 것이다. 이것은 사실 
두려운 문제이다. 비록 인간의 건강과 안녕을 위협하는 이  문제의 크기가 아직은 불확실하
지만 아무도 그 심각성을 낮게 평가할 수 없다. 부정으로 도피하는 것도 마찬가지로 위험하
다. 그것은 사람을 무력감과 절망감으로 떨게 하는 엄청나고 심각한 문제와 마주쳤을 때 생
기는 강력한 유혹이다.
 그러나 얼마나 우울하고 불안하건 간에 사실들이 운명은 아니다. 경향은 필자가 아니다. 30
년 전 합성 살충제의 영향에 대한 레이첼 카슨의 예언은 그것의 사용에 중요한 변화를 불러
일으켰고 그녀가 예상했던 종말론적인  <침묵의 봄>을 상당부분  예방했다. 오늘날 호르몬 
교란 화학물질에 대한 늘어나는 과학적 지식은 앞장에서 묘사한 위험들을 돌려놓을 수 있는
그와 흡사한 힘을 우리에게 준다. 이것이 절망보다는 희망에 대한 이유인 것이다.
 그러나 불행히도 이 문제의 해결은 신속하지도 쉽지도 않다. 호르몬 활성 합성 화학물질들
에 대한 우려의 대부분은 그들 중 다수가 환경 내에  잔류한다는 데서 비롯된다. 많은 것들
이 무해한 성분으로 쉽게 분해되지 않는다. 이 잔류 화학물질들 중에서 가장악명 높은 것들
을 생산 규제한 지 한 세대가  지났지만 그 잔여분은 인간과 동물의 몸,  그리고 식품 속에 
남아 있다. 어떤 것들은 수십 년 동안 남아 있을 것이며 심지어 수백 년을 갈 것들도 있다. 
동시에 다른 호르몬 활성 화학물질은 계속 생산되고 있으며 예기치 않았던 새로운 노출 경
로가 속속 드러나고 있다. 무엇보다도 우리 대다수가 우리와  아이들을 위험에 빠뜨릴 수도 
있는 수준의 오염물질을 이미 체내에 지니고 있다.
 이 위협으로부터 우리를 보호하기 위해  호르몬 교란물질의 새로운 원천을 제거하고  이미 
환경 속에 널리 퍼진 호르몬 활성 오염물질에의 노출을 최소화하는 것을 목표로 하는 여러 
전선에서의 행도잉 요구된다. 이에는 과학적인  연구를 비롯한 화학물질?제조공정?생산품
의 재구성, 새로운 정책, 그리고 스스로와 가족을 보호하려는 개인의 노력이 수반되어야  할 
것이다. 안타깝게도 이미 배발생 초기에 화학적으로 일어난 저해에  의해 생긴 손상들로 고
통받고 있는 사람들을 치료할 방법은 없다. 그런 손상들은 제거할 길이 없다. 그러나 우리는 
정부기관과 과학자, 회사, 개인의 부지런한 노력으로  다음 세대에 미칠 위협을 줄일 수  있
다. 시간이 갈수록 현재의 야생동물과 인간에게 분명한 병적  증상들은 줄어들고 점차 사라
질 것이다. 
 이 걱정스런 전망에 한 가지 좋은 소식이 있다. 호르몬 교란 화학물질은 자궁 내에서 노출
되었을 때 심각하고 영구적인 손상을 남기지만 그것들은 유전자를 공격하거나 대를 이어 전
해지는 돌연변이는 일으키지 않는다. 우리 인간성의  바탕인 유전자 청사진을 변경시키지는 
않는 것이다. 모체와 자궁으로부터 교란 물질을 제거함으로써 발달을 유도하는 화학적 메시
지는 다시 한번 방해받지 않고 도달할 수 있다.
 이제까지 여성들은 일반적으로 임신중에 먹고 마시는 것,  엑스선 촬영, 살충제, 다른 독성 
화학물질들을 조사함으로써 아이의 건강을 지킬 수 있다고 생각해  왔다. 그런 단기간의 절
제는 확실히 알코올에 의한 신경 손상 같은 많은 종류의 영구적인 피해로부터 태아를 보호
해 준다. 그러나 호르몬 교란물질로부터 다음 세대를 보호하기 위해서는 더장기간, 즉  수년
에서 수십 년의 주의가 필요하다. 왜냐하면 자궁 내의 화학물질 수준은 임신 기간뿐만 아니
라 그녀의 전 생애에 걸쳐 체지방 내에 축적한 잔류  화학물질 전체에 달려 있기 때문이다. 
이미 논의한 것처럼 여성들은 이 화학물질들을 수십 년 동안 쌓아두었다가 임신과 수유 기
간 동안 아이에게 전해준다.
 그러므로 개인과 사회 차원에서 세대를 넘어 전해지는 이 화학적 유산을 줄이는 선택을 하
는 것이 중요하다. 다음 세대와 도 그 뒤 세대들의  복지를 위해 우리는 아이들이 자라면서 
노출되는 양을 규제하고 임신 전에 여성이 체내에 축적하는 독성 물질의 양을 가능한 한 최
소로 유지해야 한다. 어린이들은 화학물질이 없는 채로 태어날 권리가 있다.
 소비자로서의 매일매일의 선택은 그런 노출에 극적인 영향을 미치며 잠재적으로 세대를 넘
어 전해진다. 우리가 먹는 음식이 아이들을  보호할 수 있다. 우리가 딸들을 키우고  먹이는 
방식이 우리의 손자들을 보호할 수 있다.
 아직 모르는 점과 불확실한 점이 있음을 인정한다. 그러나 확실한 해답이 얻어지기까지 몇 
가지 단순한 지침이 불필요한 위협을 막는 데 도움을 줄 수 있다.

 당신의 물을 알아보라

 당신은 당신이 사용하는 물에 무엇이 있는지 알 권리가  있다. 당신의 수돗물의 질을 생각
해 보고 그것이 안전하다는 잘못된 가정에 안심하지 말아야  한다. 우물물을 마신다면 지하
수의 오염에 주의해야 하며, 농촌에 살 경우엔 더욱 그렇다. 음용수의 오염은 살충제를 뿌리
는 철과 그 직후에 최고조에 달한다.
 수돗물을 사용한다면 공인기관의 수질검사를 살펴보고 무엇이  나왔는지 알아보라. 공인기
관으로 하여금 최소한 매달 수질검사를 하여 공표하도록 하라. 그들은 물에 무엇이 들어 있
는지 알려주고 어떤 위험을 감수할  것이냐는 판단을 하게 하는 데  일차적인 책임이 있다. 
수질관리 책임자에게 아트라진이나 댁탈 같은  호르몬 저해 화학물질도 검사하는지  여부에 
관심이 있다고 이야기하라. 둘 중  하나가 나왔다면 다른 살충제도 들어  있을 공산이 크며 
농부들이 살충제를 뿌리는 작물의 발육기에는 매주 수질검사를 해야 한다. 
 스스로 검사를 하는 것은 비용이 많이  들며 이용할 수 있는 검사실들중에서 호르몬  저해 
화학물질에 대한 철저한 검사를 할 수 있는 곳은 거의 없다. 그러나 곧 개발 될 것이다. 그
때까지 소비자들은 그들의 수도회사가 음용수의 안전성을 위해서 충분한 검사를 하고  있는
지 확인해야만 한다. 많은 호르몬 저해 화학물질들이 염소  화합물이지만 음용수의 염소 처
리가 호르몬 저해의 위험에 기여하지는 않는다.
 세균과 미생물, 불쾌한 맛과 냄새를 없애는 것이 주목적인 필터에 의존하지 말라. 그것들은 
호르몬 저해 화학물질들을 제거하지 못한다.
 시판 생수가 적절히 규제되었거나  오염되지 않았다고, 특히 그것이  플라스틱병에 들었을 
때는, 확신하지 말라.
 의심스러운 물 공급 지역의 주민들은 수돗물의 질을 개선시키기 위해 물을 증류하기 원할
지도 모른다. 가정용 증류수가 시판되고 있다. 그러나 증류는 단지 과격하고 단기적인  방법
이다. 수질오염과 같은 광범위한 문제의 해결에는 비실용적이다.

 음식을 현명하게 선택하라.
 
 깨끗한 생선은 동물성 단백질의 가장 건강한 원천 중 하나이다. 그러나 우리가 본 바와 같
이 물고기는 오염의 원천도 될 수 있다. 이런 이유로  소비자들은 물고기 오염에 대한 모든 
경고를 세밀하게 살펴야 한다. 낚시 허가세와 관광 수입의 감소 때문에 공공 관리들은 물고
기 오염에 대한 경고를 내리기 주저하고 드물게 그럴 때라도 아주 극단적인 이유가 있어야 
한다. 미국에서 주 낚시과는 대개 보건관리들과 협력하여 그런 상황보고를 발간하는 기관들
이다. 이런 공식 권고는 정현적으로 임신부는 특정 지역에서 잡은 물고기들을 먹지 말며 다
른 이들도 한달에 정해진 수 이하의 물고기를 섭취하라고 권장하고 있다.
 뭔가 있다면 이 경고만으로는  불충분하다. 어린이들과 가임연령이 지나지  않은 여성들은 
다이옥신, PCB, DDE와 같은 잔류  호르몬 저해 화학물질로 오염된 물고기를  피해야 한다. 
그리고 다른 이들도 이를 포기하는 것이 현명하다. 이 경고를 무시하고 싶은 낚시꾼은 그가 
잡은 것을 저녁 식탁에 가져가기  전에 이미 말한 연구들을 회상해  보아야 한다. 제이콥슨 
부부에 의한 인간에 관한 연구는 오염된 오대호의 물고기를 먹은 어머니들의 아이들이 신경 
발달의 지연과 출생시 낮은 머리둘레를 보였다고 보고했다. 헬렌  달리는 온타리오 호의 연
어를 먹은 흰쥐의 후손들이 스트레에 대한 저항력이 약함을 발견했고 그녀의 동료들이 수행
한 인간 대상 연구도 온타리오 호의 물고기를 먹은 여성의 아이들에서 스트레스 저항력 감
소의 증거를 보여주었다.
 가능한 한 동물성 지방을 피하라. 6장에서 PCB 분자의 여행이 보여준 대로 이 화학물질들
의 대부분은 먹이사술을 통해 운반되며 북극곰이나 인간과 같은 상위 포식자로  올라갈수록 
농축된다. 1994년의 보고에서 미국 EPA는 고기와 치즈가 오늘날 미국에서 다이옥신에 노출
되는 주된 경로임을 발견했다. 따라서 동물성 지방-버터, 치즈, 양고기, 쇠고기, 그리고 다른 
고기들-을 덜 먹는 것은 호르몬 교란 화학물질에의 노출을 엄청나게  줄인다. 다시 한번 여
성들이 태어날 때부터 가임연령이 지날 때까지 동물성 지방의 소비를 최소화하는 것이 특히 
중요하다. 그녀들은 다음 세대를 임신하고 자신들의  아이들을 오염으로부터 보호할 책임이 
있다. 더욱이 야채와 곡류, 과일이 풍부한 식단은 여러 세대에게 이점이 있는데  어른에게서
는 심장병과 암의 위험을 줄여주고 아이들과 손자들에게서는 출생 전 호르몬 교란 화학물질
로부터 보호해 준다.
 유기농 야채를 사거나 직접 기르라. 당신의 슈퍼마켓에 없거나 혹은 너무 비싸다면 식료품
상에게 검사를 받고 <어떤 잔류물도 없는> 상품은 없는지 물어보라. 청과 유통망이 오염물
질을 검사하는지, 아니면 그런 일을 하는 공급자로부터 사들이는지를 물어보라. 당신은 당신
이 사는 식품에 무엇이 있는지 알 권리가 있다. 식료품상으로 하여금 유기 농산물을 가져다 
놓도록 격려하라. 그들에게 이 책 한 권을 주라. 유기농법을 지지하는 것은 살충제 잔류물로
부터 당신 가족의 노출을 줄일 뿐 아니라 상수원을 안전하게 한다.
 플라스틱 음식과의 접촉을 최소화하고 플라스틱 용기에 넣든지 플라스틱 랩에 씌워 가열하
거나 전자렌지에 넣지 말라. 전자렌지를 쓸때는 유리나 자기 용기를 사용하라. 어떤  플라스
틱은 전혀 해가 없을 수 있다. 그러나 어떤 플라스틱에서 호르몬 교란 화학물질이 녹아나온
다는 발견 때문에 최소한 그에 대한 연구가 완성되거나 아니면 플라스틱 판매업자들이 그들
의 제품이 음식이나 음료에 화학물질을 녹아들게 하지 않는다는 보증을 할 때까지는 주의가 
요구된다. 
 연구자들은 이제야 모유 수유의 수많은 이점을 인식하기 시작했다. 여기에는 엄마-아기 간
의 유대관계를 돕는 것뿐 아니라 중요한  면역 물질과 성장을 촉진하는 물질들을  아기에게 
제공하는 것이 포함된다. 하지만 동시에 모유 수유는 아기로  하여금 호르몬 교란 화학물질
들을 포함하는 화학 오염물들에 노출되게끔 한다. 모유 오염에  관한 다양한 연구에 따르면 
먹는 아기는 평생을 통해 경험하는 최고 용량-성인의 일상 노출량의 10-40배 정도-을 섭취
하게 된다. 모유 수유가 어머니의 체내에서 이 잔류  화학물질을 효과적으로 제거하는 유일
한 수단이라는 것은 정말 비극이다.
 모유 수유의 이점이 호르몬 교란 화학물질을 전해주는 위험에 비해 어느 정도인지를 판단
하기에는 아는 것이 거의 없다. 많은 우려가 있기는 하나  여성에게 모유 수유를 하지 말라
는 것은 성급한 일이다. 더욱이  어떤 연구는 출생 전 자궁에서의  오염물 전달이 수유기에 
일어나는 전이보다는 훨씬 더 큰 영향을 미친다고 시사한다. 그러므로 모유수유기까지 대부
분의 잠재적인 영향이 이미 일어났을 것이다. 모유의 호르몬 교란 화학물질 농도가 일부 여
성-아마도 고령에 첫아기를 가진 여성-들에게 모유 수유를 권하지 말 정도로 큰 위험을 줄
수 있는지 여부에 관한 연구가 시급하다. 이런 나이든 여성들은 일반적으로 수무 살의 엄마
보다는 잔류 화학물질을 훨씬 더 많이 가지고 있다. 우유가  인간 모유의 어떤 이점을 결여
하고 있지만 소는 단명하는 초식동물이며 매일 우유를 짜면서 꾸준히 체내 오염물질을 제거
하기 때문에 1/5정도의 잔류 화학물질만을 가지고  있다. 모유의 이점을 조제분유의 대안과 
비교해야 한다면 우리에게는 시급한 잔류 오염물질의 문제를 무시할 만큼의 여유가 없는 것
이다.
 
 불필요한 사용과 노출을 피하라

 손을 자주 씻어라. 여러 연구들은 많은 합성 화학물질이 증발하여 실내의 표면-계산대, 탁
자, 가구, 의류-에 붙어 그것을 만지는 사람들에게 쉽게 달라붙음을 보여준다. 사실 실내 공
기 전문가들은 현재 특별한 도구로 표면을 닦아 오염물질의 표본을 채취하고 있다. 특히 마
룻바닥에 앉아 자주 노는 어린이들의 경우는 손을 씻는 버릇을 기르는 것이 노출을 줄이는 
효과적인 방법이다.
 절대 살충제가 안전하다고는 여기지 말라. 살아 있는 유기체-식물이건 동물이건-를 죽이도
록 만들어진 것은 무엇이든 예기치 못한  방식으로 인간이나 다른 동물들에게 해로울  수도 
있다. 채소나 과일 위에 판 곰팡이를 죽이려고 만든 제품이 동물에서 스테로이드 호르몬 합
성을 간섭한다는 EPA 연구자 얼 그레이의 발견을 되새겨 보라. 몃있어 보이려는 경박한 용
도로 가정과 정원에서 살충제를 남용하는  것은 위험할 뿐 아니라  무책임하다. 미국에서는 
더욱 더 많은 살충제가 농토보다는 녹지대에 사용되고 있는데 대부분은 잡초가 없는 푸르른 
정원에 대한 국민적인 집착 때문이다. 집과 정원에서 살충제를  사용하는 가정의 개들과 어
린이들에서 암발생이 늘어난다는 연구가 있다. 오늘날까지의 역학적 연구는 이 책에서 기술
된 것과 같은 종류의 발달 문제들은 탐색하지 않았다.
 당신의 정원에서 살충제를 없애고 이웃에게도 그렇게 하도록  권하라. 그들이 살충제 사용
을 고집한다면 약을 뿌릴 때 어린이와 애완동물들을 대피시키게끔 공고를 하라고 주장하라. 
정원에 약을 뿌리는 데 엄격한 기준을 정하기 위해 이웃과 조직을 만들어라. 정원관리 대행
사는 종종 까다로운 고객에게  어떤 살충제가 EPA의 승인을  받았다고 말하며 안심시키려 
한다. EPA는 호르몬 활성 효과에 대해서는 시장에 나온 대부분의  살충제들을 검사한 적이 
없고 EPA의 규제가 안전성의 척도는 될 수 없다. 사실 화학회사들은 제품이 잠재적으로 해
롭기 때문에 EPA에 등록하는 것이다. 딱지를 붙이면 살충제의 사용으로  해를 입은 사람들
이 소송을 걸었을 때 제조회사가 법적인 책임을 조금은 줄일 수 있기 마련이다. 필요하다면 
그런 제초제를 필요로 하는 단지 관상을 위한 식물들을 치워버리고 벌레와 질병에 강한 다
른 종으로 바꾸어라. 살충제는 정말, 위급상황에서만 사용하라.
 스스로 직접 하든, 전문가를 고용하든 집안 방역에 따른 위험을 가볍게 여기지 말라.  지시
사항을 따르는 것이 당신과 자식들의 위험을 없애주지는 않지만  줄여줄 것이다. 꼭 필요한 
때문 살충제를 사용하고 표시사항을 주의 깊게 따라라. 대부분의 살충제가 활성 물질과 <비
활성> 성분으로 되어 있는데 노닐페놀과 비스페놀-A  같은 <비활성> 화합물도 내분비 저
해물질임을 기억하는 것이 중요하다. 살충제 표시사항법은  불행히도 제조자로 하여금 비활
성 성분의 목록을 나열하게 하지 않았고 법적인 <사업상 기밀>이 이것이 소비자들에게  공
개되지 못하도록 하고 있다. 그래서 상품 표시사항만 보아서는  이것이 내분비 저해 성분을 
함유하고 있는지 구별할 도리가 없다.
 살충제 없이 애완동물의 이를 잡으려고 부지런히 노력하라.  이편이 당신의 애완동물과 가
족에게 더욱 안전할 것이다. 더욱이  많은 이 잡는 약들은 광범위한  사용으로 인해 내성이 
있는 이의 진화를 촉발했기 때문에 별로 소용이 없다. 종종  이 잡는 빗으로 고양이나 개를 
빗어주고 비스테로이드성 샴푸를 사용하여 규칙적으로 목욕을 시켜라. 정기적으로 철저하게 
틈이나 마루판을 청소하고 애완동물 잠자리를 씻어줌으로써 이가 발붙이는 것을 막을 수 있
다. 어떤 이들은 화원에서 흔히 구할 수 있는 규조토를 개가 좋아하는 장소에 뿌려줌으로써 
이를 막을 수 있다고 추천한다.
 당신이 이용하는 소매점이 가게나 시설을 어떻게 방여하는지 살펴보라. 어떤 슈퍼마켓들은 
그들의 상품에 살충제를 분무한다는 것이 밝혀졌다.  소매상이나 호텔에서의 살충제 사용에 
대해 효과적인 지침을 마련한 주는 거의 없다. 살충제를  뿌리지 않은 호텔방은 비흡연자용 
방이 그런 것처럼 소비자의 선택사항이 되어야 한다. 그것을  요청하면 소비자의 요구를 보
이는 것이 된다. 
 골프장은 매우 큰 노출 위험이 있음을 명심하라. 롱아일랜드 골프장에서 사용된 살충제 보
고를 근거로 한 환경보호론자가 평가한 것에 의하면 골프장 경영자들은 농부가 밭에 뿌리는 
것보다 최소한 네 배의 살충제를 사용한다. 롱아일랜드 골프장에서 사용되는 52종의 살충제 
중 7개가 내분비계와 호르몬을 교란한다. 다른 살충제들도 가능한 발암물지로 분류된다.  당
신이 다니는 골프장이 무슨 약을 쓰는지, 언제 쓰는지를 알아보고 그때를 피해서 가라. 골프
장에서는 입에 손을 대지 말고, 티를 씹지 말고,  돌아와서는 바로 손을 씻어라. 골프장에서 
플러나오는 냇물에서는 낚시를 하지 말아라.
 아이에게는 페인트칠을 하지 않은 나무나 천연섬유로 된  장난감을 주라. 아이가 플라스틱 
장난감을 가지고 놀 때는 씹지 않도록 해라.

 보호수단의 개선

 개인이 스스로를 보호하기 위해 행하는 상당한 노력은 호르몬 교란 합성 화학물질을 제거
하려는 광범위한 정부의 활동에 의해 뒷받침되어야 한다. 
 이 문제와 관련된 법규와 규정에 대한 상세한 비판은  이 책의 범위를 벗어난다. 그럼에도 
사람과 환경을 보호하기 위한 법규를 개선하려는 장차의 노력에 보탬이 될 수 있도록 몇 가
지 기본원칙을 확인하는 일은 가능하다.
 CFC와 다른 오존 감소 화학물질들의 배출을 제한하는 국제 협약인 1987년 몬트리올 의정
서의 모델에 따라서 미국과 기타 국가들은 PCB,  다이옥신, 린데인 같은 생물학적 활성 잔
류 화합물의 사용과 환경내 방류를 금지시키는 포괄적인 국제 조약들을 신속하게  체결해야
만 한다. 그런 국제적인 환경협약을 체결하는 일이 어렵다는  것은 인정하지만 과거의 경험
은 인류의 복지에 대한 진정한 위협 앞에 각 정부들이  모여 협력했음을 보여준다. 잔류 호
르몬 활성 화학물질에 대한 이런 의정서들은 전세계에서 이 화합물들의 사용과 생산을 쥘여
나가고 그 보존과 회수, 그리고 분해를 위한 조직적이고 경제적인 지원을 해야만 한다.
 첫단계롤 이 의정서들은 잔류 오염물이 되는 화학물질을 수입하는 국가의 사전 동의를 요
구해야 한다. 수출 대행사는 기구는 국제적인 감시기구에 각 수출내역을 알리고 수입국에도 
그 화합물의 위험한 본성을 알리는 것이 요구된다.
 동시에 각 나라는 호르몬 교란 화학물질로부터의 보호를 보장하기 위해 환경 보건 기준을 
지배하는 법령을 개정해야만 한다. 그런 개정법아는 다음과 같은 요점들을 포함해야만 한다.
 
 o 입증의 책임을 화학회사들에게 넘겨야 한다. 화학물질들은 매우 부적당하고 불완전한 정
보에 의해 규제를 받아야 한다. 불안할 정도로 현재의 체계는 어떤 화학물질이 유죄로 판며
되기 전까지는 아무 문제가 없다는 전제를 하고 있다. 이는 잘못이다. 입증의 책임은 반대로 
작용해야 한다. 왜냐하면 무죄 추정을 하는 현재의 접근은  시간이 걸리는데다 이미 사람들
을 병들게 하고 환겨엥 피해를 입히기 때문이다. 우리는 호르몬   활성 화학물질에 대한 드
러나는 증거가, 가장 큰 위험을 미치는 것들을 확인하고  그들의 영향이 미미했다고 판명될 
때까지는 시장과 우리가 먹는  식품, 그리고 음료수로부터 추방시키는  데 사용되어야 함을 
확신한다. 모든 새로운 화합물들은 시판되기 전에 이 검사를 받아야 한다. 위험 평가의 도구
는 혀냊 그들이 유죄로 판명될 때가지 의심스런 화합물질들을 시장에서 몰아내고 가장 우려
되는 화합물질들을 시장에서 몰아내고 가장 우려되는 화합물들을 적절한 시기에 적당한  방
법으로 제거하기 위한 수단으로서 재정의 되어야 한다.
 o 노출의 예방을 강조해야 한다. 많은 호르몬 교란 화학물질들은 정상적인 발달 과정을 변
경시켜 되돌릴 수도, 완화시킬 수도 없는 평생 지속되는 영향들을 초래한다. 이 영향들은 대
개 비가역적이기 때문에 치료는 불만족스러운 해결책이다.  목표는 처음부터 해로운 화합물
의 사용과 배출을 금지시켜 그런 화학물질에 대한 노출을 예방하는 것이 되어야만 한다.
 o 각 화학물질 자체의 효과뿐 아니라 상호작용도 고려해야  한다. 현재의 정부규제나 독성
검사는 각 화학물질 자체만을 평가한다. 실제 세계에서 우리는 화학물질들의 복잡한 혼합물
과 만나게 된다. 결코 하나만 동떨어져 있지 않다. 과학적인 연구는 화학물질들이  상호작용
하거나 서로 협력해서 개별적으로는 일으킬 수 없는 영향을 줄  수 있음을 분명히 했다. 현
재의 법률은 부가 효과나 상호작용을 무시한다.  화학물질들이 개별적으로만 가능하고 가정
하는 것은 마치 야구경기에서 한 타자가 홈런을 쳤을때만 득점을 한다고 가정하는 것만큼이
나 비현실적이다. 실제의 삶과 야구에서는 각 주자가 이미 나가 있고 한 방이면 충분하다.
 o 물, 공기, 음식, 그리고 다른 원천으로부터의 축적된 노출을 고려해야 한다. 살충제, 식물 
안전성, 수질 안전, 그리고 대기 오염 등에 대한 숱한 법률을 포함하고 있는 현재의 법률 구
조는 규제자로 하여금 한 번에 한 문제, 즉 음용수의  오염물 수준이나 식품의 살충제 잔류
물과 같은 데에 초점을 맞추게 한다. 이런 식의 접근은 종종 모든 다양한 원천-물, 공기, 식
품, 먼지, 기타 등등-으로부터 오는 노출이 어떻게 더해지는지를  고려하지 못한다. 한 단일 
오염물에의 노출은 견딜 수 있지만 모든 오염물로부터는 안전하지 못할 수 있다. 이런 이유
로 한 단일 원천으로부터의 오염물 수준은 전체적으로 축적된 노출의 맥락 속에서 평가되어
야만 한다.
 o 비밀에 대한 진정한 요구는 보존하되 업무상 기밀에 대한 법률을 개정하여 사람들로 하
여금 원하지 않는 노출에서 스스로를 보호하도록 해야 한다. 업무상 기밀에 관한 법률은 사
업상의 경쟁자들에게 연구 개발 비용을 들이지 않고 다른 회사의 방법을 채용해서 이루어지
는 불공정한 발전을 금지시키기 위해 왔다. 실제로 이 법은  그들 제품의 조성에 대한 정보
를 얻으려는 대중의 접근을 막기 위해 제조업자들에 의해  정기적으로 이용되어 왔다. 능숙
한 화학자는 성분이 무엇인지 밝혀낼 수 있기 때문에 우리는 산업 기밀 보호법이 비밀을 알
아내기로 결심한 경쟁자들로부터 그런 정보를  지켜줄 수 있을 것인지에  대해 회의적이다. 
화학분석을 할 수 있는 돈이 없는 소비자들을 제외하고 그 누가 산업기밀 보호조항이 만든 
어둠 속에 놓여 있는지를 물어야 한다. 제조업자들이 정직하고  완전한 성분표시를 할 때까
지 소비자들은 호르몬 활성 화합물로부터 자신과 가족들을 보호하기 위해 필요한 정보를 얻
을 수 없을 것이다.
 o 특별히 식품과 다른 소비재들, 그리고 잠재적인 노출 가능성이 있는 제품을 판매하는 회
사로 하여금 그들 제품의 오염 여부를 정기적으로 감시하도록  해야 한다. 이는 식료품상에
서 시작해야만 한다. 식료품상은 당신이 알기 원할 때면  식품에 오염물질이 있는지 여부를 
말해줄 수 있어야 한다. FDA가 수행하는 현재의 검사 체계는 부적당하다. 그곳에는 책임있
게 이 일을 수행할 인력도, 자금도 없다. 검사의 책임은 제조업자와 판매자에게  부과되어야 
하며 FDA는 이를 따르는지 여부만을 감시하면 된다.
 o <독성물질 배출 일람법>의 개념을 넓혀야 한다. 1986년에 제정된 이 강력한 알권리법은 
미국의 회사들에게 정상 조업 중 환경 내로 배출된 독성 물질의 양을 공개하도록 요구하고 
있다. 이 책에서 살펴본 위험들이 명백하게 보여준 것처럼  많은 호르몬 저해 화학물질들이 
농업용 살충제, 세제, 그리고 플라스틱을 통하여 환경 내에 <의도적>으로 배출되었다. 독성 
물질 배출 일람법에 의한 보고는 제조 공정 중의 비의도적인 배출뿐 아니라 제품을 통한 이
런 의도적인 배출도 포함해야 한다. 그래서 회사들은 판매한 생산품에 들어갔거나 설비에서 
배출된 알려진 호르몬 저해 화합물들의 총량을 보고해야만 한다.
 o 공중이 사용하는 시설에서 살충제가  사용되었을 때는 엄중한 경고와  주의가 요구된다. 
이는 다가구 주택, 정원,  예비장소, 모텔과 호텔, 식품이  저장?판매?조리되는 곳, 그리고 
육아원, 학교, 대학 등 모든 학습장소가 포함된다.
 o 안전하고 예방적인 정책 수행을 위해 필요한 정보를 제공할 수 있게끔 의료 정보 체계를 
개혁해야 한다. 국내, 국제적인 차원에서의 중요한 자료의 부재는 시기적절하고 지성적인 결
정을 내리는 우리의 능력을 불구로 만든다. 많은 인간보건 분야의 최신 경향에 대한 우리의 
무지는 정말 지독하다. 우리는 생식과  신경질환에 특별한 주의를 기울이며  선천성 기형과 
기능장애에 대한 더 나은 자료들을 구축하기 위한 노력을 조화시켜야 한다. 이는 더 광범위
하고 나은 자료에 대한 보건연구자들의 요구를 만족시키는 한편 환자의 비밀을 보장하는 방
식으로 수행되어야 한다. 이런 종류의 과학적인 자료가 이용  가능할 때까지는 중요한 변화
가 일어나고 있으며 새로운 위험들에 적절하게 대처하고 있는지를 평가하기란 불가능할  것
이다. 

 연구 지침
 법과 규정의 변화는 호르몬 교란 화학물질의  영향에 대해 더 많은 것,  즉 어떻게 손상을 
입히는지, 그리고 그 손상을 어떻게 하면 피할 수 있는지를 발견하려는 진행중인 과학적 연
구와 협조하여 나아가야 한다. 이 연구는 몇 가지의 핵심적인 문제들에 대한 해답의 필요성
에 의해 추진되어야 한다.

 o 우리는 얼마나 노출되었나?
 o 인체는 정말 이 화학물질에 반응하는가?
 o 생태계에 미치는 영향은 어떠한가?
 o 언제, 그리고 어떻게 정부는 행동을 취해야 하는가?

 법의학적 연구
 인간의 건강과 복지에 미치는 호르몬 활성 합성 화학물질의 영향을 결정하기 위해서 광범
위한 연구 프로그램이 필요하다. 보고서들이 제시한 대로 우리는 늘어나는 불임, 주의력  집
중장애와 과잉운동증 같은 어린이의 학습장애를 실제로 보고 있는가? 그런 질문들을 추적하
는 것은 인간 집단에 대한 역학 조사, 동물실험, 그리고 이 화학물질이 세포와 분자  수준에
서 어떻게 기능하는지에 대한 실험실 연구의 복잡한 통합을 요구한다.
 결코 쉽지가 않은 역학적 연구는 이런 경우 특히  어렵다. 우선 연구자들은 비교의 대상이 
될 오염되지 않은 인구집단이 존재하지 않는다는 문제와 직면한다.  오늘날 자궁 내에서 발
달을 저해하는 합성 화학물질에 노출되지 않고 태어난 젊은이는 하나도 없다. 게다가 이 화
학물질에의 노출과 실제 증상이 나타나기까지는 긴 시간 지연의  문제가 있다. 만약 문제가 
생후 수년, 수십 년이 지나서야 분명해진다면 노출 양상의 재구성은 매우 어렵다.  역학자들
은 인간 보건에 미치는 영향을 조사하기 위한 최상의 조건이 농업용 살충제의 노출이 훨씬 
더 큰 개발도상국에 있을 것임을 발견할지도 모른다. 이들  나라의 일회적인 보고들은 호르
몬 저해 화학물질들이 광범위하고 세대를 통해 전해지는 피해의 원인이 됨을 시사하나 기본
적인 보건 자료의 부재로 말미암아 이런 보고들을 기록하기가 불가능하다.
 플라스틱과 식품에 있는 가능한 오염물에  대한 체계적인 평가에 우선순위가 정해져야  한
다. 지난 30년간 플라스틱은 우리의 식품 유통망에서 중요해졌으며 생수로부터 버터까지 거
의 모든 식품은 어떤 형태로든 플라스틱으로 포장되어 도착한다. 어느 정도로, 그리고  어떤 
조건하에서 생물학적 활성 화합물이 플라스틱에서  녹아나와 음식이나 음료로 들어가는가? 
이 오염물이 건강에 위해를 줄 만큼 충분한가? 식품을 그 안에 보관하거나 포장했을 때 합
성 화학물질이 녹아나오지 않는 안전하고 비활성인 플라스틱이 있는가? 현재의 연구들은 프
탈린, 폴리에톡시 알킬페놀처럼 널리 사용되느 플라스틱 성분이 호르몬 저해 기능이 있음을 
시사한다. 우리는 환경 내에서 그런 화합물들에 무슨 일이 일어나는지  더 잘 알 필요가 있
다. 그것들은 어떻게 분해되며 빛이나 세균, 혹은 다른 자연적인 과정을 통해 분해되었을 때 
원래의 그 화합물들은 생태계에 어떤 영향을 미칠까?
 몇몇 우려되는 생태계의 문제, 특히 전  세계적인 개구리의 감소, 해양 포유류들을  엄습한 
유행성 질환, 그리고 다른 눈에 띄는 생물학적 저해와 같은 사건들에 대해 호르몬 저해물질
들의 역할을 고려하기 위한 진지한 평가가 수행되야 한다.  몇몇 고전적인 야생동물의 위기
도 호르몬 저해물질이 개체수의 감소난 혹은  집단의 회복을 불가능하게 만든 것은  아닌지 
다시 한번 캐물어야 한다. 플로리다 주 에버글레이즈의 수상 조류 수가 90%나 줄어든 것은 
하천의 자연적 감소와 같은 심각한 문제뿐 아니라 남부 플로리다에서 농업용 살충제의 무분
별한 사용과도 일치한다. 미국의 주요 하천들을 따라 살고  있는 물새들은 살충제로 오염된 
강물이 흐르는 농장과 소택지에서 겨울을 나며 수십년에 이르는 개체수의 감소로 시달려 왔
다. 
 
 생물학적 메커니즘과 노출에 대한 연구
 우리는 정상 호르몬 수준과 자연적인 개인차를 포함하여 정상적인 생리기능이 인체에 어떻
게 기능하는지에 대해 더 잘 알 필요가 있다. 합성 호르몬 저해물질의 인간 노출에 관해 좀
더 많은 정보가 시급하게 요구되고  있다. 어떻게 어머니의 노출이 태아에  이르게 되고 이 
출생전 노출은 개체의 발달에 무엇을 의미하는가?

 규제와 예방에 관한 연구
 호르몬 저해 화학물질로부터 인간과 생태계의 건강을 보호할 수 있는 기준을 규정하기 위
해 연구 프로그램이 수행되어야 한다.  허용 가능한 노출량이 있는가?  그것은 한 화합물과 
다른 화합물 간에 차이를 보이는가?
 호르몬을 교란하는 합성 화학물질을 규제하기  위한 노력은 호르몬 활성 화합물을  검출해 
내는 우리의 능력의 발전에 달려 있다. 그런 화학물질에  대해서는 어떤 검사방법이 신속하
고 효과적이며 저렴한가? 과학자들은 얼마나 빨리 광범위한 용도로 그런 방법을 개발할 수 
있는가?
 11장에서 본 것처럼 신체는 호르몬 사기꾼들에게 보통 독물에 대한 것처럼 반응하지 않는
다. 어떤 경우 많은 용량은 적은 용량보다 덜 영향을  미친다. 이 현상을 과학자들은 <비단
조반응>이라 부른다. 이것은 호르몬계에 일반적인 현상인가? 그렇다면 이 발견은 독물학 실
험과 규제에 심오한 의미를 지닐 것이다. 산업계의 대변자들은 종종 많은 용량을 사용한 검
사가 적은 용량에서의 위험을 과장한다고  불평한다. 그러나 여기서는 반대로  이런 검사는 
손상 효과를 완전히 무시하게 될 것이다. 
 모유를 통한 아기들의 호르몬 교란 화학물질 노출의 심각성이 연구의 최우선이 되어야 한
다. 젖을 먹이는 어머니들은 상당한 양의 화학오염물질을 아기에게 전해주는데 이는 얼마나 
의미가 있는가? 오염된 모유를 먹은  아기들은 이미 자궁 속에서도  노출이 되었다. 모유를 
통한 추가 노출이 그들이 겪게 될 위험을 크게 높이는가? 모유의 이점을 보존하면서 아기에
게 가는 오염물질의 비율을 줄일 수 있는 수유 방법이 있는가?

 화학물질의 제조와 사용의 재구성

 호르몬 교란 합성 화학물질은 오늘날 생활의 필수불가결한  요소이다. 그것들은 음식과 물
에도 있다. 그것들은 우리에게 공기와 집으로 사들고 오는 상품을 통해 도달한다.  그것들은 
전 지구의 표면에 깔려 있고 먹이사슬의 모든 틈새에  파고들어간다. 그것들을 회수할 방법
은 없다. 이것이 우리가 직면한 딜레마이다. 우리는 위에서 제안한 것처럼 개인적인  선택과 
정부의 활동을 통해서 노출의 위험을  줄일 수 있다. 그러나 그런  사후 처방은 불가피하게 
짜증나고, 어렵고, 문제를 없앨 능력도 없다. 일단 문제가  된 화학물질은 기껏해야 한 가지 
방법, 즉 직면해서 관리하는 수밖에 없다.
 궁극적으로 사람들은 처음부터 그런 위험을  예방할 수는 없는가라는 문제를 제기하게  된
다. 어떻게 자신과 아이들을 위험에  빠뜨리지 않고 합성 화학물질의 이점을  즐길 수 있을
까? 미래에 이런 종류의 실수를 반복하지 않기 위해 무슨 일을 할 수 있을까? 전통적인 규
제와 오염방지책은 단지 부분적인 해결일 뿐이다.
 우리는 어떻게 보호할 것인가 하는 문제에 대답하기 위해 합성 화학물질을 만들고 사용하
는 방법을 다시 생각해야 한다. 우리는 문제를 일으키는 제품과 공정, 사용법을  재구성해야 
한다. 여기저기서 이런 방향을 향한 노력들이 이미 진행중이다. 근본적인 재사고와 재구성의 
두 옹호자인 독일의 화학자 미카엘 브라운가르트 박사와 미국의 건축가 윌리엄 맥도노는 합
성 화학물질 자체뿐 아니라 제품과 공정에 관한 개선 노력들의 지침이 될 전반적인 범주를 
만들어냈다. 아직은 초창기에 있지만 이런 운동은 환경에 도달하는 폐기물과 오염물질을 감
소시켜 위험을 줄이려는 변화의 방향을 가리킨다.
 브라운가르트는 회수와 재활용이 쉽도록 화학제품을 만드는 몇 가지 지침을 정의했다.

 o 시장에 나오는 화학물질의 수를 대폭 줄여라. 지구상에는  10만 종의 합성 화학물질들이 
시장에 나와 있고 매년 천 가지의 새로운 물질들이 추가되고 있음을 고려하면 피해가 완료
될 때까지 인간과 다른 생물, 그리고 생태계에 대한 그들의  운명 또한 해악을 발견할 희망
은 거의 없다.
 o 한 제품에 사용되는 화학물질의 수를 줄여라. 간단하게 만들어라.
 o 현재의 기술로 적절한 수준에서 쉽게 검출할 수 있는 화학물질만을 만들고 판매하라. 현
재 광범위하게 사용되는 어떤 화합물은 측정하기가 매우 곤란하며 인체 노출이나 환경 내의 
운명을 연구하기가 경제적으로나 현실적으로 어렵다.
 o 이미 완전히 확립된 화학적 성상을 가진 제품만을 생산하도록 하고 예견할 수 없는 화학
물질의 조합을 함유한 제품 생산은 억제한다. 그런 조합-예를 들어 209 PCB 같은 것-은 안
전성을 검사하기도 어렵고, 일단 환경 속에 배출되면 추적하기도 어렵다.
 o 환경 내에서의 분해과정이 확실히  이해되기 전까지는 그 화학물질의  생산을 금지한다. 
어떤 경우 환경 내로 배출된 화학물질은 원래의 것보다 더욱 위험한 분해산물을 만들 수 있
다.

 또한 브라운가르트와 맥도노는 우리가 제품과 산업 공정에서 합성 화학물질을 사용하는 방
식의 근본적인 변화를 주장한다. 즉 <그런 것은 폐기물이 아니다>라는 금언을 따라야 한다
는 것이다. 한 생물이나 한 과정의 폐기물은 다른 것들의 자원이나 음식이 된다. 우리는  이 
원리를 벌레와 세균들이 나뭇잎, 마른풀,  양배추 껍질, 시든 양상추를  양분이 풍부한 검은 
흙으로 바꾸어 새로운 나무와 풀, 야채에 영양을 주는 뒷마당의 거름에서 볼 수 있다.
 한 공정의 폐기물은 다른 산업 공정에 되물릴 수 있다고 맥도노와 브라운카르트는 주장한
다. 그러나 거름더미건 공장이건 간에 그런 재활용은  <폐기물>이 생물이나 이어지는 공저
엥서 활용할 수 없는 물지로 오염되어 있지 않을 때 가능하다. 브라운카르트와 맥도노는 공
정과 제품의 적절한 설계를 통하여 대부분의 폐기물질을 다음 공정에 <먹일>수 있다고  믿
는다. 잘 설계된 시스템에서 용제는 한 번이 아니라 반복해서 사용할 수 있다. 낡은  텔레비
젼과 가전제품은 다시 제조업자에게 돌아가 부품을 분해하여 새 텔레비젼을 만드는 데 사용
될 수 있을 것이다.
 이 원칙에 따라 설계된 시스템들은 현재의 접근방식과 매우 다르겠지만 현재에도 불가능하
거나 비실용적이 아니다. 이 개념은 이미 자동차 산업에 깊은 영향을 주고 있다. 제조업자로 
하여금 그들이 만든 제품을 회수하도록  하는 유럽의 요구에 촉발되어 이  새로운 경향, 즉 
분해 가능한 제품 설계가 빠르게 진행중이다. 디트로이트 외곽에서는 삼대 자동차 제조회사
들이 수명이 다했을 때 쉽게 회수하여 새로운 자동차 부품으로 재생시킬 수 있는 차를 설계
하기 위해 함께 연구하고 있다. 재활용 개념이 없이 설계된 제품은 재활용을 불가능하게 만
드는 다른 합성 물질들을 종종 함유하고 있다. 예를 들어  자동차 대시보드의 혼합  플라스
틱은 공원 벤치로 만들 수는 있어도 새로운 대시보드가 되지는 못한다. 순화고리를 닫고 재
료를 계속해서 사용하는 것은 새로운 원재료의  수요를 없애고 환경 내에 버려지는  오염된 
폐기물을 줄인다. 그런 닫힌 순환고리 재활용의 열쇠는 지적인 설계이다.
 맥도노와 브라운가르트는 섬유 산업에서도 유사한 개척자적인 노력으로 커튼 섬유 제조 공
정의 설계를 도와 그 공정과  최종 생산물에 해로운 화학물질이 없도록  했다. 뉴욕에 있는 
섬유 디자이 유통회사인 다지인 텍스사가 한 노력은 난분해성, 돌연변이 유발, 발암성, 흐로
몬 교란 등의 위험성을 제거하기 위해 염색과 제조 공젱에 쓰이는 7500종의 화학물질을 검
색하는 것으로부터 시작했다. 이 검색 과정에서 단지 34종의 화학물질만이 살아남았다. 지금
은 스위스에서 생산되는 울과 식물섬유의 혼합소재로 만들어진 그 섬유는 보통의 빛깔을 띠
고 있으며 전통적인 방법과 디자인으로 만든 비슷한 섬유들과 가격 경쟁력이 있다.
 살충제 사용 또한 새로운 화학물질을 계속해서 사용하기보다는 재구성과 재사고에  바탕을 
둔 접근을 해야 한다.
 
 o 엄청나게 늘어난 살충제 사용에도 불구하고 지난 30년간 곡물 손실량은 그대로였는데 이
는 대부분 농경 방식과 기준의 변화 때문이었으며 일부는 식물 기생충들이 뚜렷한 적응력을 
보였기 때문이었다. 비소화합물로 무장한 농부들은 윤작, 적절한  시기의 파종, 다양한 곡물 
재배, 농경지 청소와 같은 수천 년간 사용한 상식적인 농경법을 그만두었다. 이 식에 농장경
연은 이전에는 기생충들이 재배를 불가능하게 만들었던 지역을 옮아갔다.
 o 소비자, 식물가공업자 도매상, 그리고 슈퍼마켓들은 벌레나 곰팡이, 병이 없는 겉보에 그
럴 듯한 제품을 요구했다. 그런 결합은 해롭지도 않고 과일이나 채소에서 영양을 더 빼앗아
기지도 않는다. 그러나 보기 그럴 듯한 제품에 대한 기대는 살충제 사용을 엄청나게 증가시
켰다. 예를 들어오렌지는 살충제 사용의 60-80%가 껍질의 외양을 보기좋게 만들기 위한 것
이다. 이것과 다른 비슷한 경우에도 결코 살충제가 더 낫고 좋은 식품을 만들었다고는 주장
할 수가 없다. 
 o 정원설계사, 조경전문가, 그리고 각 가정은 새로운 표준의 아름다운 정원을 만들어야  한
다는 도전을 받아들일 필요가 있다. 즉 아름다운 녹색 카펫에서  지역 환경에 잘 적응한 다
양한 식물들의 축제로 바꾸는 것이다. 다양성을 지향하는 자연의 경향과 충돌하는, 이  균일
하고 결함 없는 녹색정원의 이상 때문에  그 결과로 수정제와 살충제, 빈번한 살수,  그리고 
엄청난 시간과 노력이 요구된다. 결함 없는 과일처럼 결함 없는 정원은 높은 비용을 요구한
다. 우리가 살고 있는 곳에서 잘 자라는 식물과, 살충제 없이 번성하는 잔디 놀이터를  가진 
정원과 뒷마당으로 설계를 다시 하도록 우리는 태도를 바꾸어야  한다. 예일 대학의 선구적
인 팀은 최근에 이 정원의 혁명을 선언한 <미국의 정원 재설계 : 환경의 조화를 위한  연구
>라는 제목이 붙은 책을 펴냈다. 이는 정원을 안전하고 분별 있는 장소로 만들고  싶어하는 
비전문가를 위한 실용적인 지침서이다.

 지난 반세기 동안 개발된 합성 살충제는 꼭 필요한 경우에만 알뜰하게 사용되어야 하는 강
력한 무기이다. 살충제 사용의 또 다른 비극-이 책의 초점과는  구별되는-은 곤충과 질병원
인 유기체들 사이에서 늘고 있는 내성의 문제이다. 살충제와  약물의 오용과 남용으로 인간
은 곤충과 잡초, 세균의 진화를 가속시켜 이들로 하여금  우리의 기적적인 살충제와 항생제
들에 대한 내성을 증가시켰다. 바퀴벌레들은 살아남았을 뿐 아니라  이 진화의 투쟁에서 승
리했다. DDT가 도입된 몇 년 뒤  그 독에 내성이 생긴 새로운  바퀴벌레가 나타났다. 20년 
뒤 레이첼 카슨인 <침묵의 봄>에서 늘어나기만 하는 식물 기생충들의 내성과 인간  건강에 
대한 심각한 의미에 대해 경고했다. 이제 어떤 공중보건  학자들은 미국에서의 열대병의 증
가에 두려움을 갖게 되었고 이 병을 옮기는 곤충들을 박멸하기 위해 우리가 사용하는 살충
제들은 더 이상 효화적이지 않게 되었다. 내성은 하도 광범위하게 퍼져 우리는 반세기 전에 
그랬던 것처럼 질병과 건강을 위협하는 벌레들 앞에 무력하게 있는 스스로의 모습을 바라보
게 될지도 모른다. 우리가 생각했던 지연에 대한 놀라운 기술적 정복은 단지 일시적인 승리
였음이 판명되었다. 기적적인 살충제들을 자나치게 사용함으로써  우리는 그 이점까지 망쳐
버렸다. 
