        도둑맞은 미래
    지은이 : 테오 콜본, 다이앤 듀마노스키, 존 피터슨 마이어
    출판사 : 사이언스북스
    봉사자 : 천재학


    프롤로그
 이것은 매우 색다른 책이다. 세 저자들의 협동의  산물인 이 책은 합성 화학물질, 그  안전
성, 그리고 위협평가방식에 관한 전통적인 지식을 뛰어넘는 메시지를 전달하기 위해 비전통
적인 스타일을 사용했다. 테오 콜본, 다이앤 듀마노스키, 그리고 존 피터슨(페트) 마이어  등 
이 책을 함께 저술한 우리 세 명은 이 작업에 대해 각기 다른 재능과 경험을 발휘했으며 책
이 출판되는 과정에서 다른 역할을 수행했다. 20세기 말에 직면하여 점차 늘어나고 있는 복
잡한 문제들은 우리 모두의 노력을 요구한다. 이에 우리는 이 작업을 시작했다. 그 문제들은 
한 개인이 할 수 있는 것 이상을 요구하고 있다.
 테오 콜본은 내분비 저해 화학물질들에 과한 연구를 종합하는 데 7년을 보냈고 그녀의 방
대한 자료은행이 이 작업의 과학적  기초를 제공했다. 다이앤 듀마노스키의  임무는 복잡한 
과학적 지식을 섬렵하여 과학적 배경이 없는 이들을 비롯한 모든 이들이 쉽게 읽을 수 있는 
이야기로 만드는 것이었다. 다이앤은 25년 동안 환경 과학과 정책에 관한 기사와 칼럼을 썼
으며 추가 연구과 인터뷰를 통해  이 정보를 보충했다. 국내외의 환경  정책에 관해 폭넓은 
경험을 쌓은 과학자인 페느 마이어는 우리의 사고에 또  다른 귀중한 차원을 덧붙여주었다. 
저자들은 오랜 작업 기간 동안 정기적으로 밀접한 연구와 논의를 가졌으며 이 책의 구성을 
개발하고 다듬었다. 
 이것은 아직도 풀리지 않은 과학적 수수께끼이기 때문에 테오 콜본과 페트 마이어가 등장
인물로 나오는 탐정이야기처럼 서술되었으며 핵심 역할을 한 다른 과학자들도 등장한다. 이
책의 첫부분은 콜본이 야생동물과 인간에 미치는 합성 화학물질들의 영향에 관한  과학문헌
들을 고찰하던 중에 이루어진 발견의 과정으로 독자를 이끌어간다.  콜본은 이 과학적 수수
께끼의 탐정이다. 그것은 그녀가 정말로 그런 역할을 수행했을  뿐 아니라 이런 접근방식이 
독자들을 참여시킬 수 있으리라고 믿기 때문이다. 콜본의 초기  탐정작업을 지나면서 이 책
은 증거를 논하고 우리 세 명의 생각을 반영하기 시작한다.
 우리는 과학기술이 만들어 놓은 문제들을  다루기 위해 창조적인 접근방식을 필요로  하는 
복잡한 세상에 살고 있다. 우리의 미래를 훔쳐간 화학물질들의  성질을 드러내려면 많은 분
야의 전문가들 사이에서 수행되는 광범위한 협동작업 같은, 비전통적인 접근이 필요하다. 과
학자들이 이 문제를 밝히기 위해 규범을 깨야 했던 것처럼 우리는 이 발견의 이야기를 쓰면
서 전통적인 글쓰기의 규범을 깨고 있음을 발견한다.


    1. 저주
  1952: 플로리다. 걸프 해안
 몇 년 동안 대머리독수리들을 관찰했어도 찰스 브롤리는 캐나다와 미국의 동부 해안에 사
는 새들이 감소하고 있다는 기록을 본 적은 없었다. 그래소  그는 현장일지에 주의 깊게 표
시해 두었다. 캐나다인인 브롤리는 은행가로,  취미인 조류 관찰에 온  정성을 쏟고 있었다. 
버려진 둥지에서 깨진 알껍질들이 발견되기  전부터 그는 독수리들이 이상하게  행동한다는 
것을 알아차렸다. 
 1939년, 브롤리는 국립 오더번 협회 임원의 제안으로  플로리다 대머리독수리에 대한 연구
를 시작하였다. 최초의 조사가 끝난 뒤 그는 탬파에서  포트마이어가지 플로리다 반도의 서
해안을 따라 둥지를 틀고 있는 건강한 독수리 무리에 대한  보고서를 썼다. 40년대 초 브롤
리는 125개의 부화된 둥지를 찾아냈고 암벽 위로 올라가 150마리의 독수리 새끼들에게 연구
용 밴드를 둘렀다.
 1947년, 갑자기 양상이 변했다. 독수리 새끼들의 수가 급격히 감소했고 독수리 쌍들의 이상
한 행동이 자주 관찰되었다. 때는 성숙한 새들이 찾고 가지를 모으고 둥지를 틀면서 구애를 
시작하는 초겨울 이었다. 그러나 그가 지난 13년 동안 방문했던 둥지에서는 흰 머리로 쉽게 
알아볼 수 있는 어른 독수리의 2/3가 짝짓기에  무관심한 것처럼 보였다. 그들은 어떤 구애 
몸짓도 하지 않았다. 브롤리의 일지에 따르면 그들은 짝짓기에 전혀 관심을 보이지  않았다. 
그 새들은 <빈둥거리고>있었다.
 무엇이 플로리다 독수리로 하여금 짝짓기와 양육의 본능을 잃어버리게 했을까? 그 까닭을 
찾아나선 브롤리의 시선은 전후 개발 붐에  의해 확장된 플로리다의 거대한 개량  주택단지 
위에 멈추었다. 이 새로운 주택들이 수백 에이커에 달하는  천연 해안을 삼켜버렸기 때문일
까? 브롤리는 독수리 수의 감소와 이상한 행동을 인간의 침범  탓으로 돌렸다. 대학에 적을 
둔 독수리 연구팀들도 이 최초의 진단에 전적으로 동의했다. 
 나중에 브롤리는 이 설명을 의심하게 되었다. 1950년대  중반까지 연구를 지속하면서 그는 
플로리다 대머리독수리의 80%가 불임이 되었음을 확신하게 되었다. 이 문제를 불도저 탓만
으로 돌릴 수는 없었다. 
  
  1950년대 후반 : 영국
 수달이 예전처럼 많지는 않았지만, 전통 스포츠인 수달 사냥은  에드원 랜시어 경이 그 살
육을 [수달사냥]이라는 유화에 묘사했던 19세기 이후에도 상대적으로  큰 변화가 없이 지속
되어 왔다. 영국의 수달 사냥꾼들은 아직도 추적을 위한 털투성이의 귀가 긴 하운드와, 수달
을 몰기 위한 조그만 테리어로 구성된 최소한 열세 개의 사냥팀을 유지하고 있었다. 아버지
와 삼촌들에게 수달의 습성을 배운 이들은 수달의  굴을 어디서 찾을 수 있는지 알고 있었
다. 사냥철이 시작되는 주말이면 그들은 수달이 낮에 피난처로 삼을 만한 굴을 찾아 나무뿌
리가 얽힌 한가운데를 둘러보며 강둑을 뒤지곤 했다. 고대의  경기에서 그랬던 것처럼 일단 
수달이 달아나면 뿔나팔소리와 하운드의 짖는 소리가 골짜기를 따라 울려퍼졌다. 
 그러나 1950년대 말부터는 수달을 발견하기가 어려워지기 시작했고 어떤 지역에서는  이유
를 모른 채 수달이 사라졌다.
 사냥꾼 말고는 누구도, 이 잡기 어려운 야행성 동물이  늘 타나타던 강과 개울에서 사라져
버렸음을 알지 못했다. 수가 감소하기 시작한 지 근 20년이  지나서야 이 문제를 인식한 환
경 보호론자들은 수달이 사라진 원인에 대한 실마리를 찾기 위해 사냥꾼들의 기록을 살펴보
았다. 
 어떤 이들은 살충제 디엘드린을 의심했지만 영국의 과학자들이 유럽 전체에서 모은 증거를 
분석한 1980년대까지 수달의 감소 원인은 수수께끼로 남아 있어야 했다.

  1960년대 중반 : 미시간 호
 제2차 세계대전 직후의 경제부흥기에는 새로운 사치품에 대한 소비자들의 욕구가 끝을  모
르는 것처럼 보였다. 미시간의 밍크 사육자들에게는 이때가 정말 호경기였다. 그들은 1950년
대 내내 번영의 물결 속에서 매년  흑자 기록을 갱신할 수 있었다. 패트  닉슨은 품질 좋은 
공화당의 천 코트에 만족했을지 모르지만 다른 미국 여성들이 원하는 것은 밍크코트였다.
 1960년대 초, 값싼 물고기가 충분히 공급되어 오대호 주변에서 성장한 밍크 산업이 비틀거
리기 시작했다. 밍크에 대한 수요가 준 것이 아니라 이상한 생식 문제 때문이었다.  사육자
들은 늘 그래왔던 것처럼 밍크를 교배시켰지만 암컷이 새끼를 낳지 못했다. 처음엔 새끼 밍
크의 수가 평균 네 마리에서 두 마리로 떨어졌다. 그러나  1967년이 되자 많은 암컷 밍크가 
불임이 되었고 나버지도 곧 새끼들을 잃게 되었다. 이 커다란 손실로부터 겨우 살아남은 밍
크 사육자들은 서부 해안에서 수입해 온 물고리를 사료로 쓴 이들 뿐이었다. 
 원인을 찾아나선 미시간 주립대학 연구팀은 곧바로 호수의 물고기에 있는 오염물질에 초점
을 맞추었고 마침내 생식 문제를 PCB, 즉 전기 절연재료로 쓰이는 합성 화학물질과 연관시
켰다. 
 한편, 중서부의 다른 밍크 사육업자도 10여 년 전에 생식 문제로 인해 파산에 직면했던 적
이 있다. 그러나 그들의 경우에는 더 빨리 살을 찌우기 위해, 인간이 만든 여성 호르몬의 일
종인 디에틸스틸베스트롤(DES)을 주입한 닭고기를 사료로 먹였기 때문이었다. 증상은 아주 
유사했지만 물고기를 먹은 밍크들의 두 번째 위기는 DES와는 관련이 없었고 두 사건 사이
의 관계는 수수께끼로 남아 있었다.

  1970 : 온타리오 호
 니어아일랜드의 바다갈매기 집단의 모습은 마이크 길버트슨과 같은 노련한 생물학자까지도 
압도하는 광경이었다. 원래 갈매기들이 새끼를 먹이고 알을 품느라 바쁜 시기였음에도 불구
하고이 캐나다 야생동물보호국의 생물학자가 발견한 것은 황폐한 풍경뿐이었다. 갈매기들이 
새끼를 키우던 황량한 모래 해변을 걸어가면서  그는 도처에서 부화되지 않은 알과  버려진 
둥지, 그리고 죽은 새끼들을 보았다. 
 잠깐 동안 조사한 결과, 길버트슨 80%의 새끼들이  부화도 되기 전에 이미 죽었다고 추정
했다. 그것은 굉장한 숫자였다. 죽은 새끼를 살펴보던 그는 괴상한 기형들을 목격했다. 어떤 
것은 솜털 대신에 성체의 깃털을 달고 있었고 발이 오그라들거나 눈이 없거나 부리가 뒤틀
려 있었다. 다른 것들은 주름이 지고 바짝 말라 있었는데  난황 주머니가 그대로 매달려 있
었다. 이는 새끼가 발육을 위해 그 에너지를 이용할 수 없었음을 의미했다.
 어떤 증상들은 어렴풋이 눈에 익은 것이었지만 길버트슨은 지금까지 그런 것을 본 적이 없
었다. 전에 어디에서 이런 일에 대해 들었을까? 이 의문은 그가 우울한 여행을 마치고 연구
소를 향해 보트에 오를 때까지 계속 그를 괴롭혔다.
 며칠 뒤 그 해답이 갑작스레 찾아왔다. 닭부종병,  즉 그가 영국에서 공부할 때 읽은  적이 
있는 병이었다. 동일한 증상과 기형은 연구실에서  다이옥신에 노출시킨 병아리들에게 나타
났다. 만약 죽은 갈매기들이 닭부종병과  같은 증상을 가졌다면 오대호에  다이옥신 오염이 
있었으리라고 그는 생각했다. 
 길버트슨의 동료와 상사들은 조소에 가까운 태도로 그의 추측을 무시했다. 어떤 이들은 다
이옥신이 호수에서 보고된 적이 없다는 이유로 그의 진단을 믿지 않았다. 그리고 당시의 기
술로 분석한 결과 갈매기 알껍질로부터 다이옥신이 검출되지 않음에 따라 그들의 불신은 더
욱 깊어졌다. 
 그럼에도 길버트슨은 오대호의 새들이 다이옥신 오염의 증상을 보이다는 믿음을  확신하였
다. 그러나 그의 추축에 대한 어떤 증거도 찾을 수 없었다. 

  1970년대 초 : 남부 캘리포니아, 채널 제도
 훈련된 눈으로도 서부갈매기의 암컷과  수컷을 구별하기는 어렵다. 그래서  둥지에 여분의 
알이 없었다면 암컷들이 다른 암컷들과 함께 둥지를 튼다는 놀랄 만한 사실을 아무도 발견
하지 못했을지도 모른다. 
 로스앤젤레스 카운티 자연사박물관의 랄프 슈라이버는 1968년 산니콜라스 섬에서 처음으로 
둥지에 이상하게 많은 수의 알이  있음을 목격했다. 갈매기는 한꺼번에 세  개 이상의 알을 
품기 힘들다. 그래서 그는 바로 이 둥지에 다른 암컷이 알을 더 낳았을 거라고 추측했다.
 4년 뒤 어빈 소재 캘리포니아 대학의 조지  헌트와 몰리 헌트 부부는 해변에 가까운 작은 
섬인 산타바바라에서 같은 현상을 발견했다. 그섬에 있는 둥지 중 최소한 11%가 4개나 5개
의 알을 가지고 있었으며, 그들은 그 둥지에서는 보통 둥지보다  더 작은 수의 새끼가 부화
한다는 것을 알게 되었다. 또한 헌트 부부는 산타바바라  갈매기 집단의 알껍질이 얇아지고 
있음을 알았고 이 때문에 그들은 갈매기들이 DDT에 노출되었을지도 모른다는 생각을 하게 
되었다. 
 처음에 헌트 부부는 암컷 갈매기들이 정말 둥지를 공유하는지 여부를 확신하지 못했다. 그
러나 이후의 연구에서 이 부부는 암컷 갈매기들이 함께 둥지를 틀며 여분의 알을 낳는다는 
것을 확증할 수 있었다. 1977년  <사이언스>지에 실린 논문에서 그들은  그런 해동에 대한 
가능한 자연적인 이론을 탐구했는데 동성끼리의 짝짓기는 어떤 진화론적 이득을 얻기  위한 
적응일지 모른다고 가정했다.
 다음 20년 동안 암컷 쌍들은 오대호의 재갈매기, 퓨젓사운드의 글라우코스 갈매기,  매사추
세츠 해안의 멸종해 가는 장밋빛 제비갈매기들에서도 발견되었다.

  1980년대 : 플로리다, 아포프카 호
 플로리다 주의 가장 커다란 호수 중 하나인 아포프카 호는 주위를 감싼 습지대로 미루어보
아 악어의 천국임에 틀림없다. 주와 연방의 야생동물 연구자들이  수백만 달러가 투입된 악
어 사육산업을 위한 알 공급지를 찾기 시작했을 때 이  호수는 목록의 상위에 올라 있었다. 
그러나 놀랍게도 아포프카 호의 악어들에게 여분의 알이 없음을 발견했다.
 다른 플로리다의 호수에서 수행됭 연구는 암컷 악어가 낳은 알 중 90%가 부화했음을 보여
주었다. 아포프카에서는 부화율이 겨우 18%였다. 더욱 불행한 일은 부화된 새끼 악어 중 절
반이 열흘 이내에 기운을 잃고 죽어간 것이었다.
 파충류 생식생물학 전문가인 플로리다 대학의 루 귀예트는 그가 보고 있는 증상의 의미를 
이해할 수 없었다. 호수의 악어들에게서 발견된 문제가 호숫가에서 1/4마일 떨어진 타워 화
학회사에서 1980년에 일어난 사고와 연관이 있으리라고는 아무도 생각지 못했다. 살충제 디
코폴이 유출된 직후 90% 이상의 악어들이 사라졌다.  그러나 수질검사 표본이 호수가 다시 
깨끗해졌음을 보여준 이후 오랜 시간이 흘렀는데도 악어들이 생식 문제로 고통받는  이유는 
무엇일까?
 연구자들이 밤을 틈타 공기보트를 타고 가서 호수의 악어들을 잡아 자세히 관할했을 때 그
들은 많은 수컷들에게서 이상한 기형을 발견했다. 최소한  60%가 이상하게 작은 음경을 가
지고 있는 것이었다. 이런 일은 이전에 보고된 바 없었다.
 어떤 종류의 독성 물질이 이런 일을 일으켰을까?

  1988 : 북유럽
 역사적으로 가장 큰 규모의 바다표범 몰살사건이 될 전염병의 첫 징후가 스웨덴과 덴마크 
사이의 조그만 해협인 카테가트에 있는 안홀트섬의 봄철에 나타났다. 
 4월 중순 바다표범 숫자를 정기적으로 조사하던 이들은 겨울철 폭풍우의 잔해와 함께 해변
에 밀려온 유산된 바다표범 새끼들을 발견하기 시작했다. 곧이어 반점에 뒤덮인 바다표범의 
시체가 파도를 타고 실려왔다.
 유럽 연안 해수의 오염 때문에 몇몇  이들은 즉각 이 동물들을 공해의 희생자라고  생각했
다. 그러나 네덜란드의 수의사이며 바이러스 학자인  알베르트 오스터하우스는 처음부터 이
에 비판적이었다. 모든 증상은 사인이 특정한 전염병임을 시사하고 있었다.
 4월 말 남쪽에 있는 보다 작고 교통이 불편한 헤셀뢰 섬에서 더욱 만은 바다표범의 죽음에 
대한 보고가 들어왔다. 여기서부터 죽음을 북해를 따라 빠른 속도로 번져 6월에는 덴마크와 
노르웨이 사이의 스카게라크 해협에 사는 바다표범들을 덮쳤고, 7월에는 오슬로피오르의 놈
들을, 그리고 8월 초에는 영국  동해안에 사는 놈들에까지 이르렀다. 9월까지  스코틀랜드의 
북쪽 끝인 오크니 섬과 스코틀랜드 서부 해안, 그리고 아일랜드  바다의 해안 역시 죽은 바
다표범들의 시체로 가득 차게 되었다.  12월까지의 사망통계는 18,000마리에 달했는데  이는 
전체 북해 바다표범 수의 40%에 해당하는 것이었다.
 그러나 이상하게도 이 전염병에 희생된 동물은 지역에 따라  다른 증상을 보였다. 이로 인
해 오스터하우스는 원인이 면역계통을 억누르는 바이러스임에 틀림없다고 추측하게 되었다.
 얼마 뒤 연구자들은 죽은 바다표범에서 일종의 디스템커  바이러스(개홍역 바이러스)에 감
염된 징후를 찾아냈는데, 이는 개와 다른 육성생물들에게 치명적인 미생물과 유사했지만 똑
같지는 않았다. 바다표범들을 그토록  감염에 취약하게 만든 원인은  무엇이었을까? 오염이 
심하지 않은 스코틀랜드의 해안에서는 이 병이 상당히 경미했다는 사실이 단지 우연에 불과
한 것일까?

  1990년대 초 : 지중해
 때때로 먼 바다로 나가는 어부와 요트  선원들은 배의 구부러진 항적을 따라 즐검게  노는 
한떼의 줄무늬돌고래들과 마주친다. 하지만 작고 쾌활하며 높이 솟구치는 이 고래들은 일반
적으로 인간의 눈길이 닿지 않는 육지에서 멀리 떨어진 곳에서 생활하고 죽는다. 이런 이유
로 야생동물 연구자들이 어떤 치명적인 전염병이 또 다른 해양포유류를 습격했음을  알아차
리기 전까지 지중해 돌고래들의 대규모 희생은 계속 진행되고 있었다. 
 1990년 7월, 처음으로 스페인 동해안의 발렌시아 바닷가에 몇  구의 시체와 죽어가는 줄무
늬고래들이 떼지어 밀려왔을 때 사람들은 자연사라고 여겨 아무  의심도 하지 않았다. 그러
나 8월 중순이 되자 많은 수의 죽은 동물들이  발렌시아뿐 아니라 복쪽의 카탈로니아, 마요
르카와 다른 발레아레스 제도의 해안에 밀어닥치기 시작했다. 마치 어떤 전염벼이 해안에서 
수십 마일 떨어진 깊은 외해에 사는 돌고래 무리들을 덮친  것 같았다. 이학적 검사 소견에
서는 병에 걸린 동물들이 부분적으로 폐 허탈증, 호흡곤란, 이상행동을 보이고 있음이  드러
났다. 9월 말에 사망률은 프랑스  해안을 따라 치솟았고 병든  동물들은 이탈리아와 코로코 
해안까지 쏠려왔다. 그러나 겨울이 되자 전염은 누그러지더니 결국 멈추었다. 
 이듬해 여름, 치명적인 질병이 남이탈리아에서 다시 발생하여  그리스 섬들의 서쪽 가장자
리를 따라 동진했다. 1993년 봄에는 그리스 섬들을 감싸고 동쪽과 북동쪽으로 퍼져나갔는데 
갈 때마다 점점 더 많은 희생을 낳았다.
 전염병이 저절로 사살질 때까지 공식적인 사망통계는 1,100마리 이상이었다. 그러나 한  마
리가 해변에 밀려올 때 적어도 몇 마리는 물속 깊이 가라앉았을 것이다.
 다시 한번 이 희생이 주범은 디스템퍼족에 속하는 바이러스로 판명되었지만 연구자들은 오
염이 대량 몰살에 중요한 역할을 했다는 징후를 발견했다.
 1987년부터 바르셀로나 대학의 해양포유류 전문가인 알렉스 아귈라는 항적을 따라  헤엄치
는 동물에게 활이나 작살총으로 쏘는 특별히 고안된 화살을 써서 스페인 북동해의 줄무늬돌
고래들로부터 지방 표본들을 모았다. 해변의  시체에서 얻은 표본들과 서로  비교해 보았을 
때 그는 대량 몰살의 희생동물이 건강한 돌고래보다 2배에서 3배에 이르는 PCB를 조직 유
내에 함유하고 있음을 발견했다.

  1992년 : 덴마크, 코펜하겐
 고등학교 학생들도 현미경 아래에서 헤엄치고 있는 작은 올챙이 같은 인간 정자에서 기형
을 알아차릴 수 있다. 한 표본 안에서도 어떤 정자는 머리가 둘이고 어떤 것은 꼬리가 둘이
며 어떤 것은 머리가 아예 없다. 많은 수가 똑바로 헤엄치지 못하거나 전혀 움직이지  않고, 
아니면 강하고 지속적인 움직임 대신에 미친 듯이 지나친 움직임을 보인다.
 해가 갈수록 코펜하겐 대학의 생식전문 연구자인 닐스 스카케벡은 전형적적인 정자수의 감
소뿐 아니라 점점 더 많은 정자의 기형을 보게 되었다. 동시에 1940년에서 1980년까지 덴마
크에서는 고환암의 발생률이 세 배가 되었다. 스카케벡은 또 이런 암을 일으킨 남성의 고환 
속에서 정자수 감소와 정자의 기형을 관찰했다. 이는 서로 관계가 있을까?
 스카케벡은 정자수에 대한 다른 연구,  특히 불임증이나 다른 질병이  없는 남성의 자료를 
찾아 문헌 연구를 시작했다. 그와 동료들은 통틀어 61편의 연구를 모을 수 있었는데 대부분
은 유럽과 미국의 것이었지만 인도,  나이지리아, 홍콩, 태국, 브라질,  리비아, 페루, 그리고 
스칸디나비아의 것도 있었다.
 연구자들은 그들이 발견한 사실에 깜짝  놀랐다. 이 자료에 따르면  인간의 평균 정자수는 
1938년에서 1990년 동안 거의  50%나 감소했다. 동시에 고환암의  발생은 덴마크뿐 아니라 
다른 나라에서도 급격히 증가했다. 또한 의학 자료들은 어린 소년들 사이에서 정류고환이나  
요도단축증과 같은 생식기 기형들이 증가하고 있음을 시사했다.
 정자의 양과 질의 변화와 생식기 기형의  증가가 짧은 시간 동안 일어났다는 이유  때문에 
연구자들은 유전적 원인을 제외시켰다. 대신에 그 변화는 어떤  환경요인 때문인 것처럼 보
였다.

 1950년대부터 시작된 이 괴상하고 풀기 힘든 문제들은 세계 도처, 즉 플로리다, 오대호, 캘
리포니아, 영국, 덴마크, 그리고 지중해와 다른 지역에서도 나타나기 시작했다.  마음을 심란
하게 하는 야생동물에 대한 보고 중 많은 수가 생식기의 결함, 행동이상, 생식기능 손상, 새
끼들의 죽음, 혹은 전체 동물집단의  갑작스런 소멸에 대한 것이었다. 야생동물에게서  처음 
나타난 급박한 생식 문제들은 곧 인간에게까지 영향을 미치게 되었다.
 각 사건들은 무엇인가가 확실히 잘못되었음을 알리는 분명한 징후였다. 그러나 여러 해 동
안 아무도 이 개별 사건들이 서로 연결되어 있음을  알아차리지 못했다. 대부분의 사건들은 
어떤 식으로든 화학물질 오염과 관련이 있어  보였지만 아무도 공통된 실마리를 찾지  못했
다. 
 그러다가 1980년대 후반 한 과학자가 이 조각들을 한데 모으기 시작했다.


    2. 대물림 독물
 테오 콜본은 한구석에서 마루를 가로질러 날아와  카펫 위에 떨어진 또 다른 과학  논문을 
보았다. 그년는 고개조차 돌리지 않았다.  1987년 가을 이래로 그녀는 사무실에  흘러넘치는 
서류의 물결을 줄이기 위해 문을  잠근 적도 있었지만 별 소용이  없었다. 투원반 챔피언인 
프로젝트 책임자는 손목을 한 번 놀려 문 아래로 서류들을 날려보냈다. 그는 점점 노련해져
서 사무실 한가운데까지 날려보낼 수 있게 되었다. 그녀는 그것들을 그냥 놓아 두었다.
 휙 한 장, 휙 두 장.
 때로는 한 시간에 대여섯 개의  사류뭉치가 들어오기도 했다. 그녀는 <오대호  갈매기들의 
감상선 조직 병리에 대한 정량적 평가 및 그  원인으로서의 환경오염 가설>혹은 그보다 더 
일기 힘든 지루한 제목이 달린 서류들을 정리할 시간조차  없었다. 콜본은 보고서와 논물들
이 쌓인 서가와, 마루를 가로질러 쌓여가는 마분지 파일박스들을 보았다. 오대호 연안의  야
생동물과 인간 보건 문제에 관한 연구 논문들은 그녀가 검색을 시작한 이래 엄청나게 많은 
양이 모여 사무실은 마치 쓰레기장처럼 보이기 시작했다. 설상가상으로 그녀는 입학 시험을 
치러야 했다, 밤늦게 주말도 없이 일한다고 그 문제를 풀 수는 없었다. 하도 지쳐서  그녀는 
차라리 죽는 게 낫겠다고 느꼈다.
 어떻게 그녀는 이 모든 것의 의미를 이해할 수 있었을까?
 두 달 동안 온 힘을 기울였어도 그녀는 여전히 오대호 지방이 수십년 간의 급속한  오염으
로부터 얼마나 제대로 회복되었는지를 명확하게 이해할 수 없었다.  가능한 모든 것을 아라
보려고 그녀는 문지방을 넘어온 것 말고도 수백 종의 논문들을 모았다. 자료의 부족에 대해 
불평할 수는 없었지만 그녀의 집중적인 연구에서는 서로 연관된 것이 아무것도 떠오르지 않
는 것 같았다. 그녀가 가진 자료는 서로 무관한 정보의 뒤죽박죽으로 보였지만, 동시에 그녀
는 뭔가 중요한 것이 그 혼란스런 표면 아래에 숨어  있음을 감지했다. 가장 유망한 자료는 
독성화학물질과 물고기암을 관련시킨 새 논문으니 것 같았다. 그것은 의미가 있었다. 그것이
야말로 발암물질들의 온상이라 일컬어지는 호수에서 찾아낼 수 있으리라고 기대되는 것이었
다. 
 그러나 온갖 종류의 괴상함을 보고한 수백 종의 다른 논문들을 어떻게 이 그림에 끼워맞출 
수 있을까? 왜 오염된 지역의 제비갈매기들은 둥지를 버리는 것일까? 제비갈매기 새끼들에
게서 보이는 이상한 소모성 증상의  원인은 무엇일까? 그들은 처음에는 정상처럼  보이다가 
갑자기 체중이 줄고 말라 비틀어져 죽었다. 그리고 수컷 대신에 암컷끼리 짝을 짓는 재갈매
기들에 관한 보고도 있었다.
 하지만 그 일이 너무 벅차 보일 때조차도 콜본은 여전히 자신의 운이 좋다고 느꼈다. 오대
호 연안 환경보건평가에 관한 이 프로젝트의 과학자로서 일자리를 구한 것은 그녀에게 있어 
진정한 삶의 분기점이었다. 그녀는 1987년 8월 초 워싱턴 비영리 연구 기관인 자연보호재단
에서 자신과 새 직업에 자부심을 느끼며  이 팀에 합류했다. 어쨌든 그녀는  겨우 2년 전에 
58세의 할머니로서 위스콘신 대학에서 동물학 박사학위를 받고 평생 처음으로 워싱턴에  왔
을 뿐이었으니까, 그녀의 첫 직업은 의회의 요청에 따라  연구를 하는 정책분석그룹인 기술
평가사무국(공화당 다수파에 의해 1995년 철폐되었다)의 의회 펠로였고 거기서 그녀는 대기
와 수질 오염에 관계된 연구를 시작했다. 그때 자연보호재단이  오대호 연안의 연구를 가지
고 그녀에게 접근했다. 그것은 캐나다의 자연보호재단인  공공정책연구소와 함께 맡은 일이
었다. 
 이는 분명 콜로라도 카본데일의 조그만 마을 약국에서 처방전이나 쓰는 것에 비하면 큰 승
리였다. 50세에 남은 여생을 어떻게 보내야 할지의 문제에  봉착했던 콜본은 오랫동인 미뤄
왔던 약사 일을 시작하여 카본데일에 약국을 열까 하는 생각도 잠시 해보았다. 어쩌면 그녀
는 15년 전 뉴저지에서 콜로라도로 이주할 때부터 꿈꿔왔던 양을 키우는 일도 할 수 있었을 
것이었다. 둘 다 괜찮은 선택이었지만 그녀는 대신에 오랫동안  바라던 일을 실행에 옮기기
로 했다. 
 평생 동안 새를 관찰하는 데 정열을 쏟았던 그녀는 날로 거세지는 환경운동에 뛰어들었고 
여러 해 동안 서부 해안 문제 투쟁에서 자원봉사자로  일했었다. 그녀는 다양한 환경운동의 
최전선에서 많은 것들을 배웠지만 늘  공식적인 자격이 없음을 아쉬워했다.  학위가 없으면 
그녀가 키가 크고 보통 체격에 카우보이 장화를 신었어도, 상대방으로부터 이것저것 참견하
기 좋아하는 <테니스화를 신은 작은 노이네>라고 무시당하기 쉬웠다. 물론 그게 전부는 아
니었다. 그녀의 지적인 욕구는 독학으로 배울 수 있었던 것들에 의해 고양되고 있었다. 그래
소 51세에 콜로라도의 서쪽 능선을 따라 강물 표본을 구하러 산을 내려가곤 했다. 강도래와 
하루살이 같은 수중 곤충들이 강물과 시내의 청정도를 나타내는 지표로서 사용될 수 있느냐 
하는 연구였다. 몇몇 남자 교수들은 그런 늙은 학생에게  에너지를 투입하는 일을 비웃었지
만 그녀는 꾸준히 공부했고 박사학위를 받았다.
 휙, 또 다른 서류뭉치가 의자 다리께에 떨어졌다. 오대호 연안에 있는 어떤 주의 주지사 연
설문이었다. 다른 많은 연설들처럼 이것도 오대호의  수질개선과 회복의 증거들을 호소하고 
있었다. 양 연안의 공공 관리들은 1960년대와 70년대에 오대호를 악명 높게 만든 심각한 오
염과의 싸움에서 완전히 승리했다고 장담하고 있었다. 
 1969년 6월 클리블랜드의 에리 호로 흘러들어가는 쿠야호가 강에 불이 나 다리를 태워버렸
을 때 오염은 최악에 달했다. 6개월 뒤 크리블랜드  시장이 수질보호법을 제안한 의회 청문
회에서 그 화재에 관해 증언했을 때 그 도시의 불타는 강의 모습은 전국 일간지의 머릿기사
를 장식했다. 이 당시 언론은  에럐 호가 <죽었다>고 선언했고  과학자달은 다른 호수들도 
심각한 위험에 처해 있다고 판단했다. 이 오염이 정점에 달했을 때는 썩어가는 조류의 끈끈
한 막이 온 연안을 뒤덮었고 만과  강들에는 기름과 산업폐수가 떠다녔으며 한때  풍부했던 
새들과 야생동물집단은 사라졌었다.
 그때 이후로 개선이 되었음은 부인할 수 없었다. 20년 이상에 걸쳐 지방자치단체들이 폐수 
처리시설을 건설하고, 주정부가 조류 폭증의 원인인 세제에서의 인의 사용을 금지하며, 산업
체들이 강에 내다버리는 오염물질에 대한 새 기준에 따라 공정을 바꾸면서 콩 수프 같은 조
류와 끈끈한 오염물질들은 줄어들었다. 1972년 살충제 DDT의 연방 규제 이후로 대머리독수
리와 다른 새들은 멸종위기에 처했던 많은 새들의 수가 급격히 증가했다. 실제로 이전에 거
의 사라졌던 재갈매기와 이중볏가마우지 같은 새들의 수는 최고조에 달했고 여러 곳에서 성
가신 존재가 되었다. 그러나 깃대 종들의 그러한 폭발적인  개체수 증가는 수질회복의 증거
가 아닌 다른 무엇일 수 있었다. 즉 모순적이게도 그런  폭발적인 증가는 종의 멸절과 마찬
가지로 생태계 스트레스의 징후일 수 있었다.
 두 달 동안 야생동물에 관한 논문과 오대호 인근에서 연구하는 생물학자들과의 대화에 몰
두한 뒤 그녀는 생태계 회복의 선언이 아직 이르다는 느낌을 강하게 받았다. 그녀는 호수의 
수질이 개선되기는 했지만 진정으로 <청정>해졌음을 의심하게 되었다. 조류 집단을 위협했
던 깨진 알들은 사라졌지만 현장의 연구자들은 아직도 정상과는 거리가 먼 상태들을 보고하
고 있었다. 밍크 수의 감소, 부화하지 않은 알,  겹쳐진 부리, 눈의 소실, 가마우지의 만곡족 
등이었고 보통 때는 부화중인 알에 대해 매우 경계하던 새들의 이상한 무관심도 있었다. 콜
본은 벽을 따라 세워진 파일박스 위를 둘러보았다. 그것들  중의 43개가 오대호에 서식하는 
종들에 대한 연구였다. 이 모든 야생동물에 대한 자료에서  그녀는 뭔가 대단히 잘못되었다
는 징후를 발견했다.
 그것이 무엇이든 증상은 25년 전에  [침묵의 봄]을 쓴 레이첼 카슨이  말했던 것처럼 누에 
보이는 직접적인 것은 아니었다. 1962년 전후에 환경운동의 불을 지핀 이 책의 저자이자 과
학자인 카슨은 합성 살충제의 남용에 의해 생긴 피해를 도표로 상세하게 설명할 수 있었다. 
1950년대의 항공 방제 뒤 교외에 널린 죽은 새들의 시체더미를 무시하거나 살충제 중독으로 
몸을 떨며 죽어가는 새들의 모습을 잊어버리기란 쉽지 않았다.  만면 이상항 양육 행동이나 
새끼들의 생존율 하락은 즉각적으로 뚜렷하진 않지만 종의 생존이라는 긴 측면에서  보자면 
결코 중요성이 떨어지는 것은 아니다.
 그리고 무엇인가 잘못되었다면 그것이 그  지역에서 사는 인간에게 의미하는 바는  무엇일
까? 이것이 오대호 야생동물 연구를 통해 콜본이 추구한 궁극적인 의문이었다. 
 그녀는 이미 미국과 태나다와 공중보건보고서를 주문했고 1970년대에 오대호 연안에  세워
진 암등록 센터의 자료들을 살펴보았다. 그때는 오염에 대한  공중의 인식이 늘어나고 많은 
수의 독성 화학물질이 인간 건강에 유해할 수 있다는 사실에 관심이 높아진 시기였다. 오대
호 연안에 사는 많은 사람들은 그들이 다른 지역에 사는 이들보다 더 높은 수준의 독성  화
학물질에 노출되어 있고 일반적인 경우보다 암발생률이 더 높다고 강하게 믿고 있었다. 
 오대호 연안은 환경오염과 암발생과의 관계를 조사하는 데  적합한 장소로 보였다. 콜본은 
과학 문헌과 보건통계들을 샅샅이 뒤져 어떤 실마리를 찾아내기로 계획을 세웠다. 무엇인가
가 있다면 발견하리라고 그녀는 굳게  결심했다. 당분간은 암컷 갈매기의  수수께끼와 다른 
혼란스런 기형들은 제쳐두고 발암 문제를 추적해야 했다.
 
 프로젝트 책임자인 리치 리로프틑 콜본  자신보다 발암 문제에 대해  더 흥분했다. 미국과 
태나다의 오대호 정책에 대해 자문을  하는 국제협력위원회 학술자문단의 일원이었던  그는 
물고기 종양에 관한 새로운 발견들에 대하여 많은 이야기를  들어왔다. 그것은 오대호 연구
에서 가장 뜨거운 주제였다.
 그의 추천으로 콜본은 몇 주  뒤 토론토에서 열린 14회  연례 수중동물워크숍에 참가했다. 
거기서 상당히 반응이 좋았던 마지막 회합은 화학오염과 물고기 종양 사이의 관계에 초점을 
맞추고 있었다. 리로프의 마지막 지시는 그들의 연구 결과를 바탕으로 쓰게 될 책에 실을  , 
암에 걸린 물고기의 <괴상한 사진>을 얻어오라는 것이었다.
 물고기 종양에 대한 회합은 괴상한  물고기의 슬라이드 사진이 어두운 회의실의  스크린에 
비춰지자 기대했던 것보다 더욱 생생했다. 분명히 이것은 사람과  야생동물 보건에 대한 그
녀의 연구에 지침이 되어줄 핵심 증거였는데 왜냐하면 연구자들이 오대호에서 발견되는  특
정 화학물질과 암 사이에 설득력 있는 인과관계를 설정하고 있었기 때문이었다. 상식적으로
는 야생동물들의 보건 문제가 광범위하게 퍼진 오염과 관계가 있다고 추측할 수 있지만 한 
기형을 한 화학물질과 연관시키기란 종종 불가능했다. 동물들은 수백 종의 화학물질에 노출
되어 있었고 대부분은 아직 밝혀지지도 않았기 때문이었다.
 몇몇 회의적인 이들은 물고기의 암이 화학물질 오염과 관계 있을지도 모른다는 생각 자체
를 의심했다. 그러나 물고기 종양  회합의 발표들은 몇 가지 다른  설명도 내놓았는데 이들 
중에는 암발생이 새로운 현상이 아닌 바이러스에 의한 자연적인 사건이라는 시사도  포함되
어 있었다. 
 스미스소니언 연구소에서 온 야생동물 암의 권위자인 존 하쉬바거는 역사적인 자료에 의하
면 물고기암의 집단 발병이 50여 년 전의 화학혁명 이후로만 보고되고 있다고 대답했다. 당
시부터 셀 수 없는 양의  인공 화학물질이 자연으로 흘러들어갔던 것이다.  그는 한 경우를 
제외한 모든 집단 발병에서 그 원인으로 바이러스를 제외시킬 수 있다고 덧붙였다.
 또한 집단 발병의 기록은 뚜렷한 양상을 보여주었다. 물고기암은 공장이나 도시의 폐수 파
이프 아래세어 나타났고 발병한 물고기 종들은 대부분의 시간을 진흙과 침니 속에서 보내는 
놈들이었다. 게다가 과학자들은 물고기를 가지고 한 실험에서 오염된 침전물과 암과의 관계
를 제시할 수 있었다. 연구자들이 침전물에서 추출한 오염물질을 물고기에게 먹이거나 껍질
에 바르면 물고기들은 야생상태와 똑같은 암을 일으켰다.
 암을 일으키는 원인물질이 방향족  탄화수소 중합체인가, 아니면 석유에  포함되어 있거나 
휘발유부터 햄버거에 이르는 다양한 탄소화합물을 야외에서 태울 때 불완전 연소로  발생하
는 화학물질족인 PAH인가를 결정하기 위한 일련의 논쟁들이 이어졌다. 
 미국 야생동물보호국에서 온 팀은, 이리 호로 흘러들어가는 블랙 강과 쿠야호가 강에 사는 
메기의 일종인 갈색둑중개에 대한 연구를  통해 바이러스뿐만 아니라 중금속과, DDT  같은 
염소를 함유한 합성 물질들을 원인에서 제외시켰다. 악명 높은  큐야호가 강에서 집힌 암에 
걸린 물고기의 사진은 구부러지고 우둘투둘한 수염과 미끄럽고 비늘이 없는 껍질에  진물이 
흐르는 참혹한 모습이었다. 연구자들은 이 물고기의 조직에서 높은 농도의 PAH를, 간의 담
즙에서는 그 분해산물을 찾아냈다.
 다른 연구자들은 PAH가 체내손상을 유발하는 과정을 밝혀줄  국제협동 연구에 대해 보고
했다. 병에 걸린 물고기들은 PAH와 같은 유기화합물이 세포핵의 DNA와 결합한 결과로 생
긴 간의 변화를 보였다.  외부 화학물질과 유전정보를 전달하는  DNA 사이에 이런 결합은 
화학물질로 인해 발생하는 암의 첫단계외 연관이 있다. 
 통틀어 이는 현재까지의 가장 복잡한 연구이자 중요한  분기점이었다. 이 연구들-자연계에
서와 같은 실험실에서의 암발생, 물고기 조직으로부터의  PAH 분리, 세포 수준에서 화학적
으로 유발된 암성 변화-모두 물고기암과 오염된 침전물 사이의 관계가 단순한 우연의 일치
가 아님을 보여주고 있었다.
 그러나 PAH와 물고기 종양 간의  관계에 대한 늘어나는 증거들이  빚어낸 소란스런 흥분 
속에서 그 회합의 기조연설은 좀더 신중한 전망을 제시하려고 했다.
 스웨덴 환경보전위원회 해양독물학연구소의 책임자인  벵트-에릭 벵트슨은 질병과 오염물 
사이의 고리를 발견하려고 애쓰는 연구자들이 싸움에서 패했다고 선언했다. 주목할 만한 발
전에도 불구하고 독물학자들은 환경 속에서 마주치는 오염물질을 분석하고 동정하는 능력에
서 점점 더 뒤쳐지고 있었다.
 그는 생물학자들이 발트 해에서 물고기 고환의  왜소화-이는 분면 염소를 함유한 인공 화
학물질이 유기염소의 오염량과 관계 있는 정황이었다-를 보고했다고 지적했다. 그러나 그들
은 어떤 물질이 원인인지를 발견하는 일에 당혹할 수밖에 없었는데 왜냐하면 현재의 분석방
법으로는 발트 해에서 발견되는 유기염소화합물 중 단지 6%밖에 동정할 수  없었기 때문이
었다. 화학회사들은 매년 수백 종의  새로운 화합물들을 시장에 내놓는데  이는 독물학자와 
규제기구들이 그들을 검출할 새 분석방법을 개발하는 것보다 훨씬 빠른 속도라고  뱅트슨은 
경고했다. 그렇게 많은 화학물질, 그렇게 많은 영향들 중 특정한 것을 연관짓는 데 연구자들
이 성공했다면 이는 믿기 어려운 일이었다. 
 콜본은 직관적으로 뱅트슨의 연설이 오대호와 다른 지방의 야생동물에게 영향을 미치는 엄
청나게 많은 화학물잘에 대해 중요한 암시를 하고 있음을 알아차렸다. 그러나 그녀는 암 관
련 요인에 대한 당장의 관심 때문에 그것을 머릿속에서 지워버렸다. 그 중요성을 완전히 다
시 인식하게 된 것은 몇 달이 지난 뒤의 일이었다.
 콜본이 괴상한 물고기 사진들을 손에 넣고 앞에 가로놓인 어려운 사명에 대한 새로운 열정
으로 가득 차서 토론토로부터 돌아왔을 때 그녀가 주문했던 공중보고서들이 도착해 있었다.
 그녀는 당장 야생동물 연구자들이 물고기암을 발견한 지역에 초점을 맞추고 보건자료에 뛰
어들었다. 야생동물이 경고를 줄 수 있다면 인간에게서 높은  암발생률을 보이는 지역이 우
선일 거라고 그녀는 추론했다. 
 실망스럽게도 오대호 연안에서 축적된 암등록자료는 쓸모가 없다고 판명되었다. 호수 연안 
지역의 추세나 위험도를 비교할 수 있을 만큼 오랫동안  축적된 자료가 없었기 때문이었다. 
그래서 콜본은 미국과 캐나다의 광범위한 암발생 보고서로 관심을  돌렸다. 그녀는 많은 시
간을 컴퓨터가 뽑은 자료와 보고서들에 매달려 의미 있는 유형들을 추려낼 수 있는지 보기 
위해 다양한 관점에서 자료를 분석했다.  아무것도 드러나지 않자 그녀는  새로운 방향에서 
다시 출발했다. 그녀는 평균 암발생률보다 높은 발생률과, 암발생 빈도가 눈에 띄게  지리학
적 분포를 보이는 단일종의 암들, 혹은 다른 희소한 어떤 것을 찾았다. 
 여러 달 동안 집중적으로 연구했지만,  결국 그녀는 자료를 어떤  식으로 분석하든 오대호 
연안의 주민들이 미국이나 캐나다의 다른 지역  사람들보다 더 많이 암에 걸린다는  가설을 
입증할 만한 어떤 결과도 찾아낼 수 없었다. 놀랍게도 그 반대가 문제로 나타났다. 어떤  암
의 빈도는 오대호 연안에서 다른 지역보다 더 낮았다. 호수 인근 주민들 사이에서의 암발생
의 증가나 희소한 암의 발생에 대한 자료는 공중보건기록에서 나타나지 않았다. 
 콜본은 당황했다. 그토록 여러 번 들었던  암발생률 증가는 사실이 아닌 신화처럼  보였다. 
암이라는 요괴를 뒤쫒은 지 여러 달 뒤에 그녀는 자신이 나락에 빠졌음을 알았다.
 이 중요한 후퇴에 직면하자 그녀는 다시 야생동물들을 다룬 문헌으로 관심을 돌려 다음에 
무엇을 하면 좋을지 명료하게 생각해 보려고 애썼다. 동물에 관한 연구들로 가득 찬 상자들
에 둘러싸여 앉아 있던 어느날, 갑자기  그녀에게 중요한 생각이 떠올랐다. 도대체 왜  전에 
이런 생각을 하지 못했을까? 물고기암 연구는 단정적인 연구였지만 야생동물들에게서  보고
된 대부분의 문제들은 암이 <아니>었다. 오염이 심한  지역에서는 물고기들을 제외하고 암
은 아주 드물었다. 그러나 오대호 연안에서 걸쳐 물고기와 동물들에 대한 긴 목록은 그들의 
생존을 위협하는 질병들을 보여주고 있었다.
 <발암 화학물질>이란 문장은 거의 자동적이었다. 이러한 사고습관이 깊이 박혀 우리는 화
학물질에 대한 우리의 생각을 지배해온 이 등식이 하나의 개념에 불과함을 알아차리지 못하
고 있었다. 지난 30년간 <독성 화학물질>이란 단어는 대중의 마음뿐 아니라 과학자와 관리
의 마음 속에서까지 발암물질과 거의 동의어가 되었다. 콜본도 예외가 아니었다. 그러나  지
금 그녀는 암에 대한 이 선입견이 그녀가  수집한 다양한 자료들에 대해 자신의 눈을 멀게 
했다는 사실을 알아차렸다. 암을 넘어서는 일은 그녀의 연구에 있어 가장 중요한  단계였다. 
왜냐하면 새로운 시각으로 같은 자료들을 보자  그녀는 점자 중요한 단서들을 알아  차렸고 
그것들이 의미하는 바를 따라갈 수 있었기 때문이었다.
 콜본은 다음에 어디로 방향을 돌려야 할지 확신이 가지  않았다. 문제가 암이 아니라면 그
럼 무엇일까? 그녀는 아직도 정리되지 않은 정보의 더미 속에서 허우적거리고 있었다. 이때
까지 그녀는 수백 종의 논문,  수십 종의 보고서와 저서들을 모았지만  각각의 새 자료들은 
혼란만 더할 뿐이었다.
 더 좋은 생각이 나지 않자 그녀는 한걸음 뒤로 물러나 망크와 수달, 물고기, 그리고 대머리
독수리와 재갈매기에 대한 자료를 다시 읽어보자고 결심했다.
이전에 콜본은 프로젝트 책임자의 추천으로 오타와 교외의 헐로  가서 마이크 길버트슨, 글
렌 폭스, 그리고 다른 캐나다 야생동물보호국의 노련한 연구자들을 만난 적이 있었다. 그 만
남은 그녀가 얻은 정보와, 처음 만난 순간부터 싹튼 작업적인  우정 양면에서 헤아릴 수 없
는 가치가 있었다.
 길버트슨은 오대호 강둑에 사는 각종 야생동물 종으로부터 얻은, 꼼꼼하게 정리된 그의 수
집품들을 마음대로 이용할 수 있게 해주었다.  그것은 수년 동안 그가 얻은 자료를 삼공 바
인더에 연대순으로 배령한 것이었다. 콜본은 그 작업의 우아함과 수년 간의 헌신, 그리고 그
것이 반영하는 학문적인 사려 깊음에 놀랐다. 길버트슨은 역사적  감각을 가지고 반세기 전
까지 거슬러 올라가는 논문과 연구 보고들을 수집했다. 제2차 세계대전 이전에는 오늘날 오
대호 주변의 동물들에게서 나타나는 문제들에 관한  문헌보고가 없었다. 그녀는 대머리독수
리 파일에서 북미지역 독수리와 그 유럽 사촌인 하얀꼬리바다독수리의 수가 합성화학물질의 
농도에 대한 자세한 보고가 늘어남과 더불어 평행하게 감소했다는  증거를 찾을 수 있었다. 
길버트슨 자료의 사진 복사물은 콜본의 파일을 아주 풍부하게 해주었지만 길버트슨의  폭넓
은 경험을 공유할 수 있었던 대화는 훨씬 더 귀중한 것이었다.
 캐나다 야생동물보호국 식당에서의 점심시간 동안 콜본과 길버트슨, 그리고 폭스는 호수가 
청정해졌다는 흔한 주장들과 모순되는 야생동물들의 증거에  관해 토론했다. 두 캐나다인은 
야생동물의 연구가 인간의 건강에 대한 함의를 담고 있으며 인간이 유의해야 할 경고를 하
고 있다는 데 생각을 같이했다. 학술문헌에 대한 조사를 하다가 콜본은 폭스의 일부 연구에 
매혹되었는데 그것은 신체적 손상뿐 아니라  야생동물들에서 일어나는 행동의 변화를  다룬 
것이었다.
 폭스와 동료들은 특히 심하게 오염된 지역인 온타리오 호와 미시간호에서 정상보다 두 배
의 알이 들어 있는 재갈매기의  둥지들을 발견했다. 이는 새들이 튼  둥지가 암컷과 수컷이 
아닌 두 암컷으로 이루어졌다는 징후였다. 몇몇 지역에서 지속된  이 현상은 1970년대 후반
에 특히 증가했다. 이 시기에 폭스는 그 이상한 행동과  여타 생식 문제를 일으킨 궁극적인 
원인을 발견하고자 하는 희망에서 문제를 보인 갈매기 집단 가운데 17마리의 막 부화하려는 
알과 방금 부화된 새끼들을 수집하여 보관하고 있었다.
 몇 년 뒤 폭스는 해답을 찾는 데 도움이 되어줄 만한  과학자를 만났다. 데이비스 소재 캘
리포니아 대학의 야생동물 독물학자 마이클 프라이는 남캘리포니아 서부 해안의 갈매기  집
단에서 암컷들만으로 이루어진 쌍에 대한 보고를 들은 뒤  살충제 DDT와 다른 화학물질들
이 어떻게 새들의 생식이상을 일으키는가를  연구했다. 몇몇 이들이 이  현상에 진화혼적인 
설명을 시도하는 동안 프라이는 오염을 의심했다. 과학문헌에 나타나는 보고들은 DDT를 포
함하는 많은 화학물지들이 여성 호르몬인 에스트로겐처럼 기능할 수 있다는 사실을  시사하
고 있었다.
 그의 이론을 시험하기 위해 프라이는 서부 해안 갈매기와 상대적으로 덜 오염된 지역의 캘
리포니아 갈매기들로부터 얻은 알에 너 가지 물질-두 가지 형태의 DDT, DDT의 체내 분해
산물인 DDE, 그리고 에스트로겐처럼 기능한다는 또 다른 살충제인 메톨시클로르-을 주사했
다. 실험은 오염된 지역의 DDT 수준이 수컷 새들의 성적 발달을 저해한다는 결과를 보여주
었다. 프라이는 특히 고환에서의 특정적인 여성 세포의 출현과 높은 농도에서 나타난,  정상
적으로는 암컷에서만 보이는 난관 등의 증거를 통해 수컷 생식기관의 여성화를 알아차렸다. 
이 모든 내부적 이상에도 불구하고 새들은  어떤 외형적인 이상도 없었고 완전히  정상으로 
보였다. 
 약속이 되자마자 폭스는 보관하고 있던 알들과 새깨들을 캘리포니아의 프라이에게로  우송
했다. 새들의 생식기관을 검사한 프라이는 7마리 수컷 중  5마리가 심각하게 여성화되어 있
고 2마리는 눈에 띄게 이상한 생식기관을 가지고 있음을 보았다. 9마리 암캇 중 5마리는 정
상적으로는 하나인 산란관이 두 개가 있는 등 발달 저해의  징후를 보이고 있었다. 그런 저
해들은 새들이 에스트로겐처럼 기능하는 화학물질에 노출되었음을 시사한다고 프라이는  지
적했다. 
 다른 연구자들에 의한 초기의 실험은 배발생 기간 중 에스트로겐에 노출된 수컷 새가 생식
기관뿐 아닐 뇌에도 영향을 받아 영구적으로 성행동이 억제됨을 보여주었다. 닭과 일본메추
라기 알에 에스트로겐을 주입했을 때 부화된 수컷은 볏이 나지도, 꽁지를 세우지도,  성체로
서의 짝짓기 행동을 보이지도 않았다.
 전반적으로 오대호의 증거들은 수컷들의 부족 때문에 암컷끼리  짝을 지으며, 수컷들은 짝
짓기에 관심이 없고, 생식도 불가능하기 : 때문에 사라졌을 것이라는 사실을 보여주고 있었
다. 동성의 둥지에 있는 대부분의 알들은 부화가 불가능하지만 이 새들은 가끔은 짝이 있는 
수컷과 교미를 하여 새끼를 깔 수 있었다. 암컷 쌍들은  힘든 상황속에서 최선을 다하는 것 
같았다.
 폭스와 다른 이들은 특히 고농도의 화학물질에 오염된 새들에게서 다른 행동이상들도 나타
남에 주목했다. 온타리오 호 무리에서 새들은 둥지를 지키는  데 무관심하다든가 알을 깔고 
뭉개는 등의 괴상한 양육행동을 보였다. 부화에 실패한 둥지에서는  후손을 낳는 데 성공한 
둥지에서보다 세 배 이상의 무관심을 볼 수 있었다. 깨끗한  지역과 오염된 지역 간에 제비
갈매기의 생식을 비교한 포스터의 연구는 종종 육식동물 탓으로 여겨지던 둥지의 포기와 알
의 소실이 미시간 호의 오염된 지역에서는 아주 뚜렷하지만,  위스콘신 주의 깨끗한 호수에 
사는 소규모 무리에서는 거의 존재하지 않는다고 보고했다. 양육에  대한 무관심은 알이 부
화되고 병아리가 살아남을 확률을 분명히 감소시켰다.
 나중에 콜본은 그 대화에 관해 그들 모두가 얼마나 신중했는가를 기억했다. 모두들 야생동
물들의 증거가 인간에 대한 함의를 담고 있다고는 생각했지만 아무도 묻지 않은 질문을 섣
불리 꺼내기를 원치 않았다. 아무도 합성 화학물질이 인간의  행동에 유사한 저해를 불러일
으킬지의 여부에 관해서는 감히 묻지 않았다. 이는 그들 모두가 피하고 싶어했던 믿기 어려
운 함정이었다.
 
 콜본이 두 번째로 야생동물 자료에 달려들었을  때 그녀의 마음은 함께 둥지를 트는  암컷 
갈매기들로 다시 돌아왔다. 그녀는 폭스와  프라이의 논문들을 끄집어내어 읽고 또  읽었다. 
그녀는 누군가가 갖다붙인 것처럼 <동성애 갈매기>들이 퍼즐의 중요한 조각이라고  느꼇지
만 어떻게 조합해야 할지는 알 수 없었다. 수컷들의 여성화는 호르몬 저해의 결과였다. 이는 
기초대사나 생식과 같은 중요한 기능을 조절하는, 여러 내분비샘으로 구성된 내분비계를 침
범했다.
 좋아, 하지만 그것이 그녀가 가진 현대 내분비학에 대한 지식의 전부였다. 그녀는 약학대학
을 다녔엇지만 그 뒤 수십 년 간 이 분야에서는  혁명이 일어났다. 그리고 내분비학은 환경
학자의 교육 과정에서 필수 정규과목이  아니었다. 이런 식의 조사를 더  해 나가기 위해서 
그녀는 더 많은 것을 알 필요가 있었다.
 그녀의 책상 위에 쌓인 야생동물들에 대한  보고서 위에 몇 권의 최신 내분비학  교과서가 
놓여졌다. 내분비계의 기초를 습득하기 위한 그 최초의 노력은  극단적일 만큼 혼란스런 것
이었다. 교과서들은 두껍고 읽기 힘들었으며 이전 페이지들을 다시 읽어야만 알 수 있는 수
수께끼 같은 요어들로 가득 차 있었다. 실용적이고 일기 편한  [임상내분비생리학]이라는 책
을 발견했을 때 콜본은 간신히 방향을 잡을 수 있었다. 그 책은 그 뒤 몇 달 간 손이 잘 닿
는 곳에 놓여 있었다.
 호르몬에 초점을 맞추자 전에 그녀가 무시했던 증거들이 새로운 의미를 띠었다. 그녀는 벵
트슨의 기조연설을 회상했다. 그 스웨덴의 독물학자는  발트 해애서 유기염소화합물의 오염
이 증가함에 따라 어떻게 물고기들의 고환 크기가 줄어들고  있는지를 기술했다. 이것이 호
르몬 저해의 징후일까? 그녀는 도 대머리독수리에서의 이상한 짝짓기 행동에 관한 연구 보
고를 떠올렸다. 그것은 알껍질이 얇아지고 독수리 수가 감소하기 이전부터 일어났던 일이었
다. 그 새들은 짝짓기에 관심이 없었다. 콜본은 이제 호르몬 저해를 의심했다. 
 야생동물 파일을 읽을 때마다 다른 증거들이 그녀에게 밀어닥쳤다. 그리고 한 양상이 떠오
르기 시작했다. 새, 포유류, 그리고 물고기들은 비슷한 생식 문제들을 겪고 있었다. 호수  주
변에 사는 성숙한 개체들은 생식을 할 수 있었지만 그들의 자손들은 종종 살아남지 못했다. 
콜본은 오대호 주위 생물집단의 개체수를 내륙에 사는 생물집단의 개체수와 비교한  연구들
에 초점을 맞추었다. 모든 경우 호수에 사는 생물들이 겉으로는 건강해 보였지만 생존 가능
한 후손을 남기는 성공률은 훨씬  떨어졌다. 부모들의 오염이 어떻게든  후손들에게 영향을 
미치는 것처럼 보였다.
 콜본은 합성 화학물질에 노출된 인간에 관한 연구가 주로 성인에서의 암 연구에만 국한되
었다는 사실을 깨달았다. 몇몇 연구  자료만이 노출된 성인들의 자녀들에게 관심을  가졌다. 
그러나 콜본은 오대호에서 잡은 물고기를 정기적으로 먹은 여성들을 자녀에 대한 연구를 상
기했다. 그녀는 파일 더미를 뒤져 이것을 찾아 다시 읽었다. 디트로이트 소재 웨인 주립대학
의 심리학자인 샌드라와 조셉 제이콧슨은 이 연구로부터 어머니의 화학물질 오염이  아이들
의 발달에 영향을 준다는 증거를 발견했다. 한 달에 두세  번 생선을 먹는 어머니들의 아이
들은 생선을 먹지 않는 어머니들의 자녀보다조산이 되었거나 체중이 덜 나갔고 머리가 작았
다. 더욱이 데대혈 (탯줄에서 뽑은피)에서 측정한 오대호지방의 공통적인 오염물질인 공헙화
학물 PCB의 양이 늘어날수록 아이들은 지능지수(IQ)를 예측할 수 있는 <단기간 기억력>과 
같은 다양한 검사에서 뒤쳐졌고 신경발달능력을 평가하는 테스트에서 낮은 점수를 받았다.
 이 인간 대상 연구과 야생동물의  새끼들에 대한 영향간의 상관관계는 걱정스로운  동시에 
흥미 있는 것이었다.

 콜본은 연구 결과 가 이끄는 대로 계속 나아갔능나 제이콥슨의 연구결과는 풀리지 않는 질
문처럼 그녀를 괴롭혔다. 과학자들은 영향을 평가하는 데 있어  옳은 방향을 잡아왔던 것일
까? 제이콥슨의 연구는 다른 누가 알아차렸던 것 이상으로 중요한 것 같았다.
 그녀가 깊이 캐들어갈수곡 상관관계는  더욱 뚜렷해졌다. 야생동물의 조직  분석은 문제가 
이는 생물종들에게 나타났던 것과 같은 화학물질들을 보여주었다. 그들 중에는 살충제 DDT
와 디엘드린, 크롤데인, 린데인뿐 아니라 전기장비와 다른 많은 생산품의 제조에 쓰이는  공
업 화학물질인 PCB도 있었다. 물론 이런 결과는 우연의 일치이거나, 아주 미량의 성분을 검
출해 내는 데 따른 기술적 한계들을 보여주는 것일 수도 있었다. 이것들은 독물학자가 쉽게 
분석해 낼 수 있을뿐더러 분석 비용도 저렴한 물질들이었다.
 그것들이 반복해서 나타나는 이유가 무엇이든 연구 결과들은 인간의 혈액과 지방엣서도 같
은 화학물질들을 발견했다. 콜본은 이런 물질들이 인간 모유의 지방분에 고농도로 함유되어 
있다는 보고에 특히 충격을 받았다.
 
 연구의 마감기한이 가까워올 때쯤 콜본은  2천 존의 논문들과 5백여종의 정부  보고서들을 
읽어냈다. 그녀는 자신이 코를 킁킁거리는 작은 사냥개 같다고 느꼈다. 어디로 향하는지  알 
수는 없었지만 호기심과 직관에 따라  그 흔적을 따라 뛰어가고 있었다.  그녀는 그 연구들 
사이에서 수많은 안타까운 고리들과 반향들을 찾아냈다.  어쨌든 그녀는 제대로 들어맞는다
고 확신했느데 이는 예기치 않았던 고리들을 찾아냈기 때문이었다.  가장 최근의 발견은 어
린 새들에서 나타나는 끔찍한 소모성 질환에 관한 문헌을  재검토하는 중에 얻어졌다. 며칠
간 건강하고 정상적인 것처럼 보이던 병아리가 갑자기 예측할 수 없는 방식으로 몸이 마르
며 비실거리다 결국은 죽었다. 과학자들이 아는 바에 따르면  이런 소모성 질환은 대사이상
의 징후이다. 새들은 생존할 만큼 충분한 에너지를 생산할 수 없었다. 처음에는 아무도 이증
상이 동서애 갈매기 현상과 공통점이 있으리라고 의심하지 않았지만 이 또한 내분비계와 호
르몬 이상에 뿌리를 두고 있었다.
 그러나 발견에 대한 흥분은 잠시뿐이었다. 마감 기한이 다가오고 있었다. 이것들이 모두 의
하는 바는 무엇일까? 그녀는 퍼즐의 조각과  유형들을 모았으나 그림이 떠오르지 않았다.
 아마도 모두를 배열해 놓는다면 전망이 있을지도 몰랐다. 콜본은 그 발견들을 회계사가 사
용하는 것 같은 커다란 장부 용지에 적어나가기 시작했다.  그것이 너무 방대해지자 그녀는 
컴퓨터로 돌아가 과학자들이 캐트릭스라 부르곤 했던 전자 스프레드시트로 옮겨 적었다. 그
녀는 <개체수 감소>, <생식에  미치는 영향>, <종양>, <체중  감소>, <면역억제>, <행동 
변화>등의 제목이 붙은 칸 아래를 채워나가면서 오대호의 43종의  생물 중 가장 큰 일련의 
문제들을 가진 것처럼 보이는 16종에 점점 더 주의를 기울였다. 
 그녀는 깊숙이 앉아 목록을 들여다보았다. 대머리독수리, 연못송어, 재갈매기, 밍크, 그리고 
이중볏가마우지, 거북이, 제비갈매기, 코호연어 등등 그들이 공통적으로  갖고 있는 것은 무
엇일까?
 물론, 이 각각의 동물들은 오대호의 물고기를 먹는 최상위 포식자들이었다. PCB와 같은 오
염물질의 농도는 오대호의 물에서는 하도 낮아 일반적인 수질검사로는 측정될 수  없었지만 
조직 내에 잔류하는 그런 화학물질의 농도는 동물에서 동물로 먹이사슬을 거슬러 올라가 때
마다 지수함수적으로 높아진다. 이 증폭 과정을 통해 분해가  어려운 잔류 화학물질의 체지
방 내 축적농도는 재갈매기와 같은 사위 포식자에 있어서  주위의 물에서보다 2,500만 배까
지 증가할 수 있다.
 다른 깜짝 놀랄 만한 사실이 스프레드시트로부터 나왔다.  문헌에 따르면 성숙한 동물들은 
괜찮은 것처럼 보였다. 문제는 주로 새끼들에게서 발견되었다. 새끼들에게 미치는 효과에 대
해서 생각해 보았지만 콜본은 성체와 새끼들 간의 이 견고한 경계를 알아차리지 못했었다.
 이제 조각은 한데 맞추어지기 시작했다. 부모의 몸에서  발견되는 화학물질이 원인이 있다
면 이것들은 대물림 독물로 작용할 것이고 태아들과 아주 어린 새끼들을 제물로 삼을 것이
다. 이 결론은 으스스했다.
 그러나 어른 재갈매기에서 새끼 거북이에 이르기까지 모든 동물에서 발견되는 일단의 상이
한 증상들은 겹쳐지지 않는 것처럼 보였다. 갈매기 같은 동물들은 동성끼리 둥지를 트는 등
의 이상한 행동을 보이는 반면 이중볏가마우지를 포함하는 다른 종들은 만곡족, 외눈,  척추
만곡, 겹치는 부리와 같은 눈에 띄는 선천성 기형을 가지고 있었다. 
 이들은 주로 호르몬에 의해 유도되는 발달 과정에서  어긋난 경우였다. 그러므로 대부분은 
내분비계 교란과 관계가 있을 것이었다.
 이 직관은 콜본의 연구를 다른 방향으로 돌렸다. 그녀는  어린 시절에 발생한 문제를 가진 
동물의 조직에서 반복적으로 나타나는 화학물질들에 대해, 발견할 수  있는 모든 것들을 읽
기 시작했다. 그녀는 공장주들과 정부 규제기관이 한 시험과  검사들이 주로 화학물질이 암
을 유발할 수 있는가의 여부에 초점을 맞추고 있음을 곧  알게 되었다. 그러나 그녀는 미리 
읽어본 과학 문헌들이 그녀의 가정이 올바르다는 것을 충분히 입증할 수 있음을 발견했다.


    3. 화학 메신저
 호르몬에 대한 연구에 매달려 있던 테오 콜본은 퍼즐의 핵심 부분을 미주리 대학의 생물학
자 프레더릭 폼 살의 세계에서 발견했다. 호르몬이 어떻게  우리 자신의 존재를 만드는가에 
대한 폼 살의 탐구는 그  자체로 매혹적인 과학의 모험이었다. 생쥐를  대상으로 한 일련의 
실험에서 그는 출생 전 호르몬의 작은 변화가 매우 중요하며 평생 지속되는 영향을 미친다
는 사실을 보여주었다. 그의 연구는 내분비계를 교란하는 합성  화학물질들이 유발할 수 있
는 위험을 밝히는 데 일조했다.
 놀라운 호르몬의 세계에 대한 폼 살의 연구는 오스틴 소재 텍사스 대학에서 박사후 과정을 
밟고 있던 1976년, 실험실 생주의 행동에 영감을 받아 시작되었다. 대부분의 생물학  박사후 
과정 학생들처럼 폼 살도 실험실에서 인생의 황금기를 보내고 있었으며 그의 잔무 중 하나
는 생주를 교배시키는 일이었다. 그는 생쥐 중매쟁이로 욕심많은 수컷들과 발정난 암쥘들을 
만나게 해주면서, 우리에서 우리로 옮길 때마다 동물들 사이에서 일어나는 상호작용에 흥미
를 갖게 되었다.
 처음에는 이 작고 햐얀 빨간 눈의 동물이 붕어빵 기계로 찍어낸 것처럼 똑같게 보였다. 그
러나 교배용 우리에서 허둥대는 암컷들을 관찰할 때면 튀는 놈들이 무리 중에서 나왔다. 여
섯 마리 정도의 암컷이 있는 우리에 한  마리를 돌려보낼 때면 침입자를 공격하는 쥐가 한 
마리는 곡 나오는 것 같았다. 이놈들은 성깔이 있는  쥐였는데 꼬리를 위협적으로 달각대며 
양순한 동료들에게 달려들곤 했다.
 한 암컷과 다른 놈들 간의 그런 차이는 아주 뚜렷했고 호기심을 자극했다. 쥐들은 모두 여
러 세대에 걸쳐 교배된 단일한 가계의 출신이었다. 유전자로  말하자면 그들은 모두 동일했
다. 
 이 간단한 관찰이 폼 살의 평생의  과제를 생식생물학으로 돌려놓았다. 그 뒤  몇 해 동안 
그는 거의 동일한 유전적 청사진을 가진 두 마리의 쥐가 어떻게 다른 행동을 하게 되는지의 
신비를 규명해 줄 여러 실험들을 고안해 냈다.
 유전자가 운명과 마찬가지며, 특정  유전자의 위치를 규명하면 암에서  동성애 성향까지의 
모든 것을 설명할 수 있다는  견해가 지배적이었다. 그러나 일련의 학술  논문에서 폼 살은 
출생 이전에 수컷뿐 아니라 암컷에서도 개체를 형성하는 다른 강력한 힘이 있다는 것을 보
여주었다. 유전자가 전부가 아니라는 사실이 판명되었다. 전혀 그렇지 않았다.
 
 그 오랜 시간 동안 폼 살이 실험실의 생쥐들에게서 관찰한 바는 그가 앍은 <모든>것과 모
순되었다. 당시의 학술문헌들에 따르면  (이것들은 동물들의 행동을  기술하고 있는 동시에 
널리 퍼진 인간의 억측을 반영하고 있었다) 공격성은 주로 수컷의 행동이었다. 그러나 암컷
들 사이에서의 꼬리 두들기기, 추적하기,  깨물기를 공격성이 아니라고 한다면 대체  뭐라고 
해야 할 것인가?
 결국 폼 살의 동료들은 그 행동이  <공격처럼 보인다>고 하는 데까지 양보했지만  그것이 
별로 중요하진 않다고 회피하는 경향이  있었다. 동물행동학의 영역에서 널리  퍼진 상식에 
의하면 동물사회에서 행동의 중심은 수컷이었으며 암컷들의  행동은 중요하지 않았다. 그들
은 단순히 수동적인 새끼 제조기였다.
 폼 살은 그렇게 확신하지 않았다. 그의  직관은 그가 보고 있는 것이  흥미로운 뿐 아니라 
중요하다는 것을 일러주었다. 그의 박사학위는 출생 전의 발달에 미치는 테스토스테론의 역
할에 관한 것이었으며 그는 수컷에서 훨씬 고농도로 존해하는 이 호르면이 공격성을 일으킴
을 알고 있었다.
 그가 관찰한 바에 의하면 터프한 암컷들은 흔하지 않았지만 그렇다고 드물지도 않았다. 대
강 한 집단의 암컷 여섯 마리에 한 마리 정도의 비율이었다. 이는 우리당 여섯 마리씩의 쥐
가 살고 있었기 때문에 그가 알아차린 것이었다. 그 쥐들이 모두 클론이라면 유전자가 아닌 
다른 무엇이 공격적인 암컷을 만들었어야 했다. 태어날 때부터  그 자매들은 똑같이 길러졌
기 때문에 환경이 그 차이를 설명할 수는 없었다.
 그렇다면 그 원인은 출생 이전의 환경에 있는 무엇이었을까?
 이 질문이 그로 하여금 태어나기 전에 생쥐들이 어떤 상태로 있는지 생각하게끔 만들었다. 
그들 어미의 자궁은 인간의 자궁처럼 단일한 공간이 아니라  질의 끝에서 좌우로 갈라진 <
뿔>처럼 된 두 개의 독립된 공간이다. 태아 쥐들은 깍지 속의 콩처럼 한 쪽에 최고 여섯 마
리까지 좁은 뿔 안에서 다닥다닥 붙어 있다. 이런 배열은 앜멋 중  몇 마리는 두 마리 수컷 
사이에 샌드위치처럼 끼어 발달할 수도 있음을 의미한다.
 폼 살은 확률을 계산해 보았다. 전형적인 쥐의 자궁에 열두 마리의 쥐가 있고 암컷과 수컷
의 위치가 자의적이라면 몇 마리의 암컷이 수컷 사이에 끼게 될까? 그가 계산한 바로는 대
개 여섯 마리 중 하나였다. 이는 그의 머릿속에서 그려진 이론과 맞아 떨어졌다. 수태  기간
을 두 수컷 사이에서 끼여보냈기 때문에 암컷 중의 몇 마리는 눈에 띄게 공격적이 되었다고 
그는 생각했다. 출생 한 주 전에 수컷 태아의 고환은 남성 호르몬인 테스토스테론을 분비하
느데 이는 그 자신의 성적 발달을 촉진시킨다. 암컷 태아들은 이웃 수컷들로부터 나오는 테
스토스테론에 목욕하게 될 것이다.
 폼 살은 유전적으로 동일한 암컷들의 신비에 대한 해답이 호르몬들안에 놓여 있을 것이라
고 생각했다. 호르몬은 핏속을 돌며 몸의 한 부분에서 다른 부분으로 메시지를 전달하는 화
학 메신저이다.
 신체의 지속적인 대화 체계에서 신경은 단지 의사소통의 한 통로일뿐이다. 즉 뜨거운 난로
에서 손을 떼라고 지시하는 것  같은 빠르고 확실한 메시지를 보낸다.  그러나 신체 내부의 
연락은 대부분 혈액을 통해 이루어지면, 여기서는 호르몬과 다른  화학 메신저들이 정보 고
속도로와 유사한 생물학적 메커니즘을 통해  생식뿐 아니라 신체기능을 적절히  유지시키기 
위해서 조화롭게 움직여야 하는 기관과 조직들을 조절하는 신호를 보내준다.
 그 이름을 그리스어의 <불러일으키다>라는 말에서 따온 호르몬은 고환, 난소,  이자, 부신, 
감상선은 신체의 전반적인 대사를 활성화 시키고  신체로 하여금 열을 내게 자극하는  화학 
메신저를 생산한다. 달걀뿐 아니라 인간 여성의 난소도, 혈류를 따라 자궁에 가서 임신이 가
능하게끔 자궁 내벽을 발육시키는 작용을 하는 여성 호르몬 에스트로겐을 분비한다.
 그리고 또 다른 내분비샘인 뇌하수체는 코  바로 뒤 뇌의 밑바닥에 매달려 있으며  난소나 
갑상선 등에 대해 그들의 화학 메신저들을 얼마나 내보낼지 결정하는 센터 역할을 한다. 뇌
하수체는 자신의 신호를 시상하부라 불리는 인접한  뇌의 한 부분에서 얻는데 뇌의  바닥에 
있는 이칫숟가락 크기의 센터는 온도조절기가 집안의 온도를 모니터하는 것처럼 꾸준히  혈
중 호르몬 농도를 모니터한다. 호르몬의 농도가 지나치게 높거나  낮을 때는 시상하부가 뇌
하수체로 하여금 메시지를 보내도록 해서 이 호르몬을 빠르게,  느리게 혹은 분비를 중지하
라고 해당 내분비샘에 신호한다.
 이 메신저는 끊임없이 들어오고 나간다. 이 상호교차하는  대화와 끊임없는 피드백이 없다
면 인간의 육체는 한 설계도에서 나온 통합된 유기체라기보다는 50조 개의 제멋대로인 세포 
덩어리에 불과할 것이다.
 과학자들은 신체의 세 가지 커다란 통합 네트워크인 신경계, 면역계, 내분비계를 깊이 연구
할수록 심오한 상호관계와 마주쳤다. 그 연결고리는 종종 아주 신비스런 것으로 보인다.  예
를 들면 어떻게 다중 인격으로 고통받는 여인이  어떤 때는 여러 시간 동안 고양이와 같이 
놀수 있는 반면 다른 인격의 모습을 취했을 때는 심하게 고양이에 대한 알레르기 반응을 일
으키게 되는 걸까?
 아무도 이 질문에 대한 해답은 모르지만 답이 이 내부의 의사전달과 화학 메신저의 지속적
인 흐름에 놓여 있는 것만은 분명하다. 이 복합체의 한 부분의 변화는 다른 곳에서 서로 연
결된 시스템에 극적이고 예기치 않았던 영향-종종 가장 일어날 것 같이 않은 영향-을 주는
데 왜냐하면 모든 것은 또 다른 모든 것과 연결되어 있기 때문이다.
 예를 들어 뇌종양은 두통보다는 생리주기의  변화와 피부의 과민반응으로 나타날 수  있는 
것이다.
 호르몬이 성체의 적절한 기능을 유지하는  데 필수적이라면 그것들은 출생 이전의  정교한 
발달 과정에서는 더욱 중요할 것이다.

 그러나 어떻게 폼 살은 그의 이론을 시험했을까?
 생주의 제와절개 수술로.

 암컷들이 19일의 임신 기간이 지나 분만하기 직전에 폼 살은 1인치 가량의 올리브 열매만
한 작은 태아들을 끄집어냈다. 그는  그것들에게 자궁 안에서 이웃들과의  위치관계에 따라 
표식을 붙였다. 이런 식으로 그는 공격적인 암컷들이 그들의  산전 시기를 어디서 보냈는지 
알아낼 수 있었다. 여기서 공식적으로는 자궁내 위치현상, 한편으로는 재미  있게 <자궁짝>
효과로 불리는 분야에 대한 폼 살의 탐구가 시작되었다.
 이제 폼 살은 49살이었고 미주리  대학의 교수가 되었지만 아직도 대학원생으로  오인받을 
만큼 젊어보인다. 많은 이들이 특정 전공분야를 넘어서는 모험을 거의 하지 않는 학문 세계
에서 폼 살은 관심 영역이 넓었고 자신은 <자궁에서 무덤까지>의 생물학에 흥미가  있다고 
태연하게 말하곤 했다. 그는  주제가 한정된 정교하고  빡빡한 연구와, 근본적인 질문들-왜 
이것은 일어났을까? 진화의 중요성은 무엇일까? 등-에 대한  더 크고 더 맣은 것을 망라하
는 연구 사이를 쉽사리 오고 갔다.
 오스틴에서 한 이 최초의 살험들은 그의 이론을 확인해 주었다. 제왕절개로 분만한 쥐들이 
성장함에 따라 공격적인 암컷들은 예측했던 대로 남자 형제들  사이에서 자란 놈이었다. 각
각의 재미 있는 발견들은 새로운 질문과 더 깊은 연구,  그리고 제왕절개로 분만된 수천 마
리의 쥐들에 대한 관찰을 낳았다. 공격성은 자궁 내에서의 그들의 위치에 따라 상당한 정도
로 예측 가능한, 암컷 자매들 사이에 심각한 차이를 보이는 가장 뚜렷한 징후가 되었다.

 처음 발표되었을 때 폼 살의 연구 결과는 못생긴 언니와 예쁜 동생에 대한 동화처럼  들렸
다. 못생긴 자매-수컷들 사이에 끼어 발생한 생쥐-가 더 공격적일뿐더러 폼 살의 발견에 따
르면 다른 자매들 사이에 끼어 발생한 예쁜 자매들보다 수컷들에게 훨씬 매력이 없었다. 
 열 번 중 여덟 번은 기회를 잡은 수컷이 예쁜 자매와 교미하려고 했다.
 수컷에게 매력적인 것은 암컷의 작고 빨간 눈이나 꼬리의 곡선이 아니었다. 쥐들의 사회생
활은 후각의 지배를 받으며 암컷의 매력은 페로몬이라 불리는 그들이 발산하는 사회적 화학
물질에 달려 있다. 예쁜 자매들은 그녀들의 덜 매력적인 자매보다 더 섹시한 냄새를 풍기는
데 이는 다른 화학물질을 생산하기 때문이었다. 출생 전의 호르몬 환경은 각 자매들에게 평
생 동안 수컷이 알아볼 영구적인 각인을 남겨놓는다. 
 이 자매들은 생식주기에 있어서도 커다란 차이를 보였다. 수컷들을 더 기꺼이 찾아내는 것 
말고도 예쁜 자매들은 못생긴 자매들보다 빨리 성숙하며-교미가 가능한 시기에-더 자주 달
아오른다. 그 결과 그녀는 임신할 기회가 많고, 사춘기가 늦게 오고 덜 달아오르는 공격적이
고 못생긴 자매들보다 평생 동안 더 많은 자손을 남긴다.
 맥마스터 대학의 머티스 클라크, 피터 카피욱, 그리고 베넷 갈레프와 노스태롤라이나  주립
대학의 존 반덴버그, 신시아 휴제트를 비롯한 다른 연구자들의 더 놀라운 연구는 자궁짝 효
과가 암컷으로 하여금 새끼를 배었을 때 암컷을 많이 낳을 것인지 수컷을 많이 낳을 것인지
를 결정하는 영향도 미친다는 사실을 발견했다. 이는 정말 신비스러웠는데 왜냐하면 과학자
들은 지금까지 모체가 새끼의 성을 결정하는 데 아무런 역할도 하지 않는다고 믿어왔기 때
문이다. 현재의 이해 수준으로는 난자로  하여금 암컷이 되느냐 수컷이  되느냐를 결정하는 
것은 부친에서 온 정자이기 때문에 어떻게 모친이 성비에 영향을 미치는지는 아직도 모르는 
일이다. 어쨌든 예쁜 자매들은 60%가 암컷인 새끼들을  낳았고 반면 못생긴 자매들은 대략 
60%에 달하는 수컷 새끼들을 낳은 일이 일어난 것이다. 반덴버그는 이 대를 물리는 자궁짝 
효과를 이렇게 썼다. <형제가 남자 조카들을 낳았느니라.>
 두 자매들 이야기를 들은 뒤 사람들은 쥐가 되어야 한다면 예쁜 자매가 되는 것이  현명하
겠다는 결론을 쉽게 내릴지도 모르겠다. 그들은 더 많은 교미를  하고 많은 새끼를 낳아 진
화론적 관점에서는 못생긴 자매들보다 더 성공적으로 보인다.
 그렇지만 그렇게 성급하면 안 된다고 폼 살은 경고한다.  증가와 감소의 주기를 겪는 생쥐 
집단에서 이 자매들이 어떻게 삶을 영위하는가를 고려해 본다면 예쁜 자매들은 그녀들의 일
견 뚜렷한 수세를 잃기 시작한다. 전형적으로 쥐의 집단은 매우 높은 정점에 올랐다가 붕괴
한다. 인구가 그렇게 조밀하지 않은 평상시는 예쁜 자매들이  분명한 이점을 누리지만 인구 
과잉 상태가 되면 새끼를 낳는 예쁜 자매들의 능력이 감소하는데 이는 암컷들이 소변 속에 
있는 생식을 억제시키는 신호에 반응하기 때문이다.
 그러나 이 과잉의 시기는 못생긴 자매들이 자신의  권리를 회복하는때이다. 억제신호에 상
대적으로 면역이 되어 있기 때문에 그들은 새끼를 낳는 유일한 암컷이 된다. 그리고 못생긴 
자매들만이 새끼들을 공격과 영아 살해로부터 보호할 수 있을 만큼 충분히 힘이 세다.
 흥미 있게도 어떤 연구는 모체의 신체 상태가 자궁의 호르몬 수준을 변화시키며 새끼들에
게 영향을 미친다는 것을 보여주었다. 임신 후기에 꾸준히  스트레스를 받은 어미쥐들은 수
컷들 사이에서 발생한 암컷의 신체적, 행동적 특질을 모두 갖춘 암컷들을 분만했다.  모체의 
스트레스는 일반적인 자궁짝 변형들을 능가하여 터프한 놈으로만 구성된 새끼들을 생산하는 
것처럼 보인다. 
 이 이야기에서의 진화론적 교훈은 무엇일까?
 폼 살의 관점에 따르면 진정한 교훈은 다양성의 가치이다.  자궁 내의 호르몬 수준을 약간
씩 변화시키는 생쥐처럼, 발달중인 포유류의 날카로운 민감성은 진화에 의해 형성되었다. 이 
특성은 새기들에게 광범위한 다양성을 부여하는데 이는 유전자 변화에 의해 생성되는  변이
보다 더욱 광범위한 것이다. 다양성은  빠르게 변화하는 환경에 직면하여  포유류가 그들의 
몫을 보호하는 방식이다. 후손들에게 적합한 조건을 모른다면 최선의  방법은 최소한 한 놈
이라도 다가오는 시기에 적합하리라는 희망을 가지고 많은 다양한 종류를 만들어내는  것이
다.
 자궁짝 효과에 관한 폼 살의  초기 연구는 암컷들에게만 초점이  맞추어여 있었다. 암컷의 
자궁짝이 수컷들에게 어떤 영향을 미치는지를 알아보려는 연구는 나중 문제였다. 그 결과는 
이 연구의 연장선상에 있을수도 있겠지만 폼 살은 솔직히 뚜렷한 어떤 것을 발견할지 기대
하지 않았다고 고백했다. 수컷의 발달은 거의 전적으로 테스토스테론에 의해 촉진된다는 가
설이 널리 퍼져 있었으므로 암컷들 옆에 있는 놈들은 별다른 차이가 없어야 했다.
 사실 그는 자신의 실험결과에 깜짝 놀랐다. 자궁짝 효과는 암컷뿐만 아니라 수컷의 운명도 
전혀 예기치 못한 방식으로 결정지었다. 1980년 6월  <사이언스>에 발표한 논문에서 폼 살
과 동료들은 성체에서 수컷의 성정 활동을 증진시키는 것은 출생 이전 여성 호르몬 에스트
로겐에의 노출임을 보여주었다.
 과학계 안팎에서 많은 이들은 수컷의  정석 활동을 남성성과 남성 호르몬  테스토스테론의 
생산지표로 여겨왔다. 사실 이 발견들은 직관에 반하는  것이었지만 <남성> 호르몬 테스토
스테론과 <여성> 호르몬 에스트로겐에 대한 전제들과도 모순되는 것이어서 공동 연구자 중 
한 명은 그들이 표본들을 혼동하였음이 틀림없다고 주장하기도 했다.  그러나 폼 살은 에스
트로겐과 테스토스테론 각각이 수컷에 영향을 미치며,  우리의 <남성성>과 <여성성>에 대
한 널리 퍼진 관점에 상반되는 방식으로 그렇다는 것을 발견했다. 수컷에 미치는 자궁짝 효
과는 암컷에 대한 그의 초기 연구보다 더욱 자극적인 것으로 드러났다.
 암컷들의 연구가 못생긴 언니와 예쁜 동생의 동화처럼 보인다면 수컷에 대한 폼 살의 발견
은 플리이보이와 좋은 아버지의 이야기처럼 들린다.
 암컷 자궁짝의 높은 에스트로겐 수준에 노출된 플레이보이 수컷은 성체가 되었을 때 성적 
활동의 증가 외에도 다른 놀라운  특성들을 보여 주었다. 논리적으로는  에스트로겐 노출이 
수컷들로 하여금 새끼들을 더욱 잘 보살피게 만들 것이라고 가정할 수 있겠지만 사실은 그 
반대였다. 어린 쥐들을 함께 놓아두자 이 수컷들은 새끼들을 공격해서 죽이고 싶어했다.  자
궁짝으로 수컷 형제들을 둔 높은 테스토스테론 수준의 수컷들은 좋은 아빠가 되었으며 거의 
암컷들만큼이나 새끼들을 돌보려는 놀라운 경향을 보여주었다.
 플레이보이 수컷들은 다른 면에서, 즉 요도 둘레의 작은 분비선인 전짋선의 크기에서 차이
가 두드러렸다. 고농도의  에스트로겐에 노출된 수컷들은  수컷 자궁짝을  가진 형제들보다 
50% 이상 더 큰 전립선을 가지고  있었다. 게다가 이 큰 전립선은  성체가 되었을 때 남성 
호르몬에 더 민감했는데 수컷 자궁짝을 가진  다른 놈보다 세 배의 테스토스테론  수용기를 
가지고 있기 때문이었다. 더 많은 수용기는 일반적으로 그 내분비선이 성체가 되었을 때 혈
류를 흐르는 남성 호르몬에 반응하여 더 빨리 성장함을 의미한다.
 비록 인간의 태아가 일반적으로는 형제들과 자궁을 공유하지 않지만 그럼에도 불구하고 그
들의 발달은 과학자들이 완전히 이해하지 못한  어떤 이유로 자궁 내에서 얼어나는  호르몬 
수준의 변화에 따라 영향을 받을 수 있다. 예를 들어  고혈압과 같은 어떤 의학적 문제들은 
에스트로겐 수준을 올릴 수 있다. 혹은  알팔과 순, 두부 기타 에스트로겐이 풍부한  식품을 
임신중에 먹으면 에스트로겐 노출 수준이 상승하는 효과를 낳는다. 어머니의 체지방이 호르
몬을 저해할 특정 합성 화학물질을 가지고 있을 가능성도 있다.
 원인이 무엇이든 다른 성의 인간 쌍둥이에 관한 최근의 연구는 자궁짝 효과가 사람에서도 
나타날 수 있음을 보여준다. 태어날 때부터 존재하는, 남성과 여성 간의 청력 시스템에서 보
이는 희미한 차이에 초점을 맞춘 이 연구는 남자 쌍둥이 형제를 둔 소녀들이 남성적인 유형
을 보임을 발견했으며 이는 그들이 폼 살의 암컷 생쥐처럼 남성 자궁짝에 의한 호르몬에 의
해서 얼마간 남성화되었음을 시사한다.

 이 모든 놀라움의 와중에서 쥐의 수컷 자궁짝에 대한 연구는 단 하나의 예상된 겨로가-즉 
수컷의 공격성에 대한 것-를 낳았다. 수컷 자궁짝을 가져서 출생 전 고농도의 테스토스테론
에 노출된 수컷은 실제로 다른 성체 수컷들에 대해 가장 공격적이었으며 암컷 자궁짝을 가
진 수컷들이 가장 덜 공격적이었다.
 이 분야의 과학자들은 아직도 암컷과 수컷의 발달에 있어,  특히 뇌와 행동의 발달에 에스
트로겐이 어떻게 작용하는지 많은 논란을 벌리고 있다. 하지만  폼 살은 에스트로겐이 남성 
호르몬 테스토스테론의 작용을 얼마간 증진시켜서 수컷의 남성화를 돕는다고 밎는다. 두 호
르몬이 함께 뇌의 발달을 조직화하는 데 영향을 미쳐 쥐가 성체가 되었을 때 겉으로 보이는 
성적 활동의 증가를 유발한다. 뫂 살은 출생 직후 거세한 다음, 성인기에 같은 양의  테스토
스테론을 주사한 수컷 쥐의 연구를 통해 이것이 성체의 호르몬 영향이라기보다는 출생 전의 
영향임을 보여주었다. 같은 양의 호르몬에 노출되었어도 이 쥐들은  다른 성적 활동성을 보
였는데 이는 성체의 호르몬 수준이 이 행동 차이의 원인이 아니라는 증거였다.
 폼 살의 연구에 대해 들은  사람들은 전형적으로 묻는다. 어떤 것이  <정상> 쥐냐고 예쁜 
동생? 혹은 못생긴 언니? 플레이보이 혹은 좋은 아빠?
 <그들은 모두 정상입니다.> 폼 살은 단호히 말한다.
 이 문제 자체는 두 성을 상호배타적인 범주로 보는 남성서오가 여성성에 대한 후리의 이원
적인 인식에 기인하는 것처럼 보인다. 사실  전형적인 남성다움과 여성다움이라고 여겨지는 
행동 사이에는 많은 회색지역과 겹치는 부분이 있다. 이런  관점에서 보면 공격적인 암컷이
나 아기를 잘 돌보는 수컷에 대해 비정상적인 것은 없다. 유전적 다양성이 근친교배에 의해 
감소된 이 생쥐의 계보에서 각각의 쥐들은 출생 전 호르몬의 자연적 영향에 의해 생긴 다양
성을 보여준다. 폼 살의 말에 따르면 <정상>인 것은  진화론적 주제의 관점에서 하나 혹은 
다른 개체의 유형이 아니라 다양성 그 자체인 것이다.
 그러나 다양성은 폼 살의 연구로부터 나온 큼직한 교훈들  중 하나일뿐이다. 이 연구는 두 
성의 발달에 대한 호르몬의 커다란 영향과 자궁안에서 발생중인 포유류의 미세한 호르몬 변
화에 대한 극단적인 민감함에 관하여 새로운 전망을 열었다.  또한 자궁짝 연구는 호르몬들
이 <영구적으로> 세포, 기관, 뇌, 그리고 출생  전의 행동을 <조직화>하여 많은 면에서 평
생의 진로를 결정한다는 사실을 강조했다.
 호르몬이 유전자를 변화시키거나 돌연변이를 일으키지 않고 이런 일을 수행한다는  사실을 
기억하는 것이 중요하다. 그들은 부모로부터 물려받은 개체의 유산인 유전자 청사진의  <발
현>을 조절한다. 이는 피아노 연주에서의 건반과 한 곡조만을 결정하여 미리 구명을 찍어놓
은 오르골의 관계와 비슷하다. 피아노를 가지고는 이론적으로 많은  곡조를 연주할 수 있지
만 오르골에 뚫린 홈으로는 단지 한 곡조만을 연주할 수  있다. 배발생 기간 동안 자궁에서 
나타나는 호르몬들은 어떤 유전자가 발현되고 평생을 통해 연주될 것인지를 그들의  발현빈
도와 함께 결정한다. 어떤 것도 개체의 유전자를 바꿀 수  없지만 특정한 음표가 배발생 기
간 동안 오르골 내에 찍혀들어가지 않으면 영원히 쉼표로 남아 있게 된다. 유전자는 건반이
고 흐로몬들은 발생 기간 동안 곡을 작곡한다.
 폼 살의 자궁짝 연구에서 놀라운 것은 곡조를 급격히 바꾸는 데 필요한 양이 극히  적다는 
사실이다. 호르몬은 가장 민감한 분석방법으로나 측정 가능한, 미량의 농도에서도  기능하는 
매우 강력한 화학물질이다. 가장 강한 에스트로겐인 에스트라디올 같은 경우 백만분의 일이
나 십억분의 일 같은 단위는 잊어야 한다. 일반적으로 그 농도는 일조분의 일이다. 이는  십
억분의 일 같은 단위는 잊어야 한다. 일반적으로 그 농도는 일보분의 일이다. 이는 십업분의 
일보다 천 배나 작은 단위이다. 토닉 워터로 가득 찬  탱크차에 진 한 방울을 떨어뜨렸다고 
생각하면 이 극미량를 상상할 수 있다. 660대 탱크차에 한 방울을 떠어뜨리면 1조분의 일이 
된다. 그런 기차는 길이가 6마일은 될 것이다.
 <예쁜 동생과 못생긴 언니  사이의 평생을 지속되는 놀라운  차이는 에스트라디올 노출에 
있어서 1조분의 35 단위 정도의 차이와 테스토스테론에서 수십억분의 1정도의 차이에  기인
한 것이다>. 진과 토닉 워터의 비유를 쓰자면 예쁜 동생의 칵테일은 1,000대의 탱크차의 토
닉 워터에 135방울의 진을 떨어뜨린 것이고 못생긴 언니는 100방울 정도 떨어 뜨린 것이다. 
이는 탱크차 군단에서 한 잔도 안 되는 양이다.
 이는 무한에 접근하는 민감도이며 폼 살의 말을 빌자면 <가장 무모한 인간의 상상력을 넘
어서는> 민감도이다. 그런 극도의 민감도는 겉은 유전적 배경을 지닌 다양한 후손들에게 풍
부한 기회를 제공한다. 이 동일한 특성은 또한 전체 시스템에 있어 무엇인가가 정상 호르몬 
수준을 간섭했을 때 치명적으로 심각한 저해를 일으킨다. 이는  테오 콜본이 호르몬과 유사
하게 기능하는 합성 화학물질에 대해 논의하자고 전화했을 때 처음 폼 살에게 떠오른 무서
운 가능성이었다.
 폼 살의 우려를 음미하기 위해서는 성분화로 알려진 출생 전의 복잡한 안무와 이 발생  무
도에서 호르몬이 수행하는 핵심 역할에 대해 더욱 많이 이해해야 한다. 새, 파충류,  양서류, 
물고기와 더불어 쥐, 코끼리, 고래,  인간 등 모든 포유류는 이  화학 메신저에 의해 초기의 
성별이 없는 배로부터 두 성을 창조한다. 호르몬들은 소년이 소년이 되고 소녀가 소녀가 되
는 이 중심 드라마의 주인공이다.
 수정란이 남서이 될지 여성이 될지를 결정하는 요인에 대한 우리의 이해는 아주 최근의 것
이다. 20세기 이전에는 흔히 아기의 성이 온도와 같은 주변 요소들에 의해 결정된다고 믿었
다. 
 1906년이 되어서야 두 과학자-네티  마리 스티븐스와 에드먼드  비처 윌슨-가 독립적으로 
여성 세포에는 두 개 의 X염색체가 있는 반면 남성 세포에는 하나의 X염색체와 Y염색체가 
있음을 발견했고 이 관찰은 X염색체의 수가 성을 결정한다는 이론에 도달하게 되었다. 10년
이 흘러 연구자들은 마침내 성을 결정하는 것은 X염색체가 아닌 Y염색체 위의 유전자임을 
확인했다.
 고등학교 생물학을 배운 우리 대부분이 알고 있는 것처럼 어머니에게서 생성된 난자는 모
두 X염색체만을 가지고 있고 아버지의 정자는 X나 Y염색체를 가진다. 태아의 성은 출발점
에서 쏟아져나와 수정을 위한 마라톤 경주에서 서로 경쟁하는  정자들의 균형에 달려 있다. 
이 최초의 운동경기가 보스턴 마라톤처럼  중계된다면 우리는 <세 Y가 자궁경부  입구에서 
머리를 들이밀고 있고 한X가 자궁으로 밀고들어가려 움직이고 있군요>라는 소리를 듣게 될 
것이다. 7,500만 마리의 정자가 꼬리를  앞뒤로 흔들며 꾸준히 헤엄치고 힘겹게  나아가지만 
생물학적 고비인 자궁 꼭대기로부터 뻗어 이는 난관으로 들어가려할 때쯤에는 많은  놈들이 
나가떨어지기 시작한다. 그것은 경쟁자들이 목표를 향해 북적대면서 결승점을 향해 가는 숨
막히는 경주이다. 결승점에서는 월계관 대신에 난자가  승리자를 기다리고 잇다가 맞부딪친
다. Y염색체를 가진 정자가 먼저 도달하면 아기는 XY염책체를 가진 남자아이가 된다. 처음
에 도착한 정자가 X염색체를 가지고 있으면 XX염색체를 가진 여자아이가 된다.
 난자를 향한 X와 Y들의 경주를 다룬 이  이야기는 성 결정은 정자가 나르는 유전 정보에 
의한다는 인상을 남겨주었다. 정자가 Y염색체를  나르면, 됐어, 결과는 아들이다.  - 수태와 
출생 사이의 남겨진 과정들은 모두 유전적 청사진에 의해 웬만큼 자동적으로 수행되는 것이
었다. Y염색체 내의 성 결정 유전자는 아들이 아들이 되는 정교하고 놀라운 과정에서 신속
하게 움직이는 유일한 배역이다.
 조류나 인간의 경우 한 성은 기본 모델이고 다른 성을 만드는 것은 추가 부담이 필요한 일
로 여겨진다. 왜냐하면 후자는, 반대 성을 적절하게 만들어내기 위한 목적으로 호르몬이  지
휘하는 일련의 추가적인 변화를 요구하기 때문이다. 새들에서 이  기본 모델은 종종 수컷이
기 마련이다. 인간을 포함하는 포유류의 경우는 그 반대라서  태아는 남성 호르몬이 프로그
램을 능가하여 다른 코스를 설정하지 않는다면 여성으로 발달하게 된다.
 난자를 뚫고 들어갈 때 정자가 아들이 되기 위한 유전적인 방아쇠를 전해주긴 하지만 당분
간 발생중인 태아는 어느 쪽으로도 이를 수행하지 않는다. 대신에 태아는 남성, 혹은 여성이 
되기 위한 잠재력을 6주이상 억제하고 있다가 나중에 고환이나 난소가 될 단일 성선 한  쌍
과 두 개 의 분리된 원시적 관-하나는 남성 생식기의 전구기관이고 다른 것은 난관과 자궁
을 만든다-을 발달시킨다. 울프관과 뮐러관으로 랄려진 이 두 도관  체계는 서로 다른 여러 
조직들로부터 기원하게 되는 남성과 여성 생식 체계의 일부분일  뿐이다. 다른 모든 중요한 
기관-두 성 사이의 가장 결정적인 차이처럼 보이는  것-은 남성과 여성 태아에서 공통적으
로 발견되는 조직으로부터 발달한다. 이  조직이 페니스가 될지 크리토리스가 될지,  고환이 
담긴 음낭이 될지 여서의 질을 둘러싼 음순의 주름이 될지, 혹은 둘 사이의 어떤 것이 될지
는 태아가 발생 도중에 받는 호르몬 신호에 달려 있다.
 Y염색체에 대한 결정적인 시점은 7주쯤에 온다. 그때에 염색체 위의 한 유전자는 단일 성
선으로 하여금 남성의 고환을 만들라고 지시한다. 이렇게 해서 Y염색체는 남성의 발생에 있
어 최초의 단계를 시작하는 스위치를 넣는다. 이 고환의 발생은  남성을 만드는 데 있어 그 
염색체가 하는 역할의 시작이자 마지막이다. 여기서부터 남성화 과정의 나머지 부분은 새로 
만들어진 태아의 고환으로부터 나오는 호르몬에 의해 추진된다. 성인에서 고환은 여성의 난
자를 수정시킬 정자를 생산하며 생시과 후손을 남기는 일에  이바지한다. 그러나 이 고환들
은 출생 이전에 남성의 삶에서 더욱 중요한 기능을 수행한다. 적당한 시간에 적당한 ㅎ소르
몬 신호가 없다면 태아는 고환과 잘 어울리는 뇌와 몸을  발달시킬 수 없다. 아마도 고환이 
만들어내는 정자들을 옮기는 데 필요한 음경조차 만들어내지 못할 것이다.
 여성 태아에서 단일 성선을 난소(난자를 만들어내는 여성의 신체기관)로 만드는 변화는 좀 
나중인 임신 3개월이나 4개월쯤 시작한다. 이 시기  동안에 한 쌍의 관 (남성의 생식기관을 
만드는 데 필요한 울프관)은 어떤  호르몬의 지시 없이도 퇴화하여  사라진다. 여성의 신체 
발들은 남성에서처럼 호르몬 신호에 의존하지는  않지만 동물 연구ㅠ는 에스톨겐이  난소의 
적당한 발달과 정상적인 기능에 필수적임을 시사한다.
 생식관을 위한 기초를 다지는 과정은 남성에서 더욱  복잡하며 호르몬이 <돌이킬 수 없는 
결정>을 내리는 시기에 중요하다. 고환은 형성된 직후 여성의 기구인 뮐러관을 없애는 신호
를 보내는 특별한 호르몬을 생산한다. 이 이정표를 잘 놓기 위해서는 호르몬 신호가 올바른 
시가내에 도착해야 하는데 왜냐하면 여성의 생식관이 이 신호에 반응하여 사라지는 것은 아
주 짧은 시기 동안이기 때문이다. 그런 뒤 고환은 울프관에 다른 신호를 보내야 한다.  왜냐
하면 그러지 말라는 신호를 받지 않는 한 그것들은 14주까지 자동적으로 사라지게끔 프로그
램되어 있기 때문이다.
 이 메신저는 주로 남성 호르몬 테스토스테론인데 이는 남성 울프관의 보존과 성장을 보장
한다. 테스토스테론의 영향 아래서 이 관은 부고환과 정관, 그리고 섭호선을 형성한다. 이들
은 고환에서 음경까지 정자를 보내는 기구들이다.
 강력한 테스토스테론은 전립선과 외부 성기의 발달을 유도하고 생식기 피부로 하여금 음경
과 음낭을 만들도록 지시한다. 음낭은 고환이 임신 후반기에  복강으로부터 내려왔을 때 그
것을 감싸게 된다. 자연상태에서 일어나는 결손들은 이 메시지가  전달되지 않았을 때 무슨 
일이 일어나는지를 극적으로 보여준다.
 때때로 한반의 다른 친구들은 모두 초경을 했는데 자기는 아직 겪지 않았다고 산부인과 진
료실을 찾는 어린 환자들을 볼 수 있다. 이런 경우 심각하게 잘못된 경우는 거의 없다.
 그러나 드물게 의사가 아주 충격적인 진단을 내릴 때가 있다. 이 환자는 월경을 하지 않는
데 그 이유는 모든 외양에도 불구하고 환자가 여자가 아니라는 것 때문이다. 이런 아이들은 
겉으로 보아 정상적인 소녀로 자라지만 XY염색체를 가지고  있고 배 안에 난소 대신 고환
이 들어 있다. 그러나 그들은 테스토스테론에 둔감하게 만든 어떤 결함 때문에 남성화를 일
으키는 어떤 호르몬 신호에도 반응하지 않은 것이다. 그들은  남성의 신체와 뇌를 발달시키
지도 못했다.
 의학 교과서에 실린 이 실현되지 못한 남성들의 사진은 경이적이다. 왜냐하면 그들의 알몸
에는 그 어디에도 비정상적이거나 이상한  거싱 없기 때문이다. 체내에  잠복하는 유전적인 
남성의 표시를 아무리 열심히 찾아본다 해도 어긋난 발달의 징후는 없다. 이 유전적 남성들
은 정상적으로 발달한 가슴과 좁은 어깨, 넓은 골반을 가진 완전히 정상적인 여성으로 보인
다.
 이 완전히 여성화된 남성은 발생을 유도하는 화학 메시지를 무엇인가가 차단했을 때 무슨 
일이 일어나는가에 대한 아주 극단적인 실례이다.  무엇인가가 테스토스테론이나 그것의 효
과를 증폭하는 효소를 간섭한다면 남성과 여성 태아에서 발견되는 공통 조직은  클리토리스
와 여성의 다른 외부 성기로 발달한다. 덜 극단적인 경우에도 남성은 모호한 성기나 비정상
적으로 작은 음경, 그리고 정류고환을 갖게 된다.
 그러나 성은 순전히 신체적인 사실  이상의 것이다. 이들을 치료하는  의사들에 따르면 이 
여성화된 남성은 여성처럼 보일 뿐 아니라 자신을 여성으로  생각하고 행동한다. 그들의 행
동에서 그들이 실제로는 남성임을 시사하는  것은 하나도 없다. 대부분의  동물에서 남성과 
여성으로 적절히 기능하는 것은 성기뿐 아니라 두뇌의 문제이기도 하다. 그리고 폼 살의 것
과 같은 연구는 호르몬이 음경을 만들 분 아니라 출생 전에 행동의 일부 측면도 영구적으로 
형성시킴을 보여준다. 한 개인이 겉보기에 남자일 뿐 아니라  남자로 행동하기 위해서는 그 
뇌가 세포들이 돌이킬 수 없는 결정을 내린 그 중요한 시기에 테스토스테론의 메시지를 받
아야만 한다.
 이 중요한 시기에 잘못된 호르몬 메시지를  받은 개인은 비록 바른 신체 기구들을  갖추고 
있다고 해도 비정상적인 행동을 보이고 짝짓기에 실패한다. 널리  영향을 미친 1959년의 연
구에서 캔자스 대학의 찰스 피닉스는 자궁 내에서 높은 수준의 테스토스테론에 노출된 암컷 
기니피그가 수컷처럼 행동함을 보여주었다. 그들은 성체가 되었을 때 <척추전만>으로 알려
진 등을 구부린 암컷의 전형적인 교미자세를 보이지 않았고 성 행동과 생식을 유도하는 여
성 호르몬에 대해 정상적으로 반응하지 않았다.
 호르몬이 남성이나 여성에게 다른 신체를 부여하며, 동물의  발달에 있어 호르몬의 역할은 
인간에서와 마찬가지라는 데에 이의를 제기하는  사람은 없다. 그러나 인간  두뇌의 발달에 
호르몬이 어떻게 영향을 미치는가는 뜨거운 논쟁거리이다. 호르몬들은 생쥐나 흰쥐,  기니피
그에서 그런 것처럼 인간에게서도 극적으로 두뇌와 행동을 형성하는 것일까? 남성과 여성의 
두뇌 사이에 구조적인 차이가 있는가, 그리고 이 차이가 출생 전 호르몬의 영향으로부터 기
인하였다는 어떤 증거가 있는가?
 이 질문에 대답하기란 쉽지 않다. 인간의 행동은 폼 살의 생쥐보다 복잡할 뿐 아니라 임신
한 여성에게 다양한 농도의 호르몬을 주어 아기의 뇌발달에 미치는 영향을 조사할 수는 없
기 때문이다.
 남성과 여성의 행동의 차이가 생물학적인 근거를 가졌는지,  아니면 전적으로 문홪거인 것
인지에 대한 문제를 연구하는 사람들은 몇몇 구조적인 차이들이 호르몬과 관계 있다는 증거
를 발견했지만 아직까지 이런 성에 관련된 (뇌의)구역은 쥐에서 보이는 것보다 드물고 뚜렷
하지도 않다. 또 심리학자들은 남성과 여성의 생각하는 방식에서 나타나는 일반적인 차이를 
보고했다. 즉 여성은 언어능력이 더 뛰어난 데 비해 남성은  공간적인 문제를 더 잘 풀어낸
다. 또 많은 이들은 소녀들보다 소년들에게서 훨씬 더 자주 보이는 거친 장난과 싸움이,  문
화나 양육 방식보다는 생물학에 뿌리를 두고 있다고 믿는다.
 호르몬은 아직 태어나지 않은 아이에게서 적어도 성적 발달의 일부측면을 유도함과 동시에 
아기의 신경계와 면역계의 발달을 지휘하고 남성과 여성에게 다르게 기능하는 간, 혈액,  신
장, 그리고 근육과 같은 기관과 조직들을 프로그래밍한다.  예를 들어 정상적인 두뇌발생은, 
이 엄청나게 복잡한 기관에서신경을 발달시키고 올바른 위치로 이동하게끔 유도하도록 신호
를 보내는 감상선 호르몬에 달려 있다.
 이 모든 기관계통에서 정상적인 발생은 정확한 시간에 정확한 장소에 정확한 양의 정확한 
호르몬 메시지를 얻었는가 여부에 달려 있다. 이 정교한 화학적 무용은 현기증 나는 속도로 
진행되기 때문에 모든 것은 적절한 타이밍과 적절한 신호에  달려 있다. 무엇인가가 발생의 
중요한 시기에 이 신호를 저해하면 이는 후손들에게 평생 지속되는 심각한 영향을 남긴다.


    4. 호르몬 대참사
 우리가 대물림 독물의 수수께끼를 추구할 때에 중요한 교훈과 함께 우리 연구와의  직접적
으로 관련되는 의학사의 두 비극적인 사건들이 있다. 그것들은  인간이 호르몬 저해 화학물
질에 취약하다는 사실에 의심의 여지가 없으며 동물실험이 인간에 대한 위험을 일찍부터 반
복해서 경고했음을 시사한다.
 처음부터 이 경고들은 분명한  것이었다. 1930년대에 노스웨스턴 대학  의학부는 임신중에 
호르몬 수준을 변화시키는 것이 매우 위험하며, 특히 자궁 속에서 빠르게 성장하고 있는 태
아들에게 그렇다는 것을 보여주었다. 어떤 실험에서 연구자들은 이미 여성 호르몬을 체내에 
지니고 있는 임신한 흰쥐에게 추가로 에스트로겐을 주입했다. 새끼들에 대한 영향은 극적이
었다. 태어날 때부터 이 쥐들은 성적 발잘의 저해에 기인하는 놀랄 만한 비정상을 보여주었
다. 자궁 내에서 여부느이 천연 혹은 합성 에스트로겐에 노출된 암컷 쥐는 자궁, 질, 난소에 
구조적인 결손이 생겼다. 수컷들은 성장이 엄춘 음경과 다른  생식기 변형들을 가지고 있었
다.
 자궁 속에서 자연적인 호르몬 수준의 사소한 변이 효과를 탐구한 프레드 폼 살의 연구와는 
대조적으로 이 초기의 실험들은 신체 외부에서 에스트로겐을 정상 수준 이상으로  주입함으
로써 여서 호르몬 농도를 폭증시켰다. 그들은 호르몬 수준의  커다란 변화가 화학적 메시지
를 뒤섞고 성적 발달을 어긋나게  함을 보여주었다. 에스트로겐은 정상  수준에서는 발달에 
필수적이지만 너무 많으면 큰 해를 입힌다.
 이 주의해야 할 증거는 사실 시기적절했다. 1938년 영국의 과학자이자 의사인 찰스 도드와 
동료들은 체내에서 에스토겐처럼 기능하는 화학물질의 합성을 발표했고 의하계는  흥분으로 
들끓었다. 지도급 연구자들과 산부인과 의사들은 이 디에틸스틸베스트룰(DES)로 알려진 합
성 에스트로겐을 많은 가능성을 가진 놀라운 약이라고 찬양했다. 즉각적으로 연구자들은 불
충분한 에스트로겐 수준이 유산과 조산을 일으킨다는 믿음에서 임신중 문제가 생긴  여성들
에게 DES를 투여했다. 대규모의 인체실험-미국과 라틴 아메리카, 그리고 다른 지역에서 약 
500만 명으로 추정된 임신부들이 약을 먹었다-으로 판명된 이일이 막 진행되기 시작했다.
 그 후 10년간 의사들은 DES를 유산 방지를  위해서만 처방하지 않고 마치 그것이 상황을 
더 낫게 할 수 있는 비타민인 것처럼 문제가 없는 임신에도 권장했다.  <산부인과학 잡지>
와 같은 유명한 출판물들이 1957년 6월자 그랜트 화학회사 약광고와 같은 제약회사 광고들
을 실었다. 그것은 DES <모든 임신>에 사용하라고 권했고  그러면 <크고 건강한 아이>를 
낳을 수 있다고 선전했다.
 DES는 임신부 말고도 넓은 시장을 발견했다. 의사들은 출산 후 모유생산 억제, 홍조와 기
타 생리 때의 증상들, 여드름, 전립선암, 어린이의  임질, 심지어는 보기 싫게 키가 큰  10대 
소녀들의 성장을 억제하기 위해서도 이 약을 남용했다. 여러 해 동안 대학 병원들은 DES를 
성교 후 먹는 피임약으로 환자들에게 분배했다.  농부들도 DES에 열광적이었는데 닭과 소, 
다른 가축들을 빨리 살찌우기 위해 먹이거나 귀나 목에 이식했다.
 전후 시기는 프로메테우스적 낙관주의의 시대였다. 그 당시에는 의사로부터 농부에 이르는 
모든 이들이 새로운 <기적의> 기술을 받아들이기 위해  달려들었다. DES는 우리에게 자연
의 힘을 지배할 능력을 보장해 준 새 합성 화학물질  주의 하나였다. 오만과 순진함이 혼합
된 상태에서 진보의 옹호자들은 생명 자체의  정목에 무한한 잠재력을 지닌 세계를  꿈꾸었
다. 
 노스웨스턴 대학의 흰쥐를 이용한 연구는 대담한 호르몬 치료의 새시대에 어두운 그림자를 
던졌지만 밀려오는 진보의 물결 위에  어떤 주름도 입히지 못했다. 그  발견을 한 사람들도 
그것을 인간과는 무관한 것이라고 무시했다. 흰쥐 태아에서 호르몬이 유발한 생식기 기형은 
단순한 호기심거리였고 설치류에서나 일어나는 것으로 보였다. 그러한 무심함은 의사들　ㅔ
겐 드문 일이 아니었는데 그들의 오랜 인간 중심적 사고의 전통은 인간이 생명 계열에서 독
특한 위치에 있다는 관점을 강화시켜 왔다. 이런 시각에서  그들은 그때나 지금이나 마찬가
지로 인간을 대상으로 한 역학 연구만을 유일하게  믿을 수 있는 증거로 여기는 경향이 있
다.
 태반 방어막-자궁벽에 붙어 태아와 탯줄로 연결되어 있는 조직인 태반이 자라나는 태아를 
해로운 외부의 영향으로부터 보호하는 비투과성의 방어기능을 가졌다는 믿음-의 신화는 수
십 년 동안 의학계를 지재해 왔다. 이 신화는 상반되는  증거들이 쌓인 뒤에도 오랫동안 지
속되었다. 당대의 사고에 따르면 자궁을 투과하여 기형을 유발할 수 있는 유일한 외부 영향
은 방사선이었다.
 다음 25년간 두 의료 스캔들이 이 신화를 결국 산산 조가냈고 자궁속 태아의 취약성에  대
한 우리의 개념을 급격하게 바꾸었다. 첫 번째 폭탄은  1962년에 드러난 탈리도마이드의 비
극이었고 10년도 지나지 않아 DES에 대한 충격적인 발견이 뒤를 이었다.  이 약은 30년 이
상이나 의사들이 여성들에게 주었던 약이다.
 
 탈리도마이드 아기들의 이야기가 터졌을 때 전세계는 충격을  받았다. 신문과 잡지들은 어
떻게 의사가 처방한 약이 명잭한 기형을 일으켰는지를 세세히 보도하기 시작했다 팔과 다리
가 없는 아이들의 사진은 충격정이었는데 그것은 모든 부모들이 상상할 수 있는 가장 끔찍
한 악몽이었기 때문이다. 
 유럽과 오스트레일리아의 의사들이 괴상하게 기형이 된 아기들의 예상치 못한 증가와 탈리
도마이드를 관련시켰을 때 수천 명의 임신부들은 그 약을 진정제와 오심 치료제로 복용하고 
있었다. 시장과 약국의  진열대로부터 그  약이 완전기  사라질 때까지  그것은 46개국에서 
8,000명의 아이들에게 심각한 기형을 일으켰다. 태반은 전혀 이 약에 대한 보호막이  이니었
음이 드러났다. 이 비극은 각 가정에 어른들은 쉽게 견디는  약물이 태아를 완전히 망칠 수 
있다는 교훈을 남겼다.
 훗날의 DES 사례어서처럼 의사들은 탈리도마이드가 단지  놀랍고 전혀 예기치 못한 기형
을 유발했다는 사실 때문에 무엇인간가 심각하게 잘못되었음을 의심하게 되었다. 어떤 아기
들은 어깨에서 바로 솟아나온 손을 갖고 있었고 팔이 전혀 없었다. 의학교과서는 이런 상태
를 <무지증>, 즉 <바다표범>과 <사지>라는 두 그리스어에서 파생된  단어로 부르는데, 이
는 손이나 발이 마치 바다표범의 지느러미처럼 주관절에서 바로 돋아나기 때문이다. 그러나 
1961년 이전에는 이런 선천성 기형이 매우 드물어 교과서에는 어떤 사진도 싣지 못했다. 이 
기형은 19세기 초 스페인의 화가인 프란시스코 데 고야가 미래의 의사들을 위해 그린 아기
의 그림으로 한 교과서에 실려 있다.
 출생 전 탈리도마이드에 노출된 많은 아이들은 사지의 기형이 없다고 해도 대신에 더 심각
한 심장과 다른 기관의 기형, 뇌손상, 귀머거리, 시각장애, 자폐증, 그리고 간질 등을 공통적
으로 가지고 있었다. 그러나 어떤 행운아들은 어머니가 임신중  약을 먹었음에도 해로운 영
향으로부터 벗어난 것처럼 보였다. 왜 어떤 아이들은 무사했을까?
 이것은 어떤 어머니는 많은 양을 먹고 다른 어머니들은 소량을 먹어서가 아니었다. 연구자
들은 끔찍한 결손과 멀쩡한 겨로가의 차이가 용량이 아닌 복용 시점에 달려 있는 것 같다는 
사실을 발견했다. 탈리도마이드에 대한 유전적인 감수성의 차이 역시  어떤 역할을 해서 어
떤 태아들을 그 약에 특별히  민감하게 만들었다. 사지가 없는 아기를  낳은 어떤 엄마들은 
전 임신 기간에 걸쳐 단지 두 개나 세 개의 탈리도마이드를 함유한 수면제를 먹었을 뿐이었
지만 그들은 아기들의 팔과 다리가 형성되는 중요한  시기-임신 5주에서 8주-에 약을 삼켰
던 것이다. <시점이 전부다>라는  원칙은 과학자들이 발달을  교란하는 화학물질의 능력을 
연구할수록 반복적으로 나타날 것이다. 예를 들어 태아 발달의  어떤 시점에는 전혀 영향을 
주지 못하는 소량의 약이나 호르몬이 몇 주 전에는 치명적일 수도 있는 것이다.
 미국은 FDA의 신중한 의사 프란세스 켈제이 덕분으로 이 비극에서 상당히 벗어났다. 그는 
더 많은 안전증빙 자료들을 요구했고 이 약의 일반 판매를 보류시켜 두었다. 그럼에도 불구
하고 탈리도마이드 경험은 다른 곳에서처럼 미국의 대중과 과학자들에게 심대한 영향을  주
었다. 요점을 이해하는 데 쇠망치만큼이나 강력한 사건이 필요했지만 의료계와 과학계는 마
침내 동물 연구자들이 수십 년간 그들에게  말하려 애썼던 것을 의문의 여지없이  받아들였
다. 즉 화학물질은 설치류뿐만 아니라 인간에게도 선천성 결함을 일으킨다는 것이다.
 보통 사람들에게는 사지가 없는 아기들의 사진이 마치 캘리포니아 대지진처럼 제2차  세계
대전 이후 팽배했던 기술적 낙관주의에 충격을 주었고, 시장에 쏟아져나오는 <놀라운>약들
과 <기적의> 화학물질, 그리고  정부 규제의 적합성에  대한 회의주의의 증가를  초래했다. 
1962년 여름 <라이프>지와 같은 뉴스 잡지들을 통하여 많은 이들은 셰리 핑크 바인의 악몽
을 함께 공유했다. 애리조나 주에서 온 텔레비전 초대손님인 이 24살의 어머니는 임신 초기
의 중요한 시기에 영국에서 보내온 타리도마이드를 복용했다. 그녀의  자궁 안에 있는 아기
가 심각한 기형을 가졌을 거라고 확신한 핑크바인과 남편은 유산시킬 곳을 찾아 온 미국을 
헤맸다. 거기서는 어머니의 생명을 구하기 위한 경우를 제외하고 인공유산은 불법이었다. 그
들의 절망적인 방황은 결국 스웨덴에서 끝났다.
 우연하게도 [침묵의 봄] (합성 살충제가 인간과 환경계에 미치는 위험성을 다룬 지금은 고
전이 된 레이첼 카슨의 책)이 타릴도마이드 이야기가 터지기  직전에 <뉴오커>지에 연재되
는 형태로 나타났다. 이 책은 대중의 우려의 물결을 타고 베스트셀러의 목록에 올랐다.
 탈리도마이드가 영원히 침해받지 않는 자궁의 신화를 날려버렸다면 DES는 선천성 기형이 
의학적으로 중요성을 갖기 위해서는 즉각적이고 가식적이어야 한다는 믿음을 허물어뜨렸다.

 모든 부모는 정상적이고 건강한 아기를 갖길 기도한다.
 1953년 9월 마침내 그들의 딸 안드리가 태어났을 때 보스턴의 록스베리에 살던 에바와 데
이비드 슈바르츠 부부는 그들의 아이는 건강하고 정상이었을 뿐 아니라 아름다웠다. 8년 전 
아들 마이클이 태어난 후 두 번의 유산으로 고생했던 에바는 황홀했다. 가끔 그녀는 딸아이
가 이제까지 본 것 중  가장 찬란한 보물이라고 말하곤 했다.  토실토실하고 핑크빛이 도는 
금발의 안드리는 마치 이유식 관고에 나오는 아기 같았다.
 아기적 사진에서 안드리의 호기심 많은 눈은 햇빛 가리는 모자의 챙 아래서 아름다움과 지
성을 나타내며 반짝이고 있었다. 얼굴은 섬세한 레이스로 둘러싸여  있고 주름 하나없이 다
린 드레스에서는 엄마의 자부심이 뚜렷이 보였다. 자라면서 이  작은 소녀는 튼튼하고 건강
해졌고 <완전한 건강> 그 자체인 것처럼 보였다.
 그러던 1971년 4월 안드리의 삶은 별안간 영원히 바뀌게 되었다.
 당시 17살이었던 안드리는 고등학교 3학년이었고 가을이면 대학에 진학하는 것을 비롯하여 
결혼, 가족과 함께하는 여러 계획, 그리고 장래의 꿈들로 들떠 있었다. 그녀는 늘 아이를 원
했다. 늘 그랬다. 그녀는 5살 때 사촌인 갓난 아기엣게 매혹되었던 것과 요람에 앉아 아기를 
만져볼 수 있게 허락받았을 때의 설렘을 기억하고 있었다. 안드리에게 지나치게 큰 꿈은 없
었다. 그녀가 원하는 것은 단지 행복하고 평범한 삶이었다.
 어느날 아침 에바 슈바르츠가 <보스턴 글로브>에  페이지를 넘겼을 때 그녀는 숨을  멎게 
할 것간은 기사를 읽게 되었다. <뉴잉글랜드 의학저널>에 실린 새 연구에 의하면 메사추세
츠 종합병원의 의사들은 젊은 여성들에서 발생하는 드문 질환인 악성 질종양이 임신중 그년
의 어머니들이 복용했던 약, 즉 합성 에스트로겐 DES와 관계 있다고 한 것이다. 그녀의 마
음은 그 정제, 안드리를 가졌을 때  거의 종교적으로 복용했던 수백 종의 정제를  떠올렸다. 
끔찍한 입덧으로 고생하고 있을때도 그녀는 하루도 안 거르고 약을 먹었다. 그런 날에는 날
뛰는 위장이 잠깐 멈출 때까지 기다려서 의사가 처방한 약을 먹었다. 의무기록이 확증해 주
기 전이었지만 그녀는 알았다. 지신도 그러한 엄마 중의 한 명이었음을.
 마지막 임신은 비교적 문제가 없었지만 이웃 록스베리 진료소에 있던 그녀의 주치의는 그
럼에도 불구하고 DES 처방을 써주었다. 분명 그녀의 유산 경험 :때문이었다. 에바는 임신 6
주였을 때 DES 정제를 먹기 시작해서 하버드  의대의 부부 연구팀인 의사 조지 반 시클렌 
스미스와 내분비학자 올리브 왓킨스 스미스가  추천한 프로그램에 따라 임신이  진행될수록 
용량을 점차 늘렸다. 스미스 부부는 임신한 여성,  특히 유산 경험이 있는 여성들에게 DES
를 처방하자는 미국의 지도급 옹호자였다.
 안드리 슈바르츠는 DES의 최악의  복수를 벗어날 것이었다. 대부분의  불행한 소녀들과는 
달리 그녀는 10대가 될 때까지 암으로 죽지도, 암을 제거하는 과정에서 자궁과 질을 절제하
는 수술을 받지도 않았다. 그러나 다음 10년간의 의학  검사는 외양에도 불구하고 안드리가 
정상과 거리가 멀다는 것을 보여줄 것이었다. DES는 그녀의 꿈을 빼앗아갔다.
 
 DES 사례를 연구할 때면 한 성가신 질문이 등장한다. 이는 DES뿐  아니라 세대를 가로질
러 손상을 일으키는 모든 대물림 독물들과 함께 떠오르는 질문이다.
 그것이 그토록 드문 암이 아니었고 한 환자의 어머니가 우연히 질문하지 않았다면 의사들
은 젊은 여성에게 고통을 주는 그 질환을 수십 년 전 그 어머니들이 먹었던 약과  관련시킬 
생각을 했을까? 어떤 전문가들은 DES에의 노출이  암은 제쳐놓더라도 기형적인 질 조지과 
같은 독특한 증상을 유발한다는 점을  들어 그들이 문제를 알아차렸을  것이라고 확신한다. 
조만간 누군가는 그 고리를 발견했을 것이라는 얘기다. 그러나 DES가 눈에 보이지 않는 심
각한 손상을 자궁 속 태아에게  미칠 수 있음을 아무도 알아차리지  못했을 가능성도 있다. 
그때가지도 대부분의 과학자들은 직접적이고 심각한  질환의 원인이 되지 않는다면 DES는 
안전하다고 생각했다. 그들은 무엇인가가 겉으로는 아무런  선천성 결함을 나타내지 않으면
서 심각하고 오래가는 영향을 미칠 수 있다는 것을 쉽게 믿을 수 없었다.
 그리고 누군가가 출생 전의 어떤 일로 인해 수년 뒤에 의학적인 문제가 야기될 수  있음을 
알았다 하더라도, 원인과 결과 사이의 긴 시간 간격으로 인해 그 관계를 입증하기 어렵거나 
심지어는 산모가 문제의 약물에 노출되었는지를  알아내기 어려울 수도 있다.  DES의 경우 
책임 소재에 대한 의사들의 두려움이 합성 에스트로겐에 노출된 이들에 대한 어려움에 덧붙
여졌다. 어머니의 의료기록을 구해보려고 했던  DES 딸과 아들들은 의사의  진료실을 불과 
홍수가 덮쳤으면 좋겠다는 씁쓰레한 농담을 나누기도 한다.
 DES 비극의 가장 고통스런 측면은 약이 유산을 예방해 주지도 못했다는 것이다. 1952년까
지 최소한 네 가지의 독립된 연구는 습관성 유산을 치료하기 위해 DES로 치료한 여성들이 
휴식이나 안정제 등으로 치료한 다른 여성들보다 더 나은  점이 없었음을 보고했다. 1년 뒤 
시카고대학의 닥터 윌리엄 디크만과 동료들은  미국 산과학회 연례회의에서 DES효과를 저
주하는 고발을 했다. 가장 규모가 크고 정교하게 짜여진 연구를 통해 이 팀은 2,000명의  임
신한 여성들에게 절반은 DES를 주고 나머지는 똑같이  생긴 위약, 즉 가짜약을 주었다. 연
구자들은 의사들과 환자들 모두 누가 진짜  DES를 먹었는지 모르게 하는 이중맹검법을 써
서 편차를 줄이려고 시도했다. 그들의 연구  결과는 분명했다. 이 기적의 약은 임신  결과에 
아무런 차이를 보여 주지 못했다. DES복용한 임신부들에게 유산이 더 적지도, 조산이 적지
도, 사산이 적지도 않았다. 설상가상으로 같은 자료를 나중에 분석한 결과는 DES가 유산과 
조산, 그리고 사산을 의미 있을 정도로 증가시킨다는 결론을 내렸다.
 DES의 효과가 없음을 보여주는 연구에도 불구하고 FDA는 임신중 그 사용을 규제하는 어
떤 조치도 취하지 않았다. 그러나 시카고 대학의 연구는 어느 정도 열광에 찬물을 끼얹었으
며 몇몇 의사들은 DES의 사용을 중지했다. 그러나 많은 이들은 그러지 않았고 거의 20년간 
수십만 명의 여성들이 유산을 막아준다는 희망에서 임신중에 DES를 복용했다.
 보스턴 메사추세츠 종합병원에서 암 증례가 늘기 시작했을 때 의사들은 겁에 질렸고 완전
히 당황했다. 1966년과 1969년  사이에 그곳의 전문가들은 일곱  증례의 질투명세포암-이는 
50세 이하의 여성에서는 거의 일어나지 않는  아주 희귀한 경우였다.-을 보았다. 그러나 이
시기에 하버드 의과대학병원에 치료를 문의한 환자들은 모두 15세에서 22세 사이의 젊은 여
성들이었다. 보스턴 병원에 이런 환자들이  도래하기 이전에는 세계의 의학  문헌을 통틀어 
30세 이하 여성들에서의 이런 증례는 네 개만 보고되었을 뿐이었다.
 자궁과 질을 절제하는 가장 근치적인 치료에도 불구하고 젊은 여성의 생명을 항상 구할 수
는 없었다. 최초로 이 환자들 중 한 명은 1968년에 18세의 나이로 죽었다.
 처음에 하버드 의과대학의 부인과학 교수 닥터 하워드 울펠더는 이 환자들의 어머니 중 한 
명이 제기한 문제를 무시해  버렸다. 그녀는 임신중 DES를  먹었다고 말했다. 그것이 딸의 
병과 무슨 관련이 있을지도 모른다고 그녀는 생각했던 걸까?
 울펠더는 어떻게 이것이 가능한지 이해할 수 없었다.  그럼에도 불구하고 투명세포함에 걸
린 딸을 데리고 다음 어머니가 왔을 때 그는 임신중 DES를 먹었느냐고 물어보기로 결심했
다. 그녀가 그렇다고 말했을 때 그는 몸이 굳어졌다.
 울펠더와 산과의사인 동료 아더 허스트, 그리고 역학자인 데이버드 포스칸처는 왜 이런 드
문 암이 이 젊은 여성들에게 갑자기 발생했는지를 설명하는 어떤 공통적인 요인을 찾아 이 
환자들의 의무기록들을 조사했다. 마침내 그들은 가능한 실마리를 잡았다. 1971년 4월  22일 
그들은 <뉴잉글랜드 의학저널>에 질투명세포함으로 치료받은 여성 8명 중 7명의  어머니는 
임신 초 3개월 동안 DES를 복용했다는 보고를 했다. 

에바 슈바르츠는 다섯 달 동안  DES와 암의 위험에 관해 안드리에게  이야기할 수 없었다. 
안드리가 가을에 대학에 진학하기 직전 그녀는 산부인과 의사에게 딸의 검진을 예약하고 그 
소식을 터뜨렸다.
 거의 25년이 지나 보스턴 교외의 갠턴에 있는 그녀의 집 부엌 의자에 앉아서 안드리  슈바
르츠 골등스타인은 그 대화의 내용들을 다 기억할 수 없었다. 그녀는 단지 그 느낌만을,  태
양이 빛나는 해변에서 공포와 불확실성의 소용돌이로 빠져버린 듯한 느낌만을 기억했다. 거
녀의 마음은 마구 달려갔다. 그녀는 앞으로 펼쳐진 생에 대해 확신하고 있던 것들을 생각해 
보았다. 어쩌면 결혼하기 전에 죽을지도  몰랐다. 어쩌면 아기를 가질  수 없을지도 몰랐다. 
그날 자꾸만 그 생각이 되풀이되었다. <난 완전한 삶을 살 수 없을 거야.> 
 그녀는 그 뒤 4년 동안이나 암에 대한 근섐과 싸웠다. 그리고 16살 때부터 만난 친구인 폴 
골드스타인과 결혼했다. 다음해 그들은 캔턴에 방 세 개짜리  집을 샀고 안드리는 건강검진 
없이 갱신 가능한 생명보험에 가입했다. 그 생명보험은 그녀가 죽을 경우 폴과 어린 아이들
을 도울 수 있을 것이었다.
 40세인 안드리는 아기 때의 사진에서와  같은 빛깔의 녹색 눈과  금발머리를 갖고 있었다. 
DES의 유산으로 인해 육체적 상처만큼이나 깊은  정신적 상처를 갖고 있었지만 여전히 그
녀는 매력적인 여인이었다. 때때로 그녀는 절망감과 싸웠다. 그 모든 시간들이 지난  후에도 
그녀가 이야기할 때마다 고통은 아물지 않고 생생한 상태로 표면 위를 떠다니고 있었다. 불
임전문의사의 조수로 13년을 일한 뒤 그녀는 최근에 간호학  학위를 따러 학교로 돌아갔다. 
DES는 많은 것을 앗아갔다고 그녀는  회상했다. 그 중에는 근심이 없고  재미 있어야 했을 
삶의 시간들도 포함되어 있었다.
 출생 전 DES나 에스트로겐의 노출이 다른 손상도 일으킨다는 많은 동물실험 보고들이 있
었지만 의학 전문가들은 질투명세포암과 암으로 진행할 수도 있는 질 조직의 이상에 대부분
의 관심을 기울였다. DES에 의한  보이지 않는 손상이 아이를 갖는  것을 불가능하게 만들 
수도 있다는 생각은 안드리에게 떠오리지 않았다. 그녀의 의사들  역시 그런 가능성을 제시
하지도 않았다.
 안드리는 식탁 위 햇빛 가리개 모자를 쓴 금발 소녀의 사진  옆에 또 다른 사진을 놓았다. 
그 사진은 그렇지만 건강하고 정상적인 외모 아래 숨겨져 있던 진실을 드러낸 것이었다. 그
녀는 그 X-선 사진을 빛에 비추며 방사선과 의사의 진료실에서 그것을 처음 집어들었던 날
을 회상했다. 비서는 그것을 내밀며 의사가 <내가 본  가장 희한한 자궁>이란 말을 했다고 
전해주었다.
 지난 해에 안드리는 자궁외 임신으로 고생을 했는데 그것은 수정란이 자궁에 적절히 착상
하지 못한 비정상적 상태였다. 대신에 그것은 난소에서 자궁으로  뻗어 있는 난관에서 자라
기 시작하여 난관이 터지는 위험한 상황을 초래, 심각한  대량 출혈이나 사망을 불러일으킬 
수 있었다. 안드리가 병원에 실려간 후 의사는 수술을 하여  지혈을 하고 손상된 난관을 잘
라냈다. 그녀에게는 하나의 나관이 남았을 뿐이었다. 
 그 뒤 몇 달 동안 그녀와  폴은 아이르 가지려 시도했지만 소용이  없었다. 그녀는 마침내 
불임 전문가를 찾아갔다. 그녀가 DES딸이라는 것을 알자 의사는 자궁의 특수 X-선 검사를 
권유했다. 특수한 조영제와 촬영술로 검사한 DES 딸들 60명  중 40명이 비정상적으로 형성
된 자궁을 가지고 있음이 새로이 밝혀졌기 때문이었다.
 그의 시선은 여성 생식기의 도식에 자주 쓰ㅜ이는 거꾸로 뒤집은 서양배 모양의 친숙한 삼
각형 공간을 찾아 X-선  사진의 명암을 살폈다. 거기에  자궁으로 짐작되는 것은 아무것도 
없었다. 조영제가 들어간 공간은 아무 공간도 없는 좁고 너덜너덜한 관이었다. 
 안드리는 그가 어떤 달콤한 말도 하지 않았기 때문에  그녀의 주치의를 좋아했다. 그는 그
것을 바로 내밀었다. 그녀의 자궁은 <심하게 잘못된>것이었다. 
 수십 년 전 쥐의 태아에 대한 실험에서처럼  DES는 그녀에게 심각한 생식기 기형을 남겨
놓았다. 

 매사추세츠 종합병원의 팀이 DES와 질암과의 강력한 관련성을 보고했지만 의학과 과학계
의 몇몇 이들은 심지어 10년 전의 연구가 초기의 에스트로겐 노출과 나중의 암발생 사이에 
관련이 있다는 경고를 했음에도 불구하고 DES가  출생 전 노출된 이들에게 진정으로 질암
을 일으킨다는 데 회의적이었다.  1963년 <미국암협회지>에 시린  연구에서 국립 암협회의 
병리학자 델마 던은 신생아 때 에스트로겐 주사를 맞은 생쥐에서 다양한 낭종과 암을 비롯
한 여러 가지 병적인 변화가 생겼음을 발견했다. 그녀는 그 결과가 <자연적으로 생기는  호
르몬의 해로운 영향에 노출된 미숙 동물의 취약성>을 보여준다고 경고했다. 던은 암발생 원
인의 실마리를 인간 집단에서 찾는다면 <암을 가진 환자의 출생 전후의 기록을 얻어내도록 
모든 노력을 다해야 한다>고 강조했다. 1년 뒤 같은 저널에 노보루 다카스기와 하워드 번은 
출생 직후 에스트로겐으로 처리한 쥐의 질 조직에서 영구적인 변화를 포함하는 이와 유사한 
발견을 보고했다. 그들 역시 그 심각한 의미에 대해 경고했다. <우리는 출생 직후의 비정상
적 호르몬 환경이 이후의 삶에서 중요한 신생물성(암성)의 비정상적 변화를 초래할 수 있다
는 점을 과소평가해서는 안된다고 느낀다.> 이 동물실험들은 사람들에게 경고하는 임상적인 
주장을 하고 있었지만 제약회사들은 아무런 주의도 기울이지 않았다.
 DES가 희귀한 질암을 일으키는지에 대한 논쟁은 1970년대  초 약물과 기타 환경 내 화학
물질의 자궁내 전달을 전공한 젊은 연구자  존 맥래츨런이 발달 교란을 일으키는  물질들을 
조사하려는 목적으로 새 팀을 구성하기 위해 노스태롤라이나 리서치 트라이앵글 파크에  있
는 국립 환경보건과학연구소에 도착했을 때가지도 들끓고 있었다. DES의 암발생 문제는 발
달독물학 그룹이 처음으로 맡은 문제 중 하나였다.
 오래전에 이 그룹은 최초의 중요한 발견을 했다. 인간에게도 드문 질암은 생쥐에서는 전혀 
볼 수 없었다. 그럼에도 맬래츨런 팀은 DES를 임신한 암컷 생쥐에게 주어 그들의 새끼들에
서ㅓ 질선암을 유도하는 데 성공했다. 그 연구는 최소한 논쟁을 정착시키는 데 기여했다. 그
러난 그것은 단지 DES가 DES 자녀들에게서 보이는  다양한 의학 문제들과 비정상들에 대
해 책임이 있느냐는 아직도 지속되는 논쟁의 시작일 뿐이었다.
 맬래츨런과 동료들은 남자 후손에 대한 DES 효과를 탐구하기 시작했다. 그들은 자궁 속에
서 DES에 노출된 수컷 생쥐가 이 합성 에스트로겐에 의해 암컷 형제들과 마찬가지로 손상
을 입었음을 뚜렷하게 보여주었다. 이 수컷들은 정류고환, 발육이 멎은 고환, 그리고 정자가 
성숙하는 고환 옆에 붙은 기관인 부고환의 낭종 등을 포함하는 다양한 생식기 이상을 가지
고 있었다. 그들은 비엊상적인 정자를 가져 생식력이 떨어졌고 생식기 종양도 있었다.  연구
자들은 DES가 발생중에 호르몬 신호에  어느 정도 간섭한다는 징후를  발견했다. 정상적인 
수컷의 발생에 있어 태아의 고환은 여성의 원시 생식기관인 뮐러관을 사라지게 하는 신호를 
보내는 화학 메신저를 생산한다. 그러나 DES에 노출된 수컷 쥐는 여성의 생식 기관을 그대
로 가지고 있다. 1975년 이 팀은 <사이언스>지에 출생 전 이 합성 에스트로겐에 노출된 수
컷 쥐의 결손에 대한 세부 내용을 담은 주요 논문을 실었다.
 맥래츨런이 회상하기에 그때는 흥분과 발견으로 가득 찬 분별 없는 시기였다. 그것은 예리
한 날의 과학이었고 그는 거기서 벗어나 있고 싶었다. 그의 팀은 더햄 인근 듀크 대학 의료
원의 의사 아더 <햅> 해니와 밀접한 관계를  유지하고 있었는데 그는 DES에 노출된 사람
들을 치료하고 있었다. 여러 번 되출이해서 맥래츨런은 쥐에서 무엇인가를 찾았고 발견했느
데 해니를 방문했을 때 그  의사는 인간에서도 같은 문제들을 보고  있었다. 가끔 쥐에서의 
발견은 같은 것이 인간에게서 나타나기 훨씬 전에 예시되기도 했다. 발달독물학팀은 어머니
가 DES를 복용한 소년에게서 정류고환이 발견되기 3년 전에 이것의 가능성을 경고했다.
 그들에게서 주목할 만한 암이 나타난 적이 없었기  때문에 DES 아들들은 DES 딸보다 훨
씬 적게 연구되었다. 맥래츨런과 해니가 쥐의 연구에서 발견되는 손상들과 인간에서 나타나
는 문제들 간의 유사성을 반복해서 보고 있었던 반면 광범위한 인간 대상 연구의 부재로 인
해 DES 아들들이 산전에 에스트로겐에 노출되지  않은 아이들보다 그런 문제들을 더 빈번
히 갖고 있다는 사실을 결정적으로 규명하기가 불가능해졌다. 시카고 대학에서 수행한 대규
모 연구는 DES 아들들에서 비정상  정자가 더 높은 빈도로 나타날  뿐만 아니라 정류고환, 
고환 발육부전 등이 높은 비율로 나타난다고 보고했지만 다른 여구들은 이런 발견들을 확인
하지 못했다.  비록 연구자들은  동물실험에서 그런  관련의 가능성을  수고하고  있었지만, 
DES 노출과 고환암과의 관련에 대한 대조적인 연구 결과들  역시 등장했다. 의료계의 관점
에서 볼 때 이 문제는 아직 공식적으로 해결되지 않았다.
 이런 의학적 회의주의에도 불구하고 많은 DES 아들들은 자주 일어나는 고환암과 불임 등
의 DES 손상으로 그들이 고통받고 있음을 확신한다. 릭 프리드먼은  DES가 자신의 인생에 
영구적인 낙인을 찍었다고 확신하는 이들 중의 한 명이다.
 릭 프리드먼은 젊은 시절을 그다지 건강하지 못했다. 그러나 그는 자신을 괴롭히던 관절염
과 건강 문제들을 흔히 있을 수 있는 일이라 무시하며  그럭저럭 살았다. 20대가 되었을 때 
그는 결혼했고 그의 아버지가 20년 전에 필라델피아 근교 아드모어에 세운 인터내셔널 팬케
이크 상점에서 가업을 이어나갔다. 그러나 한 문제만 없었다면 상황은 달라졌을 것이다.  아
이를 가지려고 하다 여러 번 실패한 끝에 프리드먼과 그의 아내 사키는 1987년 불임 클리닉
을 찾았다. 검사는 그의 아내뿐만 아니라 그에게도 문제가 있다는 것을 보여주었다. 그는 비
정상적인 정자와 적은 정자수를 가지고 있었다. 
 하지만 그의 늘어나는 질병  목록-만성 알레르기, 17세 때  갑자기 닥쳤던 이상한 관절염, 
정류고환, 부고환낭종, 그리고 그와  아내가 아이를 가지지  못하게 만든 불임-이 어떻게든 
서로 관계가 있는 거라는 생각이 떠오르지는 않았다. 그리고 1992년 기형의 종양이  생겼다. 
그의 문제들이 단일한 원인, 태어나기 전에 일어난 어떤 사실이 뿌리를 두고 있다는 발견은 
순전히 우연이었다. 하나의 끈이 이 모든 슬픔과 고통을 하나로  엮을 줄은 정말 예기치 못
한 일이었다.
 프리드먼이 특정한 위험을 의심했더라면 그렇게  오랫동안 피로와 호흡곤란을 무시하지는 
않았을 것이다. 아마도 종양이 <아이들 축구공만크이나>자라오르기 전에 의사에게 갔을 것
이다. 이는 그가 단순한 피로가 아닌 병을 앓아왔다는 소식을  전해주었을 때 의사가 한 말
이다. 31세에 프리드먼은 암과 싸우며 중환자실에 누워 있는 신세가 되고 폐는 암으로 인해 
심하게 손상받았다. 의사들은 단지 1/3의 생존 가능성만을 이야기했을 뿐이었다.
 그럼에도 불구하고 그는 도박에서 이겼다. 그는 수술과 네  차례 걸친 항암 화학요법을 견
디고 살아남았다. 프리드먼이 우연히 <매콜>지를 집어든 것은  간신히 소파에 누워 독서를 
할 만한 상태였던 1993년 초의 긴 회복기 동안이었다. 당시  지루한 시간을 보내기 위해 그
는 모든 내용을 꼼꼼히 일어치우고  있었다. 그 날은 유산을 예방하기  위해 어머니가 먹은 
약에 자궁에서 노출되어 간강 문제가 생긴 사람들에 대한 기사를 일기 시작했다.
 <젠장, 내 얘기 같네.> 자궁에서 DES에 노출된 남자들에서 보고된 문제들을 일기 시작하
며 프리드먼은 생각했다. 비정상적 정자, 관절염을 비롯한 면역계의 이상, 그리고 DES 아들
들의 고전적인 증상인 정류고환과 부고환낭종 등이었다. 그는 계속 읽었다. 그 기사는  고환
암에 걸린 몇몇 젊은 남성의  사진을 보여주고 있었는데 그들은  이 또한 DES의 유산이라 
확신하고 있었다. 그럼에도 DES 아들들에 대한 연구의 부족과 수십 년 전에 임신한 어머니
가 약을 먹었는지 알아내기 곤란한 점 때문에 연구자들은 이 관계를 확실하게 규명해 내지 
못하고 있었다. 축구공만한 종양은 고환이 아닌 가슴에서 자랐지만 의사들은 릭에게 그것이 
고환암과 관련이 있는 배아세포종이라고 말했다.
 릭은 그의 예감을 쫓아갔다. 처음에 그의 어머니는 DES라 불렸던 것을 먹었는지 기억하지 
못했다. 그러나 그런  일은 드물지  않았다. 한 연구에서  연구자들은 의무기록에서  임신중 
DES를 복용했다고 되어 있는 여성들의 29%만이 자신들이 약을 먹었는지 여부를 기억할 수 
있었음을 발견했다. 다른 8%를 의무기록이 분명히 남아 있는데도 안 먹었다고 확신하고 있
었다. 기억을 더듬어가면서 그의 어머니는 그를 가지기전에 유산한  경험이 있고 그를 임신
한 초기에 유산의 가능성이 있었다고 말해주었다. <그래>, 그녀는 기억했다. 그것은 할머니
가 돌아가신 직후였다. 의사는 그녀에게 청구서를 준 다음 알약을 먹게 했다. 그러나 그것이 
DES였는지 그녀는 모그로 있었다.
 프리드먼은 어머니의 의무기록을 찾기로 결심했고 슬론 케터링 암센터의 연구자들이  경험
했던 것과 같은 공포와 마주치게 되었다. 그의 어머니의 의사는 이미 죽었고 기록도 사라져
버렸다. 어머니가 약을 산 약국은 이사를 갔고 오래된 기록들도 버려졌다. 그가 태어난 병원
에서 드디어 의무기록을 볼 수 있었지만 그것은 어머니의 산전 관리에 대해서는 아무런 정
보도 담고 있지 않았다.
 그러나 프리드먼은 자신이 DES 아들이라는 것을  확인해 줄 기록이 진정으로 필요하지는 
않았다. 의료계의 끊임없는 논쟁에도 불구하고 정황증거들은 그의 관점으로는 분명했다.  의
학 자료들과 DES 효과에 관한 인간과 동물 연구들을 살펴보며 그는 자신이 DES에 노출된 
남성에게서 보이는 한두 가지 문제만을 갖고 있는게 아니라는 것을 알았다. 그는 대여섯 개
의 문제를 가지고 있었다. <나는 교과서에 실릴 만한 증례다>라고 그는 결론을 내렸다. 

 한편, DES 딸들의 경우 DES가 투명세포암과 생식기 기형의 원인이라는 충분한 증거가 있
었다. 이 구조적인 기형들 때문에 DES 딸들은  자궁외 임신과 유산, 조산아를 낳는 경우가 
훨씬 더 많았다. 마침내는 아이를 가질 수 있는 DES 딸들이  대다수였지만 빈번한 시도 뒤
에도 세 번 임신을 하면 그 중 도 번은 실패로 끝났다.
 탈리도마이드의 경우에서처럼 DES  노출의 시점이  용량보다 더  중요했다. 임신  20주에 
DES를 먹은 어머니의 딸들은 생식기 기형이 없었지만 임신 10주 이전에 노출된 이들은 질
암이나 자궁암이 생길 확률이 훨씬 더 컸다. 
 이 시점의 문제는 DES가 인간에 미친 영향을  조사하는 이들에게 또 다른 혼란의 요소가 
되었다. 임신 초기와 후기에 약을  먹은 이들은 함께 묶어버리면 발생의  중요 시기에 미친 
약의 영향의 정도를 가려버릴수 있었다. 많은 연구자들이 시점의  문제를 고려하지 않은 채 
DES에 노출된 이들을 단일집단으로 묶어버렸다.
 그러나 동물실험은 DES가 생식기계뿐 아니라 뇌와 뇌하수체, 유선, 그리고 면역계에 영구
적인 변화를 일으킬 수 있는 영향을 발생중인 태아에게  미친다고 시사한다. 연구자들은 출
생 전 그리고 출생 직후 DES나  다른 에스트로겐에의 노출이 발생중인 태아의 에스트로겐
에 대한 감수성을 변화시키고 나중에 높은 에스트로겐 수준과  관계 있다고 여겨지는 유방, 
자궁, 그리고 전립선 등에 생기는 특정한 암에 더 잘 걸리게 한다는 증거를 발견했다. 
 생쥐의 면역계에 대한 연구에서 과학자들은 출생 전 DES에의 노출이 Th 세포  수를 감소
시킴을 발견했다. 이것은 다른 면역 세포들에게 협조할 시기를 일러줌으로써 모든 명역반응
을 주관하는 면역계의 핵심세포이다. Th세포의 중요성은 AIDS의 도래와 더불어 최근에 생
생하게 제시되었는데 AIDS 바이러스는 이 중심 세포를 못쓰게 만들어 몸이 조화로운 면역
반응을 일으키는 것을 불가능하게 한다. Th세포의  전멸은 암으로부터 진균에 이르는 모든 
침입자들을 번성하도록 만들고 이것이 AIDS 환자들이  전형적으로 여러 가지 병과 차례로 
싸우게 되는 원인이 된다. 또 DES는 체내 방어기구의  중요한 부분인 자연살해세포에 영향
을 미친다. 이 세포는 종양세포를 순찰하는 기능을 갖고  있다고 여겨지며 종양세포가 발견
되면 전체 면역계에 경고하여 다른 부분으로의 전이를 방지한다.  이 종양 방어기능의 감소
를 고려하면 DES에 노출된 쥐의 성체에서  화학 발암물질에 대한 감수성이 증가하며 나이
가 들수록 더 많은 암이 생긴다는 것을 발견한 수많은 연구들이 별로 놀라운 일은 아니다. 
 DES에 노출된 쥐에서 유방과 자궁, 그리고 난소 안의 발생이 보고 되었지만 출생 전 DES
에 노출된  여성에서 이런 암이 발생하는지 여부에 대해서는 알려진  바가 없다. 그러나 지
난 10년 동안 연구자들은 출생 전 DES에 노출된 여성들에서 그녀들의 T세포와 자연살해세
포의 기능에서 유사한 영구적인 변화를 보임을 확인했다. 이런  손상에도 불구하고 DES 후
손들은 일반적으로는 감염에 더 큰 감수성을 보이지 않는다.  단지 한 연구만이 류머티스열
의 증가를 보고하고 있다. 그러나 DES에 노출된 여성들이 하시코노갑상선염, 그레이브스병, 
류머티스관절염, 그리고 면역계의 조절이상에서 기인하는 여러 자가면역질환에 더 잘걸린다
는 증거가 늘어가고 있다. 면역계의 결함이 나이가 들면서  늘어가는 것을 보여준 동물실험
들에 근거하여 연구자들은 DES에 노출된 사람들이 노인이 될 수록 더 많은 면역이상을 경
험하게 될 것을 우려하고 있다.
 DES는 몸에 그런 것처럼 두뇌에도 극적인 영향을 미칠까? 이것은 아마도 이 원치 않았떤 
인간 DES 실험으로부터 비롯된 가장 흥미 있는 문제일 것이다. 동일한 방식으로 DES가 인
간과 동물들의 신체적 발달을 어지럽힌다는 것은 모든 연구가 알아냈지만 뇌의 발달에 미치
는 영향을 고려할 때도 그 놀랄 만한 유사함이 유지되는지는 불분명하다. 여러 연구들은 이 
과정이 진행되는 동안 호르몬 균형에 있어서 종들마다 차이가 있음을 발견했으며 이는 설치
류에서 인간으로 이문제를 적접적으로 외삽하는 것을 어렵게 만들고 있다.
 뉴크로스 소재 런던 대학 골드스미스 칼리지의 멜리사 하인즈에 따르면 동물에게 있어 des
나 다른 고농도의 에스트로게에 대한 노출은 <두뇌의 구조와 행동에 극적이고 영구적인 변
화>를 일으킨다. 골드스미스 칼리지의 연구원인 그녀는 뇌와 행동발달에 미치는 호르몬  효
과를 전공했다. 그리고 여기서 또 한번 그 효과는 놀라우며 직관에 반한다. 이상하게 보이겠
지만 출생 직전이나 직후에 과잉의 에스트로겐에 노출된 암컷 생쥐나 흰쥐, 헴스터,  그리고 
기니피그는 생식 행동에서 좀더 <남성적인> 경향을 보인다. 그들은 좀더 자주 다른 동물들
을 올라타고 암컷의 짝짓기 자세를 덜 취하려는 경향이 있다. 또한 조기의 에스트로겐 노출
은 난투나 미로학습, 그리고 공격성과 같은 성을 특징짓는 다른 행동에서도 변화를 보여 암
컷들로 하여금 보다 수컷처럼 행동하게끔  한다. 적은 양의 에스트로겐이  정상적인 여성의 
발달에는 필수적인 것처럼 보이는 반면 많은 양의 남성화를 초래한다. 양서류, 조류, 설치류, 
개, 소, 양, 그리고 리서스원숭이 등 다양한 범위의 종을 대상으로 한 실험을 통해 연구자들
은 발생중 많은 양의 에스트로겐이나 남성 호르몬 안드로겐에 노출된 암컷은 남성적인 행동
이 늘어나고 여성적인 행동은 줄어든다는 사실을 발견했다.
 임신중 낮은 용량의 에스트로겐으로 처리한 생쥐가 낳은 수컷 생쥐들에서 과학자들은 오줌
으로 영토를 표시하는 영통 확인 행동의 증가와 성체가 되었을 때의 활동성의 증가를 관찰
했다. 높은 농도에서는 반대의 효과와 남성적 행동의 저하를 얻었다. 
 동물 연구는 인간에서의 가능한 효과에 대한 자극적인 문제들을 제기하지만 불행히도 대부
분은 신중한 연구가 이루어지지 못했다고 하인즈는 지적한다.
 DES 노출과 인간 행동  사이의 관련을 시사하는 최상의  증거는 성적 지향성의 연구에서 
나왔다. 이는 어떤 성을 성적으로 더 매력적으로 보는가에 대한 질문이다. 대다수의  남성들
은 여성에게 끌리고 대다수의 여성들은 남성에게 끌리는데 이는 생식을 가능하게 하게끔 진
화가 만들어놓은 상식적인 장치이다. 그러나 인간의 성행동에 관한 킨제이의 고전적인 연구
는 이 차이가 절대적이 아님을  발견했다. 40대 후반과 50대 초반에  대한 킨제이의 조사는 
대략 10%의 남자들이 다른 남성에게 끌리고 3-5%의 여성들이 다른 여성에게  성적으로 매
력을 느낀다고 보고했다.
 하인즈는 DES에 노출된 여성들과 노출되지 않은 그들의 자매 혹은 다른 여성들을 비교한 
몇 가지 연구들을 모았고 출생 전 DES 노출과 동성애 혹은 양성애 기질 사이에 관련이 있
음을 발견했다. 이 연구들중 하나에서 연구자들은 병원에 온 여성 60명-30명은 DES에 노출
된 사람들이고 30명은 아니라고 생각되나 팝 테스트(자궁경부암검사)에서 이상이 나온 사람
(이 또한 DES와 관련이 있다.)-을  모아 인터뷰했다. 연구자들은 이 여성들과  면접을 하고 
그들의 성적 지향성을 킨제이가 개발한 7단계 지표를 이용하여 평가했다. 팝 테스트 결과가 
비정상으로 나온 여성들은 아무도 동성애나 양성애적  성향이 없었느 데 비해 DES 여성들
의 24%는 평생 지속되는 동성애나 양성애 기질을 가지고 있었다. 이 연구자들은 또 12명의 
DES 딸들을 합성 에스트로겐에  노출되지 않은 자매들과  비교했고 DES 여성들의 42%가 
평생 지속되는 양성애 기질을 갖고 있으나 그 자매들에서는 단지 8%였다는  사실을 발견했
다. 30명의 DES 노출 여성들과 연령, 인종, 사회적 지위 등을 보정한 30명의 대조군에 대한 
두번째 연구는 유사한 차이를 보여주었다.  DES 아들들에 대한 지금까지의  연구는 DES가 
남자들의 성적 지향성에 영향을 미쳤음을 보여주지는 않고 있다.
 또 병원에 온 여성들을 모은 연구팀은 전형적으로 남성과 여성의 차이라 여겨지는 행동 즉 
육아, 신체 활동의 정도, 공격성과 범죄 등의 차이를 알아낼 수 있는지 보기 위해 이들을 인
터뷰했다. 최초의 연구는 DES 여성들이  육아에 관심을 덜 보였다고  보고했지만 두번째는 
DES 노출과 그 관련을 발견하는데 실패했다. 또 연구자들은 출생 전에 DES에 노출된 남성
과 여성들이 불안, 거식증, 그리고 공포장애와 같은 정신과적 질환뿐 아니라 놀랍게 높은 비
율의 우울증을 보인다는 것을 발견했다. DES 아들이나 딸들이 그들이 노출되었다는 사실을 
몰라도 그런 차이가 나타남을 연구들은  보고했다. DES 노출자들에 대한  일련의 연구에서 
서 여성들의 40%, 남성들의 71%가 집과 직장, 학교에서의  기능을 저해하는 우울증을 경험
했고 우울증에 대한 약물치료를 받거나 정신과 상담을 했다. 
 
 DES 경험은 많은 교훈을 담고 있다.
 이 비극적이고 의도하지 않았던 실험은 화학물질이 태반을 건너가 태아의 발생을 저해하며 
수십 년 뒤에까지도 뚜렷하지 않을 수 있는 심각한 영향을 미친다는 것을 보여주었다. 이는 
이전에는 알려지지 않던 의학적 현상이었다. 즉 아이가 사춘기 혹은 성인이 될 때까지 나타
나지 않는 <장기간 지연된 영향>이다.
 이는 겉보기가 늘 진실과 일치하지 않는다는 사실을  경고한다. 사람들은 사지결손과 같은 
육안으로 볼 수 있고 즉각적인 선천성 기형뿐 아니라 발생 기간 동안 조직과 세포에 일어난 
보이지 않지만 평생 지속되고 생존을 위협하는 피해에 대해서도 걱정하게 되었다.
 이것은 발생 도중의 섬세한 호르몬  균형을 깨는 것의 위험성도  극적으로 보여주었다. 또 
태아가 얼마나 손상받기 쉬운가와 특히 민감한 중요 단계를 어떻게 거치는지도 보여주었다. 
그것은 태아가 작은 성인이 아니라는 사실을 강조했다. 성인에게는  별로 영향이 없는 약물
과 화학물질도 빠른 태내 발달 동안에는 태아에게 심각하고 영구적인 피해를 줄 수 있다.
 다시 한번 DES 경험은 각 가정에 쥐와 인간의 공통된 운명을  전해주었다. 자궁에서 DES
에 노출된 설치류와 인간은 생식기에 동일한 손상을 입으며 이는 포유류뿐 아니라 다른 동
물종에도 마찬가지인 것이다. 놀랄 만한 정도로 진화는 수억  년 동안이나 호르몬에 의존하
는 배발생을 척추동물 내에서 기본적인 전략으로 유지해  왔다. 자손이 인간이냐, 사슴이냐, 
쥐냐, 고래냐, 박쥐냐에 관계없이 호르몬은 기능적으로 동일한 방식으로 발달을 조절한다.
 <이 종들 사이에는 뚜렷한 차이들이 많이 있습니다>라고 존 맥래츨런은  지적했다. <그러
나 성적 발달의 전략은 매우  흡사합니다. 그리고 에스트로겐 효과는 뚜렷하게  유사하지요. 
이는 단순하게 들립니다.> 그는 고찰했다. <그러나  내 생각으로 이는 매우 심오한  것입니
다.>

 DES 경험은 DES에 노출된 이들 뿐 아니라 우리 모두에게도 관계 있는 중요한 교훈을 제
공했다. 발생에 미치는 DES의 효과는 인체가 인공화학물질을 호르몬으로 오인할 수 있음을 
명백히 보여주었다. 1970년대 중반 연구자들은 살충제 DDT나 케폰과 같은 다른 인공 화학
물질이 호르몬 효과들을 보임을 발견하기 시작했다. 맥래츨런과 다른  이들이 이 관찰의 잠
재적인 중요성을 인식하는 데는 시간이 필요했다.
