    5. 불임이 되는 50가지 방법
 나중에 일으킨 문제들에도 불구하고 DES는 한 가지 측면에서 살아남게 되었다. 그것은 천
연 에스트로겐 유사 약물이란 것이었다. 이 사실은 흥미 있는 수수께끼인데 왜냐하면 이 인
공의 화학물질이 천연 에스트로겐과는 전혀 구조적으로 유사하지 않기 때문이다. 그런데 어
떻게 그것은 호르몬처럼 작용할 수 있을까?
 이 문제는 어떻게 외부 화학물질이 신체를 속여 그 자체의 화학 메신저를 저해시키는지에 
대한 심오한 신비의 핵심에 놓여 있다. DES가 나타난지 반세기가  지나 과학자들은 DES가 
자체의 호르몬 효과 면에서 특이한  것이 아님을 알아냈다. 차례차례로  그들은 호르몬처럼 
작용하는 다른 많은 화학물질-인공과 천연 화합물-과 마주쳐 당황하게 되었다. 그리고 점차 
세계가 호르몬 저해물지로 가득 하 있다는 인식을 갖게 되었다. 그러나 DES와는 달리 대부
분은 작은 정제의 형태가 아니었다.
 흥미 있는 우연의 일치로 에드워드 도드가 DES의  합성을 발표한 바로 그 해에 스위스의 
화학자 파울 뮐러는 강력한 새 살충제를 발견했다. 그리고 이 두 합성 화학물질은 1938년에 
굉장한 갈체 속에서 등장하였다. DES가 <놀라운 약>으로  선전되 것처럼 DDT <기적적인 
살충제>로 칭송을 받았다. 도드는 성호르몬을 합성한 업적으로 기사 작위를 받았고  뮐러는 
1948년 노벨상을 수상했다. 
 이 화합물의 등장 이후 12년이 지나 시라큐스 대학의 연구자들은 두물질이 깊은 유사성을 
공유함을 발견했다. DDT는 공충들을 죽이려고 개발되었지 약이나 합성 호르몬으로  쓰려는 
것은 아니었지만 그것을 어린 수탉에게 주사했을 때 에스트로겐 효과를 나타내는 것처럼 보
였다. DDT로 처리된 수컷은 심하게  고환 발달이 저해되었고 볏도  충분히 자라지 않았다. 
이 결과를 고찰하면서 메를루스 프랭크 린드만과 대학원생 하워드 벌링턴은 DDT의 화학구
조가 DES과 유사함을 지적했다.
 이 두 합성 화학물질이 서로 얼마나 닮았는지 간에 이 사기꾼들은 몸스스로가 만든 에스트
로겐이나 다른 스테로이드 호르몬과는 많이 닮지  않았다. 스테로이드 호르몬족은 일반적으
로 화학구조나 기능에 따라 나눈 세 호르몬 그롭 중의  하나이다. 신체의 끊임없는 내부 대
화를 수행하는 스테로이드 호르몬들은 모두 네 개의 고리에 기초한 공통적인 구조를 공유하
고 있다. 남성과 여성 호르몬인 테스토스테론과 에스트로겐은 엄청나게 다른 효과를 가지고 
있지만 화학구조 면에서 보면 뚜렷하게 흡사하다. 남성과 여성으로 갈라지는 운명은 여기적 
붙은 원자에 달려 있다. 대조적으로 DDT와  DES는 두 개의 고리 배열을 가지고  있다. 이 
배열과 에스트로겐의 배열의 차이는 화학을  전혀 배운 적이 없는  사람에게조차 분명하다. 
구조에 근거하여 이 합성 화학물질들을 스테로이드 호르몬족으로 오해함은 불가능하다.
 그러나 아직 완전히 이해되지 않은 어떤 이유들로 신체는 이들을 진짜로 오인한다.

 존 맬래츨런이 손에 든 플라스틱 모형은 색칠한 풍선껌의 덩어리처럼 보인다. 그것은 작은 
이탈리아빵 같은 크기와 모양을 하고 있다.
 DES에 대한 첫번째 탐구를 시작한 지 거의 20년이 지나 맥래츨런은 국립 환경보건과학연
구소의 자기 사무실 탁자 가장자리에  앉아 <화학 메신저 101과목>(신체가  호르몬을 통해 
어떻게 의사를 전달하는지에 대한 기초 과정)을 강의하고 있다. 많은 과학 교사들처럼 그는 
과장의 재주와 온유에 대한 편향을 가지고 있다. 그는 확립된 설에서 그의 관점을 제시하는 
데로 자동적으로 옮아간다. 이는 단순한 과학 이야기가 아니라 흥미 있는 소설이다. 즉 침입
자들과 기꺼이 어울려 평판이 나빠진 에스트로겐 수용기의 이야기이다. 어떤 과학자들은 이
것을 <난잡>이라 부른다.
 이 플라스틱 모형은 난소에서 만들어져 혈관으로 흘러들어가는 세가지 주요  에스트로겐의 
한 형태인 에스트라디올을 엄청나게 확대한 것이다. 회색 곱슬머리와 혹단처럼 반짝이는 명
랑한 검은 눈을 가진 50세의 맥래츨런은 손으로 컵 모양을 만들어 보인다. 이것이 자궁,  유
방, 두뇌, 간 등 신체의 여러 부위의 세포 내에서 발견되는 특별한 단백질인 에스트로겐  수
용기이다. 수용기는 화학 메신저, 이 경우에는 에스트로겐을 난소로부터 받아 휴대폰이 공기 
중에서 무선신호를 잡아내는 것처럼 혈약 속에서 신호를 잡아들인다.  한 수용기가 돌아 다
니는 모든 화학신호를 받아들이지는 않는다. 휴대폰처럼  그것은 자신에게 향하는 신호만을 
받아들인다.
 몸에는 수백 종의 서로 다른 수용기가 있고 각각은 특별한 종류의 화학신호를 위해서 설계
되어 있다. 어떤 것은 갑상선으로부터만 메시지를 받는데 이것은  좀더 많은 산소를 소비해
서 열을 내게끔 세포에 신호를 보낸다. 다른 것들은  혈압을 유지하고 스트레스에 대응하게 
하는 부신을 향하는 것이다. 뇌의 시상하부는 혈액 속의  호르몬 수준들을 모니터하기 위한 
모든 종류의 수용기를 가지고 있으며 조절이 필요할 때는 호르몬을 만드는 샘에 신호를 보
낼 수 있다. 그리고 <고아>수용기로 알려진 완전히 신비에 싸인 수용기들도 있는데 이것들
은 과학자들이 아직 밝혀내지 못한 메시지를 위한 것이다.
 각 호르몬들과 그 특정 수용기들은 끌어당기게끔 <만들어져>있는데 과학자들은 이를 <높
은 친화성>이라 부른다. 그들이 만나면 서로 끌어 당겨 <결합체>라 알려진  분자 덩어리를 
형성한다. 
맥래츨런은 플라스틱 모형을 허공에서 움직여 스타트렉의 우주선이 훨씬 더 큰 모선에 돌아
가는 것처럼 에스트라디올이 수용기의 홈에 어떻게  들어가는지를 보여준다. 호르몬 분자는 
마구 뻗어나간 수용기들에 비하면 매우 작다.
 그들은 자물쇠와 열쇠처럼 맞아 떨어지며  일단 결합하면 세포핵으로 하여금 그  호르몬과 
관련된 생물학적 활동에 <불이 들어오게> 한다. 이 호르몬과 수용기 결합체는 특정 단백질
의 생산을 개시하는 유전자를 겨냥한다. 그래서 에스트로겐이 자궁의 수용기와 결합하면 그
것은 자궁의 내벽을 증식하게 한다.  에스트로겐은 생리주기 전반에 이런  형상을 일으켜서 
주기 중간에 배란되는 난소가 수정되는 경우에 대비하여 자궁을 준비시킨다.
 이 열쇠-자물쇠 비유는 신체가 호르몬을 통해  의사소통을 하는 방식에 대한 이론을 지해
하여 왔다. 내분비학 교과서에서는 아직도  수용기가 화학구조를 매우 잘  구별하여 의도한 
호르몬이나 아주 비슷한 화합물과만 결합한다는  단순한 진술을 찾아볼 수  있다. 일반적인 
경우에서 이 이론은 진실이지만 사실은 에스트로겐 수용기뿐 아니라 다른 호르몬  수용기의 
경우에서도 상당히 복잡하고 예측 불가능함이 판명되고 있다.
 도드와 동료들이 합성 에스트로겐을 개발했다고 발표했을  때 그들은 어떻게 DES가 체ㅐ
에서 호르몬과  유사하게 기능할 수 있는지 이해하지 못했다. 그들은 단순히 경험적으로 그
것이 기능한다는 것만을 알았다. 25년이 흘러서 다른 연구자들이  그 화학 메시지를 받아들
이는 수용기를 발견했고 마침내 DES를 유효하게 만드는 것이 무엇인지를 이해하게 되었다. 
그것은 어떻든 스스로를 이 에스트로겐 수용기로 밀어 넣는다.
 이를 설명하면서 맥래츨런은 DES 분자 모형을  상상으로 만든 수용기의 홈으로 집어넣는
다. 그것은 기꺼이 DES를  진짜로 알고 받아들인다. 놀랍게도  이 인공 화학물질은 신체의 
진짜 에스트로겐이 에스트라디올보다 내분비계를 더 효과적으로 움직이게 한다.
 아마도 더욱 중요한 것인데, 연구자들은 이 합성 화학물질이 발달을 저해할 가능성이 있는 
지나친 에스트로겐 노출로부터 발달중인 태아를 보호하는 메커니즘을 방해한다는 사실을 발
견했다. 어머니와 태아의 혈액에는 혈액  속을 순환하는 거의 모든  에스트로겐을 잡아들여 
수용기에 결합하지 못하게 하는 특별한 단백질이 있다. 그러나 이 단백질-성호르몬 결합 글
로블린으로 불린다-은 DES를 인식하지 못하며 따라서 그것과 결합하지 못한다. 결과적으로 
혈액 속의 에스트로겐중 일부만이 자유로우나 DES는 거의  모두가 생물학적으로 활성한다. 
이 보호물질이 다른 인공 호르몬 유사물질도 인식하여 잡아들일 수 있는지는 해결되지 않은 
문제이나 이것들이 순찰을 그만둘 수도 있음을 시사하는 증거가  있다. 만약 사실이라면 불
행한 일인데 왜냐하면 태아로 하여금 손사에 더 취약하게  만들기 때문이다. 에스트로겐 유
사 화학물질에의 과잉 노출을 억제하는 이  방어 메커니즘의 결여로 인해 겉보기에는  매우 
낮은 호르몬 유사물질도 해를 입힐 수 있다. 
 호르몬 유사물질의 상대적인 강도는  또 다른 고려사항이다. 대부분의  호르몬 유사물질은 
DES나 에스트라디올보다 덜 강력한데 그것은  에스트로겐 수용기와 단단히 결합하지 못하
기 때문이다. 그래서 어떤 과학자들은 이 <약한> 에스트로겐이 문제를 일으킬 만큼은 강력
하지 못할 것이라고 제안했다. 약한  에스트로겐의 효과를 연구한 뛰어난  과학자인 하워드 
번은 그렇게 낙관적이지 않다. 번은 버클리 소재 캘리포니아 대학의 비교내분비학자이며 실
험적 DES 연구의 주요 인물이다. 
 <진짜 문제는 발생중인 기관의 특별한 민감서입니다>라고 번은 말한다. 그것은 빠른 발달 
과정을 겪기 때문만 아니라 그 호르몬 수용기가 성체와 같은 구별 능력이 없기 때문에 특히 
취약하다. <약한 에스트로겐과 강한 것들 사이에는 별다른 차이를 볼 수 없습니다.>
 생쥐를 가지고 한 실험에서 번은 소위약한 에스트로겐이 성체보다 태아에게 더욱 강한 효
과를 가진 것처럼 보인다는 사실을 발견했다. 성체에서 무엇이  일어나든 이 화학물질이 태
아에게 무순 일을 일으킬지 알려주는 단서는 될 수 없다고 번은 강조한다.
 천연 에스트로겐이 조 단위로 잴 만큼의 낮은 농도에서 기능한다는 사실을 기억하는 것이 
중요하다. 대조적으로 소위 약한 에스트로겐은 인간의 혈액과 체지방 내에서 수십억분의 일 
혹은 수백만분의 일 단위의 농도로 존재한다.-이는 천연 에스트로겐보다 수천에서 수백만배 
높은 농도이다. 비록 오염물의 농도가 아주 극미하다 해도 전혀 아무런 영향도 못 미치지는 
않는다.
 1960년대 중반 처음으로  알려진 이래  급격히 성장한  호르몬 수용기에  대한 이해는  왜 
DES와 다른 호르몬 저해물질이 놀랄 만한  범위의 종들에 유사한 영향을 미치는지를 밝혀
주었다. 고전적인 진화론의 설명은 지구상 생명의 역사에 새로운 고안과 변화를 강조했지만 
진화에는 강력한 보존적 성향도 있었던 것이다. 상당히 많은 것들이 수억 년에 걸쳐 변하지 
않은 채 유지되어 왔는데 특히 내분비계와 같은 기본적 요소일 경우에 그랬다.
 서로 다른 동물의 호르몬 수용기를 연구할수록 과학자들은 수백만년에 걸친 변화의 부재에 
놀랐다. 거북이나 쥐 혹은 인간에서도 내분비계는  에스트로겐 수용기에 결합하는 화학적으
로 동일한 에스트라디올을 생산한다. 거북이뿐 아니라  인간에서도 유사한 에스트로겐 수용
기의 발견은 체내 의사소통기구가 호르몬에 기반을 두고 있으며 수용기들은 척추동물의  진
화 초기에 나타난 고대의 적응 현상임을 시사한다. 과학자들은 거북이가 오늘날의 포유류가 
나타나기 오래전인 2억년 전의 파충류 조상으로부터 거의 변하지 않았다고 믿고 있다.
 수용기에 대한 연구가 DDT나 DES 같은 유사 화학물질이  에스트로겐 수용기와 결합함을 
보여주었지만 수용기가 그것들을 기꺼이 받아들이는 이유는 사실 알려져 있지 않다. DDT와 
DES 사이의 유사성은 과학자들로 하여금 그들이 이 현상을 설명할 수 있는 공통된 구조를 
발견할 수 있다는 기대를 하게 했지만 호르몬 유사물질의 신비는 그런 단순한 설명을 허용
하지 않았다. 당혹스럽게도 그들은 에스트로겐 수용기가 놀랄 만큼 다른 구조의 화학물질과 
결합함을 발견했다. 천연 에스트로겐과는 거의 닮지 않은 기구로도 열리는 자물쇠라는 것인
데 이는 망치가 열쇠라는 것과  마찬가지다. 더욱 혼란스럽게도 렌치도  망치처럼 작용하는 
것이다.
 게다가 DDT단지 최초의 놀라움이었다. 미국의 과학자들이 이 살충제를 닭에게 준 것과 대
략 비슷한 시기에 멀리 떨어진 대륙의 완전히 다른 분야에 종사하던 과학자들은 전혀 뜻박
의 장소에서 또 다른 에스트로겐 유사물질과 마주쳐 당황하게 되었다.
 
 1940년대 초반은 오스트레일리아 서부 퍼스 남쪽의 부드럽게 구비치는 언덕에서 양을 키우
는 업자들에게 특히 전망이 좋은 때였다. 3년간 계속해서  특별히 날씨가 좋았고 좋은 날씨
와 함께 목초들은 푸르게 무성하여 양들은 예외적으로 긴 시간 동안 풀을 뜯어 먹을 수  있
었다. 그 지역의 목축업자들에 따르면 양들은-잘생기고 튼튼한, 섬세하고 광택이 나는 양모
를 생산하는 메리노종인데-그렇게 좋아보일 수가 없었다.
 그러나 모든 것이 최상으로 보였을  때 이상한 전염병이 무리를  휩쓸기 시작했다. 그것이 
불임증이었다. 최초의 징후는 사산되는 양의 갑작스런 증가였다. 그리고는 임신한  암양들이 
분만을 하지 못했다. 새끼양들은 죽었고 종종 어미도 죽었다. 매년 문제는 심각해져  마침내
는 아무리 교배를 시켜도 대부분의 암양들이 전혀 수태를  하지 못했다. 5년이 지나자 교배 
프로그램은 싸늘하게 식었고 그 지역의 목축업자들은 파산에 직면했다. 양들의 장난치는 소
리가 없자 봄은 진정 봄처럼 보이지 않았다.
 주 농업 전문가들뿐 아니라 연방 과학자들까지 동원된 집중적인 연구 끝에 연구자들은 불
임의 원인을 독이나 질병 혹은  유전적 원인에서 찾을 수 없다고  최종적인 결론을 내렸다. 
원인은 클로보였다.
 15년 전 양목업자들은 지중해 원산 클로버의 일종을 그들의 천연 목축지를 개선시키기 위
해 파종하기 시작했다. 이 클로버 종자는  그 지역의 기후에 잘 맞았고 짧은  시간 내에 그 
지역 목축지의 생산성을 크게 증가시켰다. 하지만 이 클로버는 처음에 연구자들이 꼭집어낼 
수 없는 어떤 이유로 인해 이상한 생식 질환을 일으켰는데 연구자들은 이를 <클로버 질환>
이라 불렀다.
 이 현상에 대한 최초의 과학 논문은 1946년 <오스트레일리아 수의학회지>에 실렸지만  불
임의 원인으로 의심이 가는 세  화학물질을 분리해내는 데는 그로부터 몇  년이 더 걸렸다. 
그러나 마침내 연구자들은 이 화학물질  중 하나인 포르모노네틴이 범인임을  밝혀냈다. 이 
쳔연 화합물은 양의 위장에서 분해되어 DES나 DDT처럼 에스트로겐의 생물학적 효과를 나
타낸다.
 놀랍게도 식물의 진화는 도드가 연구실에서 DES를  합성하기 훨씬 전부터 에스트로겐 유
사물질을 합성해 왔고 그것도 한두 종류가 아닌 여러 종을 - 현재까지 20종이 알려져 있다. 
- 만들어냈다. 오늘날까지 연구자들은 이 에스트로겐 유사물질을 16종의  다른 식물군에 속
한 최소한 300종의 식물에서 발견했다. 이 목록은 전  세계적으로 식용으로 쓰이는 많은 것
들을 포함하고 있으며 우리가 선호하는  약초와 향신료들도 들어 있다.  호르몬 유사물질은 
파슬리, 세이지, 마늘, 밀, 귀리, 보리,  쌀, 콩, 감자, 당근, 완두콩, 강남콩,  알팔파 순, 사과, 
체리, 자두, 그리고 석류 심지어는 커피와 버본 위스키에도 들어 있다. DES와 DDT처럼 이 
식물성 화합물들은 에세트로겐 수용기와 결합할 수 있다.
오스트레일리아의 클로버가 학회지에 실린 융일한 천연 호르몬 유사물질이라면 그것은 진화
상의 요행으로 대수롭지 않게 여겨졌을 것이다. 그러나 많은  다양한 식물종들 사이에서 에
스트로겐 유사물질의 출현은 이것이 우연이 아님을 시사한다.
 그러면 식물들은 왜 에스트로겐을 만들까?
 <식물들은 스스로를 보호하는 먹는 피임약을 만듭니다>라고 생식기계에 미치는 호르몬 유
사물질의 영향을 연구하는 과학자인 클로드 휴는 말한다.
 식물들은 도망쳐서 포식자로부터 몸을 피할 수 없기 때문에 놀랄 만큼 다양한 방어 방법을 
개발해 냈다. 어떤 것은 나쁜 냄새가 나거나 나쁜 맛이 나고 혹은 독을 만들어낸다. 다른 것
들은 불쾌한 가시가 있거나 이파리에 소화가 되지 않는 성분을 가지고 있다. 곤충이 공겨할 
때면 많은 식물들은 곤충을 죽이거나 포식을 멈추게 하는 화학 병기를 만들고, 혹은 곤충의 
성장 호르몬 유사물질을 만들어 성장을 방해한다. 전형적으로 이  성장 저해는 곤충을 불임
으로 만들어 문제가 되는 곤충의 개체수를 줄인다.
 휴는 식물이 피임약을 만들 수도 있다는 가정을 탐구하면서 이것이 실제적으로 식물이 의
존하는 방법이라는 이론과 일치하는 증거들을 발견했다.  그들은 이파리들을 호르몬 활성물
질로 장식함으로써 자신들을 먹고 사는  동물들의 생식력을 억누른다. 휴의  이론에 의하면 
크로버병은 단순히 불행한 가축의 비극이 아니라 미묘하고 알려지지 않았던 식물의 자기 방
어 형태이다. 에스트로겐 유사물질을 만드는 식물은 동물과 인간이 음식으로 좋아하는 맛있
는 것들이지 썩은 맛이 나는 화합물이 든 불쾌한 것들이  아니라는 점을 그는 지적한다. 이
는 또 다른 방어전략이다.
 휴는 노트캐롤라이나 윈스턴살렘의 웨이크포레스트 대학 보먼그레이 의과대학의  생식내분
비학 전문가이다. 그는 의사면허와 뇌와 호르몬들과의 상호작용을 연구하는 신경내분비학에
서의 박사학위를 가지고 있다. 그는 예과 학부생일 때 식물생리학을 연구했다. 그는 또 농부
의 아들이며 노스캐롤라이나에 있는 자신의 농장에서 양을 키운다.  그래서 그는 이 임무에 
직접적인 경험을 가지고 있다.
 식물이 그들을 먹어치우는 동물들의 생식력을  억제시킬 수 있는 화학물질을 만들어낼  수 
있다는 생각은 뇌에 미치는 마리화나 영향에 대한 박사논문을 쓰고 있던 중 처음으로 휴의 
뇌리에 떠올랐다. 인간은 그 속에 포함된 화학물질이 뇌에  작용하여 기분과 지각을 변화시
켜 고양 상태를 유발시키기 때문에 오랫동안 마리화나를 약으로  이용하여 왔다. 그러나 휴
와 다른 이들이 발견한 바와 같이 이 화학물질은 기분좋은 몽롱한 상태를 유도해 내는 이상
의 일을 한다. 그들은 다양한 방식으로 생긱에 간섭하는 것이다. 대마초 흡연자를 줄이고 뇌
에 작용해서 황체 호르몬의 분비를 억제한다. 이는 여성의 배란과 남성에서의 테스토스테론 
생성을 유도하느 물질이다. 마리화나가 심하게 중독된  남자들을 여성화시킨다는 연구 보고
들도 있었다.
 휴의 연구는 마리화나가 호르몬 프롤락틴에 간섭하는 방식에  초점을 맞추었다. 이 호르몬
은 뇌에서 나와 모유를 생사하라는 신호를 보낸다. 마리화나늘  투여한 엄마쥐들은 젖이 나
오지 않았고 새끼들은 굶어 죽어간다. 휴는 나중에 내분비계와 생식을 통괄하는 호르몬들에 
미치는 식물성 에스트로겐의 영향에 대한 연구로 옮겨갔는데 이는 전인미답의 영역이었다.
 그런 방어전략으로 인해 식물은 논리적으로 수컷보다는 암컷을 겨냥하게 되는데  왜냐하면 
포식자의 생식은 생식력 있는 암컷의 수에 의해 결정되기  때문이라고 그는 설명한다. 예를 
들어 한 식물이 한 놈만 제외하고 모든 수컷들의 생식력에 손상을 입혔더라도 그 유일한 수
컷은 전체 암컷을 수정시킬 수 있다. 그러나 암컷 한 마리가 수정을 하게 되면 한두 마리의 
새끼 양만을 낳을 수 있는 것이다.
 에스트로겐 유사물질을 함유하고 있는 식물들은 이 전략에 완전히 부합하는 계절적인 유형
에 따라 이를 생산한다. 클로버는 에스트로겐성 화합물을 봄의 새싹에 최고농도로 저장하며 
토끼나 양이 이 부드러운 싹을 우적우적 씹어  상처를 줄 때에 상처입은 부위에서 더 많은 
에스트로겐을 내어 더 많은 용량을 끊임없이 뜯어먹는 포식자들에게 보냄으로써 보복한다.
 고전 문헌을 통해 보건대 사람들은  오래전부터 어떤 식물들이 피임능력을 가지고  있음을 
알고 있었다. 노스캐롤라이나 주립대학의 역사학자 존M. 리들은 고대의 여성들이 임신을 막
고 유산을 시키기 위해 다양한 종류의 식물들을 사용했다고  보고했다. 이들 중에는 오늘날 
멸종된 큰 회햫풀인 실피움도 들어 있다. 연구자들은 회향풀속의 많은 식물들이 에스트로겐 
유사물질이나 다른 호르몬 활성물질을 생산한다는 사실을  확인했다. 또한 고대인들은 야생 
당근도 사용했는데 현재 <앤 여왕의 레이스>로 알려진 아름답고 널리 퍼진 잡초인 이 풀은 
기원전 4세기에 살았던 그리고 의사 히로크라테스가 유사한 작용을 한다고 기술했다. 그 씨
앗이 프로게스테론을 저해하는 화학물질을 함유하고 있음을 여러 연구들이 보여주었는데 이
것은 임신을 유도하고 유지하는데 필수적인 호르몬이다.
 석류는 그리스 신화와 그 산아제한 효과 양쪽에서 중심적인 역할을 수행한다. 신화에 따르
면 풍요의 여신 데메테르의 딸 페르세포네가  지옥의 왕 하데스ㅓ를 방문하던 중  아무것도 
먹어는 안된다는 말을 들었지만 그년느  이에 따르지 않고 석류를 먹었다고  한다. 그 벌로 
신들은 그녀에게 일 년의 한 철은 지하게게에서 보내도록 했으며 이로 인해 지상은 페르세
포네가 봄에 돌아올 때까지 겨울의 황량함을 겪어야 했다.  리들은 그리스인들이 석류를 피
임약으로 사용했다고 말하며, 여기서 또 한번 여러 연구들은  그것이 현대의 제약회사 공장
에서 만든 경구 피임약처럼 작용하는 식물성 에스트로겐을 함유하고 있음을 발견했다.
 그렇게 많은 식품에서의 에스트로겐 화합물의 출현은 중요한  문제를 제시한다. 이 물질들
은 인간의 건강이나 태아의 발달에 해가 되지 않을까?
 이 질문에 대한 단순한 해답은 없다. 에스트로겐 유사물질을 함유하는 식물은 어떤 경우에
도 유용하고 다른 경우에도 해가 된다고 조지아주 애틀란타 소재 에모리 대학 생식 생태학 
및 환경 독물학 연구소에서 일하는 인류학자 패트리샤 휘튼은  말한다. 과학자들은 이제 막 
식물 에스트로겐과 식품에 있는 이 에스트로겐 유사물질이 우리에게 미치는 영향을  탐구하
기 시작했으며 그래서 기초적인 질문들-실제로 얼마나 많이 섭취할까 등의-은 아직 미해결
인 채로 남아 있다. 인간은 다양한 식물을 먹기 때문에 우리가 우려할 정도로 많은 양을 먹
는지는 불분명하다. 더욱이 용량 문제는 호르몬과 관련해서는 근본적으로 어려운 문제다. 연
령과 성별, 그리고 호르몬의 상태에 따라 같은 용량도 엄청나게 다른 영향을 가질 수  있다. 
남자냐 여자냐, 혹은 갱년기 이후 여성이냐 가임여성이냐, 어른이냐, 아이냐, 아니면 자궁 속
의 태아냐에 달린 문제이다. 
 휘튼은 새끼 쥐에 대한 식물 에스트로겐의 노출이 성체가 되었을 때 생식능력에 장애를 일
으킴을 발견했다. 그녀의 실험에서 엄마 흰쥐들은 해바라기 씨앗과 기름, 알팔파 순에  있는 
식물 에스트로겐인 쿠메스트롤을 먹었고 젖을 통해  새끼들에게 물려주었다. 쥐들은 인간보
다 상당히 덜 발달된 채 태어나므로 생후 며칠 동안 인간 태아가 자궁 안에서 겪는  발달단
계를 거친다.
 이 실험에서 새끼들은 DES 실험에서처럼 심각한  생식기 장애는 생식관의 신체적 기형을 
보이지는 않았다. 그러나 그들의 생식력을 약화 시키는 충분한 변화의 증거들을 보여주었다.
 <우리는 뇌의 성적인 차이를 변화시켰다고 생각합니다>라고 휘튼은 그 실험에 대해  말한
다. 암컷들은 배란을 하지 않고 불임이 되었는데 그들의 뇌가 배란을 유도하는 호르몬에 반
응하지 않았기 때문이었다. 이는 그들이 남성화되었음을 시사한다. 반대로 수컷들은  여성화
되어 교미 자세와 사정을 덜하게  되었다. 쥐에 대해서는 생후 10일이  성적 행동과 관련된 
두뇌 발달의 중요 시기이다.
 그러나 출생 직후나 어린 시절에 발달을 저해하는 똑같은 음식이 성인에게선 질병을 예방
할 수도 있다. 예를 들면 콩처럼 식물성 에스트로겐이 풍부한 식품이 유방암과 전림선암 등
을 예방한다는 증거는 식물성 에스트로겐에 대한 엄청난 과학적 관심과 새로운 연구의 불을 
당겼다. 많은 연구들이 에스트로겐들을, 체내에서 자연적으로 발견되는 것이라도 암과  연관
을 지어왔고 여성의 생활에서 노출된 시간이 많을수록 위험도  높음을 시사해 왔다. 연구자
들은 식물 에스트로겐이 몸에서 만들어지는 천연 에스트로겐들보다 약하기 때문에 보호  효
과가 있다는 이론을 세운다. 그들이 유방에 있는 에스트로겐 수용기들을 점거하여 에스트라
디올을 대신한다면 에스트로겐에 대한 평생 노출 정도를 줄인다는 것이다.
 식물과 그것을 먹는 동물들과 인간들은 긴 진화상의 역사를 공유해왔다는 사실을 명심해야 
한다고 휴는 말한다. 수많은 세대에 걸쳐 가장 민감한 개체들은 에스트로겐 함유 식물을 먹
고 초기부터 불임이 되어 집단에서  사라져갔다. 최소한 몇 마리 후손이라도  남길 수 있던 
놈들은 일종의 저항력을 지니고 있었다. 이런 진화상의 선별은  개체의 차이 때문에 일어난
다. 
 DDT가 에스트로겐처럼 기능한다는 발견은 1950년대에는 단지  하나의 흥미거리처럼 보였
다. 그러나 불행히도 그것은 특별한 현상이 아니었다. 지난 반세기 동안 이 기적의 살충제를 
만들어낸 화학회사가 호르몬을 저해하는 일단의 합성  화학물질들을 만들어냈던 것이다. 우
리는 이 위협, 즉 세계가 호르몬을 저해하는 합성  화학물질들로 충만해있다는 사실을 조금
씩 알게 되었다.
 화학공장의 노동자들이 살충제 케폰에 노출된 이후 극단적으로 적은 정자수를 나타냈을 때 
DDT가 에스트로겐 유사 효과를 일으키는 유일한 합성 화학물질이 아님이 명백해졌다. 다른 
것들이 곧 이 목록에 추가되었다. DDT처럼 이 합성 화학물질들은 약물이나 호르몬 유사물
질로 쓰려 한 것이 아니었다. 그것들은 실험실의 화학자들에  의해 수확을 위협하는 곤충들
을 죽이고 제조업체에게 플라스틱과 같은 새 재료를 공급하기  위해 발명된 것이었다. 그러
나 의도하지 않게 화공학자들은 생식력과 태아를 위험에 빠드리는 화학물질을 창조했다. 설
상가상으로 우리는 무의식중에 그것들을 전 지구 표면에 뿌려대고 있다. 
 얼마나 많은 인공 화학물질이 체내 화학 메시지를 망쳐놓을까! 그  누구도 제2차 세계대전 
이후 생산된 수만 종의 합성 화학물질들을 체계적으로 검사해  보지도 못했다. 지금은 금지
된 케폰처럼 그들 중 많은 수가 우연히 발견되었다. 
 오늘날 연구자들은 최소한 51종의 합성 화학물질이-그들  중 많은 것들이 환경 속에 산재
해 있다.- 한 가지 혹은  그 이상의 방식으로 내분비계를  교란하고 있음을 확인했다. 어떤 
것은 DES처럼 에스트로겐을 흉내내지만 다른  것들은 테스토스테론이나 갑상선 호르몬 대
사와 같은 내분비계의 다른 부분을 간섭한다. 이 호르몬  저해제 무리에는 PCB류로 분류되
는 209종의 화합물, 75종의 다이옥신, 그리고 135종의 퓨란 등이 포함되어 있고 이들은 숱하
게 기록된 교란 효과를 가지고 있다.
 호르몬 교란 화학물질에 대한 대부분의 논의는 분면 DDT,  PCB, 그리고 다이옥신에 초점
을 맞추고 있지만 그들이 유일하거나 가장 심각한 위협이기  때문은 아니다. 그들이 주의를 
끈 것은 그것들이 우연적인 이야기와는 거리가 먼 것을 인정하지만 그러나 이 잘 알려진 사
례들은 더 커다란 문제들을 예시하기 때문에 그것들은 이 책에서도 상당한 주목을 받게 될 
것이다. 이 문제의 규모는 아직도 불분명하거나 호르몬 교란물질의  목록을 감시해 온 이들
은 점점 더 발견의 시대가 끝나려면 아직  멀었다고 생각하고 있다. <상당히 많은 수가  더 
있을 겁니다>라고 존 맥래츨런은 말한다.
 호르몬 교란 화학물질의 수가 쌓일수록 클로드 휴는 인간이 이 합성 화학물질에 대한 진화
의 역사를 결여하고 있음을 강조하며 우려한다.
 이 인공 에스트로겐 유사물질은 근본적으로 식물 에스트로겐과는 다르다고 그는 지적한다. 
몸은 천연 에스트로겐 유사물질을 분해하고 배설할 수 있지만 많은 인공 화합물들은 정상적
인 분해 과정에 저항하며 체내에 쌓여 인간과 동물로 하여금 강도는 낮지만 장시간의 노출
에 처하게 한다. 이런 만성적인 호르몬 노출은 우리의 진화  경험상 전례가 없는 일이며 이 
새로운 위협에 대한 적응은 수십 년이 아닌 수천 년의 문제인 것이다. 그는 인구집단 중 일
정 비율의 사람들은 감수성이 있을 것이라고 걱정한다. 그는 그 후 수년 동안 딸과 아들, 손
자들을 걱정해 왔다. 이 아이들이 그들 중의 하나라면? 그들이  이놈을 먹었기 때문에 아이
를 못 낳는다면?
 아주 많은 천연 에스트로겐이 이미 자연에 존재하기 때문에 호르몬을 교란하는 합성 화학
물질에 대해서 걱정할 필요가 없다고 성급한 결론을 내리는 사람들도 있다. 이런 종류의 논
쟁은 발암물질에 대한 논쟁에서도 늘 있어 왔던 일이다.  몇몇 연구자들이 발암물질이 산업 
공정을 통해서뿐 아니라 자연적인 과정을 통해서도 생산된다는 사실을 발견했는데 이는  대
부분의 보통 사람들을 절망적인 혼돈에 빠지게 만들었다. 많은  이들은 단지 어깨를 흠칫하
고는 모든 것이 암을 일으킨다면 걱정할게 뭐냐고 말한다. 그러나 이런 경우에는 천연과 합
성 호르몬 유사물질의 근본적인 차이를 인식하는 일이 중요하다.  많은 인공 호르몬 유사물
질들은 천연 화합물보다 더 큰 해를 끼치는데 왜냐하면 그들은 체내에 수년씩 남아 있는 데 
비해 식물성 에스트로겐은 하루면 체내에서 배설되기 때문이다.
 천연이냐 인공이냐에 관계 없이 모든  호르몬 교란 화학물질에 주의해야  할 이유가 있다. 
인간은 수백만 년 동안 식물에 들어 있는 호르몬 유사물질들에 적응해 왔음은 사실이다. 그
러나 우리가 그런 화합물들과 공존하는 방법을 진화시켰다고 해서 이것이 그들의  무해함을 
의미 하지는 않는다. 식물이 그것들을 만들어내는 이유를 잊어서는 안 된다. 우리  조상들은 
회향풀, 야생 당근, 그리고 석류를 산아제한과 유산에 이용함으로써 이 강력한 화학물질로부
터 이득을 얻었다. 자연적으로 생성되는  호르몬 유사물질조차 태아나 어린  새끼의 발달을 
교란시킬 수 있다. 식물 에스트로겐의 발달에 미치는 효과에 관한 연구에 근거하여 휴는 에
스트로겐 화합물이 풍부한 콩을 넣는 이유식의 장점에 대해 보다 포괄적인 연구가 끝날 때
까지는 의문을 제기한다.
 
 어떤 과학자들은 호르몬 교란 화학물질을 동정하기 원하는 반면 다른 이들은 그것이 가질
지도 모르는 위험성을 탐구한다. 노트캐롤라이나 리서치 트라이앵글 파크에 있는 미국 환경
보호국 보건영향연구소의 컴컴한 실험실에서는 한  슬라이드 필름이 중복된 성선을  비롯한 
모든 종류의 성적 혼란을 보여주는 쥐의 생식기들을 화면에 비추고 있다. 조종기를 쥐고 있
는 남자는 생식독물학자인 얼 그레이인데, 그는 어떻게 화학물질이 성적 발달을 저해하는가
에 대한 연구를 업으로 하고 있다. 그는 합성 화학물질이 호르몬을 혼란시키는 모든 방법들
을 기술하혹 자궁 속에서 노출된  새끼들에게 미치는 영향을 보여준다.  그의 매혹적이지만 
마음을 심란하게 하는 슬라이드쇼는 약간 개사한 폴 사이먼 노래 제목을 떠오르게 한다.  <
당신의 생식력을 잃을 50가지 방법-혹은 그이상-이 있어요.>
 그는 마치 암컷처럼 보이는 수컷  쥐의 복강을 보여주는 사진에서  잠시 멈춘다. 그레이는 
쥐의 하양 털가죽 위로 삐져나온 분홍빛 젖꼭지들을 가리킨다. 이 가계의 수컷 쥐들은 젖꼭
지가 있으리라고는 여겨지지 않았다. 이  수컷 쥐들의 성적 발달은  왜곡되었는데 왜냐하면 
그들의 어미가 임신중에 빈클졸린(과일에 핀 곰팜이를 죽이는  데 널리 쓰인다)에 노출되었
기 때문이다. 빈클로졸린은 미국의 어린이들이 흔히 먹는 식품들에서 종종 발견된다. 
 빈클로졸린은 DES나 다른 에스트로겐 유사물질만큼 극적으로 발달 저해를 일으킨다. 그러
나 다른 방식으로 참사를 일으킨다. 무엇보다도 먼저 그것은  안드로겐 수용기를 목표로 하
는데 에스트로겐 수용기보다는 남성호르몬 테스토스테론을 겨냥한 것이다. 다른 유사물질들
처럼 이 화학물질도 수용기와 결합하진만  그들과는 달리 테스토스테론에 의해  정상적으로 
촉발되는 생물학적 반응을 일으키지는 않는다. 대신에  빈클로졸린은 수용기를 차단하여 테
스토스테론 신호가 전달되지 못하게 한다.  이것은 마치 휴대폰의 무선신호에  잼이 생겨서 
계속 통화중인 것처럼 되어 의도한 메시지가 전달되지 못하는  것과 같다. 이 테스토스테론 
신호가 없으면 수컷의 발달은 제궤도를 벗어나 소년은 소년이  되지 못한다. 대신에 그들은 
모호한 상태에서 꼬여지며 여기서는 남성으로도 여성으로도  기능하지 못한다. 이는 학술적
인 용어로 <간성> 혹은 <반음양>으로 불린다. 이  용어는 고대의 조각가들이 남성 성기에 
여성 유방을 가진 모습으로 새긴 헤르마프로디테 신의 이름에서 비롯된 것이다.
 그레이와 그의 동료 윌리엄 켈스는 최근 도처에 산재하며 인체 내에서 가장 자주 발견되는 
DDT의 분해산물인 DDE가 안드로겐 수용기와 결합하여 신체의 고유신호가  전달되지 못하
게 한다. 그레이는 사람들이 생각하는 그것보다 환경 안에 훨씬 더 많은 안티안드로겐이 있
으며 곧 발견될 것이라고 믿는다.
 그레이는 종종 무시되는 요점을 지적하려고 애쓴다. 에스트로겐  유사물질은 단지 한 가지 
방식의 호르몬 교란물질일 뿐이며 그것도 성적  발달과 생식력에 대한 위협들 중의  하나일 
뿐이다. 너무나 자주 호르몬 교란  화학물질의 위협은 단지 에스트로겐  유사제의 문제로만 
보여진다. 이는 이해할 만하다. DES 경험 때문에 과학자들은 20년 이상이나 세포 수준에서
의 활동으로부터 자궁에서의 노출이 인간에게 미치는 평생에 걸친 영향에 이르기까지  모든 
것을 기술할 때에 에스트로겐 수용기와 결합할 수 있는 인공 화학물질들을 연구해 왔다. 어
떤 잠재적 위험을 논할 때에도 DES는 주 참조사항이다.  그것이 기능하는 방식이 명백하기 
때문이다. 
 에스트로겐 수용기의 성질은 에스트로겐 유사물질이 많은 주목을 받게 된 또 다른 이유이
다. 과학자들은 에스트로겐 수용기가 조응하는 모든 외래 화학물질에 공통적인 단순한 구조
적 특성을 발견할 수 없었다. 다만 그들은 이 분자들이 <편평한 구조>를 하고 있다는 사실
만을 어렴풋하게 말할 뿐이다. 그러나 에스트로겐 수용기가 엄청나게  다른 구조를 가진 많
은 화학물질들과 결합한다는 사실은 그대로 남아 있다.
 유방암을 둘러싼 논쟁에서의 정치학이 또한 에스트로겐을 중심 무대에 올려놓았다. 에스트
로겐 노출이 유방암의 위험을 높이기 때문에 연구자들은 유방암  발생률과 유방 조직, 그리
고 다른 체지방에 쌓인 에스트로겐성 화합물들 간의 관계를  탐구하여 왔다. 어떤 채식주의
자 그룹은 제2차 세계대전 이후 매년 1%씩 꾸준히 증가하는 유방암의 배후에 대한 주된 용
의자로 합성 화학물질을 지목했다,
 그러나 그렇게 에스트로겐에만 좁게 국한시키는 것은 위험하다고 EPA 보건 영향연구소의 
환경 독물학자 린다 번바움은 경고한다. 에스트로겐은  복잡하게 통하보되어 있는 재분비계
의 단지 한 구성 분자일 뿐이고, 합성 화학물질들은  에스트로겐과 관련된 과정을 어지럽히
기보다는 다른 부분을 더 공격한다고  그녀는 말한다. 스트레스 호르몬을  생산하는 부신은 
인공 화합물에 의해 다른 어떤 기관보다 더 손상을 받으며  그 뒤를 갑상선이 따른다. 어떤 
계의 한 부분에 입은 손상은  그 신체의 다른 계에도 영향을  준다. 유방암이 에스트로겐성 
살충제와 연관될 수 있다면 그것은 다른 종류의 호르몬 저해와도  연관될 수 있다. 예를 들
어 번바움은 갑상선 호르몬 저하가 에스트로겐 노출 증가와 마찬가지로 유방암과 관련이 있
다고 지적한다. 중요하긴 해도 에스트로겐과 그 수용기 메커니즘은  내분비 저하의 전체 모
습과는 거리가 멀다. 인공 화학물질은 모든 종류의 호르몬  신호를 어지럽히고 심지어는 수
용기와 겨합하지 않고도 이 전달 체계를 저해할 수 있다.  휴대폰에 신호가 잡히지 않을 때 
문제가 꼭 전화기에만 있는 것은 아니다. 신호를 대륙에서  대륙으로 연결시켜 주는 통신위
성이나 신호를 보내는 송신기 등 시스템의 다른 어딘가에 문제가 있을 수도 있다.
 <에스트로겐 유사성의 용어로만 생각하다 보면 핵심을 놓칠 수 있어요>라고 얼  그레이는 
경고한다.
 예를 들어 다른 커다란 부류의 살진균제인 피리미딘 카르비놀족을 구성하는 물질들은 우선 
스트레오이드 호르몬의 생산을 저해하며 생체신확 전달되지 못하게 한다. 재미 있게도 그들
은 스테롤이라 불리는 지방 화합물의 합성을 억제함으로써 진균의 성장을 억제하는 것과 똑
같은 방식으로 호르몬 생산에 간섭한다. 진균은 이 지방 물질을 세포막을 만들기 위해 필요
로 하며 이것이 없으면 생장을 멈추게 된다. 인간과 다른 포유류들은 이 동일한 화학물질은 
콜레스테롤로부터 스테로이드 호르몬을 합성한다.
 에스트로겐 수준을 저해하는 것으로 알려진 일단의 화학물질들 내에서조차 다른  메커니즘
이 작용할 수 있다. DDT는 호르몬 수준을 높이는 고전적인 에스트로겐 유사물질로 여겨지
지만 이는 신체에 미치는 영향 중의 하나일 뿐이다. 그레이에 의하면 인체와 동물의 체지방
에 가장 오래 남아 있는 DDT의 형태인 DDE는 반대 효과를 나타낸다. DDE는 호르몬의 분
해와 배설을 촉진함으로써 호르몬을 고갈시켜 신체가 에스트로겐뿐 아니라 테스토스테론 및 
다른 스테로이드 호르몬들도 부족하게 만든다. 이것은 비정상적으로 낮은 호르몬 수준을 유
발할 수 있다. 발생중인 태아는 호르몬 수준에 극단적으로 민감하기 때문에 너무 낮은 것도 
너무 높은 것 못지 않게 파괴적이다.
 반면 호르몬 유사물질이나 교란물질로 기능하지 않는 외부 화학물질들도 호르몬을  분해하
고 배설하는 생리적 과정에 간섭함으로써 신체의 호르몬 수준을 높일 수 있다. 어떤 화학물
질은 이 과정에 관련된 효소를 비활성으로 만든다고 샌디에이고 소재 캘리포니아 대학의 효
소 학자인 마이클 베이커는 말한다. 예를 들어 어떤  화학물질이 에스트로겐을 분해하는 효
소의 활도엥 간섭한다면 수용기에 결합할 수 있는 에스트로겐의 양을 늘려 수용기와 결합하
지 않고도 간접적으로 에스트로겐 효과를 상승시킨다. 신체의 반응만 가지고 사람들은 이것
을 호르몬 유사물질로 잘못 여길 수 있다.
 얼 그레이의 관점에서 보면 호르몬 교란 화학물질에 대한 동물 연구는 인간에게도 명배하
고 즉각적인 관련이 있다. 좀더 광범위한 환경논쟁에서 어떤  이들은 한 화학물질에 인간과 
동물이 가끔 다르게 반응한다는 이유를 들어  합성 화학물질에 인간과 동물이 가끔  다르게 
반응한다는 이유를 들어 합성 화학물질의 발암  위험도를 흰쥐 연구를 통해 평가하는  일의 
가치에 의문을 제기해 왔다. 그러나 호르몬 교란물질에 대한  동물 연구의 사용은 불확실성
이 덜하다고 그레이는 설명한다. 왜냐하면 과학자들이 발생에 간여하는 호르몬의 역할을 발
암 과정에서 일으키는 생물학적 과정들보다 더 많이 이해하고  있기 때문이다. 게다가 인간
과 동물들이 호르몬 교란 화학물질에 대해서는 대개 같은 방식으로 반응한다는 증거들이 있
다. 이용가능한 인간 자료와 실험 동물에서 나타난 효과들은 <완전한  상등관계>를 보인다. 
얼 그레이는 확신을 가지고 단도직입적으로 다음과 같은 쓰고 있다. 
 <우리는 이 과정에 대해 많은 것을 압니다. 우리는 그것이 화학물질에 의해 변화돌 수  있
음을 압니다. 당신들이 동물 연구에서 본 영향들을 심각하게  받아들이는 것은 주요한 일입
니다.>


    6. 지구의 종말
 석 달 이상의 어둠과 희미한 여명의  날들이 지나고 마침내 태양이 지평선 위로  솟아올라 
북극권 노르웨이 스발바르 군도 위에 높이 떠서 콩쇠야 섬에서도 봄이 오고 있음을 알려주
었다. 금세 낮은 길어졌고 바다표범들은 바다로 나아가 해변에  가까운 빙하의 눈더미 위에 
둥지를 틀기 시작했다. 북극곰들은 한 마리씩 깊은 눈더미 아래 있는 그들의 굴에서 일어났
다. 새끼를 밴 암컷들만이 겨울 동안 동굴 속에서 웅크리고, 임신하지 않은 암컷들과 수컷들
은 대부분의 겨울을 일년 내내 스발바르 주변을 둘러싸고 있는 빙산 위를 멀리 떠돌며 보낸
다. 
 북위 79도 그린랜도 동쪽에 자리한 나무  한 그루 없는 바위투성이의 콩쇠야 섬은  커다란 
백곰에게는 보육원 같은 곳이다. 임신한 암컷들은 종종 보겐 계곡을 벗어난 섬의 남쪽 경사
면에 겨울 보금자리로 새끼굴을 판다. 거기서 긴 겨울발  동안 동면을 하며 1파운드 정도의 
새끼곰을 낳아 몇 달 동안 젖을 먹여서 봄에 20파운드의 젊은 곰으로 키워 내보낸다.
 남쪽으로 1,200마일 떨어진 오슬로에서는 북극곰 연구자  외스타인비그가 자연사 박물관의 
따뜻한 사무실에서 나와 십여 마리의 임신한 스발바르 곰들에게 표지를 붙이고 있다. 이 곸
들에 대해서는 춥고 어둡고 멀리 떨어진 북극권 탓으로 많은 것들이 수수께끼로 남아 있다. 
그러나 이제는 헬리콥터와 인공위성 등 현대 기술의 발달로 비그와 같은 과학자들이 베일에 
싸여 있던 이 생명들을 추적 할 수 있게 되었다.  스발바르의 현지 조사에서 그는 암곰들에
게 무선 발신기를 달아주었는데 이것을 인공위성에 신호를 보내 비그에게 정보를 전해준다. 
3월에 곰이 굴을 떠나면 비그와 조수들은 새 어미곰들을 쫓아 스발바르로 향하며 군도를 돌
아 다니는 2천여 마리의 곰들에 대해 더 많은 것을 알아낸다.
 다른 연구자들이 이미 알아낸 것을 기초로 하여 비그는 최소 12마리의 겨울잠을 자는 암곰
들이 새끼를 낳을 것이며 대부분은 두 마리를 낳을 거라고 추정했다. 그러나 놀랍게도 1992
년에는 다지 5마리의 암곰만이 새끼를 데리고 그들의 굴을 나섰다.
 단지 한 해의 낮은 출생률은 우려할 만한 이유가 못 된다. 왜냐하면 암컷의 성공적인 출산
은 얼음 상태, 기후, 먹이 공급, 그리고 곰 집단의 밀집도 같은 여러 조건에 달려 있기 때문
이다. 스발바르에서 암공들이 처음 새끼를 낳는 나이가 지난 십  년 동안 한 살씩 늘어났기 
때문에 비그는 곰 집단이 가능한  먹이 공급능력에서 한계이 이르렀다고  생각했다. 그러나 
수태의 실패는 노르웨이 연구자들이 북극곰의 체지방에서 발견한 것으로 미루어보면 우려할 
만한 것이었다. 스발바르는 아주 외지고 원시적인 곳이었지만 그곳의  곰들은 PCB 같은 공
업 화학물질, 살충제 DDT, 그리고 야생동물의 생식을 저해한다고 알려진 다른 인공 화학물
질들로 심하게 오염되어 있었다. 비그와 동료들은 마취제 화살을  쏘아 산 곰으로부터 지방
을 수집했다. 일단 곰이 움직이지 못하게 되면 비그는 무선  발신기를 달고 사과 속처럼 생
긴 기구로 지방을 얻었다.
 어떤 스발바르 곰들은 90ppm의 PCB를 지방에 가지고 있었는데 이는 일반적인 기준으로는 
미미한 것이었지만 생물학적으로는 유효한 용량이었다. 감소중인 바다표범 집단을 연구하는 
이들은 70ppm의 PCB가 면역 저하와 자궁 및 난소로부터 난자를 수송하는 난관의 기형  등 
암컷에게 치명적인 문제들을 일으키기에 충분함을 발견했다.  그러나 이 바다표범들은 네덜
란드 인근의 바덴 해에 살았고 그곳에서는 산업  폐수가 라인-뫼즈 강 어귀를 따라 유럽으
로부터 수십 년 동안이나 흘르들었다. 하지만 스발바르는 지구의  끝에 있고 도시나 화학공
장, 농장, 하수처리장으로부터는 수백 마일이나 떨어진 곳이었다.
 이 놈들은 어디서 왔으며 어떻게 북극의 황무지에까지 떠돌게 되었을까?
 PCB가 어떻게 전 지구에  퍼져 모든 생물의 체네  지방으로 들어갔는지에 대한 이야기는 
합성 화학물질 시대의 역사에서 가장 흥미있고 교훈적인 한 장이 될 것이다. 호르몬 교란물
질로 확인된 51종의 합성 화학물질 중에 PCB를 포함한 최소한 절반은 <잔류>  물질이어서 
해가 없도록 만드는 자연 분해  과정에 저항한다. 이 수명이  긴 화학물질은 여러 해,  수십 
년, PCB의 경우에는 수세기 동안이나 남아 태아에게 지속적인 해를 미친다.
 1929년에 도입된 PCB는 자연 어디에도 없는 수만 종의 화학물질들을 마침내 합성하게 될 
유능한 화공학자들에게는 최최의 거대한 산업적  성공작이었다. 화공학자들은 바이페닐이라 
알려진 두 개의 육각형 벤젠 고리에 염소 원자를 추가함으로써 PCB를 창조했다. 이 교묘한 
조작의 결과는 집단적으로 중합 염화바이페닐, 즉 PCB로 알려진 209종의 화학물질족이었으
며 이는 대단히 유용한 화합물임이 곧 드러났다.
 초기의 평가에서 PCB는 많은 가치에 비해 결점이 없는 것처럼 보였다. 그것들은 비인화성
이면서 아주 안정한 화합물이었다. 당시의 독성 검사는 어떤 위험도 확인하지 못했다.  유용
성만큼이나 안전성을 확신한 스완 화학회사는 1935년 몬산토 화학회사의 일부가 되었고  곧 
이 제품을 생산하여 시장에 내놓았다.
 건물 내외 변압기에 비인화성 냉각제료를 써야 한다는 연방 규제의 시행과 더불어 PCB는 
곧 전기 산업에서 지속적인 주요 시장을 발견했다. 다른 산업 분야에서는 PCB를 윤활제, 유
압액, 절삭유, 그리고 액체 접착제로 사용했다. 곧 이 화학물질은 일반 소비재에서도 용도를 
발견하여 가정으로 들어갔다. 즉 비인화성 인조목재와 플라스틱을 만드는 데 쓰였다. 콘돔을 
보존하고 보호했다. 치장벽재로 된 바람막이를 만들었다. 페인트와 와니스,잉크, 살충제의 성
분이 되었다. 돌이켜보면 그것들을 상업적인 성공으로 이끈 바로 그 특성 때문에 그것이 가
장 심각한 환경오염물질 중의 하나가 되었음이 명백하다.
 PCB가 전에 믿었던 것처럼 그렇게 안전하지 않다는 것을 시사하는, 작업자들에 미치는 독
성 효과가 1936년 초에 나타나기는 했지만 PCB는 이 기적의 화학물질에 대한 심각한 의문
이 공중에게 제기되기까지 36년간이나 시장을 차지했다.  그동안 제작자들은 꾸준히 새로운 
용도를 찾아내고 있었다. 1957년부터 1971년까지 제지회사들은 PCB를  비탄소 묵지를 만드
는 데 사용했는데 이는 복사기가 널리 쓰이게 된 시대 이전에 타자수들로 하여금 묵지를 사
용하지 않고도 문서를 복사할 수 있게 해 주었다.
 PCB가 광범위한 오염물질이라는 사실을 처음 알아차린  사람은 덴마크 태생의 화학자 쇠
렌 옌센이었다. 1964년에 옌센은 스톡홀름 대학 분석화학 연구소에서 일하고 있었는데 인체 
혈액 내의 DDT농도를 측정하려 할  때 이상한 화합물과 마주쳤다. 그것이  무엇이었든간에 
옌센은 그가 보는 곳마다-30년 전 수집한 동물  표본, 연안 해수, 아내와 어린 딸의 머리카
락 등에서 그 물질을 발견했다. 1935년 채집한 야생동물  표본에도 이 수수께끼의 오염물질
이 있었다는 사실은 그것이 제2차 세계대전 이후에야 널리 쓰인 염소계 살충제가 아님을 시
사했다. 옌센이 그 합성 오염물이 PCB족이라는 것을 확인하는 데는  그로부터 2년이 더 소
요 되었다. 옌센의 발견은 1966년 영국의 과학잡자 <뉴 사이언티스트>에 처음 보고되었다.
  다른 과학자들이 PCB들을 찾기 시작하자 그들 역시 도처에서, 즉 흑, 공기, 물, 호수의 진
흙, 강물, 강어귀, 바다, 새, 물고기, 그리고 다른 동물들에서 그것들을 발견할 수 있었다. 화
학자들은 주변 환경으로부터 채취한 표본을 분석할 때면 되풀이해서 그들의 가스  크로마토
그래피 차트에 보이던 알 수 없는 피크에 대해 오랫동안 의문을 품어왔다.
이 피크는 DDT에 의해 생긴 것과 유사한데 어떤 화학물질의 존재를 시사하지만 옌센이 독
일 생산업자들이 제공한 화학 표본을 이용하여 비교하기 전까지는 그 오염물이 무엇인지 몰
랐다. 결국 그들은 답을 찾아냈는데 - PCB였다.
  10년 뒤인 1976년 미국은 PCB의 생산을 금지시켰고 다른 공업국들도 그 뒤를 따랐다. 그
러나 그 반세기 동안 세계 곳곳의 합성 화학공장은 대략 34조 파운드의 PCB를 생산했으며 
대부분은 회수되기 전에 환경속에 퍼져나갔다. 게다가 금지는 이미 존재하는 PCB에는 미치
지 못하여 트랜지스터, 전자 저울, 그리고 작은 부품 등의 한정된 용도로는 - 오늘날까지 - 
계속해서 쓰이고 있다.
 어떻게 북극곰의 몸속에 있는 PCB가 생산된  곳에서 스발바르 군도까지 퍼져갔는지를 정
확히 알아내기란 불가능하다. 그러나 지난  20년 동안의 연구들을 통해  과학자들은 PCB가 
생태계를 통해 장거리를 이주하는 방식에 재해 상당한 이해를 쌓게 되었다. 이 지식에 기초
하여 각 PCB 분자들의 여행을 상상할 수 있다. 우리가  기술하게 될 여행의 경로와 사건들
은 가정이지만 그 개요는 역사적인 설명과 과학 연구들에 기반을 두고 세워진 그럴 듯한 시
나리오이다. 

상상적인 우리의 PCB분자-염소 원자의 배열 때문에 PCB-153으로 과학자들 사이에 알려진 
화학물질이다.-제2차 세계대전이 끝난 직후 출발하기도 전에 이미 지구  둘레를 한 바퀴 돌
았다. 1930년대 PCB시장이 성장할 때에는 몬산토 화학회사는  엘러베마의 애니스턴에 있는 
공장에서 생산을 확장했으며 거기서  염소의 특정한 형태와 바이페닐,  그리고 쇳밥을 섞어 
가열하여 PCB를 만들어냈다. 1974년 봄에 애니스턴 공장의 작업자들은 54% 염소를 함유한 
일단의 PCB들을 만들었다. 염소 가스가 가열한 바이페닐 사이를  부글거리며 통과할 때 탱
크 속에서는 한 분자의 바이페닐당 6개의 염소 원자가 결합했고 PCB-153이 생겨났다. 알칼
리로 씻어내고 새로 만든 PCB를 정제하기 위한 증류를 거친 뒤 몬산토 화학회사는 아로크
롤르-1254라는 상품명으로 이 화합물-PCB-153뿐 아니라 PCB족의  물질도 함유된것-을 팔
았다.
 거의 반세기가 지난 후 그 봄날에 만든 PCB들은  상상할 수 있는 모든 곳에서 발견 가능
했다.즉 뉴욕의 불임 병원에서 시험중인 인간의 정자,  최상급 철갑상어알, 미시간에서 새로 
태어난 아기의 피하지방, 남극의 펭귄, 동경의 횟집에서 파는 참치회, 캘커타에 쏟아지는 몬
순 빗물, 프랑스의 젖먹이 엄마의 모유, 남태평양을 헤엄치는 향유 고래의 지방, 잘 익은 브
리 치즈, 여름 주말에 마르타의 포도농장에서 낚아올린 잘생긴 줄무늬농어 등이다. 대부분의 
잔류 합성 화학물질처럼 PCB는 세계 여행자이다.
 북극에 사는 흰곰의 체내에 정착한 우리의 상상  분자 PCB-153은 아마 최초의 여행을 기
차로 했을 것이다. 공장에서 만들어진  지 몇 주 후에 화물열차는  뉴욕 주에서 아로클롤르
-1254를 적재하고 제너럴 일렉트릭 변압기 공장이 있는 매사추세츠 주를 향하여 출발했다. 
 전신주의 사방에 붙어 잇는 이 금속 용기들은 발전소에서 고전압선을 통하여 각 가정의 전
등, 라디오, 진공 청소기, 냉장고  등 20세기의 새롭고 놀라운  가전제품들에 전력을 보내는 
막 성장하는 그물망의 핵심 부품이었다. GE사의  매사추세츠 주 피츠필드 공장에서 만들어
진 변압기는 송전선의 고전압을 전구와 다른 가전제품이 필요로 하는 저전압으로  바뀌어주
었다.
 GE사의 입장에서는 PCB들이 가연성이 늘 문제였던 축전지와 변압기의 이상적인  단열 냉
각제였다. PCB는 불이 붙지도 타지도 않았으므로 이 새  합성물질이 개발되기 전에 변압기
에 쓰이던 가연성 오일에 대한 안전한  대체물질이었다. GE사는 피츠필드 공장에서 제조한 
아로클로르와 오일을 함유한 피라놀이라 불린 변압기용 자체 재료를 개발했다. 
 전후의 경제부흥기에 변압기와 다른 가전제품에 대한 수요는  끝을 모르는 것처럼 보였다. 
미국은 귀국한 미군들을 위해 가능한 한 빨리 새 집을 지었고, 이 집들은 새 전기용품과 점
점 늘어나는 전기 공급을 필요로 했다. PCB 분자들이 환경  내로 달아나게 이끈 일련의 사
건들을 정확히 추적하기란 매우 어려운 일이지만 우리들은 다음 단계의 여행이  피츠필드에
서 일어났음을 상상할 수 있고 공장의 이전 근로자들과 공식기록으로부터 한 전혁적인 여름
날에 어떤 일들이 일어났는가를 재구성해 볼 수 있다. 그 여름에 피츠필드의 생산라인은 완
전 가동중이었고 공장 저장고의 피라놀은 오래 남아 있지 못했다. 6월의 찌는 듯한 어느 날 
작업장에서 한 노동자가 지하 파이프로 저장 탱크에 연결된 호스를 끌고갔다. 방금 만든 변
압기의 마지막 검사를 마치자 그는  밸브를 열고 꼭대기까지 피라놀로 채웠다.  며칠 뒤 새 
변압기 속에 밀봉된 우리의 PCB-153은 기차로 남쪽을 향해 실려갔다.

 텍사스 서부의 빅스프링 시에 있는 정유시설 역시 그 해 여름, 전후 부흥기를 맞이하여 떠
들썩한 분위기였다. 폭발적으로 늘어나는 교외의 통근자들이 새 차와 이를 움직일 휘발유를 
필요로 했기 때문이다. 시의 작은 정유화학회사들 중 하나가 가능한 한 빨리 새로운 정유시
설을 건설하려고 움직였지만 이 계획은 계약자들이 주문한 전기 장비의 도착을 기다리는 동
안 몇 달 가량 연기되었다. 마침내 7월에 GE사로부터 정유공장으로 부친 변압기 선적이 도
착했다. 일주일이 지나 PCB-153 분자를 담은 변압기는 새로운 장비들에  대한 제어실이 들
어 있는 건물에 설치되어 작업에 들어갔다.
 한 달도 지나지 않아 빅스프링에는 8월의 폭풍우가 몰아쳐 대기를 천둥소리로 가득 채웠고 
짧고 격렬한 폭풍우가 치는 동안 번개가 정유소의 변전소를 비롯한 몇몇 장소를 때렸다. 이 
엄청난 힘이 제어실 인근의 그 변압기를 치자 그것은 망가졌고 건물은 어두워졌다. 
 다음날 아침 정유소의 시설유지  책임자가 변압기의 덮개를 벗겨내고  손상을 살펴보았다. 
엉클어지고 구부러진 코일을 본 그는 수리를 하기로 결심하고 직원 중 한 명에게 설비에서 
떼내어 쓰레기장 옆으로 치워두라고 시켰다. 지시를  받은 시설반원은 변압기를 주차장으로 
끌고갔다. 그가 변압기를 기울였을 때 내용물이 흘러나와 주차장의 붉은 먼지들로 스며들었
고 PCB-153은 미끈미끈한 진흙 속으로 미끄러져 들어갔다. 그 직원은  기름이 견디기 힘든 
먼지를 가라앉히는데 도움이 될거라고 믿었다. PCB는 유기물질에 친화성이 있기 때문에 재
빨리 먼지입자에 달라붙었다. 
 그러나 서부 텍사스의 맹렬한 바람 속에서 먼지는 오랫동안 한 곳에 머물지 못했다. 넉 달
쯤 지나자 경루의 폭풍우가 맹위를 떨치며 이 분자를 하늘 높이 들어올렸다. 으르렁대는 먼
지의 장막은 타르잔 시로 몰아쳐 헛간과 집들을 강타했다. PCB-153이 붙은 먼지 입자도 마
치 야생마를 탄 카우보이처럼 몰아치는 소용돌이와 함께 때려대는 돌개바람을 타고 있었다. 
이 거친 여행은 먼지 입자가 문설주의 미세한  틈을 지나 부엌 바닥에 내려앉았을 때 끝이 
났다. 
 폭풍우가 지나가자 그 집의 주부는  한숨을 쉬며 부엌을 돌아보았다.  미세한 빨간 먼지가 
창틀에 온통 달라붙어 있었고 문 앞에도 2인치 가량이나  쌓여 있었다. 힘없이 그녀는 옥수
숫대 빗자루를 들어 우리의 친숙한 분자가 붙은 먼지를  쓰레받기에 담았다. 쓰레기통에 떨
어졌을 때 먼지 입자는 그날 아침 이 주부가 베이컨을 싸는 데 썼던 구겨지고 기름이  묻은 
신문지 위로 올라 앉았다.
 그 주말에 PCB-153은 마른 샛강이 있는 계곡에 비공식적으로 만든, 지방 쓰레기 매립장의 
쓰레기 더미 사이로 흘러든 작은 개울들에도 불구하고 이 분자는 거기서 2년간을 보냈는데 
왜냐하면 다른 많은 화학물질과는 달리 PCB는 물에 잘 녹지 않기 때문이었다.
 1948년의 늦은 겨울 서부 텍사스 지역에 큰 홍수가  났다. 간헐적인 소나기가 쏟아진 후에 
샛강은 3월 초에 되살아나 계곡 한쪽에 쌓여 있던  쓰레기들을 향해 밀려왔다. 포효하는 강
물은 쓰레기 더미의 한 조각을 깎아내어 이 시의 최근 역사의 한 단면을 노출시킨 후  기름 
묻은 신문지와 함께 변압기에서 나온  이 분자르 하류로 몰고 내려갔다.  홍수는 측 늘어진 
신문지를 5마일 저편의 모래 해변에 남겨놓은 후 단음 날  아침 가라앉았다. PCB-153은 그 
신문지의 기름 얼룩에 붙어 햇빛으로부터는  보호받았지만 따뜻한 봄날의 공기에  노출되어 
있었다.
 태양이 높이 떠오르고 겨울이 봄에게 자리를 내주자 그 종이 쓰레기는 마르고 따뜻해졌다. 
4월 초 태양이 그 종이를 분해기키면서 PCB는  갑자기 먼지 입자로부터 떨어져 높이 올라
가 증기가 되어 공기 중에 떠돌았다.  PCB-153은 갑자기 자유로워졌다. 노르웨이 북극곰이 
지방에서 끝나게 될 여행이 시작된 것이다. 
 이 분자는 남서쪽에서 올라오는 따뜻한 산들바람을 타고 낮은 관목으로 덮인 동부 텍사스
의 북쪽과 동쪽을 지나 아칸소의 향기로운 소나무숲을 향하여  갔다. 바람이 거칠어질 때쯤
에는 방해받지 않고 미주리주로 향해갔다. 상승하는 봄의 대기가 그것을 높이높이 밀러옹ㅎ
ㅕ 분자는 뜨거운 대기층으로 계속해서 올라갔다. 대기층이 북쪽에서 불어오는 차가운 공기
와 마주쳤을 때 이  여행은 갑자기 끝이 났다.  구름은 굵고 차가운 비로  수분을 내보냈고 
PCB-153은 지상으로 씻겨 내려와 세인트루이스 북쪽 미시시피 강을 굽어보는 절벽에 착륙
했다.
 이상하게 춥고 구름낀 날씨가 계속된 이 3주 동안 이 분자는 바위투성이 절벽 빈틈의 썩은 
나뭇잎에 붙어 있었으나 해가 다시 나타나고 기온이 올라가자  다시 떨어졌다. 그것은 며칠 
동안 세인트루이스 상공을 떠돌며 정체된 대기층을 배회했다. 그리고는 서부 대서양 해안으
로부터 버뮤다 기단이 크게 형성되었을 때 남쪽에서  불어온 한 기류가 이 PCB 분자를 남
부 일리노이의 푸른 옥수수밭을 거쳐 오대호를 향해 북쪽으로 날려보냈다.
 버뮤다 기단에 의해 발생한 기류는 화물차와 같은 속도로 북쪽으로 밀어붙였다. 이 분자는 
충적운의 거대한 하얀 층 위에서  뒹굴었다. 그러나 시카고를 지나 미시간  호 위로 따뜻한 
바람이 밀려왔을 때 그들은 차가운 공기층과 마주쳤는데 오대호는 다른 거대한 수면처럼 봄
철에 주위 토양보다 더 늦게 데워지기 때문이었다. 밤의 한기  속에서 PCB-153은 미주리를 
떠난 이후 처음으로 액체 상태로 응축되었다.
 산들바람은 자정이 되기 직전 멈추었고 이 분자는 위스콘신 주 러신시 연안의 호수 수면에 
떨어졌다. 모든 PCB들처럼 이 분자는 표면을 좋아하여 물과  공기의 경계 부위에서 떠돌면
서 이따금 같은 족에 속한 다른 놈들과 충돌했다. 그러나  이 분자는 오랫동안 고립되어 남
아 있기 힘들다는 것을 알게 되었다. 유기물질에 대한 강력한 친화력이 물표면에 축축한 녹
색 베일처럼 떠 있는 뿌리없는 식물인 조류에게로 그 것을  이끌었다. 기회가 생겼을 때 이 
분자는 그 작은 식물 중 하나를 붙들어 그 미끌미끌한 표면에 매달린 채로 이리저리 쓸리며 
루트리버강어귀의 해안으로 바람과 물결의 변덕에 따라 말려갔다.
 물벼룩과 같은 초식동물이 이 녹색 베일의 가장자리를 움켜쥐고 조류 중 일부를 샐러드로 
먹었지만 PCB-153이 올라탄 작은 식물은 간신히 피해 그 자연수명  (3주 동안 지속된다)을 
다 살았다. 그 조류는 노란색이 되기  시작했고 가장자리는 점점 얼룩이 졌다. 죽은  식물은 
물을 머금고는 PCB-153를 매단 채로 가라앉았다. 
 조류는 바닥에 가라앉고 도시의 하수구에서 호수로 밀려온 점토가 재빨리 그 위를 덮었다. 
점점 쌓여가는 침전들은 그 분자를 호수 진흙 깊숙이에 묻었고 해가 갈수록 생태계 순환으
로 되돌아갈 기회는 점점 희미해지는 것처럼 보였다. PCB-153은 대부분의 화학물질을 분해
기키는 세균의 공격에도 끄덕없으나, 묻힐 수는 있는 것이다.
 끈질김은 인간에게는 미덕으로 보일 수도 있다. 화학물질에서는 골칫거리의 표지이다. 합성 
화학산업은 미국의 가정에 안락함과 편리함을 가져다 주었지만 동시에 PCB를 포함한 수십 
종의 화학물질을 양산했는데 그것들은 극단적인 안정성, 휘발성, 그리고 지방에 대한 친화성
의 악마적인 특성을 조합한 것으로 악명을 떨치게 되었다. 
 이러한 상품들에는 PCB 말고도 살충제 DDT, 클로르데인, 린데인, 알드린, 디엘드린,  엔드
린, 톡사펜, 헵타클로르, 그리고 많은 화학 공정에서와 화학  연료가 탈 때 만들어지는 흔한 
오염물질인 다이옥신 등이 포함된다. 그것들은 지방입자 위에 붙어 음식물을 타고 퍼지거나, 
멀리 떨어진 곳까지 바람을 타고 날리는 증기 형태의 와니스가 되어 퍼진다. [침묵의  봄]에
서 레이첼 카슨은 잔류 살충제를 그녀의 현상수배 목록  꼭대기에 올려놓았다. 독성이 있을 
뿐 아니라 잔류하는-이 사실은 과학자들이 [침묵의 봄]이 출간된 4년  뒤인 1966년 까지 알
지 못했다.-PCB같은 화합물도 포함해야 한다는 생각은 카슨에게 떠오르지 않았다.
 염소 원자들을 적게 포함한  PCB족의 구성원들은 아크로모박터속의  두 간균을 포함해서 
상당한 적들이 있다. 그러나 PCB-153과 같은, 염소 원자가 많이 포함된 놈은 태양으로부터
의 자외선 B를 제외한 거의 모든 것에 비침투성이다. PCB는  환경 내에서 흙이나 침니, 동
물의 조직 등에 숨겨진 채로 이동하기 때문에  이 치명적인 광선을 아주 드물게만 만날 수 
있다. 
 제2차 세계대전 이후의 부흥과 함께  러신 호 연안도 변하기 시작했다.  반세기 동안 검고 
커다란 저장 실린더와 석탄산이 있는 가스 공장이 러신 중심부와 호수 연안에 드리워져 있
었다. 1949년 남서부로부터 기다란 천연가스 파이프라인이 위스콘신 주에 도착했을 때 석탄
으로부터 요리 및 난방용 가스를 만들던 이 오래된 설비는 역사 속으로 사라졌다.
 몇 년 뒤 러신은 관광 산업을 위해 연안을 개발하는 사업의 첫발을 내딛었다. 이는 1980년
대가 되어서야 비로소 실현될 전망이었다. 그럼에도 시의 첫 번째 호수 공원은 실제로 중요
한 출발점이었는데 왜냐하면 이 계획은  버려진 도시의 쓰게리장을 나무와 잔디밭,  보트장, 
그리고 풍경이 좋은 드라이브 코스를 가진 27에이커 변적의 놀이시설로 바꾸려 했기 때문이
다. 미군 76사다느이 요구에 따라 시는 그 공원을 제2차 세계대전의 영웅 존 J. 퍼싱의 이름
을 따 퍼싱 공원이라 했다.
 1954년 시작한 퍼싱 공원의 건설 공사  동안 인부들은 드라이브 코스가 달리리 새  연안을 
만들기 시작했다. 큰 바위덩어리를 실은  덤프트럭이 그러렁대며 길게 열을  지어 해안가를 
오갔다. 1956년에 한 괴물같은 바위덩어리가 PCB-153이 묻힌 침전 위로 푹 떨어졌다. 바위
가 묻혀 있는 진흙을 헤집어내자 그 분자는 물거품이 되어 떠오르는 황화수소 가스의 폭발
과 함께 튀어나왔다. 그 분자는 작고 반짝이는 물방울중 하나는  타고 빛과 공기가 있는 쪽
으로 떠올랐다.
 몇 시간이 지나 PCB-153은 수면에 퍼져 있다가  그것을 꿀꺽 삼킨 물벼룩의 지방에 달라
붙었다. 이는 지방을 사랑하는 분자들의 꿈인 이주를 위한 티켓이었으며 PCB-153을 먹이사
슬의 꼭대기에 올려놓을 것이었다. 
 물벼룩은 체처럼 작용해서 물을 삼킬 때마다 작은 식물과 거기  붙은 PCB를 거른다. 그래
서 시간이 지날수록 이 작은 동물의 체지방에는 PCB가 더  많이 쌓이게 된다. 좀더 잔류성
이 약한 오염물들은 이런 식으로 쌓이지 않는데 동물들이 이들을 물에 녹는 물질로 분해하
여 배설하기 때문이다. 한편 많은 PCB들은 분해에 저항하여 일단 먹히면 화학 구조에 의해 
동물의 지방에 붙어 영구히 머무른다. 열흘 가량의 짧은 생존  기간 동안 물벼룩의 PCB 농
도는 물 농도의 400배까지 상승한다.  최종적으로 작은 새우가 이놈을  먹었을 때 물벼룩은 
그 살육자에게 이 지방 친화성 잔류  화학물질을 넘겨주었고 PCB-153은 미시간 호의 먹이
사슬에서 한단계 더 올라갔다.
  
 작은 새우는 일생 동안 수백 마리의  물벼룩을 먹으며 물벼룩을 삼킬 때마다 한  덩어리의 
잔류 화학물질을 물려받게 된다. PCB-153처럼 지방에 달라붙은 PCB들은 그들 자신의 화학
족뿐 아니라 DDT나 남부의 목화밭에서 널리 쓰이는 톡사펜 같은 다른 잔류 화학물들로 무
리가 점점 늘어나는 것을 보게 된다. 얼마 동안 농업전문가들은 톡사펜이 뿌린 장소에서 곧 
사라지기 때문에 DDT보다 낫다고 생각했다. 톡사펜이 결코 사라지지 않는다는 사실을 누군
가가 알아내기까지는 상당한 시간이 거렸다. 즉 그것은 증발하여 이동한다. 대부분은 바람을 
타고 오대호로 향한다.
 새우는 결국 빙어(반짝이는 은빛 무리를 지어 해변을 향해  돌진하는 작고 맛있는 물고기)
의 먹이가 된다. 빙어가 새우와 다른 갑각류들을 탐욕스럽게  삼킴에 따라 잔류 화학물질의 
농도는 17배 이상 늘어난다.
 빙어는 금요일 밤의 생선 튀금을 먹으로 러신 지방의 식당에 몰려드는 가족들이 특히 좋아
하는 생선이라서 오랫동안 그들의 체지방에는 감자 팬케이크나 혹은 보다 호화로운 호수 송
어, 코호 연어의 부식을 이 수분이  많은 작은 생선을 튀겨먹은 그 여러  날 밤들의 증거가 
남게 될 것이다.
 우리의 PCB-153이 들어 있는 빙어는 미사간 호를 2년 동안 헤엄쳐 다니다가 호수 송어에
게 먹혔다. 이제 그 분자는 송어에게 옮겨져 한 낚시꾼이  위스콘신 주 도어 카운티의 가족 
별장에서 보낸 바캉스 마지막 날에 이 월척을 낚아올릴 때까지 그 지방에서 5년을 더  보냈
다.
 다음날 송어는 스테이션 왜건의 뒷자리에 있는 냉장고에 넣어진 채 뉴욕을 향하여 동쪽으
로 떠났다. 이 분자는 이 상상 여행의 새로운 영역으로 들어갔다. 그 낚시꾼은 집에  돌아가 
이 일생의 역작을 동료들에게 자랑할 생각에 몹시 초조했다. 그의 입에는 가족들과 함께 할 
이 기념할 만한 생선 요리에 대한 생각으로 침이 흘렀다. 
 그러나 3일 뒤 물고기는 저녁식사 접시가 아닌 그집의  쓰리기통 속에서 생을 끝냈다. 8월
의 찌는 듯한 더위로 스테이션 왜건이 고장나 그 가족들은 냉장고에 쓸 얼음을 구하지 못하
고 미시간의 지방 주유소를 떠돌아야 했다. 가족들이 집에 돌아와 냉장고를 열었을 때 생선
에서는 오래된 고양이 먹이와 같은 냄새가 났다.
 쓰레기 수거 트럭이 로체스터 교외의 쓰레기장에 도착했을 때 한 떼의 갈매기가 몰려들었
다. 그 분자를 가진 썩은 생선이 쓰레기 산 위 로 떨어졌을  때 갈매기들은 반액 세일 때의 
백화점 손님들처럼 몰려들어 한 입이라도  더 먹으려고 법썩댔다. 몇 분도  안 되어 그들은 
그 시체를 깨끗이 해치웠다.
 PCB-153은 한 암컷 갈매기의 지방에 들어갔는데 그  놈은 수십 년 이상을 온타리오 호의 
물고기들을 먹었으므로, 그 분자는 이미 상당히 축적된 오염물질들에 추가되었을 뿐이다. 오
대호의 먹이사슬에서 재갈매기는 이놈들을 가끔 한두 마리씩 잡아먹는 대머리독수리의 바로 
아랫단계를 점유한다. 조만간 PCB는 이 먹이사슬의 최고 단계로  옮길 것인데 여기서 농도
는 호수물의 2천 5백만 배로 증폭된다.
 다음해 봄 이 암 컷 갈매기는 온타리오 호의 캐나다쪽 연안인 토론토에서 백 마일쯤  동쪽
으로 떨어진 스카치보네 섬으로 향했다. 이 갈매기와 그녀의  남편은 갈매기 무리의 한가운
데 모래가 두껍게 쌓인 곳에  둥지를 마련했다. 이곳은 갈매기 새끼들이  맹수들의 눈에 더 
잘 띌 수 있는 가장자리보다 훨씬  안전했다. 곧 이 암컷은 모래에 구멍을  파고 크고 밝은 
점이 박힌 두 개의 알을 낳아 성실하게 품기 시작했다.
 6주 후에 작은 부리 하나가 껍질을 깨었으나 그 새끼는 힘없이 몇 번 쪼다가 죽어버렸는데 
영양실조 때문이었다. 다른 알은 어떤 살아 있는 징후도 보이지 않았으나 두 알은 한 주 동
안 더 둥지에 있었다. 결국 어미는 한 마리의 새끼도 얻지 못한 채 둥지를 포기했다.
 PCB-153과 그 친족들은 어미 갈매기에서 생명이 없는  알의 노른자로 옮겨갔고 DDT, 다
이옥신, 그리고 다른 오염물들과 함께 그것을 죽게 만들었다. 5일 뒤 한 스컹크가 그 썩어가
는 알을 가져갔으나 먹지 않고 해변가의 바위 위에 굴려버렸는데 알은 거기 부딪쳐 깨졌다. 
노른자 일부는 물에 섞여 들어갔고 PCB-153은  먹이사슬 내에서의 또 다른 여행을 시작했
는데 이번에는 가재, 즉 해변  가까운 얕은 물속으로 흘러 내리는  지방이 풍부한 노른자를 
쓸어먹는 바닥에 사는 작은 청소부를 통해서였다.
 곧 이 노른자를 먹은 가재는 해초가  우거진 얕은 해안에서 밤에 사냥하는 미국  뱀장어의 
저녁식사가 되었다. 이 뱀장어는 알을 까는 데 있어서는 정반대의 모습을 보인다. 연어나 송
어 같은 많은 종들은 바다에서  성장하여 알을 낳기 위해 그들이  태어난 강으로 돌아온다. 
그러나 미국 뱀장어는 대부분의 생애를 신선한 강물과 호수에서 보내다가 죽기 직전에 사로
갓소 바다-서인도 제도와 아조레스 제도  사이에 있는 대성양 일부-로  알을 까기 위해 긴 
여행을 떠난다. 재미 있게도 오대호와  다른 북부의 담수호에서 여행을  떠나는 뱀장얻르은 
모두 암컷이고 남쪽 강에서 이주하는 놈들은 모두 수컷인 경향이 있다.
 여름이 되자 PCB-153분자를 가진 16년 된 놈을  비롯한 온타리오 호의 가장 늙은 뱀장어
들은 성적인 성숙을 나타내는 변화를 겪기 시작했으며 산란 장소까지 3천 마일에 달하는 여
행 준비를 했다. 그들의 회록색  등은 은빛 나는 검은색으로 어두워지며  노란 배는 하얗게 
되고 눈은 커져서 깊은 바닷속을 잘 볼 수 있게 된다. 이  은빛 뱀장어 무리는 이주 본능으
로 법썩대며 세이트로렌스 강 어귀를  향하여 때가 왔다는 시호를 기다렸다.  그런 뒤 검은 
밤하늘 은빛 비구름 속에 폭풍우가 치던 어느 날 이 미끌미끌한 무리는 갑자기 큰 강을  떠
나 북대서양으로 향했다. PCB-153이 올라탄 뱀장어는 신비스런 다급함으로 6개월을 헤엄쳐 
드디어 해초가 막을 이루며 떠 있는 이 따뜻하고 염분이  많은 지역에 도착했다. 바하마 동
쪽과 버뮤다 남쪽의 이 투명한 열대 바다 아래서 걸프 해안에서 뉴펀들랜드에 걸친 지역에
서 모여든 아우성치는 뱀장어 무리는 산란을 하고 지쳐서, 즉  긴 여행이 미참내 끝나고 임
무도 완수했기애 죽는다.

 뱀장어 시체는 따뜻한 열대의 바닷속에서 금방  분해되었고 PCB-153은 강렬한 열대의 태
양 아래 사르갓소 바다의 표면으로 떠오르는 기름방울로부터 벗어났다.  그 열기 때문에 분
자는 또한번 기화되어 불어오르느 바람을 타고 북쪽으로 향했다.  차가운 지점을 만나면 다
시 응축되었다가 쓸 만한 표면에  떨어지고 여름의 태양이 그 표면을  비추면 또 떠올랐다. 
어렇게 액체와 기체 상태를 반복하면서  바람을 타고 북쪽으로 북쪽으로  올라갔다. 수면이 
차가워질수록 분자가 공기를 타기는 어려워졌다. 대신에  북대서양 먹이사슬의 일부를 이루
는 작은 부유식물중의 하나에 무임승차하여 걸프 해류를 타고 아이슬랜든를 향해  북동쪽으
로 계속 올라갔다.
 아이슬랜드의 200마일 동쪽에서 검물벼룩이라 불리는  작은 새우 같은 동물이  북대서양의 
먹이로 풍부한 물을 걸러내면서 마침내 부유식물과 함께 PCB-153을 먹었다.  닷새 뒤에 한 
떼의 검물벼룩들이 거대한 컨베이어 벨트처럼  그린랜드 바다의 빙산 가장자리로  북동쪽을 
향하여 빠르게 실어다줄 부드러운 조류에 올랐다. 거기에 한  무리의 북극 대구가 밀려오는 
성찬을 즐기러 모여들었다.
 회록색 바닷물은 북극해에 가장 풍부한 종등 중 하나인  대구떼로 들끓었다. 이 작은 검물
벼룩 중 하나가 대구의 위 속에서 소호되었을 때 PCB-153은 이미 상당한 잔류 화학물질이 
축적되어 있는 꼬리 부근의 지방으로  옮겨갔다. 대구를 포함한 북극해의  먹이사슬은 아주 
단순하나 일생 동안 상당한 오염물질을  축적하는 장수하는 동물들이 많이  포함되어 있다. 
이런 이유로 북극의 먹이사슬은 오대호보다 더 높은 정도로 잔류 화학물질의 농도를 증폭시
킨다. 최상층 포식자와는 거리가 한참 멀지만 이 대구는 주변의 바닷물보다 약 4천8백만 배
에 달하는 PCB 농도를 가지고 있다. 그래도 이 대구는  오대호 연안의 연어보다는 덜 오염
되어 있는데 이는 그들이 사는 바닷물이 훨씬 더 깨끗하기 때문이다.
 북극 대구는 일생을 대부분 북극해에 떠 다니니는 빙하 덩어리 밑에서 먹이를 먹으며 보낸
다. 그 계절에 PCB-153이 들어 있는 대구는 이동하는 먹이들을 따라왔고 특히 풍부한 검물
벼룩 무리를 추적하는 동안 점점 그린랜드 해의 동쪽으로  이주했다. 겨울 동안 북극곰들은 
빙산 위를 떠돌아다니며 오로지 대구떼만 먹고 산다. 
 PCB-153을 가진 대구가 힘센 꼬리지느러미를 흔들며 물을 헤집고 다니는, 배고픈 청년 바
다표범의 먹이가 되는 것은 단지 시간 문제였다. 먹이를 쫓아 다니는 다른 많은 바다표범처
럼 이 젊은 놈은 스발바르 군도의 서쪽 빙하의 균열을 따라 떠돌았다. 사냥은 그 겨울엔 수
확이 좋았고 어린 나이에도 불구하고  그 풍부한 지방에는 PCB-153뿐  아니라 클로르데인, 
DDT, 톡사펜, 그리고 세계 각지로부터 북극해로 몰려온  다른 고농도의 잔류 화학물질들이 
쌓여 있었다. 한 바다표범은 수백  마리의 물고기를 먹고 그들 안에  쌓였던 모든 PCB들을 
소화시킨다. 이런 이유로 바다표범의 PCB 수준은 대구보다 8배인  바닷물의 3억 8천 4백만 
배에 달한다.
 일단 바다가 얼음으로 덮이면 바다표범들은 코를 이용해 일정한 간격으로 구명을 뚫어놓고
는 그곳을 통해 숨을 쉰다. 큰  백곰은 상당한 거리에서도 이 구멍을 통해  냄새를 맡을 수 
있으며 잠복해 있다가 사냥을 한다.
 이 젊은 바다표범이 막 표면으로 올라왔을 때 숨구멍 부근에서 기다리던 곰 한 마리가  돌
진하여 단 한 바에 150파운드의  덩치를 물에서 얼음 위로 끌어올렸다.  이 바다표범은 5살 
먹은 암곰의 공격을 받아 바로 죽었는데 이 곰은 2년 반쯤 전에 둥지를 또나기 전 어미로부
터 사냥 기술을 배웠다.
 30분 동안 그 곰은 바다표범의 가장 맛있는 부분-껍질과 지방-을 먹어치웠고 상당한 합성 
화학물질들과 함께 PCB-153도 섭취했다. 좋은 사냥감 덕분으로 곰은 빠르게 살이 올랐는데 
그렇게 기름질수록 그 분자는 보온이 잘 된 살덩어리 속으로 옮겨갔다.
 봄이 다가오자 이 젊은 암곰은 스발바르 군도 근처의  땅에 꽉 달라붙은 빙하로 나아갔다. 
그곳은 그 해 최고의 사냥감들을 제공해 줄 것이었다. 그래서 곰들에게는 생계가 쉬운 것이
다. 많은 놈들이 이 북극곰의 풍요한 도시에 몰려들어 축제를 벌이고 엄청난 양의 바다표범 
기름을 먹어치운다. 눈에 띄게 비만해진 몇몇 곰들은 원래 몸무게의 세 배가 되기도 한다.
 4월 말에 그 젊은 암곰은 바다표범을 잡으로 이미 스발바르에 도착한 커다란  수컷과 처음
올 교미를 했다. 그러나 모든 곰의 경우와 마찬가지로 수정란은 바로 발육을 시작하지 않았
따. 대신에 암컷은 다음 11월까지 몸에 지니고 있다가 콩쇠야 섬의 눈 둑에 굴울 판다. 겨울
을 그 안에서 보내는 동안 자궁 안의 수정란은 자라기  시작한다. 겨울의 황량함 속에서 겨
우 1파운드와 반 파운드밖에 안 되는 두 마리의 새끼들이 잠자는 어미가 알아차리지 못하는 
동안 세상으로 나온다. 어미의 부드러운 복부를 가로질러 그들은  젖꼭지로 향하는 길을 찾
아 영양이 풍부하고 기름진 젖을 먹기 시작한다. 
 그 겨울 동안 어미곰과 새끼들은 어미가 지난 해 동안 풍부한 지방층에 축적해 놓은  양분
에 의지하여 살아간다. 지방이 녹아 없어지면서 PCB-153은 또한번 이동하여 이번에는 어미
곰의 젖 속으로 들어갔다. 새끼들은 탐욕스럽게  젖을 빨고 빠르게 자랐다. 한 암컷  새끼가 
젖꼭지에 달라붙었을 때 이 분자는 따뜻하고 농도 짙은 젖과 함께 입 속으로 들어갔다.
 어떻게PCB와 같은 잔류 화학물질이 북극곰에게 해를 미치고, 해를  미치는 데 얼마나 많
은 양이 필요한지는 아무도  모른다. 그러나 다른  야생동물들에 대한 연구를  참조해 보면 
PCB-153과 다른 호르몬 교란 화학물질이 바다표범 지방을 통해 화학물질을 섭취한 어미보
다는 발육중인 새끼에게 더 큰 위험을 미치는 것은 분명해 보인다.
 북극곰 쌍둥이는 어미가 극지방 봄의 달콤한 햇살을 받고 둥지에서 나타났을 때쯤 20파운
드 가량의 무게가 나갔다. 그들은 2년  정도 더 젖을 빨아야 하고  북극곰의 풍부한 식사로 
인해 400파운드 가량의 몸무게로 자라게 될 것이었다. 먹이를 먹을 때마다 그들은 극지방까
지 수천마일을 여행해 온 잔류 화학물질을 섭취할 것이다. 최상위 포식자이며 가장 큰 육지 
육식동물인 북극곰에 이르기까지 극지방의 먹이사슬이  상승하면서 PCB의 농도는 30억 배
까지 증폭된다.
 10년 뒤 이 쌍둥이 중 하나는 스발바르 군도의 둥지에서 새끼 없이 나타날 임신한  암컷들 
중의 하나가 될지도 몰랐다.

 북극곰처럼 인간도 먹이사슬의 꼭대기에서 식사를 하는 위험을  공유하고 있다. 큰곰의 세
계를 침범한 잔류 합성 화학물질들은 마찬가지로 우리 세계에도 피질 수 있다.
 인간 역시 PCB와 다른  잔류 화학물질을 체지방에 보유하고  있고 아기들에게 이 유산을 
건네준다. 시험 비용으로 2천 달러를 기꺼이 내놓은 거의  모든 사람들이 그들이 어디 사는
지-개리, 인디애나, 혹은 남태평양의 외딴 섬-를 막론하고 체지방에서 최소한 250종의 화학
오염물질을 발견할 수 있었다. 당신도 예외일 수 없다. 아이러니컬하게도 공업과 인구  중심
지로부터 멀리 떨어진 곳에 사는 사람들 중 몇몇이 가장 심한 오염을 보이고 있다. 이 화학
물질들은 먼 거리를 건너와 특히 극지방에  고농도로 쌓이는에 이곳이 최종 안식처가  되기 
때문이다. 이 합성 화학물질은 모든 곳에 가며 심지어 태반 방어막을 거쳐 가궁에도 들어가 
가장 저항력이 없는 발달 시기에 태아에게 노출될 수 있다.  엄마가 아기에게 젖을 먹일 때 
그녀는 사랑과 영양 이상의 무언가를 준다. 그녀는 고농도의  잔류 화학물질도 전해주는 것
이다.
 보건연구자들이 DDT와 PCB, 그리고  다른 잔류 화학물질이  환경의 모든 부분뿐 아니라 
이간의 체지방과 모유에도 축적된다는 것을 발견한 이래 30년이 흘렀다. 그 측정은 쉬운 일
이었다. 그 이후 관심 있는 과학자들은  그 의미를 이해하려고 애썼다. 우리 모두가  체지방 
내에 희귀한 화학물질들의 잡탕을 지니고 산다면 우리에게 어떤 영향을 미칠까? 우리의 아
이들에게는?
 연구자들은 이 질문에 대한 모든 대답을 할 수는 없지만 인간이 자식들을 위험에 빠뜨리기
에 충분한 농도로 합성 화학물질을 체지방 내에 가지고 있음을  확신하고 있다. 이 모든 화
학물질의 정확한 기능을 알수는 없지만 개인적으로 혹은 집단적으로 연구자들은 그  물질들
을 야생동물의 후손에 미치는 위험뿐 아니라 인간과도 결부시키고  있다. 이 연결고리는 다
음 장들에서 살펴볼 것이다.
 출생 전 노출이 가장 큰 위험으로  보이기는 하나 보건 전문가들은 모유를 통해  전해지는 
화학물질 역시 우려하고 있는데 왜냐하면 몇몇 민감한 발육과정은 출생 직후 몇 주 동안 지
속되기 때문이다. 수유 기간동안 인간의 신생아는 이후 삶의  어떤 시기보다도 이런 화학물
질에 고농도로 노출된다. 겨우 6개월의 수유 기간 동안  미국과 유럽의 아기들은 평생 최대 
허용량의 다이옥신을 섭취한다. 이것도 PCB나 DDT처럼 먹이사슬을 통해 옮겨다닌다. 같은 
모유를 섭취하는 아기는 150파운드 나가는 어른에 대해 국제보건 기준으로 정한 일일 허용 
섭취량의 다섯배를 먹게 된다.
 이 모유의 오염은 북극권에 사는 원주민들 사이에서 더욱 심각한데 거기서는 많은 사람들
이 아직도 바다와 땅이 제공하는 천연식품을 먹기 때문이다. 그곳에서 연구자들은 아기들이 
캐나다 남부와 미국의 전형적인 신생아들보다 7배나  많은 PCB를 섭취하고 있음을 알아냈
다. PCB와 아기들을 오염시키는 다른 화학물질들은 거의 모두  조류와 기류를 타고 날아들
었다.
 캐나다의 보건관리들은 이누이트 마을의 많은 어린이들이 만성 중이염에 걸렸음을  지적했
다. 최근의 연구에서는 이 어린이들에게서 천연두, 홍역, 소아마비와 다른 질병에 대한 예방
접종을 해도 필요한 항체가 제대로 형성되지 않는 등의  면역계 이상이 발견되었다. 예방접
종의 실패는 이 어린이들을 질병에 훨씬 더 취약하게 만들 수 있다. 
 캐나다 극지의 브루턴 섬에서 사용되는 이눅티투트이에는 오염을 의미하는 어떤 단어도 없
다. 이 때문에 그것에 사는 이누이트인들은 잔류 화학물질들이  북극권과 그들이 먹는 음식
을 오염시켰다는 캐나다 보건관리들이 전해준 소식을 더욱 이해하기 어려웠다. 아마도 어떤 
마을사람들은 정부관리들이 고래나 북극곰들을 못 잡게  하기 위해 PCB라 불리는 무슨 동
물이 그들을 위협하고 있다는 이야기를 한다고 생각했을 것이다. 아마도 그들은 동물보호협
회와 공모했을 것이다.
 450명이 사는 브루턴 섬은 남 온타리오의 공해 배출장소로부터 1,600마일, 유럽의 공업  중
심지로부터는 2,400마일 떨어져 있으나 그 멀리 떨어진 세계에서  이 마을 사람들은 불확실
성과 공포로 가득 차 시름에 잠겨  있다. 수천 년 동안 지속된 그들의  문화도 위협을 받고 
있다.
 그들의 조상이 살아 있었을 때 브루턴 섬의 주민들은 식탁에 올릴 음식을 위해 사냥을  하
고 낚시를 했다. 오늘날 개썰매와 카약 대신 스노우 모빌과  동력 보트로 추적을 하긴 하지
만 그들은 아직도 바다표범과 북극곰, 순록, 일각고래 (전설상의  일각수처럼 머리에 나선형
의 뿔이 돋은 작은 고래)를 쫓고 있다. 섬에는 수입식품을 파는 상점이 있지만 섬주민의 식
량은 대개 야생 물고기와 짐승이다.
 북극이 휘발성 잔류 화학물질들의 안식처가 됨에 따라 오염은 먹이사슬을 거쳐 인간에게까
지 올라왔다. 캐나다의 보건 연구는 브루턴 섬의 주민이 공업 사고로 오염된 지역을 제외한 
어떤 인간 집단보다도 높은 수준의 PCB를 지니고 있음을 발견했다. 
 그 주의 보건 당국은 마을 사람들에게 그들의 몸안에 있는 오염물들에 대해 말했지만 높은 
PCB수준이 그들이나 자식들의 건강에 무엇을 의미하는지는 설명해 줄  수 없었다. 그 동안 
그들은 마을 사람들에게 전통적인 이누이트 식사를 권장했고 이는 한편으로는 비행기가  실
어날라 마을 상점에서 비싸기 팔리는 수입식품보다 훨씬 영양이  높았다. 어떤 경우 우유는 
한 병에 4달러, 작은 칠면조는 40달러라서 마을 주민들은 선택의 여지가 없었다.
 그것이 건강에 미치는 효과가 무엇이든 간에 캐나다 언론이 광범위하게 무시한 높은 PCB
수준에 대한 보고는 브루턴 섬 주민들에게 경제적,  사회적, 심리적인 공황을 불러일으켰다. 
자신들 역시 높은 PCB수준을 보이는지도 모르지만 차별하기 시작했고 결혼을 거부했다. 브
루턴섬 사람들과 특별한 요리재료인 북극 곤들매기를 사고 팔던 남쪽에서 온 생선 중개인은 
거래를 중단했고 그래서 섬의 주된 수입원이 차단되었다. 
 그들의 모유에 화학물질이 들어 있다는 소식은 몇몇 여성들을 공포와 절망에 빠뜨렸다. 한 
어머니는 새로 태어난 아기를 보호하고자 수유를 중단하기로 결심했다. 몇 주 동안 물에 커
피케이트를 타서 먹인 뒤 아기는 입원해야 했다. 
 브루턴 섬 사람들은 특이한 사례가 아니라 잔류 화학물질로 오염된 인간에서 발견된 극단
적인 예일 뿐이다. 우리가 어디에  살고 있건 우리는 어느 정도는  그들의 운명을 공유하고 
있다. 다음 세대를 위협하는 많은 화학물질은 우리의 몸으로 들어올 길을 찾고 있다. 안전하
고 오염되지 않은 곳은 어디에도 없다.


    7. 단 한 방
테오 콜본이 곧 알아낸 것처럼 야생동물들로부터 잔류 화학물질들은 대부분 전혀 예기치 않
던 곳에서 나타났다. 1990년 초에 그녀는 이 문제가 오대호  지방을 훨씬 넘어 널리 퍼졌음
을 알았다. 그녀의 파일 캐비닛은 과학자들이 수고스럽게 살펴본 모든 곳에서 같은 잔류 화
학물질들을 발견했음을 기록한 수십 종의 논물들로 차 있었다.  그 오염은 정말 전지구적이
었고 잘 기록되어 있었다. 
 이들 잔류 합성 화학물질들 중 놀라운 수가 호르몬을 교란하고 발달을 저해시킨다는 데는 
의심의 여지가 없어보였다. 게다가 새로운 것들이 매번 더 추가되는 것처럼 보였다.  그리고 
인간의 취약성 여부에 대한 의심에 대해서는 하워드 번, 존 맥래츨런, 얼 그레이 같은  이들
의 연구가 DES와 여타 에스트로겐 유사물질들이 대부분의 포유류에서 같은 종류의 손상을 
일으킨다는 사실을 분명히 보여주었다. 종을 포괄하는  내분비계의 뚜렷한 유사성을 고려하
면 이는 다른 종류의 호르몬  교란물질들에서도 마찬가지일 것이다. 즉, 동물에게  일어나는 
것이 무엇이든 인간에게도 일어날 수 있다고 조심스럽게 가정할 수 있다.
 그 증거들은 한데 모여 콜본에게  환경으로 흘러들어간 호르몬 교란 화학물질이  인간에게 
잠재적인 위협이 될 수 있음을 확신시켜 주었다. 그러나 이 도처에 산재하는 물질들이 정말 
위험할까? 인간은 해를 입을 만큼 충분히 노출되었을까?
 독물학자들은 독성을 일으키는 것을 용량이라는 금언을 선호한다.  한 물질이 미미하게 있
다면 반드시 손상을 일으키지는 않는다. 우리의 체지방과 혈액이  PCB, DDT, 다이옥신, 클
로르데인, 그리고 다른 잔류 화학물질들에 노출되었음이 판명되었지만 우리 몸의 농도는 10
억분의 일이나 심지어는 1조분의 일이기도 하다. 이는 상상할 수 없이 작은 양이다.
 그럼에도 불구하고 콜본은 출생 전의 미미한 호르몬 수준의 변화가 새끼 쥐들에게 심각한 
영향을 미쳤음을 보여준 폼 살의 연구를 알고 있었다.  그의 실험에 의하면 1조분의 10이나 
20정도의 천연 에스트로겐도 아무 영향이 없지는 않았다.
 그러나 에스트로겐은 자연 호르몬이고 매우 강력한 것이었다.  호르몬 수준을 교란하고 평
생 지속되는 피해를 입히려면 얼마나 많은 합성 화학물질이 필요할까? 얼마나 많이? 이 질
문이 콜본을 놓아주지 않았다. 그녀는 꾸준히 과학 문헌을 검색하면서 실마리를 찾아 한 논
문에서 다른 논문으로 넘어갔다. 그녀는 탐정의 정열로 모든  종류의 관련 증거들을 모으고 
호르몬 교란에 관한 날로 팽창하는 데이터베이스 내의 가장  사소한 조각도 모아 정리했다. 
그녀는 십여 학문 분야 수백 명 연구자들의 전혀 관계가 없어 보이는 연구들을 종합해서 일
관된 그림을 모으려고 애쓰면서 3년을 보냈다. 이는 어떤 지원도, 보상도 없었기 때문에  정
부도, 대학도 시도해 본 일이 없는 연구였다. 아무도 다른 사람들의 연구를 분석하거나 평가
해서 좋았던 일은 없었다. 그러난  한 개별적인 과학 연구에 수십  억의 돈을 퍼부으면서도 
그것들이 총체적으로 지구의 상태에 대해 무어라 말하는지 알아보기 위해서는 거의  아무것
도 안 한다는 일이 얼마나 우스꽝스러운가.
 콜본은 운이 좋게도 호르몬 교란물질의 연구를 계속 할  수 있었다. 생태학자인 존 피터슨 
마이어는 1970년대 후반에 마이클 프라이의 DDE와 갈매기에  관한 연구가 나왔을 때 그것
에 매혹되었다. 이미 그때 그는  그 의미가 갈매기를 훨씬 넘어서는  데까지 확장될 것임을 
알아차렸다. 1988년 콜본과의 우연한 만남은 이 관심을 새롭게  했고 마이어와 콜본의 협동 
연구에 불을 붙였다. 그리고 1990년 그는 W.  앨턴 존스 재단의 이사장이 되었으며 콜본에
게 시니어 펠로 자리를 주어 그녀의 모든 에너지를 이 문제에 집중할 수 있도록 인본주의적
인 신뢰를 가지고 이사진을 확신시켰다.
 그녀는 5-6개 분야에서 최근의  과학적 발전에 따라가려고  애썼기 때문에 대개는 자신이 
하고 있는 일의 의미를 숙고할 수긴을 갖기 어려웠다. 그러나  가끔 밤에 혼자 남아 아파트 
창문을 통해 조명이 비치는 워싱턴의 캐피톨 돔을 바라보며 이 모든 조각들이 모여 무엇이 
될까를 생각하곤 했다. 전망은 끔찍했다. 이 호르몬 교란 화학물질의 장지적인 영향은  무엇
일까? 우리는 야생동물뿐 아니라 우리 자신의 생식력도 태만히 했을까? 우리가 무의식적으
로, 또 보이지 않게 우리  아이들의 훗날의 생식기능을 무너뜨렸다는  것이 가능한 일일까? 
그런 생각은 터무니없는 것 같았다. 세계 인구가 50억을  지나 100억으로 가고 있는데 어떻
게 생식력에 위기가 올 수 있을까? 어쩌면 그녀는 유령을 쫓고 있는지도 몰랐다.
 몇 개월 뒤 그런 의심들은 사라졌다. 1990년 여름  오타와에서 열린 학회에서 콜본은 우연
히 위스콘신 대학의 리처드 피터슨이 그의 연구소가 새로운 화학 연구를 통해 발견한 놀란
운 결과를 설명하는 것을 들었다. 약학대학 팀은 DDT보다 더 악명 높은 다이옥신을 임신한 
흰쥐에게 주어 수컷 새끼에게 어떤 영향을 미치는가를 보았다.  그들이 기대했던 대로 다이
옥신은 그 새끼를 출생 전 발달의 중요한 시기에 노출시키자 수컷 생식기에 손상을 주었다. 
과학자들을 놀라게 한 것은 극미량의 다이옥신이 그 손상을 일으킨 것이다. 그들은 많은 용
량을 주거나 반복적인 투여를 하지 않았지만 깜짝 놀랄 만큼 소량의 다이옥신을 단지 한 번
만 먹인 어미 흰쥐에서도 수컷 새끼에게서 장기간의 영향을 볼 수 있었다. 단 한 방을 먹었
을 뿐이었다.
 동물들이 환경에서 발견되는 것보다 훨씬 더 높은 용량을 투여받는 많은 실험실 실험과는 
달리 이 발견은 실제의 세계와 직접적이고 즉각적인 관련을 제시했다. 어미 흰쥐에게 준 회
소 용량은 미국과 일본 그리고 유럽과 같은 산업화된 국가의 사람들에게서 보고되는 다이옥
신 및 관련 물질들의 수준과 매우 흡사한 것이었다.
 
 합성 화학물질들의 세계에서 다이옥신은 가장 나쁜, 즉 그 독성의 비밀을 밝혀내려고 애쓰
는 과학자들에게는 가장 무섭고, 치사율이 높고, 교묘한  말썽꾸러기라는 평판을 받고 있다. 
실험실 검사는 다이옥신이 기니피그에게 비소보다 수천 배 더 치명적임을 보여주는데  그놈
은 체중 1킬로그램당 백만분의 일 그램의 다이옥신을 먹은 후에는 사망하며 실험 대상이 된 
대부분의 동물에게 강력한 발암물질이다.
 그러나 다른 호르몬 교란 합성 화학물질과는 달리 아이옥신은 의도적으로 제조된 것이 아
니다. 몇몇 다이옥신들은  화산 폭발이나 산불에  의해 배출되기도  하지만 과학자들에게는 
2,3,7,8-TCDD로, 그리고 대중에게는 <지구에서 가장 독한 물질>로 알려진 화학물질은 대부
분 의도하지 않았던 20세기 생활의 부산물이다. 이는 살충제와  목재 보존제등의 염소를 포
함한 화학물질을 제조할 때, 염소를 이용한 종이 표백시, 종이와 플라스틱을 포함한  쓰레기
를 태운 재에서, 그리고 화석 연료를 태울 때 생성되는  오염물질이다. DDT와 PCB처럼 다
이옥신은 체내에 쌓이는 지방 친화성  화합물이다. 그리고 다른 잔류  화학물질처럼 그것은 
실제로 모든 곳-물, 흙, 공기, 침니, 그리고 음식에서 발견된다.
 비록 대개의 논의들은 2,3,7,8-TCDD에 초점을 맞추고 있지만  이것은 74종의 다른 말썽꾸
러기 화학물질들을 포함하는 다이옥신족 중에서 가장 유독하고 악명 높은 놈이라는 것을 기
억하는 것이 중요한다. 더욱이 다이옥신은 종종 퓨란계(다이옥신과 유사한 화학구조를 가지
고 동물에게 유사한 독성의 생물학적 효과를 미치는 비슷한 오염물질 족)에서 발견된다.
 아직도 지속되는  에이전트 오렌지  논재의 핵심은  이 강력한  화학물질이다. 1962년부터 
1971년까지 미 육군은 적들이 숨어 있다고 여겨지는 밀림을 쓸어내기 위해 360만 에이커에 
달하는 베트남 지역에 1,900만 갤런 이상의 합성 고엽제를 뿌렸다.
 이 작전의 주요 무기 중 하나는 고엽제 2,4-D와 2,4,5-T를 섞은 혼합물에  육군이 붙인 이
름인 에이전트 오렌지였다. 후자는 그 제조 공정에서 쉽게 다이옥신에 오염된다. 베트남  밀
림에 대한 작전이 최고조에 달했을 때 군이들은 에이전트 오렌지를 비행기와  헬리콥터에서
뿐아니라 보트, 지프, 트럭, 그리고 휴대용 분무기로도 뿌렸다.
 베트남에서 귀국한 다음해부터 제대군인들은 암으로부터 자녀들의 장애에 이르는 그들  자
신과 가족들의 다양한 의학적 문제들을 보고했다.  에이전트 오렌지가 다이옥신으로 오염되
었음을 알았을 때 많은 이들은 그들 자신과 아이들의 건강 문제가 베트남 전쟁에서의 노출
과 관계 있다고 확신하게 되었다.
 다이옥신이 보고된 질환에 책임이 있느냐에 대한 몇 년 동안의 논란뒤에 의회의 요구에 따
라 국립 과학아카데키의 한 위원회가  집중적인 과학적 증거의 조사를  떠맡았다. 1993년의 
보고서에서 비호지킨 림프종, 그리고  호지킨 림프종 사이에 연관이  있다는 충분한 증거를 
발견했다.
 1979년에 미국의 환경보호국은 범용의 2,4,5-T 사용을 금지시켰다. 그러나 이미 이 고엽제
가 집 마당의 잡초 제거, 교외 잔디밭의 제초,  논, 목장, 그리고 침엽수림, 고속도로와 철로 
주변에서 널리 쓰인 뒤였다. 연방 통게에  따르면 1974년에만 거의 7백만 파운드의 2,4,5-T
가 비가정용으로 사용되었다. 다른 많은 국가들도  2,4,5-T의 합법적 판매나 사용을 금지하
거나 규제했지만 오스트레일리아와 같은 몇몇 국가들은 이것의 사용 규제를 위한 어떤 조치
도 취하지 않았다.
 다이옥신은 미국과 유럽에서 두 극적인 오염 사건으로 인해 더욱 악명을 얻었다.
 1976년 7월 북이탈리아의 한 화학공장 폭발사고는 거의 900에이커의 토지와 인근 수천 명
의 주민을 오염시키면서 밀라노 북쪽 세베소 시에 다이옥신의 구름을 퍼뜨렸다. 이 사고 후 
2주가 지나 관리들은 결국 가장 심하게 오염된 지역에서 724명의 사람들을 소개시키기로 결
정했다. 어떤 세베소 주민들에서 측정된  다이옥신 수준은 1조분의 5만  6000까지 올랐는데 
이는 인간에서 보고된 것 중 가장 높은 것이었다.
 이 사고는 어떤 치명적인 결과도  일으키지 않았지만 과학자들은 아직도 노출된  이들에게 
얼마나 큰 위험을 끼칠 것인지에 대해 논란을 벌이고 있다.  사고 직후 특히 고농도의 다이
옥신 노출과 관계 있는 염소 여드름의 최소한 183가지 증례가 확인되었다.
 다이옥신 노출이 유산이나 기형을 유발하는지는 아직 불분명하다.  많은 임신부는 노출 직
후 인공 유산을 고려했으나 어떤 환경에서 유산율의 변화를 알아내기란 매우 어려운데 이는 
많은 유산이 여성들도 자신의 임신 사실을 모르는 임신  초기에 일어나기 때문이다. 보건관
리들은 어떤 기형이 사고 이후 증가했다는 믿음을 확인하지 못했는데 왜냐하면  세베소에는 
사고 전에 어떤 기형 출생기록도 없기 때문이었다.
 추후 조사들을 통해 세베소 사고에서 노출된 이들의 가능한 발암 위험도에 초점을 맞추었
지만 아직 그런 효과를 완전히 평가할 만큼의 시간이  되지 않았다. 오늘날까지 암발생률을 
조사한 초기 연구들은 어떤 암의 발생률 상승을 보고했지만 아직도 논란의 여지가 많다. 부
분적인 이유는 공장으로부터 집까지의 거리가 서로 달라 사람들의 정확한 노출 정도를 평가
하기가 어렵기 때문이다.
 최근까지도 심각한 선천성 기형을 제외하고는 아무도 세베고 사고에서 노출된 여성들의 아
이들에 대한 조사를 할 생각을 하지 않았다. 그들의 성적 성숙이나 생식력에 대한 장기적인 
영향이 있는지를 결정한기 위한 연구가 현재 진행중이다.
 1982년과 1983년 초에 미주리 주의 타임스비치는 연방정부가 다이옥신 오염으로 2,240명의 
주민들을 소개시키는 바람에 유령도시가 되어 버렸다. 더러운 길의 먼지를 가라앉히기 위해 
분무를 하도록 돈을 받은 한 회사가 다이옥신에 오염된  폐유를 사용했기 때문이었다. 이어
서 홍수가 이 오염물질을 가정과 회사로 퍼뜨렸다.
 폐유 수송을 하는 이 회사는 약 십  년 전에도 실내 경마장의 바닥에 오염된 폐유를  뿌려 
비슷한 사고를 일으킨 경험이 있다. 바로 직후의 보고서에 따르면 말들은 병이 나서 죽어갔
으며 서까래에 살던 새들은 땅으로 떨어지기 시작했다. 그 경마장의 소유자와 두 어린 아이
들도 유행성 감기 비슷한 병에 걸렸다. 62마리의 말은 죽었지만 병든 사람들은 오염에서 살
아남았다. 
 타임스비치 사례의 경우 노출된 어머니에게서 태어난 아이들에게 미친 영향을  연구했는데 
면역체계이상과 특히 전두엽의 대뇌기능이상에 대한 증거를 발견했다. 7명의 소년 소녀들의 
대뇌에 미친 영향에 초점을 맞춘 두 번째 연구는 소년보다는 소녀들에게서 더 큰 이상을 발
견했다. 이는 다이옥신의 호르몬 유사 효과가 발달중인 여아에게 더 큰 영향을 미침을 시사
한다. 연구자들은 대뇌에서 일어난 이 부분의 비정상적인 기능이 주의력, 감정, 의지를 변화
시켜 간접적으로 사고 과정에 영향을 미칠 거라고 믿는다.
 다이옥신보다 더 꼼꼼하게 조사된 합성 화학물질은 거의  없다. 이는 부분적으로 다이옥신
의 전설적인 독성 때문일 것이다. 지난 20년 동안 정부와  민간 산업은 다이옥신이 세포 내
에서 어떻게 기능하는가로부터 작업중 고농도의 다이옥신에 노출된 작업자들이 암에 더  걸
리게 되는지에 이른 모든 것들 조사하기 위해 수억 달러의 기금을 모았다. 대부분의 연구는 
다이옥신이 정자수를 줄이는 것부터 면역계를 억제하는 것까지 광범위한 영향을 신체에  미
침을 보여주는, 흥미 있고 때로는 우려할 만한 내용들을 발견했다. 그럼에도 다이옥신의  위
험에 대한 미국에서의 뜨거운 대중적 논란은 거의 전적으로 그것이 잠재적인  발암물질인지
에만 초점이 맞추어져 있었다. 1980년대 후반에 학계는 흰쥐의  다이옥신 유발성 간암에 대
한 창조적인 해석에 주로 근거하여 다이옥신이 처음에 생각했던 것보다 덜 위험하다는 주장
을 했다. 1991년 미국 환경 보호국은 다이옥신의 위치를 재평가했다.
 다이옥신에 대한 EPA의 재평가는 리처드 피터슨의  위스콘신 연구가 불가사리에 대한 연
구로 예기치 않았던 충격을 불러일으켰을  때 이미 진행되고 있었다.  여기서는 다이옥신이 
아주 낮은 용량, 즉 인간에서  보통 발견되는 용량으로도 극적인 효과를  일으킬 수 있음이 
분명했다. 몇 달 안에 흐름은 역전되어 다이옥신 논쟁은  발암성에서 발달과 생식에 미치는 
독성으로 옮겨갔다. 간단한 순서로 EPA의 과학자들은 임신한 흰쥐에게 다이옥신을 주는 연
구를 반복했고 암컷 후손들에게서 유사한 효과를 발견했다.
 이 과학적 사고의 전환은 경악스러웠다. 연구 결과들은 다이옥신에 대한 최악의 공포가 사
실이며 정당화될 수 있음을 암시했다. 결국 다이옥신은 그 누가 생각했던 것보다 더 위험했
으나 생각한 것과는 반대로 가장  큰 위협은 암이 아니었다. 새롭게  등장하는 위험은 자연 
호르몬을 저해하는 다이옥신의 능력이었다. 
 다이옥신의 악명 때문에 이 화학물질이  신체에 무슨 영향을 미치며 어떻게  작용하는지를 
조사하는 일련의 연구자들은 꾸준히 들어오는 연구 자금을 확보할  수 있었다. 그러나 피터
슨이 이끄는 위스콘신 대학의 실험실은 내분비계에 미치는 다이옥신의 영향을 조사하는  아
주 드문 장소들 중 하나였다. 약학대학과 환경독물학 센터에서  일하는 피터슨의 동료 로버
트 무어는 이  계열의 연구를  시작했는데 왜냐하면 그가  믿기로는 이  연구가 악명 높은 
2,3,7,8-TCDD의 독성을 설명하는 데 가장 유망했기 때문이었다.
 다이옥신은 일상적인 독물이 아니었기 때문에 무어와 피터슨 같은 독물학자들에게는  매혹
적인 주제였다. 치명적인 용량의 다이옥신을 투여한 동물들은 빨리 죽지 않았다. 그들은  식
욕을 잃고 이상한 체중감소를 겪은 지 몇 주 후에  죽었다. 또한 다이옥신은 때로 모순되게 
보이는 여러 가지 치명적이지 않은 반응을 보였다. 그것은 어떤 때는 에스트로겐 반응을 저
해하고 어떤 때는 에스트로겐 유사물질처럼  행동하면서 또 에스트로겐을 차단하는  것처럼 
보이기도 했다. 그러나 연구들은 다이옥신이 DES처럼 단순한  에스트로겐 유사물질이 아님
을 보여주었다. 수년 동안의 연구에도 어떻게 다이옥신이 해를  입히는가는 답을 얻지 못한 
채로 남아 있었다. 피터슨과 무어는 내분비계가 이 신비의 열쇠를 쥐고 있다고 생각했다.
 그들이 생가했던 대로 성숙한 수컷 흰쥐를 가지고 한 실험은 다이옥신이 호르몬 수준에 간
섭함을 확인해 주었다. 성체 흰쥐에게  다이옥신을 주었을 때 그것은  테스토스테론 수준을 
저하시키고 고환과 부속기관들을 위축시켰다. 그러나 그런 반응을 일으키는 데에는,  실험에 
사용된 흰쥐 중 일부를 죽이기에 충분할 정도로 많은 양의 다이옥신이 필요했다.
 비록 무어가 피터슨은 높은 용량을 사용할 때에 독성의 메커니즘을 탐구하기가 더 쉽다고 
느꼈지만 이런 접근은 1980년대 중반까지 선호되지 않았다. 비판자들은 인간과 동물들이 훨
씬 더 적은 양의 다이옥신에 노출되는 실제의 세계와 직접적인 연관성을 가질 수 없다고 말
하면서 높은 용량의 실험을 공격했다.
 결국 무어와 피터슨에게는 선택의 여지가 별로 없었다.  그들에게 연구비를 대주는 국립보
건연구원은 인간의 건강에 미치는 위험과 직접적인 관계가 있다고 연방기구가 믿는  저용량 
실험을 하도록 그들을 몰아세웠다. <우리는 연구 자금을 받으려면 고용량 실험에서  물러나
라는 전갈을 받았습니다>라고 무어는 말했다.
 그들의 고용량 TCDD 실험이 끝나기 전에 무어는 위스콘신 대학 그린 베어 캠퍼스의 도로
시 세이저가 쓴 1983년의 논문을 읽었다. 그녀는 모유를 통해 PCB에 노출된 수컷 흰쥐에서 
생식력 저하를 포함한 다양한 변화를 발견했다. 세이저의 연구는  영향의 강도뿐 아니라 그 
종류를 결정하는 데 있어서 시점의 중요성을 보여주고 있었다.  그녀의 발견은 무어와 피터
슨으로 하여금 TCDD 노출실험의 결과에서도 비슷한 유형을 찾게끔 고무했다. 그들은 대학
원 학생인 톰 마블리를 시켜 실제 실험을 하게 했다.
 이 팀은 다이옥신에 노출된 흰쥐가 새끼를 낳을 수 있는지 여부의 단순한 질문이 아닌  그 
이상의 것을 찾았다. 이 전부냐-무냐의 접근은 전반적으로 부적당했다. 대신에 그들은 독물 
연구에서는 별로 측정되지 않았던 정자수나 짝짓기 행동 같은 생식건강의 좀더 민감한 측면
을 살폈다. 무어가 말한 대로 <우리는 다른 방식으로 해답을 찾았급니다. 다른 산맥을 뒤진 
거죠>였다. 사실 그들이 일반적인 생식력 조사만을 수행했다면 연구는 소리없이 모호함  속
으로 가라앉았을 거라고 무어는 회상했다.
 마블리의 연구 결과는 그들의 예상을 훨씬 뛰어넘는  것이었다. 성숙한 흰쥐의 생식계통에 
영향을 주기 위해서는 거의 치명적인 용량을 주어야 했던 반면 그들은 매우 작은 용량도 자
궁 내에서와 모유를 통해 노출된 어린  수컷의 생식계통에는 평생 지속되는 손상을  준다는 
사실을 발견했다. 그의 연구에서 어미  흰쥐는 임신 기간 15일 동안  겨우 한번 다이옥신을 
먹었다. 이는 수컷을 수컷으로 만드는 분화의 중요한 시기였다. 성숙함에 따라 어미에게  다
이옥신을 먹인 수컷 흰쥐새끼는 아무것도 먹이지 않은 어미의 새끼에 비해 56%나 정자수가 
감소했다. 더욱이 가장 낮은 용량에서도 수컷 새끼는 40%나 감소한 정자수를 보여주었다.
 <남성 생식계통이 발달의 중요한 시점에 얼마나  민감한지를 보여주는 극적인 예입니다.> 
무어는 말한다. <우리가 같은 양을 성적으로 성숙한 흰쥐에게 주었다면 생식계통에  미치는 
영향에서 우리가 알아낼 수 있었던 것은 없었을 겁니다.> 그들은 수컷의 생식계통이 성체에
서 보다 발생 초기에 다이옥신에 100배나 더 민감함을 발견했다.
 다이옥신은 또한 발생 초기에 노출된 수컷 새끼들의 성정 행동에소 영향을 미치는데 이는 
그것이 노의 성적인 분화에도 간섭함을 시사한다. 성숙한 이  수컷들은 짝짓기 기회가 있을 
때마다 수컷다운 성적인 행동이 감소하며 전형적인 암컷의 반응인 척추전만 같은  여성화된 
성적 행동이 증가한다. 호르몬으로 처리했을 때처럼 다른 수컷이 그놈들을 올라타기도 한다.
 얼 그레이는 노스캐롤라이나의 리서치 트라이앵글 파크에 있는 EPA의 생식독물학 실험실
에서 이 다이옥신 실험을 다른 계통의 흰쥐와 햄스터를 이용하여 반복했다. 이 종들은 다이
옥신에 가장 덜 민감하다고 알려진 것들이었다. 독성 검사에서 독물학자들은 성체 햄스터의 
경우 치사량이 대부분의 다른  동물들을 죽이는 치사량의 100배임을  발견했다. 피터슨처럼 
EPA 실험실은 흰쥐와 햄스터에서 수컷의 정자수가 급격히 감소함을 발견했으며 암컷 흰쥐
에 대한 비슷한 실험에서도 생시기의 기형을 발견했다. 햄스터  연구 결과는 그레이에게 특
히 흥미가 있었는데 왜냐하면 어떤 이들은  다이옥신이 위험하지 않으며 그 이유는  누구도 
다이옥신 노출로 사망하지 않았기 때문이라고 주장하고  있었다. 성체 햄스터는 다이옥신으
로 죽이기 힘든 반면 이 종도 다른 동물들처럼 출생 전 노출에 대해 민감함이 판명되었다. 
 피터슨 실험실에서처럼 그레이 역시 수컷 흰쥐의 성적 행동 변화를 발견했지만 그는 짝짓
기 경향의 감소가 뇌 발달의  변이에 기인하는 것임은 확신할 수  없었다. 다이옥신이 수컷 
생식기의 발달을 저해하여 그것이 적절하게 기능할 수 없기 때문에 짝짓기를 덜 효과적으로 
만들 가능성은 있었다. 당분간은 다이옥신이 뇌의 발달에 간섭하여 성적 행동을 저해하는지
의 여부는 해결되지 않은 채로 남아 있을 것이다.
 과학자들은 에스트로겐이나 안드로겐  수용기와 결합하는 메톡시클로르,  혹은 빈클로졸린 
같은 호르몬 유사물질이나 저해물질에 대한 것보다 다이옥신에 대해서 잘 이해를 못하고 있
다. 이런 이유로 그레이는 동물실험에 기초하여 인간에게 무슨  일이 일어날지는 확실히 예
츨할 수 없다고 설명한다. 그러나 최근의 발견들은 과학자들에게 인간과 동물에서 일어나는 
반응이 대개 유사하다는 확신을 주고 있다. 연구자들은 다이옥신이  거의 전적으로 한 수용
기-그 정상적인 화학신호 기능이 알려져 있지 않은  <고아> 수용기 중의 하나-를 통해 기
능함을 발견했다. 비록 이 수용기들은 처음에 동물에서 확인되었지만 여러 연구들은 인간도 
다이옥신과 결합하는, 완전히 기능하는 이 아릴하이드로카본, 혹은 Ah  수용기를 가지고 있
음을 보여주었다. 일단 다이옥신이 인간 세포에서 이 수용기에 결합하면 그것은 핵 속에 있
는 DNA와 결합하여 동물실험에서 보이는 것과 유사한 많은 유전자  표현형의 변화를 촉발
한다. 인간은 이 효과에 결코 덜 민감하지 않다. 그러나 훗날의 발달 장애를 포함하는  다이
옥신의 모든 상이한 생물학적 효과를 무엇이 일으키는 아직 신비로 남아 있다. 
 그러나 그것이 일어나면 다이옥신은 매우 적은 용량, 즉 인간집단에서 보통 발견되는 수준
과 매우 비슷한 수준에서도 장기간 지속되는 효과를 미치는 강력하고 지속적인  호르몬처럼 
기능한다.
 특별한 이어리는 무어 실험에서의 흰쥐들이 표준 생식력 검사를 의기양양하게  통과했다는 
점이다. 이 검사는 화학회사들이 안전성을 조사하기 위해 전형적으로 사용하는 것이다. 거의 
모두가 암컷을 임신시켰고 정상적인 수의 새끼들을 낳았다. 그 이유는 흰쥐들이 믿을 수 없
을 만큼 정력이 좋으며 생식을 위해 실제 필요한 것보다 열 배 이상의 정자를 생산하기  때
문이라고 무어는 설명한다. 독성 화학물질이 흰쥐 정자의 99%를 쓰러뜨려도 생식력에는 아
무런 영향도 못미침을 이 검사들은 보여주었다.
 이에 비해 인간은 비효율적인 생식자이며 성공적인 수정을 위해 간신히 요구되는 것과 비
슷한 수의 정자를 만들어내는 경향이 있다. 무어는 내분비 교란 화학물질의 공격이 없는 데
도 많은 사람들에서 인간 남성의 정자수가 <병적 경계선>에 있다고 기술한다. 무어의 말이 
맞고 인간 정자수의 지속적인 감소가 이어진다면 우리 종은  불안한 미래에 직면한다. 그런 
하락은 인간의 생식력에 절멸적인 영향을 미칠 수 있다. 
