    8. 여기, 저기, 그리고 모든 곳에
호르몬 교란 화학물질의 위협은 주로 우연한 발견과 사고들을  통해서 조명을 받았다. 그러
나 1987년 성탄절 직후 보스턴의 터프트 의과대학에서 시작된 것처럼 괴상한 일도 없을 것
이다. 
 차이나타운의 가장자리에 있는 오래된 벽돌 건물 6층에서 의사 아나소트는 흰가운을  걸치
고 그날도 평소처럼 꾸준하고 세심한 일정에  따라 진행될 거라 기대하며 최근의  실험에서 
얻은 세포 배양기들을 검사하러 실험실로 향했다. 20년 이상이나  그녀와 동료 의사 크를로
스 손넨샤인은 왜 세포가  증식하는지-이는 세포가 미친 듯이  증식하는 암의 신비에 있어 
핵심일 뿐 아니라 기초 생물학에서도 근본적인 문제이다-를 연구해 왔다.
 1973년 소토가 터프트 대학의 손넨샤인 실험실에 합류했을 때 처음 이루어진 이 팀은 세포 
증식에 대한 종래의 상식에 도전하는 이론을 연구했다. 유행하던 이론은 과학자들이  <성장 
인자>라 부른 몸 안에 있는 무엇인가가 세포를 증식하게 한다는 것이었으며 이는 비증식이 
정상이라는 인식을 깔고 있었다. 
 손넨샤인과 소토도 처음에는 성장인자를 찾아보았다. 그러나 그들의 실험에서 나온 수수께
끼 같은 결과가 그 가정을 재검토하게 만들었다. 진화론적 관점에서 이 문제에 도전하며 소
토와 손센샤인은 아마 그 반대가 진실일 거라고 생각하게 되었다. 결국 박테리아 같은 처음
에 지화한 단세포 생물은 그들에게 성장하라고 명할 어떤 것도 필요하지 않았을 거라고 그
들은 추론했다. 영양을 잘 섭취한  세포는 오로지 다세포 생물의 일부가  되었을 때 꾸준한 
증식을 그치는데 이는 어떤 억제물질이 그들을 그 자리에 머물게 함을 시사한다. 
 아마도 문제는 무엇이 세포를 증식하게 하는가가 아니었다. 오히려 그들을 멈추게 하는 것
은 무언인가였다. 생명 역사의 후기에 나타난 복잡한 유기체는  세포를 일정한 경로에 유지
시켜 놓지 않으면 생존이 불가능하다. 이 세포들이 박테리아가  하는 식으로 꾸준히 증식한
다면 이 유기체는 금세 커다란 엉망진창인 종양 덩어리에 불과하게 될 것이다. 소토와 손센
샤인의 목표는 그런 억제인자를 찾는 것이었다. 
 그들은 이런 억제인자를 인간 유방암  세포주를 대상으로 한 실험을  통해 찾아나섰다. 이 
세포주는 에스트로겐이 있어야 증식한다.  정상적인 환경에서 에스트로겐은  유방과 자궁의 
조직 증식을 촉진한다. 소토와 손넨샤인은  이 호르몬이 억제인자에 의해  효력을 잃는다고 
생각하였다. 이 호르몬은 그들이 실험에서  사용한 세포주에도 유사한 작용을 한다.  실험실 
접시에 있는 이 살아 있는  세포들에게 에스트로겐을 첨가하면 세포들은  증식한다. 그들은 
이 세포 배양으로 그 억제인자를 찾을 수 있을 것이라고 확신했다. 
 1985년에 손넨샤인과 소토는 그들이 가정한 억제인자가 실제로 존재한다는 증거를  발견했
다. 그들이 특별한 차콜 필터를 사용해서 혈청내에서 에스트로겐을  걸러내어 그 혈청을 에
스트로겐-민감성의 유방암 세포주에 첨가하자 이 세포들은 증식을 멈추었다. 2년 뒤 그들은 
정지신호를 보내는 특정한 물질을 혈청에서 분리하여 정제하려고 애썼다.
 조직 배양액 속의 세포를 연구하는 일은 요령이 필요하다. 제대로 하려면 한 가지 방법, 즉 
완벽하게 하는 수밖에 없다. 좀 지연되거나 아주 약간 요령을 피워도 여러주, 여러 달, 여러 
해에 걸친 작업을 망칠 수 있다. 잠재적인 문제들을 제거하기 위해 손넨샤인과 소토는 극소
수의 인력으로 연구실을 운영했고 최고의 통제 상태를 유지하기 위해 주의깊게 세밀한 과정 
따랐다. 그들은 그 실험에 사용한 호르몬들을 연장 상자 속에  넣고 잠궈 다른 실험실에 보
관했다. 세포를 가지고 하는 모든 연구를 그들 스스로 했다. 강박증에 가까운 그들의 정교한 
주의 체계는 보상을 받았다. 어떤 문제도-적어도 1987년의 마지막 주까지는 없었던 것이다.
 4일 전에 손센샤인은 일련의 플라스틱 배양기를 준비하여 12개의 작은 컵에 유방암 세포를 
넣고 다양한 농도의 에스트로겐과 에스트로겐을 뺀  혈청을 이 작은 세포주 각각에  추가했
다. 그리고 손넨샤인과 소토는 이 세포들이 어떻게 지내는지 보려고 돌아왔다. 여러 해 동안 
그들은 이런 실험의 변형들을 수백 번 수행했다. 늘상 하던  대로 그들은 전자 입자 계수기
로 수를 세기 위해 배양기로부터 특별한 계수기용 관으로 세포들을 옮기기 전에 현미경으로 
세포들을 관찰했다. 
 어떻든 그 배양기는 정상으로 보지 않았다. 그래서 손넨샤인은 현미경을 조절하고 다시 들
여다 보았다. 그의 눈은 실수가 없었다. 전체 배양기-특별히 조절한 혈청 내에서 자라는 각
각의 세포군-는 러시아워 때의 지하철처럼 우글거리고 있었다. 그들이  에스트로겐을 준 것
이든 아니든 그 유방암 세포들은 미친 듯이 증식하고 있었다.
 세포를 연구해 온 그 모든 세월 동안 그들은 그런 비슷한  것도 본적이 없었다. 처음에 그
들은 경악했다. 무엇인가가 심각하게 잘못되었다는 생각 밖에는 할 수가 없었다. 
 아마도 일종의 에스트로겐 오염일  것이라고 그들은 추측했다. 카를로스가  다른 세포들에 
대한 연구도 하고 있었기 때문에 그들은 다른 세포들은 정상대로 행동하고 있음을 바로 알 
수 있었다. 광범위하게 증식하는 유일한 세포는 에스트로겐-민감성 유방암 세포들이었다.
 그들은 유방암 세포들로 된 다른 조의 배양기를 준비했고 다시 한번 그런 날뛰는 듯한  증
식을 볼 수 있었다. 그것은 일시적인  사건이 아니었다. 이 이상한 오염은 아직도  실험실의 
어딘가에 있었다.
 소토와 손넨샤인은 신년 휴가 동안 절망과 싸우며 이 일방적인 증식에 대한 가능한 실수를 
찾아 그들의 실험 공정을 반복해서 검토했다. 그들이 모든 실험을 스스로 했기 때문에 책임
을 질 다른 사람은 없었다. 그러나 그들이 무엇을 잘못했다는  말인가? 그들이 실수하지 않
았다면 다른 무슨 일이 일어났다는 말인가?
 아마도 그 유방암 세포들은 약간 변화했거나 외부 세포들에 의해 오염되었을 것이다.
 아니, 그들은 곧바로 다른 에스트로겐 민감성 세포들과 이  동일한 세포 계열의 냉동 표본
을 비교해 보고는 그 가능성을 제외시켰다. 시험할 때마다  모두가 에스트로겐 노출 없이도 
동일한 신비스런 증식을 보여주었다. 
 그들은 부주의에서 태어까지 모든 가능한 설명을 고려해  보았다. 누군가가 그들의 실험에
서 사용되는 형태의 에스트라디올 병을 들고 생각없이 실험실에 들어오지 않았을까? 이 호
르몬은 매우 강력해서 그들은 연구용으로 단지 1그램만을 구비해 두고 있었는데 이는 한 칫
술보다도 적은 양이었다. 우연한 운반대의  얼룩이 실험실을 오염시켰을 수도 있다.  그것은 
이 실험실이 다른 실험실로부터 멀리 떨어져 잠겨 있었기  때문이다. 그러나 치밀한 통제를 
고려해 보면 이런 사고는 거의 일어나기 어려웠다. 
 누군가가 고의적으로 그들의 실험을 망쳤을까? 이 생각은 그들이 좀 더 그럴 듯한 이유를 
생각해 내는 데 실패했을 때 떠올랐다. 질투섞인 동료에  의한 실험의 사보타지는 과학계에
서 전혀 들어보지 못한 일은 아니어싿. 그들의 연구는 새로운 지평을 열고 오래도록 살아남
을 이론을 정립할 것이었다. 그러나 좀더 그럴 듯한 이유가 있어야 했다.
 결국 원인은 그들의 가장 급진적인 상상을 뛰어넘는,  인간의 사보타지보다 더욱 괴상하고 
불안정한 어떤 것으로 판명되었다. 4개월 동안의 길고 끔찍한 나날들이 지나 그들은 마침내 
<유령 에스트로겐>을 추적해 냈고 흐로몬과 닮은 그 화학물질에 이름을 붙일 수  있기까지
는 2년이 더 걸렸다.
 그들의 연구는 호르몬 교란 화학물질에 대한 경험이 많은 연구자들에게조차도 충격을 주었
다. 여러 해 동안 진행중인 합성 화학물질로부터의 가능한 인간 건강의 위협에 대한 논쟁은 
대부분의 인체 노출이 음식과 물에 들어 있는 화학  잔류물질, 특히 살충제에서 비롯된다는
전제를 깔고 있었다. 이제 소토와 손넨샤인은 호르몬 교란 화학물질을 그것이 있으리라고는 
결코 기대하지 못한 장소, 즉 비활성이나 무독성이라 여겨졌던 모든 생산품에서도 발견했던 
것이다. 여기에 환경 속에 존재하는 호르몬 교란 화학물질과  우리가 어떤 식으로 노출되는
지에 대한 우리들의 광범위한 무지의 반짝이는 증거가 있는 것이다.

 새해에 들어서면서 소토와 손넨샤인은 그들의 탐색 작업을  부지런히 시작했다. 그 오염물
질을 찾아낼 때까지 그들의 연구는 정지 상태였다.
 도대체 실마리가 없자 그들은 결국 모든 가능성을 제거하는 지루한 작업을 통해 이 수수께
끼를 공격하기로 결심했다. 그들은 실험의 각단계와 사용되는 모든  장비에 대한 자세한 리
스트를 만드는 것으로 시작했다. 그리고 그들은 한 번의 실험당 한 가지씩 바꾸어나가는 방
식으로 실험을 반복했다. 아마도 몇몇 기술자들이 모든 에스트로겐의 흔적을 제거하기 위해 
유리 피펫을 산으로 충분히 씻어내는 데 실패했을지도 모른다. 그들은 차이가 있나 보기 위
해 새 피펫을 사용했다. 차콜은 어땠을까? 혈청에서 에스트로겐을 제거하기 위해 새 병에서 
꺼낸 차콜을 사용하면 결과에  차이가 날까? 혈청을  보관하는 플라스틱 시험관은 어떤가? 
그들은 새로운 제품을 사용해 보았다.
 그들의 주의에도 불구하고 그들이 시험해 본 어떤 것도  차이를 보이지 않았다. 시간이 지
날수록 현미경 아래서 세포들의 덩어리를 볼 때 마다 그들의 마음은 무겁게 가라앉았다. 매
일매일의 실패와 함께 그들은 연구 스케룾에서 자꾸만 뒤쳐지게  되었다. 오염이 그들의 마
음을 사로잡았다. 마침내 그들은 문제의 원인을 발견할 수 있을지 알기 위해 그저 세포들을 
바라보는 것 말고는 아무 일도 할 수 없었다. 
 손넨샤인은 문제가 실험실 자체에 있다는 의심을 하기  시작했다. 어떻든 공기가 오염되었
음에 틀림없었다. 이 최근의 의심을 시험해 보기 위해 그가  한 대학의 살험실과 모든 장비
를 빌렸다. 그가 이 실험실로 가지고 들어간 것은 유방암 세포주와 차콜로 처리한 혈청밖에 
없었다. 다시 실패였다. 슬라이드는 여전히 엄청난 세포 성장의 징후를 부여주었다. 
 이는 오염이 차콜이나 혹은 튜브에 있다는 것을 의미했다. 그러나 그들이 차콜을 검사했고 
같은 튜브를 수년씩이나 써 왔는데 어떻게 이런 일이 가능할까?
 걱정스럽게 그들은 다시 한번 실험을 수행했는데 이번에는 다른 상표의 시험관, 즉 코닝사 
것이 안닌 팔콜사 제품을 사용했다. 이때가 4월 말이었다. 그들은 그 오염물질을 찾아 4개월 
동안의 길고 절망적이고 미친 듯한 나날들을 보냈다. 그 긴장은 거의 견디기 어려웠다.
 손넨샤인이 그 배양기를 검사하기 위해 며칠 동안을 준비했고 나중에 소토와 다른 이들이 
모여들어 그가 슬라이드 하느를 현미경 아래 밀어넣는 것을 조용히 바라보았다.
 <성장이 억제됐어.> 그는 승리감으로 소리쳤다. 
 드디어 소토는 그녀를 휘감고 있던 긴장감이 물러감을 느꼈다.
 이것이 바로 문제였다. 오렌지색 뚜껑이 달린 코닝 시험관, 무엇인가가 시험관으로부터  그
들이 실험에 사용한 혈청에 흘러들었다. 무엇인가가 에스토겐처럼 작용했다. 그들이  비활성
이나 무독하다고 믿었던 이 플리스틱이 인간의 세포에 심각하고 걱정스런 영향을 줄 수 있
는 화학물질을 함유하고 있음이 틀림없었다. 비활성과는 거리가 멀게도 이 플라스틱은 생물
학적으로 활성이었다. 
 그렇지만 수수께끼를 푼 데 대한 그들의 흥분은 오래가지  못했다. 그들은 곧 늘어나는 두
려움에 사로잡혔다. 이것이 실험실 시험관 때문이라면 다른 플라스틱 제품도 마찬가지일 것
이다. 이는 분명 그들의 실험실 단위를 훨씬 뛰어넘는 문제였다.
 며칠 뒤에 손넨샤인은 식품영양학자인 터프트 대학의 총장 진 마이어를 만났다. 그는 바로 
그 의미를 알아차렸다. 그리고 대학 당국은 코닝사의 과학 기구 생산부에 이 문제를 경고했
다. 그 회사는 다른 실험을 위해 한 세트의 코드가 붙은 시험관을 보내주었다. 실험  결과는 
실제로 이상하게 나왔다. 그들이 어떤 시험관에 호르몬이 없는  혈청을 보관했을 때 유방암 
세포는 에스트로겐 유사 반응을 보였다. 그러나 똑같이 보이는  다른 시험관에 담아둔 혈청
에는 아무런 반응을 보이지 않았다. 그 발견 때문에 코닝사의 관계자자 1988년 7월 12일 소
토와 손넨샤인, 그리고 다른 터프트 대학의 대표들을 만나러 오게 되었다. 
 보스턴 로건 공항 부근의 힐튼 호텔에서  열린 이 모임에서 소토와 손넨샤인은 그  회사가 
최근에 시험관을 깨지지 않게 하기 위해 넣는 플라스틱 레진을 바꾸었으나 카탈로그 번호를 
그대로 둔 사실을 알았다. 의과대학은 여러 해 동안이나 그 번호의 시험관을 주문하고 있었
지만 코닝사는 현재 다른 화학 조성을 가진 시험관을 공급했던  것이다. 소토가 그 새 레진
의 화학 성분을 물었을 때 코닝사의 관계자는 그것이 <업무상 비밀>이라는 이유로  정보를 
공개하고 싶어하지 않았다. 
 소토와 손넨샤인은 분개했다. 그들은 무슨 일을 해야 했는가? 단순히 또 다른 상표의 시험
관으로 바꾸고 그들의 연구를 계속했어야 하는가? 양심적으로 어떻게 그들이 이 우연한 발
견이 가지는 의미를 무시할 수 있겠는가?
 포기는 무책임할 뿐더러 성미에 맞지 않는 일이었다. 남성  위주의 직업 세계에 있는 라틴
계 여성으로서 소토는 아무리 애써도 못한다는 대답을 받아들일 수 없었다. 그런 거절은 단
순히 그녀의 사냥개 같은 끈질김을 불러일으킬 뿐이었다. 카를로스는 좀더 부드럽게 보였지
만 그도 비슷한 완고한 고집을 가지고 있었다. 그것은 그들의 연구에서 분명했다. 한 분야의 
업적을 이룩하는 것은 확실한 독립성과 단호함을 요구한다.
 그들은 세포생물학자로 수련을 받았고 유기화학자가 아니었으며 이런 종류의 연구를 할 만
한 자금도 없었지만 한 가지나 혹은 다른 방식으로 그 플라스틱에서 녹아나와 유방암 세포
에 맹렬한 증식을 일으킨 화학물질이 무엇인가를 찾을 수 있다는 데 동의했다.
 소토는 이런 조성의 시험관이 병리과의 진단용 시험관으로 사용될 때 어떤 영향을 미칠지
를 궁금해 했다. 손넨샤인은 음식을  포장하고 게다가 아기 젖병을 만드는  데 쓰이는 모든 
플라스틱에 대해 생각했다. 손넨샤인은 아기들이 우유와 함께 에스트로겐성 물질을 먹을 수
도 있음을 우려했다. 호르몬의 영향을 연구하는 데 수십 년을 보낸 의사이자 과학자로서 그
들은 늘어나는 에스트로겐 노출이 위험할 뿐  아니라 현명하지 못하다는 강한 확신을  품고 
있었다. 
 그들의 실험에서 에스트로겐성 효과를 나타낸 원인이 되는 화합물을 플라스틱에서  정제해 
내고 분광계를 사용하여 기초적인 확인을 하는 데 몇 달이  걸렸다. 마침내 그들은 그 물질
의 샘플을 최종적인 확인을 위해 강 건너 MIT에 있는 화학자들에게로 보냈다.
 1989년 말에, 즉 그들의 탐색 작업이 시작한 뒤 2년이 지나 그들은 최종적인 답을  받았다. 
그것은 p-노닐페놀이었다.
 더 상세한 조사를 통하여 소토와 손넨샤인은  p-노닐페놀이 알킬페놀이라 알려진 합성 화
학물질족의 하나임을 알았다. 제조업자들은 플라스틱을 좀더 안정하고 깨지지 않게 하기 위
해 폴리스티렌이나 PVC로 널리 알려진  염화폴리비닐에 산화 방지제로 노닐페놀을 첨가했
다. 그들이 혈청을 보관하기 위해 썼던 플라스틱 원심분리기용 시험관은 폴리스티렌, 즉  지
조업자에 따라 노닐페놀을 함유하거나 함유하지 않을 수 있을 플라스틱이었다. 
 과학 문헌을 찾아보면서 그들은 그들의 우려를 증가시키는  정보의 단편들을 발견했다. 한 
연구는 식품 제조와 포장 산업이 알킬페놀을 함유한 PVC를 사용했음을  발견했다. 다른 것
은 PVC 도관을 통해 물을 오염시킨 노닐페놀에 대한 보고를 했다. 소토와 손넨샤인은 노닐
페놀이 피임 연고에서 발견되는 화합물(노녹시놀-9)을 합성하는 데 사용되었다는 사실을 발
견하기도 했다.
 그들은 또한 공업용 세척제, 살충제, 그리고 위생용품에서 발견되는 화합물이 분해  과정에
서 노닐페놀을 발생시킬 수 있음을 알았다. 미국과 다른 나라들은 폴리에톡시 알킬페놀이라 
불리는 이런 화학물질들을 엄청나게 사용하고 있다. 그것은 1990년에 미국에서만 4억 5천만 
파운드가 사용되었으며 세계적으로는 6억 파운드에 달했다.  세제처럼 소비자들이 구매하는 
생산품들은 그 자체로 에스트로겐 효과가 있지는 않지만 동무르이 신체나 환경, 혹은 이 폴
리에톡시 알킬페놀을 분해하는 하수처리장에 있는 세균들이 에스트로겐과 유사한 다른 화학
물질들과 노닐페놀을 만들어냄을 여러 연구들은 밝혀주었다. 
 다음 연구에서 소토와 손넨샤인은 시험관에서 발견한 화학물질을 얻어 그것이 실험실 배양
기 위에서의 세포에서처럼, 살아  있는 동물에서도 에스트로겐처럼  기능하는지를 확인하기 
위해 흰쥐에게 주사했다. 난소를 제거한 암컷 흰쥐의 실험에서 그들은 p-노닐페놀이 에스트
로겐을 주었을 때처럼 자궁 내벽의 증식을 일으킴을 발견했다. 이 합성 화학물질이 자연 에
스트로겐만큼 강력하지는 않기 때문에 효과를 일으키려면 많은 양이 필요했다.
 폴리에톡시 알킬페놀은 1940년대 이후로  광범위하게 사용되었다. 그러나 지난  10년 동안 
수중 생물에 대한 독성 때문에 점점 늘어나는 조사의 대상이 되어 왔다. 1980년대 후반까지 
몇몇 유럽 국가들은 이미 에톡시 노닐페놀을 가정용 세제로 사용하는 것을 금지했다. 이 계
열에 속하는 화합물들은 세제로서 가장 널리 사용되었는데 다른 나라에서도 유사한  규제를 
고려중이었다. 그러나 많은 것들이 아직도 공업용 세제로 사용되고  있은 반면 유럽과 스칸
디나비아 반도의 14개 국가들은 1992년에 이것의 사용을 2000년까지 금지하기로 합의했다. 
 1991년 소토와 손넨샤인이 그들의 발견을 출간했을 때 그들은 늘어나는 목록에 새로운 문
제 하나를 더 추가했다. 이는 널리 사용되고 비교적 잘 연구된 화학물질이 호르몬 저해기능
을 가질 수 있다는 최초의 보고였다. 
 
 희한한 우연의 일치로 소토와 손넨샤인이 그들 실험실의 오염물을 쫒고 있는 동안 나라의 
다른 한 끝인 캘리포니아 주 팔로알토에 있는 스탠퍼드 의과대학에서는 비슷한 드라마가 펼
쳐지고 있었다. 이 경우에도 역시 에스트로겐의 수수께끼가 플라스틱 실험실 장비에서 추적
되었지만 폴리스티렌이나 노닐페놀은 아니었다. 스탠퍼드의 연구진은 다른 에스트로겐 유사
물질인 비스페놀-A를 발견했는데 이는 완전히 다른 종류의 플라스틱인 폴리카보네이트에서 
녹아나왔다. 이 플라스틱은 실험실 플라스크와 생수병을 담는 데 쓰이는 커다란 병 등의 많
은 소비제품을 만드는 데 쓰였다.
 여기서도 마찬가지로 그 발견은 우연한  것이었고 과학자들이 에스트로겐-민감 세포를 가
지고 연구를 하던 중에 일어났다. 내과 교수인 데이비드  펠드먼과 내분비학 분과의 동료들
은 처음에 효모에서 에스트로겐과 결합하는 단백질을 발견했는데 그들은 그것을 에스트로겐 
수용기라고 생각했다. 그리고 만약 효모가 에스트로겐 수용기를 가지고 있다면 효모 호르몬
도 있을 것이었다. 어떤 물질이 실제로 수용기에 결합했음을 보았을 때 그들은 그런 호르몬
을 찾는 중이었다. 그러나 연구자들은 곧 그 에스트로겐성  효과가 호르몬이 아닌 오염물질
에서 기인했음을 알아차렸다. 그들은 그 오염물질이 비스페놀-A이며 오염원은 실험에 사용
되는 물을 살균하는 데 쓰이던 폴리카보네이트 플라스크임을 확인했다.
 1993년의 한 논문에서 스탠버드 의대 연구진은 그들의 발견과 함께 폴리카보네이트 제조업
자인 GE플라스틱사와 토론한 내용을 보고했다. 폴리카보네이트가 특히 고온과 알칼리성 세
척제에 노출되었을 때 녹아 나온다는 것을 분명히  인식한 이 회사는 이 문제를 제거해 줄 
거라고 믿은 특별한 세척제를  개발했다. 그러나 이  회사와 함께 일하는  동안 연구자들은 
GE사가 스탠펴드 대학이 보낸  샘플에서 비스페놀-A를 검출하지 못한다는  사실을 발견했
다. 그것은 유방암 세포의 증식을 일으킨 샘플이었다. 문제는 GE사의 화학분석 능력의 한계
(10억분의 십)였음이 드러났다. 스탠퍼드 의대 연구진은 10억분의 2에서 10억분의 5의 비스
페놀-A도 실험실 내의 세포에서 에스트로겐성 반응을 일으키기에 충분함을 발견했다.
 비록 비스페놀-A는 에스트로겐보다 2천 배나 약하지만 <그것은 10억분의 1의 영역에서도 
활성을 갖고 있습니다>고 펠드먼은 지적한다.  그러나 펠드먼은 사람들이 플라스틱에  대해 
경각심을 갖게 하는 데는 조심스럽다. <우리는 이것을 공중 보건사의 위기로 만들기에는 이
직 모르는 것이 많습니다>라고 그는 덧붙인다. 그러나 폴리카보네이트에대한 이 우연한  발
견은 대답을 요하는 일련의 질문들을 제기한다.  스탠퍼드 대학의 논문은 비스페놀-A가 실
험실의 세포에서 에스트로겐성 반응을 촉발함을 보여준다.  다음의 논리적인 질문은 동물에
게 주었을때도 같은 반응을 촉질하는지의 여부라고 그는 말한다.
 불행히도 그런 질문들은 이 시점에서 아직 해결된지 않고 있다. 왜냐하면 손넨샤인과 소토 
같은 연구자들이 생물학적 활성 플라스틱과 다른  호르몬 저해 합성 화학물질에 대한  깊이 
있는 연구를 수행할 만큼 충분한  자금을 확보하지 못했기 때문이다. 이  문제는 주로 연구 
기관들과 개념의 타성에 뿌리를 두고 있는 것처럼 보인다. 이런 연구를 하는 이들은 연구비 
심사위원들이 오랜 관념에만 사로잡혀서 독성 화학물질이 DNA에  미치는 영향에만 초점을 
맞추고 있다고 불평한다. 그 결과로 그들은 이 새로운 계열의 연구의 중요성을 완전히 이해
하거나 알아차리지 못하며 연방 보조금을 받아야 할 종류의 연구에 대해 좁은 시야를 갖는 
경향이 있다. 설상가상으로 이런 문제들의 탐구에 필요한 학문  상호간 협동 연구의 제안을 
검토할 만큼 긍정적이거나 준비가 갖추어진 연구 기관이 거의 없다.
 
 이러한 시기에 전혀 다른 분과의 과학자인 존 섬터가 대서양  저펴넹 서 또 다른 신비, 즉 
성구분이 모호한 물고기의 문제를 풀기  위해 등장하였다. 섬터는 욱스브리지  소재 브루넬 
대학의 생물학자로, 물고기의 생식에 미치는 호르몬의 영향을 연구했다.
 영국의 강에서 고기를 잡는 낚시꾼들은  특히 하수처리장에서 흘러나오는 오수 바로  아래 
위치한 석호에서 물고기들에게 뭔가 이상한  일이 일어나고 있음을 보고하여  왔다. 문제는 
살충제는 낮은 산소 농도 때문에  물고기들이 죽어가는 평범한 일이  아니었다. 물고기들은 
어떤 뚜렷한 질병도 없어보였다. 그러나 많은  이들은 특히 괴상한 것을 보았다. 경험  많은 
낚시꾼조차 고기가 암컷인지 수컷인지 가려낼  수 없었다. 왜냐하면 암컷과  수컷의 특징을 
동시에 한 고기에서 보았기 때문이었다. 그것들은 과학자들이 <간성>이라 부르는,  한 개체
가 두 성 사이에서 꼬인 완벽한 사례였다.
 정부 수산청 관리들은 물 속에서 뭔가가, 즉 호르몬이나 유사물질이 성적 혼란을 유발했다
고 의심했고 섬터를 찾아왔다. 그들은 그에게 질문을 던졌다. 그것이 호르몬에 노출되었는지
를 물고기에서 조사할 방법이 있냐고.
 그것은 호르몬에 달려 있다고 섬터가 대답했다. 그  물이 에스트로겐처럼 기능하는 무언가
를 포함하고 있으며 그는 수컷에서 증거가 되는 징후가 나타날 것을 확신했다. 그 수컷들은 
보통 때는 암컷들만 만드는 특별한 난황 단백질을 만들어 에스트로겐에 반응한다. 암컷에서
는 간이 이 단백질(비텔로게닌)을 난소에서 분비되는 에스트로겐 신호에 따라 만들게 된다. 
일단 간이 비텔로게닌을 합성하면 혈류가 그것을 난소로 가져가 생식을 위해 암컷이 만드는 
알 속으로 들어가게끔 한다. 비록  수컷들은 알을 낳지 않지만 그럼에도  일정 농도 이상의 
에스트로겐에 노출되면 그들의 간은 비텔로게닌을 생산한다.  이 반응은 전적으로 에스트로
겐에 달려 있기 때문에 수컷 물고기에서 발견되는 비텔로게닌은 에스트로겐 노출에 대한 좋
은 표지가 될 수 있다.
 첫 번째 문제, 즉  하수처리장이 에스트로겐처럼 기능하는 무엇인가를  방류했는지 여부는 
대답하기 쉬웠다. 바로 그렇다는 뚜렷한 증거를 물고기가 가지고 있었다. 
 연구팀이 통발에 든 양식한 무지개 송어를 런던 북부 50마일에 있는 리 강의 하수처리장에
서 흘러나오는 물 속에 담가둔지 일주일이 지나자 물고기 혈액에서 측정된 비텔로게닌이 상
승했다. 이 고기들은 다른곳의 깨끗한 물에서 잡힌 송어들에 비해 5백 배나 더 많은 비텔로
게닌을 생산했다. 3주 뒤 섬터의 이 에스트로겐 표지자는 더욱 상승하여 약 천 배까지 이러
렀다. 
 1988년 여름 동안 잉글랜드와 웨일즈의 28개 장소에서  전국적인 조사가 이루어졌다. 낮은 
산소 농도와 하수처리장의 고장 때문에 이 통발에 가둔 송어의 일부가 죽었지만 연구자들은 
이 장소들 중 15군데에서 결과를 모았으며 각각의 모든 경우에서 비텔로게닌의 극적인 상승
을 발견했다. 이 증가율 중의 일부는 정말로 충격적이었다. 한 물고기에 서 비텔로게닌은 정
상의 10만 배까지 올랐다. 이 에스트로겐성 물질이 무엇이든 간에 그것은 한 지방에 국한된 
것이 아닌 전국적인 문제였다. 
 이 발견은 대부분이 이들 강에서 취수하는 상수도를 통해  가능한, 인간의 노출에 대한 심
각한 문제들을 제기했다. 여름철에는 이 강물의 50%는 하수처리장에서 흘러나온 것이고 건
조한 여름에는 이 비율이 90%까지 상승했다. 그러나 강물의 8군데 수원지에서 송어를 가지
고 실험을 한 결과는 어떤 비텔로게닌 효과도 발견할 수 없었다. 조금은 고무적인 결과였지
만 이는 단지 성숙한 물고기에서 어떤 반응을 이끌어낼 정도로 충분한 에스트로겐이 없다는 
사실만을 증명할 수 있었다. 그들은  민감한 발달 시기별로 물고기들을  사험하지도 않았고 
비에스트로겐선 호르몬 저해도 찾지 않았다. 영국의  수도회사들은 이런 화학물질들을 법에 
의해 정기적으로 검사하지는 않는다. 만약 실험을 하더라도 그 결과를 공개할 의무는 없다. 
 그러나 에스트로겐성 물질이 어디서 오느냐의 문제는 대답하기  힘든 것으로 드러났다. 처
음 생각은 피임약이었다. 섬터와 동료들은 에티닐에스트라디올  이라 불리는 일종의 에스트
로겐을 포함한 경구 피임약을 먹은 여성이 소변을 통해  그것을 배출하고, 그래서 호르몬은 
하수처리장을 거쳐 강으로 흘러들어간다는 가설을 세웠다. 실험실 연구에서 그들은 이런 형
태의 에스트로겐이 물 1리터당 10억분의 일  그램 농도로도 물고이에 영향을 줄 수  있음을 
확증했다. 그러나 아무리 열심히 찾아 보아도  영국의 과학자들은 하수처리장에서 방출되는 
물에서 이런 화학물질을 검출할 수 없었다.
 섬터와 동료들은 그래서 식물성 에스트로겐과 살충제 같은 다른 에스트로겐성 물질을 생각
해 보았다. 이것들은 에스트로겐 효과를 일으킬 수 있었지만 그들은 자신들이 보고 있는 대
부분의 에스트로겐 현상을 설명할 만큼 충분한 양이 하수처리장에서 나오고 있다고는  생각
하기 어려웠다.
 그러다가 에스트로겐성 화학물질에 대한 논문들을 찾아보던 중 섬터는 우연히  폴리스티렌 
틀라스틱과 다른 제품에서 노닐페놀을 발견한 내용을 기술한 소토와 손넨샤인의 논문을  만
나게 되었다. 거기에서 그는 세제가 에스트로겐성 화학물질로 분해될  수 있는 성분을 포함
하고 있다는 사실을 알았다. 여기에 새로운 용의자가 있었다. 
 연구자들은 이 이론이 정말 인정받을 만한지를 보기 위해 일단의 새로운 실험들을 개발했
다. 우선 알킬페놀류가 터프트 대학의 연구자들이 사용한 인간 유방암 세포만큼이나 물고기
들에게 에스트로겐 효과를 미칠 수 있을까? 그리고 두 번째로는 물고기들에게 영향을 줄 만
큼의 양이 환경 안에 있을까? 하는 물음이었다. 이 두  질문에 대한 대답은 <그렇다>로 판
명되었다. 물고기는 정말 반응했고 강에서 발견된 수치는 수컷  물고기로 하여금 상당한 양
의 비텔로게닌을 생산하도록 만들기에 충분했다. 다양한  농도의 노닐페놀에 성숙중인 수컷 
물고기를 노출시키는 실험은 환경 속에서 발견되는 미미한 용량도 그들의 고환의 생장을 억
제하기에 충분함을 보여주었다. 
 섬터와 동료들은 이제 세제의 분해 과정에서 생기는 알킬페놀류가 폴리에톡시  알킬페놀을 
함유하고 있다는 강력한 의심을 갖게 되었지만 이 족에 속하는 화학물질들이 범인인지는 아
직 확신힐 수 없었다. 그들은 이제  화학 분석을 통해서 이를 끄집어내려 시도했다.  처음의 
자료는 이미 에스트로겐 문제가 단일한 화학물질의 결과가 아니라 여러 혼합물에  기인함을 
보여주었다. <우리는 이 혼합물이 폴리에톡시 알킬페놀과 관계 있는지는 모릅니다>고 섬터
는 말한다. <그것은 아마도 세제, 살충제, 그리고 가소제의 단일한 족이거나  혼합물일 것입
니다.> 섬터 자신은 그것이 <모두가 그 효과에 기여하는 한 계열의  화학물질들>이라 믿고 
있다. 
 예기치 않았던 장소에서의 호르몬 교란  화학물질에 대한 초기의 발견은 불가피하게  다른 
이들도 끌어들였다.
 생물학적 화성 플라스틱에 대한 터프트  대학 연구자들의 논문에 고무된 그라나다  대학의 
스페인 과학자들은 금속 캔을 코팅하는 데 사용하는 플라스틱에 대한 조사를 하기로 결심했
다. 이 종종 눈에 띄지  않는 코팅는 금속이 식품을 오염시키거나  쇠맛을 낼까봐 추가되는 
것이다. 그런 플라스틱 내막은 미국의 식품  캔의 85%와 스페인에서 판매되는 제품의 40%
에서 발견된다.
 식품 독물학자인 파니카 올레아와 내분비암 전문가인 니콜라스 올레아 남매는 미국을 방문
하여 소토와 손넨샤인과 함께 터프트  의과대학에서 연구했다. 보스턴에서 보낸  그 시간은 
플라스틱의 잠재적인 위험에 대해 그들의 주의를 환기시켰다.
 그들의 의심은 충분한 근거가 있었다. 미국과 스페인에서 판매되는 20종의 캔에 든 음식을 
분석한 연구에서 그들은 스탠퍼드 대학 연구팀이 폴리카보네이트 실험실 플라스크에서 녹아
나온 것과 같은 화학물질인 비스페놀-A를 발견했을 뿐 아니라 옥수수, 양엉겅퀴, 콩과 같은 
상품에서도 깜짝 놀랄 만큼 고농도의 오염을 발견했다. 비스페놀-A 오염은 그들이  분석한 
캔의 절반에 든 음식물에서 벌견되었다. 어떤 경우 그 캔들은 10억분의 80이상의 농도를 함
유하고 있었는데 이는 스탠퍼드 의대팀이  유방암 세포를 증식시키기에 충분하다고  보고한 
농도의 27배나 되는 것이었다. 그런 수준에서 합성  에스트로겐 유사물질은 그것이 <약한>
에스트로겐이냐 아니냐에 무관하게 인간의 노출에서 중요한 의미가 있다. 
 생물학적 활성 플라스틱은 아무도 플라스틱이 있으리라고는 기대하지 않는 캔과  용기에서 
녹아나왔다. 
 이 장에서 논의된 모든 사건들은 에스트로겐 유사작용이 있는 합성 화학물질과 관계가 있
으나 호르몬을 저해하는 합성 화학물질이 모두 에스트로겐처럼 기능하지는 않는다. 몸 안의 
다른 호르몬들도 그만큼 취약하다. 예를 들어 어떤 살진균제가  남성 호르몬의 기능에 간섭
한다는 사실을 상기하라. 더욱이 노스캐롤라이나 리서치 트라이앵글  파크의 EPA에서 연구
를 하며 얼 그레이는 고전적인 에스트로겐 유사물질조차 이 분야의 과학자들이 여태까지 알
고 있던 것보다 훨씬 광범위한 영향을 미친다는 사실을 발견했다. 이 <에스트로겐성> 합성 
화학물질중의 어떤 것은 남성 호르몬에 반응하는 안드로겐 수용기를 차단함으로써 남성성에 
직접적인 조종을 울린다.
 노출의 문제는 호르몬 저해 화학물질이 유해하냐 그렇　 않는냐의 논쟁에서 핵심적인 부분
이다. 
 어떤 회의주의자들은 합성 화하물질의 호르몬 효과는 자연 호르몬보다 훨씬 미약하며 인간
이 유해할 만큼의 충분한 양에 노출되어 있지 않다는 주장을 통해 이 우려를 무시한다.
 그런 주장은 증거들이 뒷받침해 주지 않는다. 일단 이용  가능한 정보와 과학 문헌들을 살
펴본다면 사람들이 얼마나 많이 섭취하고 있으며 얼마만큼이 허용되는지 대강의 윤곽이라도 
알아내기에는 너무나 많은 공백과 잃어버린  조각들이 있음을 쉽사리 발견하게  될 것이다. 
종종 필요한 증거가 존재하지 않거나 이용 가능하지 않다.  제조업자들은 자주 지적 소유권
이나 산업 기밀이라는 이름으로 그들의 제품에 사용되는 성분에  관한 정보를 은폐한다. 그
것은 공중의 알 권리보다도 법적 특권이나 법원에 의해 엄격하게 보호받고 있다. 미국 시민
들로 하여금 정부의 정보에 접근할 수  있게 하는 미국의 정보자유법조차도 산업  기밀이나 
사업상의 비밀 정보에 대한 면책을 허락하고 있다. 시장에 나온 얼마나 많은 플라스틱 제품
들이 호르몬 저해 화학물질을 함유하고 있느냐는 단지 추측에  불과하다. 정부가 면밀히 감
시하는 살충제의 경우도 특정한 살충제의 생산에 관한 일관된  자료를 얻기 곤란하다. 미국
과 다른 지역의 이용 가능한 정부 자료는 기껏해야 제한적이고 분산되어 있다. 
 우려되는 화학물질의 생물학적 활성과 인체 노출에 관한 과학 문헌에 있는 정보는 마찬가
지로 제각각이고 불만족스럽다. 어떤 경우에는  인체의 혈액이나 지방에 있는  하나나 혹은 
여러 종류의 호르몬 농도를 보고한 것, 다양한 노출 경로를 기술한 것, 혹은 간,  세포, 신경
계, 뇌, 그리고 신체의 다른 부위에 미치는 호르몬 저해 화학물질의 영향을 묘사한 것  등이 
따로따로 독립된 연구 논문으로 있다. 
 종종 이 연구들은 지역마다 다르거나 화학물질들 사이에서도  상이한 경향을 보여준다. 이
는 놀라운 일이 아닌다. DDT와 같은 잔류 화학물질을 규제하는 산업국가들은 1970년대 후
반 DDT 농도의 급격한 하락을 목격했다. 인체 조직 내에서 DDT 감소 비율이 그 이후로는 
눈에 띄게 줄어들었지만 그럼에도 이는 정부 조치가 노출의 정도를 줄일 수 있음을 보여주
는 고무적인 징후이다. 반면 DDT를 엄청나게 사용하고 린데인을 계속 쓰는 라틴아메리카와 
아프리카, 열대 아시아와 같은 개발도상국에서 인체 조직은 상당한  농도의 이 잔류 화학물
질들을 아직도 나타내고 있다.
 PCB는 또 다른 이야기다. 인체 조직 내의 PCB 농도는 이미 10년 전에 대부분의 국가들이 
생산을 중단했음에도 최근 몇 년간 일정한 수준이 꾸준히 유지되고 있다. 이는 의심의 여지 
없이 금지 뒤에도 노출이 계속되고 있음을 반영하는데 이미 생산된 PCB의  2/3가 변압기나 
다른 전기 설비 안에 들어 있고 우연한 사고로 흘러나올 수 있기 때문이다. 
 우리는 이 문제들의 한 단면만을 포착할 수 있다. 그러나 이 분리된 사실들을 어떻게 꿰맞
출 수 있는지는 결국 알지 못한다. 그들이 전체적으로 무엇을 의미하는지 알지 못한다. 뭔가 
있다면 잔류 화학물질이 산업화된 국가에서  사라지고 메톡시클로르와 같은 잔류  가능성이 
낮은 화합물로 대치됨에 따라 노출을  평가하기가 점점 더 어려워진다는 사실이다.  DDT와 
마찬가지로 메톨시클로르도 호르몬을 교란하나 그 전임자와는 달리 신체 조직 내에 알기 쉬
운 정표를 남겨놓지 않는다. 그리고 얼마나 많은 호르몬 교란 화학물질이 발견되지 않은 채
로 남아 있는지에 대한 걱정스런 의문이 제기되고 있다.
 현재는 합성 화학물질이 현대의 생활망에서 불가결한 부분으로 보이지만 그들은  상대적으
로 최근에서야 보편적으로 사용되었다. 합성 화학산업은  화학자들이 실험실에서 염료를 합
성하고 이 인공 염료를 대규모로 생산한 19세기 후반에 처음으로 발견했다. 그러나 일상 생
활을 바꾼 <화학의 시대>는 제2차 세계대전 이후 날이 밝았으며 그때 새로운 발견과  기술
은 산업에 혁명을 일으켰고 합성 화학물질의  생산에 있어 폭발적인 팽창의 시대로  이끌었
다. 1940년에서 1982년 사이에 합성 화학물질의 생산은 대강 350배로 늘었고 이전에는 전혀 
볼 수 없었던 셀수 없는 종류, 수십억 파운드의 인공 화학물질이 환경과 야생 생물,  그리고 
행성계로 흘러들어갔다.
 이제까지 반세기에 걸쳐 지속되어 온 이  지구적인 실험의 규모에 대한 몇 가지  숫자들을 
생각해 보자. 
 합성 화학물질의 대다수를 점하는 미국의 유기합성 화학물질의 생산량은 1992년 4천 3백 5
십억 파운드, 즉 한 사람당 천 6백 파운드였다. 전세계의 생산량은 이보다 대략 네 배쯤  되
는 것으로 보이나 정확한 통계는 얻기 불가능하다.
 전세계에서 10만 종의 합성 화학물질이 현재 시장에 나와 있다. 매년 천여 가지의 새 물질
이 등장하나 대부분은 적절한 검사나 시험을 거치지 않는다.  현존하는 전세계의 검사 시설
은 기껏해야 매년 5백 종의 물질만을 검사할 수 있을 뿐이다.  실제로 이 중에서 단지 일부
만이 검사를 거치게 된다.
 살충제의 세계 시장은 1989년 50억 파운드에 달했고 천육백 종의 화학물질을 취급하고 있
다. 세계적인 사용량은 아직도 증가하고 있다. 살충제는 생체 활성을 가지게끔 제조되어  의
도적으로 환경에 뿌려지는 특별한 부류의 화학물질이다. 
 오늘날 미국은 1945년에 비해 30배  이상의 합성 화학물질을 사용한다.  같은 시기에 90만 
개의 농장과 6천9백만 가정에서 사용되는 화학물질의 파운드당 살충력은 10배 증가했다. 미
국에서 사용되는 살충제만 매년 대략 2조 2천억 파운드에 달하며 일인당 8.8파운드이다.
 미국에서 소비되는 식품의 35%는 검출 가능한 살충제 잔류물이 있다. 그러나 미국의 분석 
방식은 사용되는 600가지 이상의 살충제  중 겨우 1/3만을 검출할  수 있을 뿐이다. 식품의 
살충제 오염은 개발도상국에서 더욱 심각하다. 이집트에서는 대부분의 우유 표본이 15종 이
상의 살충제 잔류물을 함유하고 있었다는 연구가 있다.
 세계의 화학물질 교역은 1만 5천 종의 염소 화합물-그 난분해성과 건강, 환경 문제를 유발
하는 성질 때문에 공격대상이 되고 있는 범주의 화합물-을 포함하고 있다. 대부분의 선진국
들은 1970년대에 이 부류의 가장 악명 높은 화학물질들에 대한 규제조치를 했지만 개발도상
국에서는 공중보건과 식량생산을 위협하는 질병을 막기 위해 사용되고 있으며 그  사용량은 
점점 증가하고 있다.
 1991년 미국은 적어도 자국 내에서 사용이 금지되거나 자발적으로 유예된 4백십만  파운드
의 살충제를 수출했으며 이들 중에는 96톤의 DDT도 있었다. 수출 품목 중에는 내분비 저해
를 일으키는 것으로 알려진 4천만 파운드의 화합물도 포함되어 있었다. 
 매년 생산되는 잠재적으로 해로운 합성 화학물질의 양은  정말로 어마어마하다. 수천 종에 
수십억 파운드에 달한다. 살충제만도 50억 파운드가 농경지뿐 아니라 공원과 학교, 식당, 슈
퍼마켓, 가정, 그리고 정원에 뿌려진다.
 기껏해야 이 화학물질  중 수백 종만이  어느 정도라도 연구되었는데  이들 중에는 DDT, 
PCB, 다이옥신, 그리고 린데인과 같은 화합물들이 있다.  그러나 여기서조차 우리의 무지는 
우리의 지식을 훨씬 넘어서는 것처럼 보인다. 다이옥신 연구에 수십억 달러가 투입되었음에
도 불구하고 위스콘신 대학에서의 최근의 발견은 (매우 낮은 용량으로도  자궁 내에서 노출
된 개체의 생식기관에 장기간 지속되는 효과를 미친다는 것을 보여주었다.) 이 실험을 수행
한 과학자들을 비롯한 많은 사람들을 놀라게 했다.
 이 화학물질 중 많은 것들에 대해 안전성 자료는 거의 없다. 실제로 존재하는 안전성 자료
들은 전형적으로 이 화학물질이 암이나 육안으로 보이는 선천성 기형을 일으키느냐  여부에
만 국한되어 있다. 내분비계에 작용하거나  세대를 넘어 전해지는 영향의  가능성은 조사된 
적이 거의 없다.
 현존하는 자료들은 호르몬 저해 화합물에 대한 인간의 노출 및 위험의 규모와 관련하여 어
떤 신빙성 있는 추정도 제공해 주지 않지만 그러나 심각하고 우려스런 문제들을 제기하기에
는 충분한 증거가 있다. 과학자들이 가능한 위협을 탐구하기  시작하자 새로운 발견들은 우
려를 늘이기만 했다. 지도급 연구자들이 예언했던 대로 처음  체계적인 연구가 진행되자 더 
많은 호르몬 저해 화학물질이 발견되었다. 그리고 더욱 많은 것들이 예상되고 있다.
 비판가들의 주장과는 반대로 합성  화학물질의 호르몬 효과는 늘  <약하지> 않다. 최근의 
연구에서 얼 그레이는 인간의 체지방에 어디든지 있는 DDT의 분해된 형태인 p', p-DDE가 
강력한 안드로겐 저해물질이며 전립선암을 치료하기 위해  사용되는, 남성 호르몬 저해제로 
개발된 약인 플루타마이드만큼 효과가 있음을 발견했다.
 생물학적으로 비활성이라 여겨져 왔던 플라스틱처럼 예기치 않은 장소에 잠복해 있는 호르
몬 저해 화학물질에 대한 발견은 노출에 대한 전통적인 개념을 바꾸었고 인간이 이전에 믿
었던 것보다 더 많이 노출되고 있음을 시사한다.
 더욱 걱정스럽게도 과학자들은 이제 호르몬 교란 화학물질이 <함께> 기능할 수 있으며 그
래서 개개 화학물질들의 작고 일견 의미없어 보이는 양도 축적된 효과를 가질 수 있다는 증
거를 발견하고 있다. 아나 소토와 카를로스 손넨샤인은 현재  이것을 유방암 세포 배양주에
서 제시했다. 에스트로겐 민감성 유방암 세포를 에스트로겐 유사  효과가 있다고 알려진 소
량의 열 가지 화학물질에 개별적으로 노출시켰을 때 그들은 세포들의 어떤 의미 있는 성장
도 발견하지 못했다. 그러나 이  세포들은 같은 양의 열 가지  화학물질에 함께 노출시키자 
분명한 증식을 보였다. 또한 섬터도 부가 효과의 증거를 발견하였다.
 과학자들은 에스트로겐에 대한 것과 같은 방식으로 핏속의 특정 단백질이 합성 에스트로겐 
유사물질과 결합하는지 여부에 대한 핵심적인  문제를 탐구하고 있다. 임신한  여성에서 이 
결합 효과는 핏속을 순환하는 대부분의 에스트로겐을 묶어 자궁 속의 태아를 지나친 에스트
로겐 노출에서 보호해 준다. 연구가 진행됨에 따라 과학자들은  DES와 결합하지 않는 것처
럼 핏속의 단백질들이 합성 화학물질들과 결합하지 않는다는 늘어나는 증거를 발견하고  있
다. 모든 합성 유사물질이 자유롭고 비결합 상태라면 이는 잠재적인 교란 위험을 훨씬 증가
시키며 소위 약한 에스트로겐이나 다른 호르몬 교란물질의 상대적으로 작은 양에 대한 우려
도 증가시킬 것이다.
 이 장에서 논의된 각각의 모든 발견은 내분비 교란 화학물질에 대한 과학적인 지식을 더해
주었지만 이이러니컬하게도 동시에 우리가 지구표면에 자유롭게 뿌려대고 일상 생활로 깊이 
들어와 있는 인공 화학물질들에 대한 우리의 깜짝 놀랄 만한 무지도 드러내주었다.
 사실 아무도 이들 합성 호르몬 교란 화학물질들이 인간에게 해가 되기 위해서 얼마만큼의 
양이 필요한지 아직 알지 못한다. 모든 증거는 이런 노출이  출생 전에 일어난다면 아주 작
은 양으로도 가능함을 시사하고 있다. 최소한 다이옥신의 경우  최근의 연구는 인간의 노출 
정도가 우려할 만큼 충분함을 보여주었다.
 우리는 아주 많은 부분을 아직 모르고 있지만 이미 알고 있는 몇몇 중요한 사실들을  간과
해서는 안 된다.
 우리 대부분은 호르몬 교란물질로 판명된 많은 것을 포함한 잔류 화학물질들을 몸에 지니
고 다닌다. 더욱이 우리는 혈장단백질과 결합하지 않고 생물학적으로 활성인 자연적인 자유 
에스트로겐의 수준보다 수천 배 높은 농도로 그것들을 가지고 있다.
 프레드 폼 살이 발견한 것처럼 무시할 만큼 작은 자유 에스트로겐  농도 (일조분의 십분의 
일)로도 자궁속 태아의 발달 과정을 바꾸어놓을 수  있다. 이 극단적인 민감성을 고려할 때 
약한 에스트로겐 유사물질, 즉 몸이 만들어내는 에스트라디올 천분의  일 정도로 약한 화학
물질이라도 적은 양으로 커다란 문제를 야기키시킬 수 있는 것이다.


    9. 상실의 연대기
 물 속으로부터 창백한 짐더미를 끌어올리며 유압  기중기가 으르렁거렸다. 그1톤의 돌고래
도 기중기가 퀘벡 주 세인트로렌스 강 남쪽 몽졸리의 부두에서 대기하고 있는 길고 가는 트
레일러를 향하여 움직이는 동안 잠시 공중에서 헤엄을 치는  것처럼 보였다. 기중기는 둔탁
한 소리를 내며 돌고래를 부려놓았다.
 1989년 5월 31일 이른 아침, 어부 한 사람이 고래가 해변가에서 몸이 뒤집힌 채 떠 다니는 
것을 발견하고 푸앵트-새넬에 있는 방파제로 그놈을 끌고 갔다. 그 강에서 돌고래들은 매혹
적인 존재였다. 물의 천사들처럼 물결 위로 미끄러지는 것을 볼 때면 그들은 바로 우아함과 
마법 그 자체였다. 그 환경에서 밀려나왔을 때 그들은 정말 다르게 보인다. 혹시 무엇과  닮
은 것이 있다면 트레일러 위에 놓인 이  13피트 길이의 고래 시체는 놀랄 만큼 창백하다는 
점을 제외하고는 커다랗게 부풀어 오른 소시지 같았다. 혹은 마치 도자기와도 같았다.
 <사자의 서에 또 하나 올라왔군> 몬트리올을 향한 긴 여행의 출발을 위해 강력한  포드제 
디젤 픽업의 운전석에 올라타며 피에르 벨랑은 생각했다. 지난 7년 동안 과학자이자 세인트
로렌스 환경독물학 연구소 설립자인 벨랑은 세인트로렌스 강의 양 둑을 따라 죽은 돌고래들
을 수집하여 몬트리올 대학의 수의학교로 싣고 기기 위해  수천 킬로미터를 오갔다. 대략 6
시간 뒤에 그는 동료들인 수의사 실뱅 드 기즈, 기사인  리샤르 플랑과 함께 부검실에서 또 
다른 고래의 뱃속을 뒤지며 밤을 새우게 될 것이다. 이 발견은 세인트로렌스 돌고래에 대한 
그들의 늘어나는 기록-가치 있는 과학적 자료일 뿐 아니라 상실의 연대기이기도 한 벨랑의 
<사자의 서>-에 보태질 것이었다.
 이제까지 벨랑과 동료들은 거의 모든 종류의 기형을 보아왔지만 그의 뒷자리에서 고속도로
를 덜컹거리며 오고 있는 고래는 평범한 경우가 아니었다. 이 돌고래는 과학 연보의 특별한 
자리에 오를 만한 기형의 비밀을 가지고 있었다. 
 여러 해 동안 과학자들은 대규모 포경산업이 금지된 1950년대 이후에도 세인트로렌스의 돌
고래 집단이 꾸준히 감소한 이유를 준설과 수력발전소로 인한 서식지의 감소와 지나친 개발 
탓으로 돌리며 여러 이론들을 제시해 왔다. 어쨌든 세인트로렌스 강의 오염이 언급되었다면 
그것은 사소한 요인으로 취급되었다. 포경산업은 의심의 여지없이 궤멸적인 희생을  낳았다. 
고래 집단은 20세기 초에는 약 5천 마리로 추정되었지만 1960년대 초반에는 1,200말리로 줄
었다. 그러나 그 뒤 30년간 돌고래는 꾸준히 수가 줄어 현재는  약 5백 마리밖에 남지 않았
다.
 벨랑은 아주 우연히도 이 논쟁과 고래 연구 분야에 뛰어들었다. 생물학자로 수련을 받았지
만 그는 야생 동물보다는 컴퓨터와 더 많은 시간을 보냈으며 수학적 생태학 연구로 박사학
위를 받았다. 이는  수학적 모델과  방정식을 사용하여 생태계  역학을 탐구하는  것이었다. 
1982년 9월 돌고래 한 마리가 죽어 떠올랐을 때 그는 인근의 세인트로렌스 강 남부  연안의 
도시 리무스키에 새로 설치된 연방 해양어업연구센터의 해양생태학 분과에4서 일하고  있었
다. 호기심에서 그는 젊은 수의사 다니엘 마르티노와 함께 그 돌고래를 보러갔다. 이는 그가 
청회색 넓은 바다에서 하얀 물보라를 내뿜으며 춤추는 것을 단지 멀리서만 본 적이 있던 동
물이었다. 두 사람이 해변가에 서 있을 때 일상 업무로  치료하던 소보다 강에서 본 고래에 
훨씬 더 관심을 가지고 있던 마르티노가 갑작스럽게 그놈을 해부하여 그들이 죽어가는 이유
를 알아내자고 제안했다.
 그 최초의 해부조차도 합성 화학물질이 이제까지 알려진 것 이상으로 돌고래 수의 감소에 
중요한 인자임을 시사했다. 벨랑이 돌고래 조직 표본을 보낸  몬트리올에 있는 어업 해양연
구소에서는 그 동물이 DDT와  PCB, 수은 등의 유독  화학물질에 심하게 오염되어 있다고 
보고했다. 그 해 가을 두 마리의 돌고래가 더 떠올랐을  때 벨랑과 마르티노는 그놈들 역시 
조사했고 이전에는 고래에서 보고되지 않던 다양한 기형과 병변들을 발견했다.
 그 뒤 여러 해 동안 벨랑은 마르티노, 드 기즈와 함께 연구하며 수십마리의 고래를 부검하
고 놀랄 만한 질병의 목록을 만들었다. 그들 중의 대부분은 좀 덜 오염된 물에서 사는 돌고
래에서는 발견되지 않았던 것들이었다. 세인트로렌스  강의 돌고래들은 악성 종양, 양성  종
양, 유방암, 그리고 복부 종양에 걸려 있었다. 어떤 놈은 사귀니 강의 알루미늄 공장에서 일
하는 많은 노동자들처럼 방광암을 가지고 있었는데, 그강은 몇몇 고래들이 대부분의 시간을 
보내는 장소였다. 그들은 입과 식도, 위장,  창자의 궤양으로 고통을 받고 있었다.  대부분은 
심각한 잇몸병을 앓았으며 이가 없었다. 많은 놈들은 폐렴이나 유행성 바이러스, 혹은  세균 
감염에 걸려 있었다. 많은 수가 갑상선  비대나 낭종과 같은 내분비계 질환도 앓고  있었다. 
암컷의 절반 이상이 적절하게 수유를 할 수 없을 정도로 심각한 유선염에 걸려 있었으며 어
미들은 고름이 섞인 젖을 빨렸다. 어떤 놈들은 척추가 굽어  있었고 다른 놈들은 뼈에 질병
이 있었다. 그것은 고래 욥기 (구약성서 욥기, 하느님의 시험을 받아 온갖 질병과 고통에 시
달린 사람)를 쓸 만한 내용이었다.
 벨랑이 가장 최근의 희생자를 싣고 수의과대학에 들어간 직후 그들은 그 동물을 검사했다. 
왼쪽 옆구리에 다섯 개의 둥근 이빨자국처럼 보이는 상처가  아문 흔적이 있는, 정상적으로 
보이는 성숙한 수놈이었다. 그 뚜렷한 표식은 그 녀석이 분명히 연구소의 파일에 있는 이미 
이름이 붙고 사진이 찍힌 돌고래 중의 하나인 DL-26임을 확인해 주었다.
 벨랑은 이놈이 이 연구소의 새로운 돌고래 입양 프로그램에서 후원자를 만난 최초의 돌고
래들 중 하나인 불리라는 것을 알았을 때 침울한 느낌을  받았다. 그 프로그램은 연구 기금
을 조서할 목적으로 만들어진 것이었다. 겨우 6달 전에  토론토에 사는 한 고래를 좋아하는 
아이의 아버지가 5천 달러의 수표를 보냈고 그 소년은 그가 입양한 돌고래에 불리라는 이름
을 붙여주었다.
 부검은 다음날 아침까지 계속되었고 그들이 복강을 열 때까지는 일상적인 방식에 따라-치
아 결손, 폐기종, 광범위한  위궤양 등-진행되었다. 뱃속에서, 그들은  두 개의 작은 고환과 
부고환, 정관 같은 정상적인 수컷의 기관을 발견했다. 그러나 놀랍게도 불리는 자궁과  난소 
역시 가지고 있었다. 이는 질만 제외하고는 완전한 암컷의 생식기였다. 그들이 이미  보고한 
세인트로렌스 강의 돌고래 집단에 관한 모든 최초의 발견들은 이 발견 앞에서 빛이 바랬다. 
그들은 가장 희귀한 생물학적 수수께끼인 <진성 반음양>을  발견했던 것이다. 이는 야생동
물에서는 거의 보고된 적이 없으며 고래에서는 한번도 없었다. 더욱 평범하지 않은 것은 불 
리가 두 개의 고환과 두 개의 난소를 가지고 있는 것이었는데 이는 전에 겨우 두 마리의 토
끼와 한 마리의 돼지에서만 과학적으로 보고된 것이었다. 불 리가  자궁 안에 있을 때 정상
적인 성적 발달을 왜곡시킨 무언가가 일어났던 것이다.
 불리는 자연의 사고였을까 아니면 공해가 유발한 호르몬 대참사의 희생자였을까? 불 리가 
태어난 지 수십 년이 지난 지금 이 문제에 대답할 방법은 없다. 그러나 부검 보고서는 기록
하고 있다. <태아의 정상적인 성적 발달>을 유도하는 <호르몬성 과정에 어미의  먹이에 포
함되어 있던 오염물질이 간섭했음을 배제할 수 없다>. 과학자들이 고래의 나이를 추정할 때 
사용하는, 이빨의 에나멜질에 있는 고리에  근거하여 이 팀은 불 리가  죽었을 때의 나이가 
26살이었다는 결론을 내렸다. 그녀석은  1960년대 초반에 태어났는데  이때는 세인트로렌스 
강의 오염이 최고조에 달했을 때였다.
 그 이후 강의 오염 농도는 급격히  떨어졌지만 돌고래들은 특히 젊은 놈일수록 높은  오염 
정도를 보이고 있다. 가장 오염이 심한 놈 중 몇 마리는 두  살 이하이며 높은 오염도는 생
존에 실패한 미숙아에게서도 나타나는데 이는  오염물질이 태반을 통해 어미로부터  태아에 
전달됨을 보여준다. 태어난 뒤에도 오염물질들의 전이는 영양이 풍부하고 기름진 젖을 통해 
계속해서 이어진다. 수유기간 동안 포유류의  어미들은 저장해둔 지방을 끌어오는  데 지방 
뿐 아니라 여러 해 동안  몸에 축적해둔 잔류 독성 화학물질들을  모유를 통해 부려놓는다. 
이런 식으로 수십 년간 어미에게 축적된  오염물질들은 매우 짧은 시간에 아기에게  전해진
다. 새끼 돌고래가 두 살이 지나 젖을 땔 쯤 해서 그  녀석은 몸크기에 비해 어미보다 훨씬 
높은 수준의 오염물질을 얻게 된다.
 벨랑과 동료들은 체내에 500ppm의 PCB를 축적한 한  젊은 돌고래를 발견했다. 이는 캐나
다 법이 정한 유해폐기물 기준의 열 배가 넘는 것이다.  50ppm 이상의 PCB 폐기물을 싣고 
세인트로렌스 강을 운항하는 배는 특별한 허가를 얻어야 한다.
 불리의 특이한 기형의 원인이 무엇이건  간에 벨랑과 동료들의 연구는 세인트로렌스  강의 
돌고래들 사이에 그들의 생식력을 손상시키며 집단의 크기를 회복하는 것을 방해하는  널리 
퍼진 호르몬 저해가 존재함을 시사한다. 세인트로렌스  강의 암컷들은 북극의 돌고래들보다 
활동성이 떨어지는 난소와 낮은 수태율을 보이고 있다. 6살  무렵이 되어 눈같이 하얀 껍질
로 덮일 때까지 회색 피부를 하고 있는, 어린 돌고래에  대한 조사에 따르면 그들은 북쪽의 
친척들보다 더 적은 수의 새끼들을 낳는다. 극지에서는  어린 새끼들이 전체 집단의 40%이
상을 차지하는데 비해 세인트로렌스 강의 새끼 비율은 30% 미민이다. 이는 다른 곳의 돌고
래 집단과 비교했을 때 생식률이 25% 정도 감소했음을 시사한다.
 그런 생식의 문제는 놀라운 것이 아니다. 세인트로렌스  강의 돌고래들은 호르몬을 저해하
고 정상적인 생식주기에 간섭하는 것으로 알려진  여러 종의 합성 화학물질들을 상당한  양 
체내에 지니고 있다. 네덜란들에서 수행된 한 연구에서 발트 해의 오염된 물고기를 먹은 바
다표범에서는 생식률 저하가 나타났으나 깨끗한  북대서양 물고기들을 먹은 다른  바다표범 
집단에서는 아무 문제도 없었다. 발트 해 물고기들의 합성  화학 오염물들은 돌고래들의 먹
이가 되는 세인트로렌스의 물고리들에서 발견된 것과 유사하다.
 낮은 생식률이 보이는 한편으로 세인트로렌스의 돌고래 집단은 한창 나이의 성체들 사이에
서 예상되는 것보다 높은 사망률을  경험하고 있다. 퀘벡 주의 연구자들은  그 죽음이 독성 
화학물질들이 그들의 면역계통을 파괴시킨 데 부분적으로 기인한다고 생각한다. 출생 전 호
르몬 교란 화학물질에 대한 노출과 성체에서의 독성 화합물에 대한 직접적인 노출 모두 면
역 기능을 약화시킨다는 증거가 과학 문헌들 사이에서 늘어나고 있다. 인간이 AIDS로 고통
받는 것처럼 면역결핍증은 고래들로 하여금 폐렴, 피부질환,  다양한 종류의 감염증, 그리고 
암에 취약하게 만든다. 이 팀은 현재 돌고래의 면역계를  조사하고 있으며 면역계통 손상의 
성격을 규명하기 위한 노력으로 세인트로렌스 강과 극지방의 돌고래들을 비교 연구하고  있
다.
 하나 혹은 그 이상의 방식으로 이루어지는 오염이 고래들을 죽이고 있다고 벨랑은 말한다.
그러나 이는 독성 화학물질의 급격한 방출과 관련된 급성 중독이 아니다. 급성 중독은 하룻
밤 사이에 물고기와 동물들을 즉사시킨다. 그러나 이 죽음은  느리고, 보이지 않고, 또 간접
적인 것이다.
 
 세인트로렌스의 고래들을 조사하는 가운데 이루어진 벨랑과 마르티노, 그리고 드 기즈의 
발견은 모든 곳의 동물집단들에 관한 광범위한 문제를 제기한다.
 세인트로렌스의 경우에서처럼 일반적으로 연구자들은 야생동물 집단의 감소와 소멸을 인간
에 의한 서식지의 환경 파괴, 지나친 사냥이나 낚시, 혹은 원래의 경쟁자들을 훨씬 능가하는 
외부로부터의 공격적인 신종의 유입 등의 탓으로 돌린다. 이 요인들은 물론 전 지구적인 동
물종의 소멸에 기여하고 있지만 생물학자들은 그것이 모든 감소를 설명하지는 않는다는  사
실을 발견하였다.
 많은 합성 화학물질들이 호르몬을 저해하며 생식력을 손상시키고 발달을 간섭하며  면역계
통을 훼손한다는 늘어나는 증거를 생각할 때 우리는 오염물질들이 동물 집단의 감소에 어느 
정도난 책임이 있는지를 물어야만 한다.  고전적으로는 서식지 감소나 지나친  남획과 같은 
요인들 탓으로 돌려졌던 몇몇 멸종들에 대해 호르몬 교란물질들이 전적으로, 혹은 부분적으
로 책임이 있지 않을까? 남획된 종이  보호 이후에도 원래대로 회복되지 못하는 것은  합성 
화학물질들이 생식계통을 손상시켰기 때문은 아닐까?
 이러한 질문은 이미 미국에서 가장 주의  깊게 관리되는 동물들 중 하나인 심각한  위협에 
처해 있는 플로리다 표범과 관련하여 이미 놀랄 만한  재평가를 촉진했다. 상당히 남용되었
던 에버글레이즈의 복구를 위한 노력을 상징하게 된 이 커다란 고양이과 동물의 감소는 근
친교배로 인한 생식 문제, 인간의 침입, 교통사고, 그리고 수온 오염의 탓으로 여겨졌다.  미
국표범의 멸종을 막기 위한 노력의 일환으로 주와 연방 관리들은 수많은 표범들이 살해당한 
에버글레이즈를 가로지르는 고속도로인 엘리게이터 앨리를 따라 특별히 디자인한 일련의 보
호구역을 설정했다.
 에버글레이즈 국립공원과 빅 키프레스  늪지대를 포함하는, 남부 플로리다의  이 미국표범 
보호구역은 주요 농경지의 하류에 위치하여 결과적으로는 살충제와 수정촉진제로  오염되었
다. 그러나 최근까지 아무도 미국표범이 처한 난관의 한  요소로서 합성 화학물질을 고려하
지 않았다.
 첫 번째 실마리는 1989년에 나타났다. 에버글레이즈 국립공원에서 겉으로 건강하게 보였던 
한 암컷의 죽음에 촉발되어 연방과 주의 야생동물 담당국은 남은 표범들에 대한 연구를 시
작했다. 그 수는 겨우 50마리에 불과했다. 야생동물 전문가들은 그 암컷이 수은 중독으로 죽
었다는 결론을 내렸다. 그들은 수은 중독을 플로리다 표범이  주먹이인 너구리를 통해 수은
과 다른 오염물들이 축적된 수중 먹이사슬에 연결되어 있다는  사실 탓으로 돌렸다. 그러나 
그 연구는 표범들이 일단의 다른 문제들도 가지고 있음을 보여주었다. 이 중에는 몇몇 수컷
과 암컷에서의 분명한 불임증, 적은 정자수, 면역반응 손상의 증거, 갑상선의 기능이상 등이 
있었다. 17마리 수컷 중  13마리는 정류고환이 있었는데  이러한 기록은 이  문제의 발생이 
1975년부터 수컷 새끼들에게서 극적으로 증가했음을 보여주었다.  표범을 조사한 이들은 그
들의 낮은 생식률과 유전적 다양성의 결여를  작은 집단 내에서의 근친교배의 결과로  여겼
다. 
 그러나 미국 야생동물보호국의 오염물질 전문가 찰스 페이스머는 호르몬 저해 합성 화학물
질들에 대한 드러나는 사실들을 알게 되자  나쁜 유전자가 정마롤 문제인지에 대해  의문을 
제기하기 시작했다. 조사를 통해 그는  이 표범들이 다른 큰 고양이과  동물에 비해 특별히 
근친교배를 하지는 않으며 그들의 다양성이 실제로는 평균보다 약간 높음을 발견했다. 동시
에 그는 정류고환이 출생 전 호르몬 저해의 결과라는 것도 알았다.
 만약 표범이 자궁 속에서 호르몬 저해를 겪었다면 이는  핏속의 호르몬의 비율, 특히 전형
적인 남성 호르몬인 테스토스테론과 전형적인 여성 호르몬인 에스트로겐의 상대적인 수준이 
다른 데서 뚜렷이 나타날 것이다.
 수컷이 훨씬 더 높은 테스토스테론 수준을 보일 것 같았지만 미국표범의 혈액에 대한 분석
은 많은 수컷들이 <여성화>되었음을 시사하는 비율을 보여주었다. 두 수컷은 에스트로겐의 
한 형태인 에스트라디올을 테스토스테론보다 더  많이 가지고 있었다. 다른  몇 마리에서는 
에스트라디올이 테스토스테론과 거의 같은 수준이었다. 이런  비율은 매우 비정상적인 것이
었지만 이 고양이류의 다른 집단에서 정상 호르몬치를 결정하는 더 심도 있는 연구가 있기 
전까지는 어떤 확정적인 결론도 불가능하다. 
 페이스머가 이 동물에서 오염에 관한 자료를 고찰했을 때 호르몬 교란 이론은 더 강한  설
득력을 가지게 되었다. 치명적인 수은 수치를 제외하고도 1989년  죽은 채로 발견된 암컷의 
체지방은 DDT의 분해산물인 57.6ppn의 DDE를 함유하고  있었다. 동시에 EPA의 생식독물
학자 얼 그레이는 왜 DDE가 수컷 표범 새끼들에게 영향을 미쳤는가를 알려주었다. DDE는 
오랫동안 약한 에스트로겐으로만 여겨져 왔으나 그레이의 연구는 그것이 남성 호르몬의  강
력한 저해물질임을 보여주었다. 수컷이 자궁 안에서 발육하고 있는 동안 무엇인가가 테스토
스테론의 메시지를 저해한다면 정류고환은 그 영향 중의 하나일 것이라고 페이스머는  말한
다. 왜냐하면 테스토스테론은 임신 후기에 복강에서 음낭으로 고환을 내려오게 하는 신호를 
보내기 때문이다.
 미국표범이 처한 곤경의 원인에 대한 불확실성에도 불구하고 야생동물 관리자들은  건강한 
외부의 집단으로부터 플로리다로 표범들을 옮겨 오는 돈이 많이 드는 이주 프로그램을 지속
했다. 이는 이주해 온 표범들이 원래 지역에 있던 놈들과 교미해서 아직도 근친교배 탓으로 
여겨지는 생식 문제들을 해결해 줄 것이라는 희망에서였다. 

 무엇이 플로리다 표범을 멸종위기에 처하게 했는가의 문제를 해결하는 데는 여러 해가 걸
릴 수도 있지만 이 초기 연구와 함께  오염물질에 의한 호르몬 교란이 그들의 생식 문제를 
설명하는 가장 확실한 이론으로 갑자기  떠올랐다. 이미 과학자들은 다른  많은 종들에서도 
호르몬 교란 화학물질을 생식 실패와 연결짓는 설득력 있는 증거들을 정립했는데 많은 경우
에서 그 손실은 처음에는 다른 요인들 때문으로 여겨졌다. 
 이들 중 가장 좋은 예는 플로리다 대학, 미국 야생동물보호국, 그리고 플로리다 수렵 및 민
물고기협회의 생물학자들에 의한 아포프카 호수의 악어 집단에 관한 연구이다. 미국에서 네 
번째로 큰 12,500헥타르 면적의 이 호수는 올랜도와 디즈니 월드에서 멀지 않은 에버글레이
즈의 북쪽에 자리잡고 있다. 플로리다 대학의 생식생물학자 루  귀예트는 생식 실패가 10여 
년 전에 아포프카 호에 흘려버린 타워  화학회사의 오염물질 방류와 관계 있음을  알았지만 
야생동물에서 나타나는 증상은 그가 합성 화학물질이 호르몬처럼 기능함을 발견했을 때  의
미를 갖기 시작했다.
 귀예트가 회상하기로 그 관련이 떠오른 것은 그의 오랜 스승이었던 버클리 소재 캘리포니
아 대학의 명예교수이자 비교내분비학자 하워드번이 게인즈빌 캠퍼스를 방문해서 한 비공식 
강연을 들었을 때였다. 그 강연에서 번은 DES에 관한 그의 연구와 합성 화학물질에 노출된 
새들에서 보이는 유사한 종류의 발생장애에 관해 말했다. 번 자신은 지난 해 7월 러신의 윙
스프레드 컨퍼런스 센터에서 열린 학제간 회합에 참가했을 때 이 놀랍고도 걱정스런 일치를 
알았다. 
 오염물질에 대한 널리 퍼진 억측 때문에 귀예트와 동료들은 화학 폐수가 암이나 즉사를 일
으키리라고 기대했었다. 번의 강연은 그들에게 오염물질이 악어와 다른 생물에 어떻게 영향
을 미쳤는지에 대해 전혀 새롭게 생각할 수 있는 방식과 아울러 일단의 새로운 의문들을 던
져주었다. <우리는 문제가 오염물질이었음을 알았습니다.> 그는 말한다. <그러나 그것이 흐
로몬 효과였음은 알지 못했죠>
 이런 직관을 통해 귀예트는 악어가 보이는 특이한 문제들이 1980년의 화학물질 유출과 관
계 있음을 알 수 있었다. 그  사건 때문에 그 지역은 연방 슈퍼펀드  목록에 가장 심각하게 
해로운 오염장소로 올라 있었다. 그 유출 사건에서 흘러나온 화학물질은 DDT의 친척뻘이며 
호르몬 기능을 저해하는 살충제 디코폴이었다.  그 이후 귀예트는 플로리다  대학의 티모시 
그로스, 미국 야생동물 보호국의 프랭클린 퍼시발, 그리고 플로리다 수렵 및 민물고기협회의 
앨런 우드워드와 함께 이런 관련을 뒷받침할 자료들을 모았다. 
 1994년 초 처음으로 이 문제가 뉴스를  탄 후에 기자들의 행렬이 악어의 위기를  기록하고 
수가 줄어든 악어들의 사진을 찍기  위해 아포프카호 하류로 몰려들기  시작했다. 악어들은 
정상 집단의 반이나 1/3정도로까지  수가 줄어들었다. 이 문제는  5마일에서 10마일 떨어진 
북부 지역에서 사는 놈들보다 화학물질 유출장소 부근에서 사는 놈들에게 더욱 심하게 나타
남을 귀예트와 동료들은 발견했다. 그러나  어디에 살건간에 아포프카 호의  수컷 악어들은 
상대적으로 깨끗한 다른 호수에 사는  놈들보다 대체로 작은 음경을 갖고  있다. 또한 좀더 
최근의 연구는 이 문제가 아포프카 호를 넘어 비록 증상이 가볍기는 하지만 산업 화학물질
의 유출 경험이 없는 호수들에서도 나타남을 보여주었다. 이제  연구자들은 농업 오염이 원
인일 가능성을 연구하는 중이다.
 이 수컷들이 정상 크기의 음경을 가졌다 해도 아포프카 악어들은 두성 모두가 심각하지만 
눈에 잘 띄지 않는 내부 생식기관의 이상을  가지고 있기 때문에 생식 문제들을 가지게 된
다. 임컷 악어의 난소는 난자와 여포(배란전 난자가 성숙하는 장소)의 이상을 보여주는데 이
는 발생 초기에 DES에 노출되었던 인간과 실험실 동물에서  나타난 현상과 매우 흡사하다. 
수컷의 고환 또한 구조적인 결함을 보이고 있다.
 아포프카의 악어들은 수컷이 전형적인 암컷의 양상을 보이는 등 호르몬 비율이 엉망이 되
었다. 이 수컷들은 높은 에스트로겐 수준과 매우 감소한  테스토스테론 수준-상대적으로 오
염이 덜한 우드러프 호의 수컷들과 비교했을 때 약 1/4밖에 되지 않았다.-을 보인다. 아포프
카 호의 암컷들은 높은 에스트로겐 수준을 보이며 에스트로겐/테스토스테론비는  정상의 두 
배이다. 수컷과 암컷에서의 이 심하게 왜곡된 호르몬비는 그들의 성기관이 간신히, 혹은  전
혀 작동하지 못함을 시사한다.
 아포프카의 오염은 붉은귀거북이 집단에도 멸종위기를 불러왔다.  최상위 포식자로서 먹이
사슬을 타고 올라와 고농도로 농축된 오염물질에 노출되는 육식성인 악어와 달리  붉은귀거
북이는 식물을 먹는다. 이는 그들을 보다 적인 오염물질에 노출되게끔 하는 식습관이다.  그
럼에도 그들 역시 부화하지 못한 알뿐 아니라 수컷의 소멸이라는 문제를 가지고 있었다. 연
구자들은 호수에서 암컷들과 암컷도 수컷도 아닌 많은 거북이를 발견했다. 성분화 과정에서
의 호르몬 저해 때문에 수컷이 되야 할 거북이들은 간성이라 불리는 성이 뒤섞인 상태로 끝
나게 된다. 정상적인 수컷이 발견되는 경우는 거의 없었다. 
 거북이의 성은 유전자보다는 온도에 의해 결정되는데 이로 인해 어떤 이들은 이 간성 현상
이 알의 부화 기간 동안에 온도의 교란으로 인해 생긴 자연적인 이상이라는 제안을 하기도 
했다. 그러나 오스틴 소재 텍사스 대학의 데이비드 크루의 후속 연구는 이런 현상이 거북이 
알을 성을 결정하는 온도의 경계선상에서 부화시켜도  나타나지 않음을 보여주었다. 성적으
로 뒤엉킨 동물을 생산해 내는 데는 온도 교란 이상의 무엇인가가 필요하다. 실험실 연구에
서 연구자들은 거북이알을 수컷이 되는 온도에서 품는 것과 동시에 에스트로겐이나 PCB와 
같은 에스트로겐 합성 물질에 노출시켜 간성의 동물들을 만들 수 있었다.
 악어와 거북이에 대한 오염물질의 영향은 분명한 반면 이 팀은 아직도 어떤 화학물질이 원
인인지는 결정하지 못했다. 유력한 용의자는 DDT의 분해산물인 DDE인데 이물질은 악어의 
알에서 최고 농도로 발견되었으며 방류된 디코폴에서 생겨날 수 있었다. 그러나 디엘드린과 
클로르데인 등의 다른 호르몬 저해 오염물질들도 역시 존재한다. 악어의 알을  DDE로 칠한 
실험에서는 백만분의 일 농도만으로도 예상한 것 이상의 생식기관 이상 발달을  일으키기에 
충분했다. 이 변이들은 캘리포니아 대학의  마이클 프라이가 오염된 새들에서  보고한 것과 
유사했다. 아포프카의 악어 새끼들에 대한 화학적 분석은 그들의 조직이  4-5ppm의 DDE를 
함유하고 있음을 발견했다.
 이 심각한 생식 문제들을 고려한다면 악어가 있어 보았자 거의 없을 것이라고 생각할 수도 
있을 것이다. 그러나 이는 사실이  아니다. 연구자들은 건강한 악어들이 깨끗한  호수로부터 
아포프카 호로 이주하기 때문에 이들의 멸종을 막고 있다고  믿는다. 플로리다 악어들이 더 
나은 주거지와 먹이를 찾아 호수를  옮겨 다니는 일은 드물지 않다.  그래서 아포프카 같은 
호수-원주민 악어들이 사라진 최상의 주거지-는 이민자들에게는 매력적인 장소이다.  이 외
부에서의 꾸준한 보충은 이 호수가 가진 심각한 문제들을  가려버린다. 사실 아포프카의 무
서운 환경은 야생동물 담당관리들이 상업적인 악어 사육을 위해 야생 악어의 알을 공급하는 
데 관심을 갖지 않았더라면 발견되지 않을 뻔했다. 한번 위기에 처했던 종을 위험에 빠뜨리
지 않으면서 얼마나 많은 알들을 모을 수 있느냐는 문제에 처한 귀예트의 동료들은 아포프
카를 포함한 몇몇 플로리다의 호수들을  조사했다. 그러다가 그들은 아포프카  호의 둥지에 
있는 알들 대부분이 부화되지 않았음을 발견했다. 
 아포프카 호는 겉보기가 실재와 얼마나 다른지를 보여주는 생생한 예이다. 이 호수는 건강
하고 상대적으로 오염이 덜한 것처럼 보였고 둘레의 늪지대는 거북이와 악어를 포함한 야생
동물들로 득실대는 것처럼 보인다. 보통의 수질 검사로는 1980년의  폐수 유출은 역사 속의 
일이었으며 호수는 다시 청정해졌다. 그러나 몇 년이 지났어도  그 사고에서 흘러나온 오염
물질은 진정으로 사라지지 않았다. 물에서는 사라졌지만  그것들은 아직도 아포프카의 먹이
사슬을 순환하고 있으며 불모의 원인이 된다. 더욱 세밀한  조사를 통해서만 그곳 야생생물
군의 심각한 장애가 드러나게 될 것이다.
 
 이런 종류의 이주, 즉 상대적으로 깨끗한 지역에서 태어난 동물이 오염된 주거지로 끊임없
이 이주하여 정착하는 행동은 대머리독수리를 포함하는 미국 내의 다른 야생동물 종에서 지
속되고 있는 문제들을 가려버린다. 1970년대 초반 연방정부가 DDT와 디엘드린의 사용을 규
제한 이후 알껍질이 얇아지는 현상은 감소했으며 1980년대에는 이 새의 숫자가 전국에 걸쳐 
뚜렷하게 회복되었다. 1994년 미국 야생동물  보호국은 이 새를 연방  멸종위기종 목록에서 
빼자는 의견을 제시했다. 그럼에도 미국의 대머리독수리 집단 중  일부는 문제가 있는 채로 
남아있다. 
 오대호 지역에서 대머리독수리 수는 1977년에서  1993년 사이에 26쌍에서 134쌍으로  늘었
다. 그러나 이 회복은 실제보다 더욱 두드러지게 보이는 것인지도 모른다. 미국 야생동물 보
호국의 생물학자들은 오대호 집단의 증가는 주로 깨끗한 지역에서 부화된 독수리들의  이주
에 기인한다고 믿는다. 미시간, 미네소타, 그리고 위스콘신의  내륙에서 온 이런 이주자들은 
처음에는 성공적으로 번식하지만 호수의 오염물질이  체내에 쌓임에 따라 생식력에  손상을 
입는다. 여러 연구들은 이 새들이 먹이를 통해 오염물질을 축적하고 DDE와 PCB의 체내 농
도가 올라갈수록 생식 성공률은 떨어짐을 발견했다.
 독수리의 식습관은 얼마나 빨리 생식력을 저해할 만큼 충분한 오염물질을 획득하느냐를 결
정한다. 슈피리어 호는 다른 호수들보다 오염이 덜 되어  있지만 그곳의 독수리들은 그들의 
식사 습관 때문에 상당한 양의 오염물질을 축적한다. 슈피리어  호의 독수리들은 종종 물고
리를 잡어먹는 대신 먹이 사슬에서 한단계 위인 갈매기와 같은 물고기 포식조류들을 잡아먹
는다. 이 갈매기 취향으로 말미암아 그들은 물고기만 먹고 사는 놈들에 비해 오염물질을 스
무 배나 더 많이 축적하게 된다. 
 대머리독수리들 사이에서의 낮은 생식력은 퍼시픽노스웨스트의 콜럼비아  강 유역, 예로스
톤 국립공원 부근, 마인 해안가의 무리들에도 영향을 미치며  미국의 다른 지역에서도 지속
되고 있는 문제이다. 이 독수릭 집단은 주로 새들만을 먹고 산다.
 성체의 생식력 손상은 오대호 지역에서 나타나는 문제의  일부일 뿐이다. 생물학자들은 독
수리와 다른 물고기를 잡아먹는 새들에서 눈이 없거나 다리가 구부러지고 부리가  어긋나는 
등의 선천성 기형과 건강한 새끼들을 갑자기 엄습하여 말라죽게 만드는 괴상한 소모성 질환
을 발견하기 시작했다. 또 다시 일차적으로 유전적 다양성의 결여가 이 문제를 설명하기 위
해 등장하였다. 이 설명을 제시한 이들은 DDT가 이 지역에서 어떤 종들을 절멸시켰고 따라
서 다시 회복중인 집단의 동물들은 모두가  그 위기에서 살아남아 근친교배를 했던  소수의 
후손이기 십상이라는 추론을 했다. 
 이제 과학자들은 환경 탐사작업과 복잡한 독물학 연구에 근거하여 이것 역시 근친교배보다
는 오염 때문이라는 증거를 가지게 되었다. 수십 년 동안 연구자들은 DDT가 유발한 알껍질
이 얇아지는 현상이 태아를 죽임으로 해서 다른 오염물질의  영향을 가려왔다고 믿어 왔다. 
DDT의 사용 감소와 더불어 알껍질이  얇아지는 현상이 사라졌고 새끼들은  살아남아 다른 
신체적, 행동적 이상들이 드러나게 되었다. 이 문제들의 일부는 같은 메커니즘으로 기능하는 
PCB, 퓨란과 함께 다이옥신과 관계가 있다. 7장에서 서술한 것처럼 이 모든 화학물질은 다
이옥신과 유사한 방식으로 행동하며 그 정상적인 신체 내에서의 기능이 아직 알려지지 않은 
고아 수용기와 결합한다.
 1993년 오대호 인근에 둥지를 튼 대머리독수리들은 네 마리의 기형새끼를 낳았다. 세 놈은 
어긋난 부리를 가졌고 한 놈은 다리가 기형이었다. 그러나 이런 문제는 오대호에 국한된 것
이 아니었다. 1994년 여름 미국 야생동물 보호국은 오레곤  주의 새들에서도 일련의 유사한 
기형을 조사하기 시작했다. 거기서 붉은꼬리매, 황조롱이, 물수리, 종달새 등이  포함된 로그 
밸리의 새 아홉 마리가 어긋난 부리, 눈의 상실, 혹은  양자가 다 있는 채로 발견되었다. 야
생동물 전문가들은 어긋난 부리는 포유류에서의 언청이와 유사한 발생기형이라고 말한다.
 이런 많은 사례가 시사하는 것처럼 성숙한 동물들은 그들의 후손을 절멸시킬 만한 수주느
이 오염을 견딜 수 있다. 그러나 밍크와 같이 아주  민감한 종들에게 오대호의 오염 수준은 
성체가 생존하기에도 너무 독한 것으로 보인다. 비록 기록들은 희미하지만 밍크는 1950년대 
중반부터 오대호 연안에서 사라지기  시작했으며 DDT와 PCB,  그리고 다른 화학물질들이 
규제된 이후에도 돌아오지 않고 있다. 어떤 이들은 밍크의  소멸을 서식지의 파괴와 인간의 
침입 탓으로 돌리지만 야생동물 전문가들은  이것이 적절한 설명임을 의심하는데  부분적인 
이유는 호수 연안에 사향뒤쥐가 번성하고  있기 때문이다. 밍크와 사향뒤쥐는  유사한 거주 
환경을 선호하며 따라서 한 종에게  적절한 환경은 다른 종에게도  마찬가지다. 사향뒤쥐가 
번성하고 밍크가 사라진 이유는 그들의 식습관과 관계 있다. 사향뒤쥐는 초식동물이고, 육식
동물이 밍크는 먹이 사슬의 상위에 있으며 호숫가에 사는 놈들은 상당한 양의 오염된 물고
기를 소비한다.
 미시간 주립대학의 생물학자 리처드 올레리히와 로버트 링거는 1960년대에 오대호의  물고
기를 먹인 사육 밍크에게 나타난 죽음과 생식 실패를 추적하면서 무엇이 이 동물을 죽였는
지를 발견하기 위해 일련의 연구들을 수행했다. 이 연구는 다른 야생 밍크 사촌들의 운명을 
밝혀 주기도 했다. 이 두사람은  DDT와 살충제가 문제가 아님을  발견했다. 밍크는 PCB에 
매우 민감하기 때문에 죽어가고 있었다. 0.3-0.5ppm의 PCB가 함유된  먹이를 주었을 때 암
컷은 새끼를 낳지 못했다. 이 수치는 오늘날 오대호의  물고기들과 인간의 모유에서 발견되
는 것과 같은 정도이다. 성체 밍크는 3.6-20ppm의 용량에서 죽었다.
 1950년대 영국과 유럽에서 주로 물고기들을 먹고 사는 밍크의 친척인 수달들 사이에서 유
사한 감소가 나타났다. 그리고 그들 역시 수십년 전에는 널리 분포했던 많은 지역에서 서식
지 파괴라는 지속적인 위협에 직면했지만 영국의 두 전문가 세일라 맥도널드와 크리스 메이
슨은 국부적인 오염과 바람을 타고 이동하는 오염이 원래의 집단이 멸종한 동부 잉글랜드와 
같은 많은 지역에서 수달을 사라지게 한 중요한 용인이라는 증거를 발견했다. 
 1970년대에 영국, 1980년대에 유럽의 여러 나라들에서 수행된 현장 연구를 분석한 끝에 맥
도널드와 메이슨은 수달 집단이 노르웨이?스코틀랜드?아일랜드의 대서양 연안 지역, 기류
가 바다 쪽으로 흐르는 남서 프랑스와 서부 스페인, 그리고  그리스와 같은 남동 유럽 지역
에서 간신히 살아 있음을 발견했다. 그러나 수달은 산업화된 국가와 주요산업지대로부터 바
람이 부는 지역에서는 위기에 처해 있다. 친척인 밍크와 같이 수달은 PCB에 민감한 것처럼 
보이며 모든 증거는 PCB가 독자적으로, 혹은 수은 등의 다른 오염물질과 함께 그들의 멸종
에 중요한 역할을 담당했음을 시사한다. 오레곤 주와 스웨덴의 위기에 처한 수달 집단에 대
한 연구에서도 PCB와의 유사한 연관이 발견되었다.
 비록 어류 전문가들은 수가 줄어드는 어류 집단에서 합성 화학물질의 역할을 잘 인식하지 
못하고 있지만 어떤 어종들은 특정한 합성 화학물질에 매우  민감하다. 1950년대 초에 온타
리오 호의 송어가 멸종했으며 오대호의 다른 호수들에서도 마찬가지였다. 원래 최상위 포식
자였던 이 종은 오늘날 자연 상태로는 슈피리어 호와 휴런 호의 일부에서만 서식하며 그래
서 이 종의 생존은 주로 인공 방류 프로그램에 의해 유지되고 있다. 
 천연 호수송어의 멸종은 남획, 서식지 파괴,  그리고 물고기에 붙어 체액을 빨아먹는  외래 
기생생물인 바다칠성장어에 의한 포식 등 때문으로 여겨왔으나 최근의 연구는 이 설명에 도
전하고 있다. 호수의 오염물질 수준이 성숙한 물고기들을 죽일 만큼은 되지 않지만 여러 실
험들은 송어의 알이 다이옥신과 PCB 같은  다른 화학물질들에 매우 민감하며 유사한 독성 
메커니즘을 공유함을 보여주었다. 그들은 실험 대상이 된 생물 중에 가장 민감해 보였다.  1
조분의 40 농도의 다이옥신이나 2,3,7,8-TCDD만으로도 송어  알들이나 막 깨어난 새끼들은 
심각한 사망률을 보이기 시작했다. 1조분의 백 농도에서 알들은 모두 죽었다. 호수의 침전물
에서 채취한 표본을 가지고 EPA의  독물학자들은 컴퓨터모델을 사용하여 호수에서의 다이
옥신 노출 역사를 재구성하고 있다. 이 연구는 1940년대부터  온타리오 호의 다이옥신 수준
이 송어알을 죽여 번식에 심각한 영향을 주기에 충분할 정도로 높았음을 보여준다.
 다이옥신과 다이옥신 유사 PCB들이 호수 송어의 멸종에 부분적인, 혹은 전적인 책임이 있
다는 늘어나는 증거들은 그 오염이 다른 종들에게도 영향을 주었는지의 여부에 대한 또 다
른 질문을 제기한다. 호수 송어는 깊은 물속에 사는 둑중개를  먹고 사는데 이는 한번도 상
업적으로 어획된 적이 없는 물고기이다. 이것 역시 사라졌다. DDT와 다이옥신, PCB는 가장 
작은 유기입자에도 효율적으로 결합하며 둑중개가 사는 가장 깊은 물속의 진흙에  최종적으
로 침전될 때까지 호수 속에서 물결을 따라 이리붙고 저리붙는다. 결과적으로 이 종은 다른 
물고기들에 비해 더 높은 농도의 오염물질에 노출되었다.
 수정란 사망률이 오대호 물고기들의 생존을 위협한 유일한  요인은 아니다. 1960년대에 낚
시와 사냥 회사들은 북서 태평양으로부터 몇몇 연어종들을 도입했다. 이놈들은 매년 물고기 
부화장으로 들어와 그 지역의 수십억 달러 규모의 레저 스포츠인 낚시 산업을 위한 기반을 
제공한다. 오늘날 오대호의 모든 연어들은 부적절한 갑상선 호르몬  수준을 보이는 심한 갑
상선비대증을 앓고 있다. 이 호르몬은 생식과 건강한 후손의 발달에 중요한 역할을 하는 화
학적 메신저이다. 연어알은 정상적으로는 높은 갑상선  호르몬을 함유하고 있으나 오대호의 
연어알들은 덜 오염된 태평양 지역의 연어알보다 낮은 갑상선  호르몬 수준을 보였다. 요오
드 부족이 그런 증상을 일으킬 수도 있지만 연구자들은  그것을 원인에서 배제했다. 연구자
들은 물고기를 주식으로 하는 오대호의  재갈매기들도 갑상선비대증에 걸려 있음을  발견했
다. 모든 증거는 이 갑상선 문제가 오염으로부터 기인한 것임을 나타내며, 호수에서  발견되
는 많은 화학물질들이 갑상선 호르몬의 활동을 저해함을 여러 연구들이 보여주었지만 그 원
인인 특정 화학물질은 확인되지 않았다.
 에리 호의 연어 또한 다양한 생식과 발생의 문제들을  보이는데 무겁고 튀어나온 턱, 옆구
리의 붉은 무늬 같은 전형적인 수컷의 이차 성질이 소리되며 성적 조숙이 뚜렷하게 나타난
다. 이차 성징이 감소하는 것은 양식장에서 부화된 물고기들에서도  알려져 있는데 이는 자
연선택이 없기 때문이다. 그러나 캐나다 온타리오에 있는 구엘프  대학의 어류 전문가인 존 
레더랜드는 다른 이들이 제안한 것처럼 <유전적 부동>과 같은 진화론적 현상이 이들  물고
기 사이에서 눈에 보이는 성적 특징의 소실을 설명하기에  충분하다고는 믿지 않는다. 유전
적 부동은 매우 작은 집단에서 일어나는 진화론적 과정이며 여기서 우연은 다음 세대에 어
떤 유전적 특질이 나타나게 되느냐를 결정하는 데 중요한  부분을 담당하기 시작한다. 이런 
경우 그것은 큰 집단에서 기능하는 진화 과정인 자연선택의  대안이 된다. 그러나 연어에서 
나타난 변화들이 어떤 내분비 저해물질 탓인지를 탐구하는 노력들은 이 물고기 종의 기초생
리학과 이차 성징의 발현을 결정하는 과정들에 대한 무지로 인해 어려움에 처해 있다. 

 많은 동물들이 오염물질과 관계된 생식 문제들을 보이지만 특히 고래와 돌고래,  바다표범, 
그리고 북극곰과 같은 해양 포유류들은 긴 수명으로 인해 가장 큰 위험에 처해 있다. 6장에
서 묘사한 PCB 분자의 여행에서 나타나는  것처럼 잔류 화학물질들은 해양 먹이사슬을 통
해 축적되고 농축되며 수명이 긴 포식자로 하여금 고농도의 오염에 노출되도록 한다. 이 해
양 포유류들은 특히 차가운 기후에 대한 보온 역할과 식량이 부족한 기간을 대비한 저장용
으로 두꺼운 체지방을 가지고 있기 때문에 잔류 화학물질에 더욱 취약하다. 시간이 감에 따
라 PCB와 같이 지난 반세기 동안 육지로부터 뿌려진 엄청난 양의 잔류 화학물질들이 점점 
바다로 흘러들어가 이미 위협적인 수준에 이른 오염물질을 더욱 증가시킨다.
 유럽과 스칸디나비아에서 연구자들은 발트 해의 점박이바다표범, 바다표범, 회색바다표범과 
네덜란드?독이?덴마크의 연안으로부터 뻗어있는 북해의 일부인 바덴 해의 점박이바다표범 
집단의 감소에 관한 일련의 연구를 1970년대  초반에 시작했다. 세인트로렌스의 철감상어처
럼 네덜란드 해안의  점박이바다표범 수는 사냥이  금지되었음에도 1965년부터  1975년까지 
1,540마리에서 550마리로 감소했다.
 이 연구 모두는 오염된 지역에 살고 있는 바다표범들 사이에서 눈에 띄는 생식력의 감소를 
보여준다. 이는 체내 PCB 수준과  강력한 연관이 있다. 발트  해 집단에서 높은 체내 PCB 
오염은 암컷 바다표범들 사이에서 크게 증가한, 태아의 죽음을 유발하는 자궁폐쇄등의 기형
과 종양을 비롯한 이상들과 연관이  있다. 또한 네덜란드의 점박이바다표범에  대한 연구는 
성공적인 생식의 감소와 조직 내 PCB 농도의 증가간에 강력한 연관을 발견했다. 이 장에서 
이미 논의한 실험적 연구에 따르면 네덜란드  연구자 페터 J.H 라인데르스는 두 곳-오염된 
네덜란드의 바덴 해와 보다 깨끗한 북동 대서양-에서  잡은 물고기들을 두 그룹의 암컷 바
다표범에게 먹였다. 번식기가 되어 두 그룹의 암컷들은 오염되지 않은 대서양 물고기들만을 
먹은 세 마리의 수컷들과 짝을 지었다.  두 그룹 사이의 수태율의 차이는 뚜렷하다.  깨끗한 
대서양 물고기들을 먹은 12마리 암컷 중 10마리가 수태를 한데 비해 바덴해의 물고기를 먹
은 암컷들은 단지 4마리만이 임신하였다.
 그리고 1980년대 후반 일단의 극적인 해양 전염병이 수천 마리의 바다표범과 돌고래, 참돌
고래들을 죽이기 시작하며 발트 해와, 북해, 지중해,  멕시코 걸프 해역, 북대서양, 오스트레
일리아 동해, 그리고 심지어는 시베리아 바이칼 호의 바다표범 무리까지 급습했다. 그  피해
는 몇몇 집단들을 절멸시켰다.
 
 o 1987년 디스템버 바이러스가 바이칼 호에 사는 약 1만 마리의 바다표범을 덮쳤다.
 o 같은 해 뉴저지에서 플로리다에  이르는 대서양 해안에서는 볼록코돌고래들이 죽어가기 
시작했으며 이는 1988년까지 지속되어 700마리 이상의 희생을 낳았다. 이 숫자는 연안에 서
식하는 집단의 절반 이상에 달한다.
 o 1988년 북해에 사는 집단의 60%에 이르는 2만 마리의 점박이바다표범이 몇 달  만에 사
라졌다.
 o 1990년과 1993년 사이에 천 마리 이상의 줄무늬돌고래가 지중해 해안에 시체로 밀려 왔
다.

 이 모든 집단사가 괴상한 우연의 일치인가 아니면 해양 포유류 사이에서 퍼진 어떤 심각한 
문제의 증거인가?
 세 경우에서 동물들은 디세템버 바이러스가 유발한 감염증에 걸려 죽었다. 다른 경우 세균
이나 진균이 <원인균>으로 추정되었다. 직접적인 사망 원인은  명확해 보였지만 왜 그렇게 
많은 동물들이 서로 다른 장소에서 그토록 감염에 취약해 졌는지에 대한 보다 근본적인 질
문에는 답을 주지 않는다. 그렇지만 죽은 동물의 부검은  무엇인가를 암시하는 실마리를 제
공하였다. 죽은 동물들은 면역계통의 약화를 보였으며 검사한 놈들은 PCB와 같은 오염물질
들을 고농도로 가지고 있었다. 그 합성 화학물질들은 다양한 동물실험에서 면역력을 약화시
키는 것으로 드러나 있다.
 디스템버 바이러스의 경우 확실히 이  질환이 유행한 집단에서 면역계통의 약화를  가져왔
다. 그러나 최근의 두 연구는 오염물질 유발성 면역 억제도 관여했음을 시사하고 있다.
 바이러스 학자 알베르트 오스터하우스와 네덜란드  국립 공중보건 환경연구소의 연구팀은 
오염된 물고기 먹이가 동물의 면역계에 어떤 영향을 주는지를 보기 위해 두 그룹의 바다표
범을 가지고 또 다른 실험을 했다. 생식계통을 관찰한  초기의 실험에서처럼 22마리의 바다
표범 중 절반은 상대적으로 깨끗한 북대서양의 물고기들을 먹이고 다른 절반에는 심하게 오
염된 발트 해의 물고기들을 먹였다. 그것은 대서양의 청어보다 열 배애 달하능 다이옥신 유
사 유기염소와 다른 화합물들을 함유하고 있었다. 오스터하우스는 신문 인터뷰에서 두 그룹
에게 먹인 물고기는 모두 사람의 소비를  위해 상업적으로 판매하는 곳에서 사왔다고  말했
다.
 거의 2년 동안 발트 해 청어를 먹은 바다표범들은 곧 면역기능 억제의 징후를 보였고 바이
러스 감염에 저항하는 능력이 떨어졌다. 최전선에서 바이러스 감염과 싸우는 그들의 자연살
해세포기능은 정상치보다 20-50% 떨어졌고 면역반응을 지휘하는  T세포의 기능은 25-60%
까지 떨어졌다. T림프구는 특히 디스템퍼 바이러스 감염의 경우 그것을 제거하는 데 핵심적
인 역할을 담당한다.
 면역학자 개릿 라비스가 미국에서 한 두 번째 연구는 상대적으로 건강한 돌고래들에서 면
역반응과 오염수준 간의 상관관계를 살폈다. 돌고래들의 피는 플로리다 해안의 얕은 바다에 
쳐놓은 그물에 걸렸을 때 얻었다. 라비스는 AIDS 보균자의 초기  면역 손상 징후를 알아내
기 위해 사용되는 것과 유사한 림프구 분석을 통해서 돌고래의 면역반응이 혈액 내의 PCB
와 DDT수준이 올라감에 따라 떨어짐을 발견했다. 이 연구는 심하게 오염된 동물이 디스템
퍼 바이러스 등의 공격을 받기 전에도 이미 취약해진 면역계통 때문에 고통받을 수 있다는 
증거를 추가하였다.
 생식계통처럼 면역계통은 특히 출생 전 발달 기간 동안 호르몬 교란 화학물질들로 인한 손
상에 취약하다. 이미 본 것처럼 동물 연구와 DES에 노출된 인간으로부터 나온 증거들은 그
런 노출이 면역계의 발달에 변이를 일으킬 수 있으며 평생에 걸친 영향을 남긴다는 사실을 
보여준다. 합성 화학물질과 면역계통 손상 사이의 고리에 대한  늘어나는 증거들은 특히 해
양 포유류에게 중요한 함의를 지닌다. 오염된 물에서 보낸 생애의 후반에 겪는 만성적인 독
성 화학물질 노출은 상처만 더할뿐이다. 새끼들은 출생 전 노출 때문에 화학물질 노출이 성
인기에만 국한된 부모들보다 질병과 싸우기가 더 힘들다.
 합성 화학물질들이 해양 포유류의 면역계통을 약화시키고 전염병의 유행에 기여한다면  독
자들은 왜 발병이 좀더 일찍 일어나지 않았는지 의아해 할지도 모른다. 부분적인 이유는 이
들이 장수하는 생물들이라서 다음 세대에 재양이 배로 되어 나타날 때까지는 시간이 거리기 
때문이다. 또한 육지에서의 오염물질 방출과  바다에의 축적 사이에는 시간의 지체가  있다. 
이 두 요인은 주요 해양 전염병이 최근까지 일어나지 않았던 이유를 부분적으로 설명해 준
다. 
 세계의 많은 지역에서 보고되는 이상하고 극적인 개구리 수의 감소에 대해서는 알려진 것
이 더욱 없다. 개발로 인해 습지를 없애버린 미국의 도서지역에서 개구리 수의 감소는 전혀 
이상하게 보이지 않았다. 그러나 코스타리카와 오스트레일리아의 원격지에서 개구리가 사라
진 이유는 무엇일까? 세계적인 양서류 전문가 중 한명인 로버트 스테빈스는 서식지 침범이
나 가뭄 등의 분명한 이유가 없는 개구리 수의 감소에는 호르몬 교란 화학물질이 용의자일 
수 있다고 믿는다. 1993년 12월 오스트레일리아에서 열린 국제  파충류 학자 모임에서 버클
리 소재 캘리포니아 대학의 동물학 석좌  교수인 스테빈스는 그의 동료들에게 호르몬  교란 
화학물질의 가능한 역할을 이 원인에 대한 연구의 우선 순위에 놓도록 강조했다.
 양서류에 관한 연구를 하던 스테빈스는 개구리 수의 감소에 대한 보고를 살펴보다가 바람
에 날리는 오염물질 같은 광범위한 원인을 시사하는 많은 연구들에서 동시성의 유형을 발견
했다. 그의 발견에 의하면 많은 집단이 1970년대 중반부터  1980년대 초반까지 급격하게 감
소했거나 사라졌다. 고지대에 사는 개구리 집단이 특히 큰 타격을 받았는데 이 때문에 몇몇 
이들은 오존층의 감소로 해로운 자외선에 그들이 노출되어서 해를 입었다는 가정을  세우기
도 했다. 오존층의 소실이 몇몇 개구리 집단에 피해를 주었겠지만 스테빈스는 이 이론이 코
스타리카의 황금두꺼비 같은 놈들의 멸종을 설명하기에는  부적당함을 발견했다. 이 놈들은 
깊은 열대우림에 살고 있어 나무에 의해 자외선으로부터 보호받고 있기 때문이었다.
 고지대는 오존층 소실에만 취약한 것이 아니라 바람을  타고 오는 오염물질에도 취약하다. 
우리의 가상적인 PCB 여행이 보여준 것처럼 많은 잔류 합성 화학물질들은 증발하여 산 정
상과 같은 보다 추운 지점에 도착할 때까지 이동한다. 그곳에서 그들은 다시 응축되고 자리
를 잡는다. 과학자들은 산성비에서 원거리 오염물질의 역할을 연구하다가 일견 멀리 떨어진 
것처럼 보이는 산 정상에서도 모든 종류의 오염물질들을 발견했다.
 스테빈스는 미찬가지로 화학물질 오염을 시사하는 것처럼 보이는  다른 징후들도 본다. 돌
고래처럼 사라진 개구리들 중의 몇몇은 <붉은 다리>병의 유행이 시사하는 것처럼 면역계통 
약화의 징후를 보인다. 다리의 아랫부분에 감염을 일으키는 종종  치명적인 이 질병은 전세
계의 깨끗한 민물에서 발견되는 흔한 세균에 의해 일어난다.
 <한 집단이 건강하다면>, 스테빈스는 말한다. <개구리들은 이  세균을 매우 잘 처리할 것
입니다. 그러나 그들이 죽어간 많은 지역에서 이놈들은  붉은 다리를 보이고 있습니다.> 약
화된 면역계통과 명백한 관련이 있기 때문에 스테빈스는 이 현상을 <AIDS  유사>현상이라 
기술한다. 
 결국, 개구리들은 독특한 생리와 자연사로 인해 호르몬 저해 화학물질에 극히 취약하게 된
다고 스테빈스는 지적한다. 호흡을 하고 물을 빨아들이는 침투성이  강한 피부 때문에 개구
리들은 대두분의 다른 동물보다 그들이 접하는 화학물질들을 더욱 쉽게 빨라들인다. 그들은 
또 한 물속에서도, 공기 속에서도 숨쉴 수 있는  생물로 변환시키는 <변태>라 불리는 극적
인 과정을 거친다. 올챙이가 개구리로 될 때는 구조와 생리의 심대한 재조직인 일어난다. 이
는 호르몬들에 의해 촉발되는 과정이며 따라서 호르몬 신호를 저해하는 합성 화학물질에 취
약하게 된다. 그들의 본성 때문에 개구리들은 호르몬 대참사의 첫 번째 희생자이다.
 그리고 다른 많은 생물들도 마찬가지다. 과학자들은 이제 막 철새들의 이동에 대한 살충제
와 다른 합성 화학물질들의 가능한 영향을 탐구하기 시작했다.  이는 아직도 완전히 이해되
지 않은 복잡하고 경이로운 현상이다. 어떤 작은 새들은 비행기만큼 높이 난다. 어떤 놈들은 
매사추세츠에서 남미까지 90시간의 논스톱 비행을 한다.  북미에 사는 새들중 2/3는 이동을 
하는데 많은 장거리 철새들이 심각한 수의 감소를 보이고 있다.
 1980년대 중반 도요새를 연구하는 젊은 과학자 페트 마이어는 그 새들이 갑자기 사라진 이
유에 대해 생각하다가 살충제의 가능한  영향을 의심하기 시작했다. 이는 삑삑도요,  물떼새 
등의 종을 포함하는 과이다. 도요새는  조류 가운데 가장 멀리 이주하는  놈들 중 하나이며 
어떤 종들은 북극의 번식지에서 남미 끝의 겨울나기 장소까지 1년에 1만 5천 마일 이상  여
행한다. 매사추세츠 프리머스에 있는 마노메 조류 관찰소의 자료는 가을에 미국의 동애한을 
따라 남쪽으로 이주하는 도요새의  수가 15년에 걸쳐 80%  감소했음을 보여준다. 마이어가 
최근의 연구에서 발견한 바로는 이 집단의 대부분이 그가 연구했던 페루와 칠레의 남미 서
해안에서 겨울을 보냈다. 
 그들에게 무슨 일이 일어났으며 왜 그랬을까?  이 새들은 번식과 겨울나기 장소뿐 아니라 
먹이를 찾고 다음 여행을 위해 에너지를 모아두는, 그 이동경로를  따라 있는 중간 경유 지
접들에 의존하여 한 해의 여정 동안 적도를 왔다갔다 하면서  아주 넓은 영역을 지난다. 새
들의 진로를 따라 있는 이 핵심 먹이공급장소  중 한 곳만을 파괴해도 그들의 마라톤 같은 
이주를 왜곡시키고 새들을 파멸시킬 수 있다.
 도요새의 감소는 겨울 서식지의 소실에서 기인한 것처럼 보이지는 않는데 왜냐하면 아직도 
새들이 먹이를 먹고 쉴 만한 모래 해변은 풍부하게 있기 때문이다. 아마도 알래스카와 캐나
다 극지에 있는 번식지, 아니면 델라웨어 만이나 매사추세츠  해안과 같은 핵심 먹이공급장
소 중 한 곳에서 무언가 잘못되었을 것이다. 마이어와 동료들은 새들이 여행하는 정확한 이
주경로와 중요한 휴식처들을 확인하면서 이런서식지 문제를 공략하기 시작했다.
 그러나 마이어는 고려해야 할 다른 요소가 있다고 의심했다.  그는 매일 거친 페루의 사막 
사이의 잘 경작된 계곡을 향해 흘러드는 강과  개울 어귀에 먹이를 먹고 목욕을 하기 위해 
모여드는 새들을 바라보았다. 거의 모든  강과 개울이 파릇파릇한 계곡에  빽빽하게 밀집한 
목화와 쌀 경작지에서 사용된 살충제의 냄새를 풍기고 있었다. 새들이 다시 북쪽을 향한 여
행을 준비하며 살을 찌우고 있을 때 그들은 먹이에 든 한 무더기의 오염물질을 섭취하는 것
처럼 보였다. 새들이 남미에서 케이프코드로 가는 긴 여행 도중 에너지로 전환될 때 오염물
질은 핏속으로 흘러나와 생식기나 뇌로 이동할 것이다. 이 두 기관은 주된 지방 저장고이다. 
그런 일이 일어나면 살충제는 이주를 간섭하고 생식을 저해하며 심지어 새를 죽일 수도 있
다. 오염된 뇌가 진로에서 이탈하게 할까? 번식지에 도달했을 때  생식을 할 수 있을까? 오
염된 어미로부터 태어난 새끼들에게 무슨 일이 일어날까? 이주하는 동안 방향을 잡는 그들
의 능력과 행동이 손상을 입지는 않을까? 과학은 대답을 할 수 없었으며 오늘날에도 그러하
다. 지난 40년 동안의 도요새와 다른 철새들의 감소에 살충제가 어떤 역할을 했는지의 여부
는 알려져 있지 않다.
 야생동물의 문제를 호르몬 저해와 연관짓는 늘어나는 증거와 이론들을 고려한다면, 내분비 
저해 화학물질들을 세계의 생물 다양성에  대한 주요한 장기간의 위협이자  세인트로렌스의 
철갑상어와 플로리다 표범등 위기에 처한 특정 종에 대한 급박한 위협으로 여기는 데는 이
제 충분한 이유가 있다. 그 손실의 원인을 찾는 데  있어 과학자들은 줄어드는 서식지와 기
후 변화 같은 보다 명확한 저해인자들과 더불어 생식력 손상이나 행동의 이상 같은 기능적
인 변화들도 찾아보아야 한다. 이장에서 논의된 다른 많은  사례들처럼 외양을 넘어서 살펴
보는 일이 중요하다. 정상적이고 건강하게 보이는 동물조차도 사실 변형된 호르몬 비율,  혼
란스런 생식기관, 혹은 좀더 가까이 들여다보면 뇌의 생리적 변화 등을 보일 수 있다.  보이
지 않는 손상에 의해 수가 줄어들고 기형이 된 그런 동물들은 수백만 년 동안의 자연선택을 
통해 얻은 잘 닦인 무기를 잃어버린다. 그들은 자연의 재앙  뒤에 다시 번식할 능력이나 그
렇지 않다면 견딜 수 있는 스트레스에 저항할 능력을 잃을  수도 있다. 어떤 뚜렷한 이유없
이 갑자기 사라질 수도, 혹은 천천히 눈에 띄지 않게 멸종되는 중일 수도 있다.

