    13. 어렴풋이 보이는 것들
 온타리오 호의 갈매기들과 플로리다의 습지로부터 대학 연구실과 의사의 진료실까지  우리
를 따라온 독자는 어떤 지점에서 멈추어 이 증상들이 현대 인간사회의 질환들과 어떤 관계
가 있지 않나 의아해 했을 것이다.  그런 질문은 오염된  집단의 갈매기들이 둥지를 버리거
나, 살충제를 먹인 어미에서 태어난 수컷 생쥐들이 출생 전  노출을 받지 않은 다른 놈들보
다 더욱 영토에 대한 집착이 크고 공격적이라는 사실을 알았을 때 마음에 떠올랐을 것이다.  
그 순간 수많은 자극적인 질문들이 떠오르지만 그에 비해 확실한 대답은 거의 없는데 그러
나 개인과 사회에 대한 잠재적인 저해는 하도 심각한 문제라서 이런 질문들은 탐구해 보아
야 한다. 
  정자수의 저하는 이런 논의의 과정에서 심각하게 떠올랐는데 왜냐하면 이 보고들은  남서
의 생식력 문제를 훨씬 넘어서는 함의를 지니고 있기 때문이다.  동물실험은 정자수를 저해
할 만큼 충분한 오염물질 농도가  뇌의 발달과 행동에도 영향을 줄  수 있음을 보여주었다.  
그러므로 정자수는 쉽게 정량화될 수 없는, 인간의 건강과 안녕의 측면에 대한 훨씬 광범위
한 영향의 측정 가능하고 구체적인  징후인 것이다. 위기에 처한 것은  단지 몇몇 사람들의 
운명이거나 우리 중 가장 민감한 이들에 대한 영향일 뿐 아니라 지난 반세기 동안 인간  잠
재력의 광범위한 손상인 것이다.  그 증거들로 보아 이 사회에  미친 화학적 공격의 심각성
에 대한 질문을 회피하기란 어렵다. 
  야생동물 자료, 실험실 연구, DES경험, 그리고 소수의 인간 대상 연구들은 생식력, 학습능
력, 공격성, 그리고 아마도 부모 역할과 짝짓기  행동에 영향을 줄 수 있는 신체적,  정신적, 
그리고 행동적 저해가 인간에게 나타난다는 사실을 지지한다.  어느 정도로 이 생물학적 메
시지의 혼란이 위리 주변에서 일어나고 있는  일들-가족과 친구들에게서 보이는 생식의 문
제, 학교에서 번지는 학습 문제,  가족의 붕괴와 어린이 학대, 늘어나는  폭력- 에 기여하고 
있을까? 호르몬 저해 화학물질이 우리의 면역계를 파괴한다면 그것은 질병에 대한 취약성을 
증가시켜 의료비의 증가에 한몫 할 수 있는가?  가장 근본적으로 이는 인류의 미래에 무엇
을 의미하는가? 
 이 영향들이 광범위하게 일어난다면 호르몬 저해는 우리 사회의 도착적이고 불건강한 경향
들에 충분히 이바지 할 것이다.  한편 이 화학물질들이 우리자  주변에서 보는 모든 사회적 
기능이상의 원인이라는 것에는 의심의 여지가 있다.  이런 복잡한  현상들에 대한 단일하고 
단순한 설명을 찾는 사람들은 공포에 질리고 절망할 수밖에 없다.
  정자수 감소와 같은 상대적으로 직접적인 신체적 문제들의 경우만 해도 우리가 확신을 가
지고 미래를 예측하기에는 환경에 흘러나온 호르몬 저해 화학물질에 대해서 알고 있는 것이 
거의 없다.  오늘날까지의 네 연구는 최근 수십 년간 인간 남성 정자수의 급격한 감소-평균 
매년 1밀리리터당 백만 마리  -를 보고했다.  그런 급격한  감소 추세는 정말 놀랄 일이다. 
가장 놀라운 것은 이 감소가 의학자들이 무슨 일이 일어나고 있는지 알기 전에 거의 반세기 
가량 지속되어 왔다는 점이다.  이런 무서운 감소비율이 지속될 것인가?  그것은 어디서 끝
날 것인가?
  현재 규제의 대상인 잔류 화학물질이 그 감소에 전반적인 책임이 있다면 정자수는 2030년
경부터 다시 증가할 것이다. 10장에서 지적한 대로 여러 연구들은 남성의 출생 연도와 정자
의 양과 질 사이에 상관관계를 발견했다.  나이가 어릴수록 정자는  적고 기형 정자수는 많
다는 이 유형은 그 감소가 출생 전이나 태어난 초기에  입은 손상의 결과라는 이론을 강력
히 뒷받침한다.  그러나 손상이 정자수  분석을 통해 드러나기 전까지는 긴  시간의 지연이 
불가피하다.  최근에 보고된  정자수 연구에서 가장 젊은 사람들은 1970년대 초반에 태어났
는데 이는 미곡과 다른 선진국들이 DDT, 디엘드린, 린데인, PCB 같은 가장 분해가 안되는 
화학물질의 사용을 금지하기 시작한 때였다.  그래서 그들의 적은  정자수는 정부가 규제를 
시행하기 전인 1960년대와 1070년대에 그들의 어머니를 통한 잔류화학물질에의 노출을 반영
할 것이다  그 이후 인체 조직 내의 DDT와 그 분해산물 DDE, 린데린의 농도는 규제가 시
행되는 나라에서 상당히 떨어졌다. 내분비 살충제에 대한 출생 전 노출이 정자수 감소에 주
된 역할을 했다면 최소한 선진국에서는 1980년대에 태어난 아기들이 성숙하는 다음  10년간 
정자수가 다시 늘어나는 것을 기대할 수 있을 것이다. 그러나 인도와 같은 나라에서는 DDT
와 린데인 두 잔류 살충제가 전체 살충제의 최소한 60%를 차지하고 있으며  전문가에 따르
면 그 사용은 계속 늘고 있다. 
  정자수의 감소는 불행한 역사적 사건, 즉 금세기 중반에 잔류 화학물질을 가지고 한 실험 
의 예기치 않은 영향이며 지금은 많은 나라들이 현명하게 사용을 중단한 것으로 끝날 수도 
있다. 그 위협은 비록 수십  년간 영향을 나타낼 것이지만 본질적으로는  과거의 문제일 수 
있다. 불행히도 앞 장들에서 묘사된 새로운 발견이 낳은  우려들은 아마도 합성 화학물질로
부터의 위협이 사라지지 않을 것임을 시사한다. 미국과 같은 나라에서 DDT나 다른 잔류 화
학물질에 대한 노출은 감소했지만 <다른>  호르몬 저해 화학물질에의 노출을 빠르게  늘고 
있다. 지난 20년간 포장용기에서 얼마나 많이 플라스틱이 유리와 종이를 대체했는가를 생각
해 보라. 일련의 우연한 발견들은 일반적으로 생각하는 것처럼 플라스틱이 비활성이지 않고 
플라스틱에서 나온 어떤 물질들에 게  호르몬 활성이 있음을 보여주었다.  플라스틱은 우리 
삶의 모든 부분에서 발견되며 호르몬 저해물질에 대한 잠재적이고 심각한 만성 노출을 야기
한다.  그것들은 사이다에서 식용유에 이르는 모든 것을 담고있고 금속 캔의 내벽에 입혀져 
있고 장난감으로 선호된다. 모든 플라스틱이 해롭지는 않겠지만 제조업자들의 산업 기밀 주
장 때문에 어떤 플라스틱 용기의 화학 조성을 알거나 사용된 플라스틱이 호르몬 저해 화학
물질을 녹여내는지 판단할 길이 없다.  또한 과학자들은 호르몬 저해 화학물질이 연고와 화
장품, 샴푸, 그리고 다른 생산품에 숨어 있을 수 있다고 경고한다. 
  호르몬 활성 화학물질이 다음 세대에는 그림자를 드리우지 않는다는 것을 알면 조금을 편
안할 수 있다.  그러나 증거는 그런 확신을 주지 못한다. 호르몬 저해 화학물질들의 목록이 
늘어날수록 그 각각은 인간의 정자수가 몇  년 뒤 완전히 회복하리라는 가능성과  상반되는 
주장을 한다. 
  그래서 우리는 인간 정자수의 비참한  경향이 곧 한계 도달할지, 아니면  계 속 감소할지 
불안한 분기점에 처해 있다. 가장 악명 높은 잔류  화학물질 일부가 개발도상국에서 규제되
었고 최소한 몇몇 나라들에서는 그 결과로 인체 함유량이 줄어들고 있음 은 고무적인 일이
다. 동시에 플라스틱과 같은 예기치  않았던 장소에서 호르몬 활성  화학물질들이 발견되는 
것은 만성적이고 광범위한 노출에 대한 새로운 우려를 불러 일으킨다. 
  걱정스런 경향을 종말론적이고 최악인 시나리오로 과장하고자 하는 유혹이 늘 있으나  인
류의 생존에 절박한 위협이 될 지점까지 정자수가 냉혹하게 감소하리라고는 상상하기  힘들
다. 그럴지라도 현재 인간은 오랫동안 누려온 생식력을 놓고 도박을 하고 있는 것처럼 보이
는데 이는 매우 걱정스럽다. 
  우려가 절박하게 두려워하는 것은 절멸이 아니라 인간 종에  대한 은밀한 침식이다. 우리
는 인간 잠재력의 보이지 않는 손상을 우려한다. 우리를 독특하게 인간으로 만드는 특성-우
리의 행동, 지성, 사회적 협동의 능력-들을  바꾸어 놓고 손상시키는 호르몬 너해 화학물질
의 힘에 대해 우려한다. 뇌의 발달과 행동에 미치는 호르몬 저해물질들의 영향에 대한 과학
적인 증거는 우리가 목격하는 근심스런 경향들의 일부를 밝혀줄지도 모른다.
  대학 입학을 위한  고등학교 고학년의  학습적성검사(SAT) 점수가  왜 급격하게  떨어진 
1963년을 기점으로 지난 20년간 꾸준히 감소했는가? 이는 다른 연구들이 시사하는 대로 대
입 지원자들의 변화와 학생의 학습동기 감소 같은 인구학적이고 사회적인 요소의 결과인가? 
우리학교들의 문제는 어떤가? 왜 많은 어린이들이 읽지를 못하는가? 이는 그들이 TV를 너
무 많이 보고 전자오락에 시간을 빼앗겨서인가, 학습에 대한 가정의 지원이 결여되어서인가,  
혹은 출생 전에 PCB나 갑상선 저해 화학물질에 노출되어서인가?
  아직은 어떤 관련도 추측에 볼과하지만 출생  전 PCB에 노출된 이들에게서 나타나는 학
습장애와 과잉운동증에 대한 인간과 동물실험 보고는 합성 화학물질이 학교가 안고 있는 문
제들을 실제로 증가시킬 수 있음을 시사한다.  이는 미국 아기들의 5%가 모유를 통해 신경 
발달에 지장을 초래할 만큼의 PCB에 노출되었음을 보여주는 앞에서 논의된 자료에 비추어 
볼 때 특히 가능성이 있다. 더욱이 이 숫자는 두뇌의 발달에 필수적인 갑상선호르몬을 저해
하는 다른 많은 화학물질들은 고려하지 않았다.  사회에서 어린이들이  직면하는 모든 스트
레스- 가정파괴, 유기, 학대, 거리와 학교에서 증가하는 폭력-에서 이 오염의 요소만을 집어
내기란 어렵다.  그러나 교육자와 의사, 그리고 다른 이들은 납과 수은을 제외하고는 화학적 
환경이 사회적 환경만큼이나 교육적인 노력을 저해할 수 있음을 알아차리는 데 더딘 것 같
다. 지금까지 알려지지 않은 내분비 저해물질이 학습과 행동 문제의  주요 요인이 될 수 있
으며 예방을 통해 감소시킬 수 있기 때문에 진지한 연구가 필요하다. 
  그런 보이지 않는 피해들이 이미 일어나고  있다면 개인보다는 사회전체에 더 큰  영향을 
미친다. 어떤 인간 대상 연구는 인간 집단에서 현재 발견되는  오염물질의 수준이 IQ검사에
서 5점 정도 낮추기에 충분한 만큼 지능 발달을 저해할 수  있음을 시사했다.  보통 어린이
들에게 이런 일이 일어난다면 그 결과는 불행하긴 하지만 재앙은 아니다. 그 어린이는 진정
한 잠재력을 발휘라 수 없지만 정상적인 지능의  범위 안에 있고 훈련을 통해 좋은 성적을 
거두고 대학에도 들어갈 수 있다. 그러나 5점의 IQ 점수는 그가 최고 수준의 대학을 들어갈 
능력을 잃었음을 의미한다. 
  그러나 합성 화학물질들인 인간의 정자수를 줄인 것과 같은 방식으로 전체  인구집단에서 
인간의 지능을 저해한다면 그것이 무엇을 의미하는지 생각해 보라. 현재의 평균 IQ는 100이
며, 일억 명의 인구 중 IQ 130을 넘는  지적능력을 가진 이들은 2백30만 명이다. 별로 대단
한 것처럼 보이지는 않지만 평균이 95로 내려간다면, 겉보기에  작은 손실의 사회적 영향을 
고찰했던 로체스터 대학의 행동동물학자 버나드 와이스에 의하면 그것은 <치명적인>  함축
을 가지고 있다. 2백3십만 대신에 겨우 구십구만명이 130이상의 지능지수를 가지게 된다. 그
러면 이 사회는 가장 유능한 의사, 과학자, 대학교수, 발명가, 혹은 작가가 될 잠재력을 가진 
강인한 정신들 중 절반을 잃게 된다. 동시에 이 IQ 감소는 IQ 70정도의 많은 학습 부진자들
을 갖게 되는데 이들은 이미 지금도 비싼  비용이 드는 특별한 재활 치료를 요하며 숙련이 
필요한 대부분의 일에 부적합하게 된다. 한 국가 혹은 전세계적 규모로 우리가 직면하고 있
는 기세등등한 여러 문제들을 고려한다면 우리가 결코 잃어서는 안될 것은 지성과 문제해결 
능력이다. 
  동물 연구들은 행동에 미치는 합성 화학물질의 영향에 대한 좀더 걱정스런 문제들을 제기
하는데 이는 특히 호르몬 활성 오염물질들에 의한 저해에  민감한 것처럼 보인다. 연구자들
을 지능 저하와 생식력감소의 징후를  발견하기 훨씬 전부터 행동이상의  증거를 발견했다. 
헬렌 달리의 흰쥐 연구를 돌이켜보면 오염된 물고기를 먹은 어미의 새끼들은 대조군 만큼이
나 건강하고 지적이며, 적절한 생식력이 있는 것 같지만 특히 부정적인 사태들에 대한 극단
적인 반응에서 커다란 행동의 변화를 부였다.  환경 오염물질에 대한  출생 전 노출이 인간
에게도 유사한 영향을 미칠까?  그것들은 스트레스를 견디는 우리의 능력을 감소시킬 수 있
을까? 달리의 동료들에 의한 인간대상 연구의 첫 결과들은 오염된 온타리오 호의 물고기들
을 먹은 여성들의 아이들에게서 유사한 스트레스 불내성을 보여주었다. 
  다른 연구들은 합성 화학물질에의 노출이 동물들을 더 공격적으로 만든다고 시사한다. 임
신한 생쥐를 상대적으로 낮은 농도의 와 메톡시클로로에 노출시킨 실험에서 프레더릭 폼 살
과 그의 팀은 노출되지 않은 어미들에게서 태어난 수컷들보다 그들의 수컷 새끼들에게서 소
변으로 영토를 표시하는  행위를 훨씬  더 빈번하게 관찰했다. 이는 수컷  사이에 공격성의 
증가를 시사하는 행동이다. 폼 살의 관점으로 이 연구는 호르몬 활성 화학물질이 사회적-성
적 행동에 중요한 영향을 미쳤음을 보여준다. <한  집단의 동물들이 모두 사회적- 성적 행
동의 변이를 보인다면 사회 구조의 혼란이 일어날 수 있습니다. > 다른 연구자들은  흰쥐와 
생쥐에 위스콘신 교외의 우물물에서 발견되는 것과 같은 농도의 화학 오명물질을 먹였고 오
염된 물을 먹은 동물이 예기치 못한 폭발적인 공격성을 보임을 관찰했다. 흥미 있기는 하지
만 이런 연구와 미국사회의 늘어나는 폭력과의 관계도 현재로서는 전적인 추측에 불과하다. 
그러나 의심의 여지없이 이런 발견들은 화학 오염불질과 인간과 동물에서의 행동과  공격성 
사이의 가능한 연결고리를 추적할 시급한 필요성을 보여준다.
  가정의 붕괴와 어린이들의 학대와 유기에 대한 빈번한 보고는 어떤가? 과학자들이 오염된 
새의 집단에서 무관심한 양육 행동의 증거를 발견했다면 이 화학물질들은 인간의  부모에게
서 보이는 비슷한 현상에 어떤 역할을 했을까? 늘어나고 있는 부모들에 의한 어린이 학대와 
유기보고에 대하여 어떤 평자들은 이 사람들이 뭔가 잘못되었다고,  즉 기본적인 본능을 잃
어버린 것 같다는 가설을 주장하기도 했다. 호르몬이 우리의 행동을 <결정> 하지는 않지만 
다른 포유류에서 그런 것처럼 짝짓기와 양육행동 등에 영향을 미칠 수는 있다. 최근의 연구
는 포유류 어미와 새끼, 그리고 수컷과 그 배우자 사이의 유대관계에 관한 생물학적 메커니
즘을 확인하고 있다. 이는 호르몬에 의한 메커니즘이다. 행동에 미치는 오염물질들의 영향은 
종에 따라 매우 다양하여 인간에게서  어떤 특정한 효과를 예언하기란  불가능하다. 그러나 
현재의 연구가 발달의 특정 시점에서 겪은 태아의 호르몬 경험이 성인이 되었을 때의 행동
에 영향을 미친다는, 즉 배우자 선택, 양육, 사회적 행동, 그리고 다른 중요한 인간성의 차원
에 영향을 주리라는 것을 증명하리라고 확신한다. 
  그럼에도 불구하고 현재로서는 호르몬 저해 화학물질들이 우리 사회를 뒤흔들고 있는  혼
란스런 사회적, 행동적 문제들의 어는  부분에 기여하고 있는지, 얼마만큼 그런지를  알기란 
불가능하다. 이들 문제 하나하나는 엄청나게 복잡하고 상호 작용하는 다양한 힘들의 결과이
다. 동시에 동물실험은 발생 기간 동안의 화학적 메시지 저해가 학습능력과 행동에 평생 지
속되는 영향을 미침을 분명히 보여준다. 호르몬 저해는 영토성과  같은 특정한 행동의 경향
을 증가시키거나 양육 능력, 자녀 보호와 같은 정상적인 사회적 행동을 희석시킨다. 이런 자
극적인 증거들로 미루어볼 때 우리는 화학적 요염을 인류 사회에서 늘어나고 잇는 이상 기
능적인 행동을 일으키는 한 요인으로 고려해야만 한다. 
  자연에 대한 끊임 없는 지배를 추구했던 인간이 무분별하게 자신의 생식력과  학습능력을 
손상시키고  있다는 견해에 대해 어떤  이들은 아이러니를 느낄 수도 있을  것이다. 스스로 
의식하지 못하는 사이에 우리가 합성 화학물질을 가지고 하는 광범위한 실험에서  실험동물
이 될 수 있다는 가능성에서 시상을 떠올리는 사람도 있을 것이다. 그는 이런 화학불질들의 
공격은 정말이지 슬픈 일이다. 호르몬 메시지를  저해하는 화학물질들은 우리들에게서 우리 
종의 유산이자 진정 우리 인간성의 본질인  풍부한 가능성들을  빼앗아간다. 어쩌면 그것은 
절멸보다도 더 나쁜 운명일지도 모른다.   


    14.맹목 비행
 모든 생물체는 살아가면서 필연적으로 주변을 변화시킨다. 이는  생명의 일부이자 20억 년 
전 미생물들이 처음으로 지구의 대기를 변화시킨 이후 계속 그래 왔다. 
 인간도 다르지 않다. 우리는 사냥을 하고, 과일을 따모으고, 숲을 베어내고, 늪지를  배수하
고, 밭을 경작하고, 도시를 건설하고, 개울을 메꾸고,  공장을 짓고, 황야를 가로질러 철도를 
놓았다. 그러나 인간이 지표면 위를 어슬렁댄 수백만 년 동안 우리의 영향은 단속적인 것이
었다. 우리는 한 계곡을 바꾸었지만 다른 것은 그러지 못했고, 한 폭포만을, 대륙이 아닌 한 
도시만을 변화시켰다. 인간이 만든 변화의  규모는 행성을 변화시키는 자연의  힘에 비교할 
때 아주 미미한 것처럼 보였다. 
 오늘날에는 완전히 바뀌었다. 인간과 지구와의 관계에 진정한 분수령이 생겼다. 과학과  기
술의 예기치 못한 놀라운 힘은 지구 위에 사는 사람들의 숫자와 결합하여 인간의 영향력을 
한 지역에서 지구 전체의 규모로 바꾸어 놓았다. 그런 전환과 함께 우리는 생태계를 유지하
는 근본적인 시스템을 변화시켜 왔다. 이런 변화는 전 지구적인 실험, 즉 의도하지는 않았지
만 인류와 지구 위의 전 생물을 대상으로 하는 실험에까지 이르게 되었다. 
 합성 화학물질은 이 변화의 주된 힘이다. 지난 반세기  동안 수십억 파운드의 인공 화학물
질들을 만들어내고 쏟아부음으로써 우리는 지구의 기후와 심지어는 우리 몸의 화학조성에도 
광범한 변화를 초래했다. 이제 예를 들자면 남극의 오존층에 뚫린 무서운 구멍과 함께 인간 
정자 수의 급격한 감소가 있고, 이 실험의 결과는 각 가정을 공격하는 중이다. 어떤  관점에
서 보아도 이는 두 거대한 문제의 징후이다. 이 파괴된  시스템은 생명을 유지시켜 주는 것
들 중 하나이다. 이미 일어난 피해의 규모는 어떤 신중한 사람이라도 심각한 충격을 받게끔 
할 것이다. 
 전 지구적이라는 이 실험의 규모 때문에 그 영향의 평가가 극단적으로 어렵다는 것도 걱정
스럽다. 지난 50년 동안 합성 화학 물질은 환경과 우리 몸에 너무 광범위하게 퍼져 이젠 정
상적인 원래의 인체 생리를 정의하기조차 불가능하다. 깨끗하고 오염되지 않은 곳은 어디에
도 없고 상당한 양의 잔류 호르몬 저해 화학물질이 학습장애에 기여하느냐의 문제와 마주쳤
을 때 연구자들은 전형적으로 오염된 어린이들을 오염되지 않은 대조군과 비교하는  연구를 
설정한다. 비극적이게도 오늘날의 모든 어린이들은 오염된 채로 태어난다. 역설적이게도  연
구자들은 사아대적으로 덜 오염된 대조군을  찾다가 이 오염의 분명한  보편성을 발견했다. 
북극의 외진 곳에서 전통적인 삶을 살고 있는 이누이트족조차도 피할 수 없었다. 오염은 그
들에게도 찾아왔다. 
 이 의도하지 않았던 실험의 초기 결과는 이 문제의 원인이 된 화학물질들을 관리하고 제기
하려는 직접적인 대응을 훨씬 능가하는 고통스럽고 심각한 질문들을 야기시켰다. 현재의 화
학물질들을 덜 해롭다고 여겨지는 새로운 합성 화학물질로 대치하려는 노력만으로는 더  이
상 충분하지 않다. 이제 논의 자체를 전 지구적인 실험으로 옮길때가 되었다. 
 새로운 기술을 향한 이 숨가쁜 돌진이 무엇을 가져왔을까? 최소한 그것은 전체 인류중 극
히 일부에게 더할 수 없는 부와 안락과 건강을 주었다. 그러나 기술 자체는 종종 수십 년이 
지나서야 분명히 드러나는 어두운 면을  가지고 있으며 그때쯤에는 되돌리기에  너무 늦다. 
유전공학적으로 만든 유기체를 환경에 풀어놓는 위험에 의문이 제기되었을 때 한  세계적인 
분자생물학자는 망설일 이유가 없다고 했다. 그는 일단의 기자들에게 우리 사회가  <용감해
져야> 하며 그 불확실성에도 불구하고 새로운  기술을 밀고 나가야 한다고 말했다.  그러나 
누군가에게는 용감하게 보이는 것이 다른 이들에는 어리석게 보일 수 있다. 
 만약 오존 구멍과 정자수의 감소가 늘 하던 대로 사업에 수반되기 마련인 위험에 대한  경
고라면 우리는 여기서 어디로 가야 할까? 우리 기술의 영향을 평가할 다른 방법이 있는가? 
호르몬 저해 화학물질들을 시장에서 없앤다고 어떻게 그 대치품으로 인해 30년 뒤에 또 다
른 감당하기 어려운 뜻밖의 일이 생기지 않으리라고 확신할 수 있는가? 우리의 아이들과 환
경에 대한 실험, 20세기삶의 양식으로 인정되어 온 실험을  중단할 어떤 방법이 있는가? 혹
은 그런 머리카락을 곤두서게 하는 전망은 건강과 안락, 편리함을 대가로 우리가 체결한 파
우스트적 거래의 일부인가? 
 오존 구멍과 같은 무서운 기습이 잠시 멈추었을 때 우리는 전형적으로 <안전한> 대치품을 
찾기 시작했다. 이는 화학회사나 정부 규제기관이 그들의 안전성을 검사했다면 함성 화학물
질이 무사히 환경에 배출 될 수 있다는 분명치 않은  가정에 기초한 탐색이었다. 그러나 오
존층에 <안전>하다고 제안된 대치물들도 열을 발산하지 않는 성질 때문에 온실 효과를  촉
진시켜 다른 위험을 야기한다는 것이 판명되었다. 
 비슷한 유형이 살충제의 역사에서도 나타난다.  살충제 규제자들은 장군들마냥 늘,  그리고 
불가피하게 최신의 전쟁에서 싸워야 했다. 자꾸만 그들은 가장  최근에 알려진 위험들에 대
해서 검사했으며 그들이 전혀 생각지도 못한 위험에 대해서는 눈이 멀었다. 그들은 DDT를 
이전 세대의 살충제, 즉 농부들이나 불행하게 그 잔류물을  먹은 이들을 급작스럽게 죽이는 
독성 비소 화합물의 위험으로 판단했다.  DDT가 화장분처럼 지구 표면에 마음대로  뿌려진 
후에야 우리는 DDT 도 죽음을 불러온다는 것, 그러나 다른 방식으로라는 것을 알아차렸다. 
DDT의 잔류성과 야생동물에 미치는 영향에 대한 우려가 나타났을 때 규제 당국은 이를 금
지했고 메톡시클로르와 같은 잔류성이 약한  화합물이 시장에 나왔다. 이제  우리는 아직도 
사용되는 메톡시클로르가 호르몬은 저해함을 안다.
 시판되는 수천 종의 화학물질을 검사하고 호르몬을 저해시키는  놈은 제거할 필요가 있다. 
그러나 지금까지 우리는 단지 새 세대의 대치 화학물질을 지구 표면에 뿌리면 되었다. 이런 
무분별한 실험에 대해서는 다음 기회에 논의하겠다. 이 새로운  화합물이 호르몬 저해의 관
점에서는 안전하다 할지라도 다른 예상치 않은 결과  - 어떤 것은 상대적으로 사소하고 어
떤 것은 오존 구멍만큼이나 심각할 수 있다.- 를 일으킬 공산이 크다. 
 과거의 경험으로 판단할 때 다음의 끔찍한 경악이 나타날 때까지는 한 세대 가량이 필요하
다. 그것은 우리가 전혀 예상하지 못한 곳에서 나타날 것이다. 지금부터 30년 후 우리의  아
이들은 삶을 지탱해 주는 시스템들에 대한 다른 심각한 공격과 씨름해야 할지도 모른다. 아
마도 다음의 기습은 우리의 생명 유지 시스템으로서는 가장 덜 알려진 토양에서 올 것이다. 
만약 인간의 활동이 양분은 재활용하는 토양의 능력 - 이는  숱한 세균과 진균, 곤충들에게 
달려 있는 순환과 재생의 과정이다. -을  심각하게 훼손시켰다면 그 결과는 무서울 것이다. 
그러나 그 기습은 결코 고려되지 않을 것이라는 데 내기를  걸어도 좋다. 확실한 것이 있다
면 그것은 우리가 또 허를 찔릴 것이라는 사실이다. 
 이런 경고는 비관주의나 기술 혐오의  경향에서 나온 것이 아니다.  그것은 우리의 지구적 
실험의 본성 자체와 우리의 피할 수 없는 무관심에서 비롯되었으며 결과를 예측하거나 안전
을 확보하는 것을 불가능하게 만든다. 이 딜레마는 간단히 말할 수 있다. 지구는 청사진이나 
사용안내서를 가지고 오지 않았다. 우리가 수십억 톤의 합성  화학물질을 뿌려대어 전 지구
적인 규모의 실험을 하는 것은 결코 완전히 이해할 수 없는 거대하고 복잡한 시스템을 망가
뜨리고 있는 것이다. 오존 구멍과 호르몬 저해 화학물질에 대한 우리의 경험에 어떤 교훈이 
있다면 바로 이것이다. 우리는 미래를 향해 속력을 낼 때마다 계기들에만 의존한 채 맹목비
행을 하고 있는 것이다. 
 우리는 호르몬 저해와 오존층 소실 같은 이미 직면한 위험들에 대해서 환학물질을 검사할 
수 있지만 다음번 기습은 우리가 어떤 질문을 해야 할지  모르기 때문에 또 일어날 것이다. 
악명 높은 두 화학물질 CFC와 DDT에 대한 우리의 경험만큼 이를 잘 보여주는 것도 없다. 
 오존층을 파괴하는 CFC는 DDT처럼, 만들어진 것 중 가장 안전한 물질 중의 하나로 극구 
칭송되었으며 토머스 머글리 2세가 1928년 처음 합성했을 때는 DDT처럼 완전한 진보의 축
복으로 보였다. 미글리는 산업 발명의 선구자였으며 냉장고의 용매로 쓰였던 독성과 폭발성
이 있는 화학물질보다 더 안전한  대치물을 만들어달라는 요구에 응해서  CFC를 개발했다. 
1941년에 그는 이 연구로 화학자 최고의 상인 프리스틀리상을 받았다. 상을 받던 날, 미스터 
마법사의 연기를 하기 좋아했던 이 무대기질이 있는 사나이는 그가 좋아하는 연기 중 하나
로 청중을 놀라게 할 기회를 놓치지 않아TEk. 그는 CFC를  작은 접시에 담고 냉각기가 이
를 증발시키자 들이마시고는 숨을 멈추고 촛불을 켰다. 그가  숨은 내쉬자 촛불은 성공적으
로 꺼졌고 이로써 이 화학물질이 인화성도 없고 인간에게도 해롭지 않으며, 따라서 다시 한
번 의심의 여지없이 안전함을 보여주었다. CFC는 첫 번째  의혹의 그림자가 던져질 때까지 
40년 이상이나 시판 되었다. 1970년 이단적인 과학자이ㅏ 후에  가이아 가설의 창시자로 알
려진 제임스 러브룩은 가스 크로마토그라피의 감도를 수천 배 높인 전자포획검출기라는  그
의 새 기구로 대기를 측정하기 시작했다. 현재는 이 강력한  새 도구로 일조분의 일 농도를 
가진 대기 중 합성물질의 미약한 흔적을 검출 할 수 있게 되었다. 러브록은 곧 그가 찾아본 
모든 곳에서 CFC를 발견했다. 심지어는 남미 대륙의 끝을  향해한 배에서 채취한 표본에서
도 나왔는데 이는 CFC가 지구 대기의 모든 곳에 널려 있다는 표시였다. 
 1972년 러브록은 세계적인 CFC 제조회사인 듀퐁사의 레이먼드 매카시와의 의견을 나누었
다. CFC가 지구 대기에 축적된다는 소식에 우려한 매카시는 <환경 내에 있는 CFC의 생태
>를 논의하기 위해 CFC 제조 회사의 모임을 소집했따. 동시에 그는 CFC의 반응성을 알아
내기 위한 몇몇 연구를 의뢰했다. 
 듀퐁사는 CFC가 사람들에게는 해를 끼치거나 환경에 영향을 줄 수  있는 독성의, 혹은 반
응성의 화합물로 분해되지 않는 것처럼 보인다는 결론을 내린 이연구들로 인해 고무되었다. 
그러나 불행히도 연구자들의 눈은 하층 대기에만 머물러 있었다.  그 문제는 1974년 6월 화
학자인셔우드 롤랜드와 마리오 몰리나가 이제는 유명해진 그들의 논문을 <네이처> 지에 실
었을 때 표면에 떠올랐다. 이는 어떻게 CFC가 결국  성충권으로 올라가 오존층을 공격하는
지를 기술한 것이었다. 마침내 듀퐁사는 CFC의  제조와 판매를 줄여나갔다. 그리고 1995년 
롤랜드와 몰리나는 이 연구로 노벨상을 수상했다. 
 DDT의 역사는 유사한 역설을 가지고 있다. 이 살충제는 인간 진보의 이정표로 여겨져 그 
개발자인 파울 뮐러는 구세주ㅗ 칭송받았으며 1948년 노벨상을 받았다.  잠깐 동안 이 화학
물질은 기적으로 보였다. 그것은 인간에게는 직접적인 위험이 없어 곤충을 죽였고 말라리아
를 옮기는 모기를 박멸시켰으며 숱한 생명의 기반을 공격했다. 
 결국 우리가 알지 못한 것이 우리가 안 것보다 더 중요한 것으로 판명되었다. 결국 우리가 
생각하기에 가장 안전한 화학물질이 가장 위험한 것 중의  하나로 판명되었다. 그리고 롤랜
드와 몰리나가 예언한 대로 오존층이 파괴되었을 때 그것은 기후학자가 예언한 최악의 시나
리오를 훨씬 뛰어넘어 버렸다. 

 우리가 직면한 이런 상황은 쉬운  처방이나 간단한 해답을 요구하는  것이 아니다. 현재의 
경제와 문명은 화석연료와 합성 화학물질의 기반위에 세워져 있다.  한 화학 산업의 추정에 
따르면 염소 합성 화학물질과 그 제품이 전세계 GNP의 45%를 차지한다. 이런 딜레마에 처
하기까지 50년이 걸렸다면 여기서는 벗어나는 길을 찾기 위해서는  그만큼, 혹은 그 이상의 
기간이 걸릴 것이다.
 우리가 미래를 내다보며 새로운 진로를 생각할 때면 우리 상황에 대한 명백한 관점에서 출
발하는 것이 중요하다. 지난 반세기의 경험이 보여준 것처럼  우리 아이들이나 우리 자신을 
미지의 위험에 처하게 하지 않고 대량의 인공 화학물질을 환경에 퍼부을 수는 없다. 수십년 
동안 시장에 나와 있던 것이라 해도 합성  화학물질의 안전을 보장할 방법은 존재하지 않는 
다는 사실을 직시해야만 한다. CFC는 남극에서 오존 구멍이 발련될 때까지 50년 간 광범위
하게 사용되었따. 광대하고 복잡한 시스템 내에서 효과가 드러날  때까지의 시간 지연은 안
전성에 대한 잘못된 인식을 퍼뜨려 재앙의 기회를 증가시킬 수도 있다. 
 과학의 발달에도 불구하고 아직도 우리는 우리가 실험해 온 생태계에 대해서 기껏해야 대
략적인 지식만을 가졌음을 명심해야 한다. CFC가 발명되었을 때 과학자들은 오존층도, 자외
선으로부터 지구를 보호하는 오존층의 중요성도 이해하지 못했다.  그것은 3년 뒤에 영국의 
과학자인 시드니 채프먼의 연구를 통해 나왔다. DDT와 다른 호르몬 유사 화학물질들은 연
구자들이 호르몬 수용기의 신비를 알아내기 시작할 때까지 20년이나 시장에 나와 있었으며, 
합성 화학물질들이 호르몬을 모방하고 그 수용기와 결합한다는 것을 발견할 때까지는 더 오
랜 시간이 걸렸다. 
 결국 우리가 직면한 문제는 우리의 기술적 만용과 생명을 유지하는 계에 대한 이해 사이에 
있는 이 단절에서 비롯된다. 우리는 놀라운 속도로 새 기술을  고안해 내고 전 지구적인 엄
청난 규모로 그것을 받아들이나 한참 뒤에야 지구 생태계나 우리에게 미치는 영향을 측량하
기 시작한다. 우리는 모험의 핵심에 있는 위험한 무지는 인정하지 않으면서 미래를 향해 대
담하게 나아간다. 
 그런 오만한 전제는 인간 본서의 피할 수 없는  부분일지도 모른다. 고대 그리스인들은 이
것을 <오만 (hubris)>이라 불렀다. 인간의 역사를 통하여 인류는 성공과  재앙 양자를 자초
하는 미지의 것에 위험을 무릅썼다. 오늘날 달라진 것은 그 실수의 규모와 운명이다. 우리의 
활동은 더 이상 한 마을이나 그 주변,  한 계곡이나 그 이웃에 머물지 않는다. 인간  활동의 
규모는 이 실험이 지구 전체를  포괄함을 의미한다. 미래로 나아갈 때  우리는 우리가 처한 
상황의 근본적인 실체를 잊으면 안 된다. 우리는 맹목비행을 하고 있다. 우리의 딜레마는 지
도나 안내서 없이 안개 속에서 비행을 하는 것과 비슷하다.  믿을 만한 레이더를 제공해 주
는 대신 과학자들은 어떤 방해물을 경고하려고 애쓰며 유리창을  힐끗대고 있다. 그리고 대
개의 경우 그들이 할 수 있는 말은  시야에 들어오는 검은 덩어리가 구름이라는 것 정도이
다. 어쩌면 그것은 산일 수도 있다. 
 그러면 무엇을 할 것인가? 가능한 비행기를 착륙시키거나 속도를  줄일 것인가, 그렇지 않
다면 여행을 취소하는 것이 엄청나게 비싸고  번잡하다는 이유로 계속 최고속도로 날  것인
가? 
 오늘날의 우리는 합성 화학물질을 가지고 한  반세기 동안의 실험 앞에서 고민할 때  이런 
종류의 질문과 직면하게 된다. 곤란한 환경 문제에 직면할 때면 최초의 반응은 그들이 우리
에게 옳은 해답을 줄 것이라는  희망으로 일단의 전문가들을 소집하는  것이다. 과학자들은 
확실히 이 책에서 기술된 연구들이 보여주는 것처럼 귀중한  안내를 제공한다. 그러나 언제
나 과학만으로 그 해답을 얻을 수는 없다. 
 현명한 선택은 일단의 숙고와 무엇보다도 가치 판단에 달려 있다. 그것은 문제를 기술하는 
과학의 질에 대한 질문일 뿐만 아니라 우리가 어떻게 위험을 바라보며 어느 정도의 위험을 
감내할 수 있는지에 대한 질문이기도 하다. 내분비 저해 플라스틱이 가진 위험과 더불어 인
간 삶에 가져다주는 편리를 고려해  보라. 위기에 처한 것이 한  갈매기 집단이라면 노출을 
줄이려는 노력을 시작하기 전에 더 깊은 과학적 연구를 기다리는 것이 현명할 것이다. 반면 
그것이 인간 정자수의 문제일 경우에는 그 저하의 경향이 지속되는지를 알기 위해 기다리는 
것보다는 당장 행동을 취하는 것이 사려깊을 것이다. 
 우리의 관점으로는 호르몬 저해 화학물질을  줄여나가는 것이 그 첫  단계가 되어야 한다. 
그리고 합성 화학물질을 가지고 하는 실험의 규모를 줄여나가야 한다. 이는 우선 매년 도입
되는 수천 종의 새로운 합성 화학물질들을 규제해야 함을 의미한다.  이는 또 가능한 한 살
충제의 사용을 줄이는 것을 의미하는데, 이 화합물들의 구조가 생물학적으로 활성이고 매년 
수십억 파운드가 환경 내로 방출되기 때문이다. 
 그러나 이 단계들은 조악하긴 해도  우리가 관계를 가진 문제들만을  다룰 뿐이다. 이들은 
우리가 만든 행성계에 대한 대규모 변이로부터 올 예기치 못한 결과인 다음 세대의 기습에
는 전혀 도움이 되지 못한다. 이런 관점에서 오존층의 파괴와 인간 정자수의 감소는 인류의 
미래에 어두운 그림자를 던진다. 그것들은 우리에게  합성화학물질의 제조와 방출을 중지할 
것인지에 대한 피할 수 없는 질문을  우리에게 제기한다. 그럴 듯한 해답도, 가벼운  권유도 
제공할 수 없다. 그러나 멈추어  서서 20세기의 질주 앞에 무시되어  왔던 윤리적인 질문을 
최종적으로 물어야 할 때가 왔다. 지구의 대기를 바꾸는 것이  정당한가? 태어나지 않은 모
든 아기의 자궁내 화학적 환경을 바꾸는 것은 정당한다? 
 지구 공동체로서 인류가 이 문제를 심각하게 고려하고 일반적인  관련자들 - 화학회사, 정
부, 농부, 경제학자, 과학, 그리고 환경보호 집단 -을 훨씬 넘어서는 광범위한 논의를 시작해
야 함은 자명하다. 이 논의에는 교사와 학부모, 의사, 철학자, 예술가, 역사가, 교황과 달라이 
라마 같은 영적 지도자들, 그리고 인간 경험과 지혜의 풍부함과 다양성을 반영하는 모든 이
들이 참여해야 한다. 
 좀더 실용적인 특면에서 우리는 합성 화학물질을 폐기함으로써 지구적 규모의 실험을 중단
하는 것이 가능한지 탐구할 필요가 있다. 의도하지 않은  노출과 위험이 없이 인공재료들의 
이점을 누리게 해주는 화학적 설계가 가능한가? 폭발적인 인구증가와 들끓는 지구 환경문제
를 고려하면 시계바늘을 반세기 전으로 돌려 나무와 철, 유리로 된 재교의 지평에 회귀하는 
것은 불가능해 보였다. 동시에 그런 탐구는 원치않는 기습들을 예측할 수 없다는 사실을 늘 
염두에 두어야 한다. 그러므로 목표는 인간과 환경의 노출을 최소화하는 데 있어야 한다. 합
성 화학물질들이 유지 가능하고 건강한 미래에 적합한지는 불분명한 채 남아 있다. 
 아직 정확한 길ㅇ르 묘사하는 것이 불가능하다면 이 여행의 방향만이라도 잡는 것은 가능
할 것이다. 지난 반세기 동안 싸고 풍부한 화학물질들이 농업, 산업, 경제, 사회를 형성해 왔
다. 에어컨이 있는 주택, 차, 공공건물으 가능하게 만든 CFC가 없이 찌는 듯한 미국의 선벨
트로 이주하는 것은 상상하기 어렵다. 흡사하게 2차 세계대전  이후 시장을 휩쓴 합성 살충
제들은 역병 퇴치를 위해 비소 화합물에만 전적으로 의존했던 특화된 산업 영농을 촉진했으
며 윤작이나 파종시기 선택과 같은 벌레를 막기 위한 농업  기술들을 사라지게 했다. 이 화
학의 시대는 제품, 연구 기관, 또  그것을 유지하기 위해 합성 화학물질을 요구하는  태도를 
창조했다. 
 다른 문화로 여해을 떠나는 것은 우리가 이제까지 알아온 것과 다르게 문제를 정의하는 것
에서 시작해야만 한다. 일반적인 규칙으로 문제의 틀을 짓는  것은 독창성이나 기술의 결여 
이상으로 해결책을 국한시키나다. 이 임무는 호르몬을  저해하거나 오존층을 공격하고 혹은 
아직은 발견하지 못한 어떤 문제들을 야기하는 화학물질에 대한 대치무을 - 비록 일시적인 
대치물을 사용하는 것이 필요할 수도 있겠지만 - 발견하자는 것이  아니다. 다음 반세기 동
안 우리가 직면한 문제는 재구성의 문제이다. CFC를 몰아내자는  압력에 밀려 전자회로 제
작 과정에서 용제의 이용을 재고해야 했을 때 미국에서의 한 연구는 납땜 공정을 재구성함
으로써 CFC나 다른 용제의 필요를 제거하는 방법을 발견했다. 그런 예를 따라 우리는 정원
과 식품포장, 세제뿐 아니라 농업, 산업, 그리고 화학  시대가 배출한 다른 제도들을 재구성
할 필요가 있다. 우리는 기본적인 욕구, 그리고 가능하면 인간의 욕망을 충족시키기 위해 더 
낫고 안전하고 현명한 길을 찾아야만 한다. 이것이 그  실험으로부터 벗어나는 유일한 길이
다. 
 우리가 아이들이 화학적 오염 없이 태어날 수 있는 미래를 창조하기 위해 노력할 때  우리
의 과학지식과 기술적인 전문성은 매우 중요할 것이다. 하지만  우리의 지식이 아무리 많아
도, 모르는 것도 많다는 사실을 인식하는 지혜만큼 인간의 복지와 생존에 중요한 것은 없다. 
이런 무지 속에서 우리는 거대한 위험을 무릅쓰며 모르는 가운데 생존을 놓고 도박을 하는 
것이다. 이제 우리는 더 잘 알기 때문에 주의를 기울일 용기를 가져야 한다. 그 판돈이 아주 
많긴 때문이다. 우리는 우리의 후손들에게 그것을 매우, 그리고 더욱 많이 빚지고 있다. 
