--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 27-04-2001 19:55  Line : 251  Read : 7682
[1] 남겨진 아이. 버려진 아이. 프롤로그

--------------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

프롤로그.

부모님이 돌아가셨다.

두 분은 오랜만에 여행을 가셨고, 돌아오던 길에 교통사고를 당해 돌아
가신 것이다. 처음 그에 대해 연락받았을 때 현실감을 느낄수 없었다.

그 연락을 받은 다음날. 변호사가 왔다. 그분은 아버지와 친하시던 분으
로 우리집안의 재산관리를 맡아주기로 하신 분이었다. 확실하고 믿을 수
있는 분이었다. 그분은 아무말없이 일단은 장례부터 치르자하셨다. 나는
얼이 빠진채 그저 고개를 흔들었다. 그것밖에 할수 없었던 탓이다. 그 친
구분께서 두분의 시신을 인수받고 이런저런 잡다한 일을 해주셨다. 나는
전화번호부를 뒤져서 평소 부모님과 친분있는 분들을 불러 장례를 치뤘
다.

부모님의 친구분들은 내게 상주노릇을 잘 해낸다며 위로와 칭찬의 말을
함께 하셨다. 그러나 나는 그때까지도 현실감각을 잃어버린 상태였었다.
때문에 그 말에 아무런 느낌도 없이 그저 기계적으로 답했을 뿐이었다.

입관후 두 분의 시신은 화장터로 이송됐다. 그것이 두 분의 평소 뜻이었
다. 그리고 두 분의 유해는 곱게 빻아져 자그마한 상자에 담겨 나왔다. 나
는 그것을 납골당에 맡겼다. 그것으로 장례는 끝났다. 변호사분이 와서 수
고했다며 쉬라고 하셨다. 나는 곧장 집으로 돌아갔다. 문을 여는 순간 한
기가 느껴졌다. 집안이 너무 넓게 느껴졌다. 친척도 없고, 조부모님도 돌
아가신지 오래인 나는 이제 정말로 천애고아였다. 돌아온 현실감각이 일
러주는 것은 그렇듯 잔인한 사실이었다. 왈칵 쏟아지는 눈물. 그제서야 나
는 펑펑 울었다.

예전에 나는 부모님이 돌아가셔도 울지 않을거라 생각했다. 나는 부모님
을 미워했었기 때문이다. 반목의 이유는 간단했다. 두 분은 내가 의대생이
되길 원하셨고, 나는 그것이 싫었다. 그 골은 시간이 갈수록 깊어졌다. 나
는 침묵으로 항변했다. 그렇게 두 분이 돌아가시기 전날까지 아마 3달을
아무런 이야기를 서로 나누지 않았다. 하지만 여기에 이르고보니 그 미움
이란게 막고있던 부모님에 대한 나의 애착은 커다란 강을 종이벽으로 막
아둔것처럼 허망한 것이엇따. 그 하찮은 감정이 어떻게 이제까지 버틸수
있었는가 의아스러울 정도로.

처음에는 한없는 그리움에 펑펑 울었다. 시간이 흘러서는 혼자라는 서러
움에 펑펑 울었다. 그렇게 울다 지쳐 나는 잠들었다. 깨어난 것은 다음날
아침이었다 그때는 평소 반항만 하고 효도를 제대로 하지 못했던 것을 상
기하며 또다시 울었다. 그렇게 한참을 울던 도중 두 분이 여행을 가신 것
은 나 때문인지도 모른다는 생각이 뇌리를 스쳤다. 내 방에 들어가 있으
면 간혹 큰 한숨소리를 들을 수 있었으니까. 아마 그로서 쌓은 스트레스
를 해소하기위해 두분이서 여행을 가셨던 것이리라. 거기까지 생각이 이
르자 나는 주체할 수 없는 자기혐오에 빠져 또 한번 울었다.

그런 와중 전화가 왔다. 그 변호사 친구분이었다. 내용인즉슨 유산문제로
내일 얘기할것이 있으니 어디 나가지 말라 하는 내용이었다.

다음날 나는 울지 않았다. 그러나 그때까지 나는 자기혐오에 빠져 있었
다. 부모를 죽음으로 몰아넣었다는 자신에 대한 혐오와 여러 복합적인 이
유로 자살까지 생각해 봤을 정도였다.


아저씨께서 오셨다. 단정히 차려입은 정장이 잘 어울리는 중년. 부모님의
생전. 평소에도 자주 들르던 분이라 익숙한 얼굴이었다. 나는 거실로 그분
을 안내하며 커피를 대접했다. 그분은 내게 고마움을 표하며 이런저런 신
변잡기적인 얘기를 하셨다. 그리고 커피잔이 다 비워졌을 무렵 내게 조심
스레 말씀하셨다.

"음... 그러니까 네게 남겨진 유산은 이런저런 세금을 떼고 이 집과 부동
산, 주식과 보험과 저금등을 모두 합치면 대충 45억 정도겠구나."

45억. 큰 금액이었다. 부모님은 유능한 개인투자자로서 주식에서 많은 이
득을 보았던 것이다. 하지만 그 금액에 대해 어떤 감흥도 오지 않았다.

"하지만 우선 볼게 있단다. 만약을 대비해서 네 아버지가 써둔 여러 유
서중 하나란다. 가장 최근의 것이고, 또한 이런 상황에 대비해 적어둔 것
이지."

아저씨는 양복 안주머니에서 하얀 편지봉투를 꺼냈다. 나는 그것을 받아
그 안의 유서를 조심스레 읽어내려갔다.

그 내용은 간단한 것이었다. '네가 이 편지를 본다면 아마 나와 네 어머
니는 이미 이 세상 사람이 아니겠지...' 라는 것을 시작으로 쓰여지기 시작
한 편지에는 나에 대한 부모님의 절절한 사랑과 그간의 반목에 대한 후
회, 그리고 이 편지를 읽게 만든것에 대한 끝없는 미안함과 안타까움으로
가득 찬 내용이었다 ...나는 또다시 울 수밖에 없었다. 어째서 그렇게 어리
석었는가! 어째서 두 분의 넘치는 사랑을 이렇게 대답했는가! 화해하지
못하고 끝나버린 만남. 그것은 일생의 상처로 남을것만 같았다. 마지막에
적혀져 있던 전 재산의 양도 같은 것은 그리 신경쓰여지지 않았다.

그렇게 또다시 한참을 울었다. 울음을 그쳤을 때, 아직 가지 않고 있는
아저씨를 볼 수 있었다. 그분은 내게 조용한 어조로 말씀하셨다.

"괜찮다면 우리집으로 오거라. 어차피 혼자서 살수는 없지 않니. 네 부모
님이 남긴 유산은 넉넉하다만, 이제 갓 고등학생이 되었을 뿐인 네 나이
를 생각해보면 그 돈을 활용하기도 힘들거고 친척도 하나 없는 네가 혼자
있을걸 생각하니 안스럽구나."

그 분의 마음 씀씀이가 그토록 고맙게 느껴질수가 없었다. 외롭다고 느
낀 직후여서 정에 대한 그리움은 더욱 컸던 것 같았다. 하지만 거절했다.
무엇보다 이 집에 깃든 부모님과의 추억을 잃고 싶지 않았다.

"괜찮습니다. 결국 천애고아라면 혼자라는 것에 적응할수 있어야 겠지요.
다만 유산중 주식은 어차피 제가 주식을 할 생각이 없으니 적당히 처분해
주시고 나머지는 이제까지와 같이 아저씨께서 관리해 주시길 부탁드립니
다. 매달 생활비 정도만 보내 주십시오. 급히 필요한 돈이 있다면 전화나
메일로 연락 드리겠습니다."

"...그것으로 괜찮겠니?"

아저씨는 다시 한번 물으셨다. 나는 고개를 끄덕였다.

"네 생각이 그렇다면 나는 말릴수 없겠구나. 하지만, 혼자살기엔 이 집이
너무 큰듯하니, 내가 어디 거처를 마련해 주고 싶은데..."

"괜찮습니다. ...살아오면서 부모님과의 추억을 그리 만들지 못한 저로서는
그 얼마되지 않는 추억의 대부분이 이루어졌던 이 집에서 살고 싶습니
다."

사실이다. 나는 부모님을 잃어버린후 두 분과의 추억이 담긴 것이라면
상당히 집착하게 됐다. 몇일만의 그 급격한 변화는 이상해 보일지도 모르
지만 내가 맞이한 상황과 비견하면 그 집착은 당연한 것이라 생각됐다.
소 잃고 외양간 고치는 것에 불과하지만... 그런 어리석음을 행해서라도
위안을 찾으려는 것이 바로 인간이 아닌가...

이후 아저씨는 집으로 돌아가셨다. 나는 널직한 집에 홀로 남게 되었다.
괴괴한 적막. 새삼 외로움을 느끼며 몸을 떨었다. 울고 싶었지만 참았다.
그것을 참고 견딜수 있기 위해 이곳에 남은 것이 아니던가 자문하며.

그러나 역시 이토록 넓은 집에 혼자뿐이란 사실은 그 외로움을 배가시켰
고, 그것은 견디기 어려웠다. 때문에 나는 애완동물이라도 몇마리 키워 외
로움을 달래볼까 생각하며 침대에 가 잠들었다. 오늘의 날자는 12월 31일.
최악이었음에 틀림없는 한해도 지나가고 있었다.


-딩동.

정말로 이른 아침. 맑은 종소리가 내 잠을 깨웠다. 시계를 보니 5시 였
다. 아직 어둠이 주변을 자욱하게 뒤덥고 오렌지빛 가로등만이 은은히 빛
을 발할 시간이었다. 나는 부시시한 얼굴로 일어나 거실로 나갔다. 현관에
마련된 대문쪽 영상이 비춰지는 1번 감시 카메라에는 아무도 보이지 않았
다. 다만 뭔가 보자기에 쌓인 물건을 떨어뜨려 놓고 간것만이 보였다. 나
는 의아해 하며 밖으로 나갔다. 옷을 입은 그대로 잤기에 그리 갈아입을
필요는 없었다. 나서자마자 마주친 차가운 새해 아침의 공기는 나를 절로
움츠려 들게 했다. 조금 넓게 느껴지는 정원을 지나 대문을 열었다. 대문
아래쪽에 놓여진 것은 흰 강보였다. 나는 직감했다.

조심스레 안아올렸다. 안에서 뭔가가 꿈틀 꿈틀 움직이고 있었다. 조심스
레 강보를 걷었다.

"역시..."

나는 크게 한숨을 쉬었다. 과연 낳은지 얼마 되지 않아 보이는 아기가
그 안에 들어 있었다. 그리고 접혀진 종이가 한 장 있었다.

'이 아이를 행복하게 해주세요. 여자아이입니다. 이름은 혜란입니다.'

비겁해. 행복하게 해주려면 이 아이를 키워야 할거 아냐. 타인에게 자신
의 아이를 맡기고 행복하게 해주라고 말하는 것 이상으로 비겁한 일이 또
있을까? '생명은 지구보다 무겁다.' 이 지극히 이상론적인 말은 일본인들
이 말하는 것 중 하나이다. 과거의 역사를 살필 때 과연 그들이 그러한
말을 할 수 있는가는 의아스럽지만 그 말은 내가 가장 좋아하는 말 중 하
나다. 그렇듯 귀중한 가치를 이처럼 무책임하게 다룬다는 것은 나로서는
절대 인정할수 없는 바다.

그나저나 그쪽도 참 운도 없군. 분명 이 집의 외양만을 보고 부유한 집
안이라 생각했던 것이겠지. 하지만 실상 이 집의 주인이 이제 겨우 고등
학생이 되려는 소년으로 스스로마져도 주체하지 못하는 처지임을 안다면
어땠을까...

이런저런 생각을 하며 나는 그 아기를 안고 집안으로 들어왔다. 나는 당
연히 경찰에 연락해 아이를 넘겨야 한다고 생각했다. 그러나 가만히 아이
를 쳐다보고 있자니 아직 제대로 눈조차 뜨지 못하고 있는 그 모습이 안
타까워 보였다.

'경찰에 연락한다면... 이 아이는 별수없이 보육원으로 가야하는 거겠지...'

망설여졌다. 우리나라 보육원이란 곳의 시설이 얼마나 낙후되어 있는지
가 생각났기 때문이다. 고등학교 졸업때까지만 그 생계를 보장하고 이후
에는 자력으로 살아나가야 한는 비천한 지원은 아이들 중 정말로 공부에
재능이 있고, 또한 열성이 있어 대학을 장학금으로 갈수있을 정도의 아이
가 아니라면 빠듯한 생계를 위해 원하든 원하지 않든 공고, 혹은 상고로
진학하여 산업전선에 투입되고, 갑자기 내쳐진 아이들중 제대로 재능을
살릴수 있는 아이는 없다고 봐도 좋다는 이야기. 그것마져도 어쩌면 상당
히 성공한 케이스이지 않을까? 어린 나이의 아이들은 섬세한 감성을 지니
고 있고, 그 감성이 한번 비틀어지면 탈선으로 향하는 것은 쉬운 일이다.
온전한 부모밑의 아이들이라 할지라도 그러한 경우가 많은데 그런 아이들
은 오죽할까? 그 여린 마음을 달랠 수 있는 고아원이란게 있을까? 더욱이
그 탈선이 결국 사회에 넘쳐나는 인간 쓰레기로 직결되는 것은 어려운 일
이 아닐 것이다.

그런 생각을 하니 경찰서로 전화하는 것이 더욱 망설여졌다. 그에 대해
몰랐으면 모르되, 알고있음에도 그렇게 한다는 것은 나로선....할수 없는
일이었다.

한참동안 어떻게 해야할지 갈피를 잡지 못하면서 나는 한숨만 푹푹 내쉬
다 다시 아기를 내려다 봤다. 자그맣게 꿈틀대며 움직이는 이 연약한 생
명은 무한한 가능성의 보고였다. 역시 그 가능성을 시궁창으로 던지는 일
은... 할 수 없었다.

"응애! 응애!"

그때 아기가 울었다. 크고 시끄러운 울음이여야 할것이건만 굶주리고 추
위에 지쳤는지 그 울음은 미약하기 짝이 없었다. 나는 그에 안스러움을
느끼며 조심스레 내 침대에 그 아기를 누이고 편의점으로 가 아이를 먹이
기 위한 이런저런 물품들을 구입해 돌아왔다. 분유를 설명서에 적혀있는
대로 따뜻한 물에 넣어 잘 녹인뒤 아이에게 물렸다. 아기는 그것을 빨다
내 품에서 잠들었다.

"그러고 보니... 너와 나는 부모를 잃었다는 점과... 그로서 천애고아가 되
었다는 점에서는 같구나. 그 방법과 처지는 틀리지만..."

나는 그런 불우한 공통점을 중얼거리며 아이를 쳐다봤다. 천친하게 잠든
모습이 더없이 귀여워 보였다. 공허했던 가슴속이 조금은... 채워진 듯 싶
기도 했다. 키워...볼까? 하는 생각이 스쳐 지나갔다. 내 이제 막 고등학교
에 들어갈 시점인 것을 생각하면 그것은 무리한 일일수도 있다. 하지만
나와 같은 나이에 아이를 양육하는 경우가 없는 것은 아닐 것이다. 내 또
래의 아이들... 아니 더 어린 녀석들 까지도 책임감 없이 몸을 섞다가 아
이가 생기며, 대부분의 경우 낙태한다고 하지만 낳는 경우도 있기는 하다.
그리고 그 아기를 버리지 않고 키우는 경우 역시 거의 없겠지만 있기는
할 것이다. 그리고 그런 극단적인 경우까지 가지 않더라도 십수년의 나이
차가 있는 동생이 있는 소년가장이란것도 있다. 내가 키울수 있다는 근거
는 확실하다. 더욱이 그런 경우에 비하면 나는 경제적인 사정이 매우 윤
택하다. 때문에 그렇게 어려운 일은 아닐 것이다. 학교에 간 뒤 아이를 혼
자 놔두는 경우가 걱정이긴 하지만 탁아소는 괜히 있는 것이 아니다.

그렇게 이런저런 사정들을 생각해보니 이 아기를 양육한다는 것은 그렇
게까지 멀리 떨어져 있는 일이 아닌것처럼 느껴졌다. 하지만 이것이 일시
적인 기분이 아닐지가 걱정됐다. 외로움에 의해서 선택하는... 일시적 동정
에 의해 선택하는... 뭐라해도 소중한 사람의 운명을 결정하는 것이다. 섣
부른 감정적 선택은 곤란하다고 생각했다.

내가 과연 아가페적인 사랑을 이 아이에게 줄 수 있을것인가? 그것이 가
장 중요한 관건이었다. 그 절대적인 사랑으로 이 아이에게 봉사할 생각이
없다면 나는 이 아이를 키워선 안된다. 돌아오는 것을 기대하지 않고 다
만 주기만을 할수 있어야 한다.

...나는 과연 그럴수 있을까?

자문해보고 자문해봤다. 그렇다고 답하지만 이성의 어딘가에선 일시적인
것일지도 모른다고 경고했다.

'그렇다면 나에게 시험을 주자... 이 아이를 일주일간 길러보고 그때에도
지금과 같은 마음가짐을 유지할수 있는가를... 그래서 합격하면...'

내 이름이 권상준이니 너는 내 딸이 되어 '권'씨의 성을 가지게 되는거
지... 내가 그렇게 중얼거릴 무렵 어슴푸레히 해가 뜨기 시작했다. 새해의
태양빛은 이전과 같았다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 27-04-2001 19:56  Line : 205  Read : 6508
[2] 남겨진 아이. 버려진 아이. 1.첫 일주일간(1)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

1.첫 일주일간(1)


막상 아이를 기르기로 결심했으나 무얼 어떻게 해야할지 나는 갈피를 잡
을수가 없었다. 애완동물조차 길러본적이 없는 내가 가장 많은 손이 필요
할 인간의 아이를 기른다는데 능숙하다면 물론 그것은 있을수 없는 이야
기다. 우선은 정보가 필요했다. 인터넷을 뒤져 이런저런 육아에 관한 사이
트를 뒤졌다. 뭐라해도 기본적인 상식은 필요하리라 생각했기 때문이다.

"일단은 옷도 사야겠고... 앞으로 매는 포대와 멜빵... 유모차에 아기를 위
한 장난감... 대량의 일회용 기저귀... 분유... 방수패드에 아기침대... 턱받
이...라."

일단 육아를 위해 필요한 물품들을 수첩을 꺼내어 적어내려갔다. 옷이야
당연한 것이지만 그 종류에 대해서는 화려하고 귀여운 옷을 추구하기 보
다는 린네종류의 쉽게 갈아입힐 수 있는 옷을 택하라 되어 있었다. 그리
고 앞으로 매는 포대는 아기는 품에 안기는 것을 더 좋아한다고 하며 권
장되어 있었다. 그 외의 여하한 물품들 역시 매우 기초적으로 선택되는
필수품목들 이었다. 한데 정리하고 보니 그 양이 이만저만이 아니었다. 그
로서 소요될 비용 역시 만만히 볼 수 없을 듯 싶었다.

지갑을 뒤졌다. 15만원 정도밖에 남아있지 않았다. 내방으로 들어가 통장
을 살펴봤다. 대략 350만원 정도가 저금되어 있었다. 초등학교때부터의 꾸
준한 저축의 결과였다.

"아깝지만..."

나는 작게 입맛을 다시며 통장을 쥐어들었다. 그리고 고개를 돌려 침대를
바라봤다. 거기엔 배부르게 먹고 포만감에 만족한 듯 평화로이 자고있는
아기의 모습이 있었다.

"별 수 없는 거겠지..."

나는 나직하게 중얼거리며 밖으로 나섰다. 아이가 잠든 사이 은행에 들러
예금을 찾아올 생각이었다.


"다녀왔..."

대답할 사람은 없건만 습관적으로 인사하며 문을 열었다. 그리고 나를 맞
이하는 것은 빼액빼액 시끄럽게 울어대는 아기의 울음소리였다. 아직 분
유를 먹인지 한시간이 채 되지 않았음을 상기했지만 꼭 아기가 우는 이유
가 배고픔 때문만 일 이유는 없다고 결론지으며 안으로 들어갔다.

"응애-! 응애-!"

시끄러웠지만 그보다는 급박함과 당황스러움이 가슴을 메웠다. 나는 급히
아이를 안아들었다. 이리저리 흔들어보며 아이를 달래주려 했었던 것이다.
하지만 이내 축축하고 끈적하게 젖어오는 손의 느낌에 아이가 운것이 배
변의 결과였음을 알아채고 조용히 한숨을 쉬었다. 침대를 바라보니 아이
가 누워있던 부위는 황빛으로 물들어 있었다.

"하아... 빨려면 이만저만 고생스러운게 아니겠구나."

그렇게 푸념하며 아기를 감싼 보자기를 벗겨 엉덩이를 닦아주고 보자기를
화장실 빨래통속에 집어넣었다. 아기의 배변은 생각보다 더럽지 않았고,
냄새도 없었다. 다만 짙은 설사와 같은 모습이었다. 그런 작업을 하고 있
자니 문득 아이에 대한 원망스러움이 피어올랐다. 그리고 역시 나로선 감
당할수 없는 것이었는지도 모른단 생각역시 일어났다. 경찰서로 전화하는
것이 나을지도 모른다는 생각이 무럭무럭 피어올랐다.

그 뒤 떠오른 생각은 두가지였다.

첫째는 자조였다. 스스로에 대해 그것밖에 되지 않는 한심한 위인이었냐
고 자책하는. 기껏 한 생명을 맡아보겠다고 결심하고 그로서 실천한지 채
몇시간이 되지 않아 포기하는. 그래서야 혼자 살아보겠다고 지껄인것도
막대한 유산을 믿고 해보는 입바른 소리에 지나지 않는가 하는.

두번째는 돌아가신 부모님이었다. 그 분들 역시 나를 이러한 고생을 통해
키우신 것일터라는 생각. 겨우 이 정도의 고생스러움은 두 분이 겪었던
것에 비할수조차 없었을 터였다. 당시 우리집은 그리 잘사는 편이 아니었
던 것으로 기억한다. 때문에 두 분은 생활고에 시달리며 나를 양육하셨음
에 분명하다. 그리고 양육에 필요한 돈은 상상외로 크다고...나는 알고 있
다.

"기저귀...를 좀 사와야 겠구나."

나는 씁쓸한 자책과 아련한 옛날의 회상속에 일회용 기저귀를 사기위해
밖으로 나섰다.


나는 일회용 기저귀 3통을 사서 아기에게 기저귀를 둘러주고 급한대로 봄
잠바를 두루마기 대신 사용해 아기를 업고 밖으로 나섰다. 일단 육아에
필요한 물품들을 구매하기 위해 백화점에 갈 생각이었기 때문이다. 백화
점 운행버스가 우리집 근처에 오지 않기 때문에 꽤 오래 걸어야 했다. 우
리집 근처는 꽤 부유한 이들이 살고있기에 버스가 운행할 필요가 없었던
탓이다. 그렇게 길을 가는동안 의외로 사람들은 나에 대해 주목하지 않았
다. 그것은 내가 업고가는 아기가 내 동생이라 생각되었기 때문일 것이다.
사실 아이를 업고가는 소년의 모습을 보고 아버지와 아기의 모습을 연상
하는 이라면 어지간히 음모론에 심취했던 이 이거나 상상력이 넘쳐흘러
곤란한 지경일 소설가나 만화가 정도가 아닐까?

그런 생각을 하던 중 롯데백화점의 운행 버스는 정차했고, 나는 그 안에
몸을 실었다. 15분정도 버스안에 타고 있으니 롯데 백화점에 도착할수 있
었다. 왁자한 소음과 수많은 인파속을 헤치며 백화점의 내부를 살폈다. 간
략한 안내도에는 아동용품 코너가 2층에 준비되어 있음을 전하고 있었다.

에스컬레이터를 타고 2층으로 올라간 뒤 아동용품 코너를 찾았다. 잘 정
돈된 내부는 그리 어렵지 않게 목표한곳으로 갈수있도록 도와줬다. 나는
점원에게 말을 걸었다.

"저... 아기용품을 좀 구매하려고 하는데요."

"어머나. 귀여워라~ 동생 데리고 장보러 오셨나 보군요. 학생 효자시네요.
산후조리에 바쁜 어머니 대신 물건도 사러오고. 어떤걸로 찾으시나요?"

그 여자 점원은 사근사근한 미소와 함께 나를 맞아들이며 물었다. 나는
주머니를 뒤져 수첩을 꺼내 이곳에 오기전 생각해뒀던 목록을 말했다. 이
런저런 목록은 말했지만 나는 그 물품들에 대해 자세한 사정을 몰랐다.
때문에 그 점원이 아기를 보며 골라주는 디자인의 옷, 그녀가 골라주는
규격의 유모차, 아기침대등을 살 수밖에 없었다. 하지만 아기는 빨리 자란
다며 일단 큰 규격이며 입히고 벗기기 좋은 옷을 사길 권하거나 린네는
아기가 토했을때라던가 그 외 여하한 사항에 대비해 여러장 사길 권하고,
수유용 브레지어와 패드를 어째서 사지 않는것인지 의아해하며(물론 남자
인 내가 그런 물건을 사야할 필요는 없다고 생각했다.) 젖을 먹이기로 했
더라도 만일을 대비해 사둘 것을 권장해주며 이것저것 충고하는 그녀의
말은 내가 알고있는 정보와 일치했고, 진실성이 있었기에 나는 신뢰감을
느끼며 그녀의 선택을 불안을 느끼지 않고 맡길수 있었다. 그렇게 수동적
인 쇼핑을 끝내고 보니 내 몸만큼 많은 양의 짐이었다.

"양이 많은데... 택배로 배달해 드릴까요?"

"물론입니다. 오늘중에 도착할수 있습니까?"

"예. 물론이죠."

"그러면 옷가지 몇몇하고 포대, 멜빵만 일단 주시고 나머지는 배달에 주
세요."

"예. 여기 있습니다. 그리고 배달해야할 주소를 기입해 주세요."

점원이 내미는 종이에 우리집 주소를 기입했다. 그 기입을 끝내고

"그런데... 보통은 출산하기전에 미리 사두는데, 좀 특이하시군요."

순간 말문이 막혔다. 하지만 이내 평정을 회복하며 차분하게 답했다.

"예. 그것이 아기가 태어나면 그때에 규격에 맞춰서 물건을 사기로 했었
거든요. 덕분에 좀 성급하게 물건을 사게 되었지만 낭비없이 살수 있었기
에 좋은점도 이었다고 생각합니다."

"그런가요. 그럴수도 있겠네요. 하여간에 전부 다 합쳐서 57만 5000원입니
다."

돈 날려먹기는 참으로 금방이란 것을 느끼면서 나는 주머니에서 만원권
한뭉치를 꺼내어 점원에게 넘겼다. 그녀는 그중 58만원을 꺼내고 나머지
를 나에게 돌려준 뒤 영수증과 함께 거스름돈을 나에게 넘겼다. 나는 친
절한 그 여 점원에게 가볍게 인사하고 그 곳을 빠져나왔다. 일단 뭔가 큰
짐을 하나 덜어버린듯한 기분이었다.

일단 내가 향한곳은 화장실이었다. 거기서 잠바를 벗어 제대로 입고 포대
를 이용해 아기를 앞으로 안고 맬빵으로 묶었다. 업고있던 때에 비해 훨
씬 안정감있고 편했다. 그러는 동안에도 아기는 내 품에서 곤히 자고 있
었다. 그런 잠든 아기의 얼굴을 보니 정말로 평화롭고 귀엽다고 느껴졌다.
그 어떤 절세미녀의 미소라 할지라도 여기 가져다 댈수 없으리라 생각되
는 것은 단지 나만의 생각이 아니리라. 내 품에서 느껴지는 아기의 체온
은 나보다 훤씬 더 따사로웠다.


돌아오는길에 서점에 들러 육아 교습서를 하나 샀다. 아무런 경험도 없는
내가 아이를 길러보기 위해선 정보라도 많아야 하리라 생각했기 때문이
다. 그리고 그 책을 읽으며 가장 안타깝게 생각한것은 아기에게 엄마의
초유(初乳)를 먹이지 못했다는 것이었다. 보통의 모유색과는 달리 노란빛
을 띄는 그 초유는 그 색의 이유가 백혈구와 지방립등이 포함되어 있기
때문으로 아기에게 대단히 유익하다고 한다. 그 동안 아기는 몇번 울기도
했지만 분유를 주고 몇번 얼러주니 금세 잠들었다. 다행히도 꽤나 부드러
운 성격의 아이인 듯 싶었다.

오후 6시경에 물건이 배달되었다. 사실 오늘이 신정이니 만큼 물건도 많
이 밀리고 인원도 부족해서 택배에 오랜 시간이 걸릴지도 모른다고 생각
했지만 기우였던 듯 싶었다. 그 물품을 모두 안으로 옮기고 싸인을 해준
뒤 그 택배맨(?)이 떠나고 나는 물건들을 어디 배치할까 고심했다. 빈방이
야 수두룩하게 많았다. 부모님이 살아계실 때에도 1층만을 사용하고 2층
의 여러 방들을 비워뒀을 정도이니까. 그러나 고심뒤에 내려진 결론은 역
시 내 방에 아기침대와 기타 여러 물품들을 배치해 두자는 것이었다. 지
속적인 관심과 주의가 필요한 시기이므로 나는 내 결정이 옳다고 생각했
다.

이래저래 노가다를 해서 7시경이 되어서야 모바일을 매단다던가, 아기침
대를 꾸민다던가하는등의 여러 준비를 끝낼수 있었다. 오랜만에 해보는
육체노동이어서인지 서투르고 오랜시간이 필요했지만 끝내고나니 잘 꾸며
진 방의 모습에 나는 꽤나 만족할수 있었다.

"하아~"

나는 한숨을 길게 내빼며 침대위에 걸터앉았다. 그 출렁임에 곤히 자던
아기가 깨어났다. 말똥거리는 눈길로 나를 쳐다보고 있었다. 순간 생각나
느것이 있어 아기에게 사온 옷가지를 입혔다. 꽤 헐렁하고 넒은 옷은 붉
은색의 귀여운 디자인을 보여주고 있었다. 다 입히고 보니 정말로 귀여워
보였다. 사실 처음 버려졌을 때 이 아기의 모습은 갓 태어난 때문인지 좀
추잡해 보였던게 사실이었다. 하지만 피부를 적시던 양수가 적당히 마르
고 난 아기의 모습은 어째서 천사와 아기가 비견되곤 한느지 절실히 알려
줬다. 나는 어찐지 감격스런 기분에 아기를 잠깐동안 세게 안으며 '귀여
워~' 라 말하곤 조용히 그 아기를 아기침대에 누였다. 나는 곧 새근새근히
잠드는 아기의 모습을 보니 내가 어렸을때에도 이렇듯 해주셨을 부모님이
생각났다. 또다시 느껴지는 그 사랑에 나는 목메임을 느꼈다.

...금세 조용히 볼을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 27-04-2001 19:56  Line : 207  Read : 4932
[3] 남겨진 아이. 버려진 아이. 1.첫 일주일간(2)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

1.첫 일주일간(2)


다음날에도 아이는 배고프거나 혹은 배변하고 나서는 나를 보챘다. 때문
에 나는 분유를 주고 기저귀를 갈아주는 일을 여러번 해야했고, 한번한번
할 때마다 조금씩 더 능숙해짐을 알 수 있었다. 그런 와중에 나는 내 시
간을 잃어야만 했다. 제대로 된 식사를 먹기 힘들었음은 물론이고 TV도
볼 수 없었고, 컴퓨터도 제대로 할 수 없었다. 아기가 보채는 간격은 2시
간 정도로서 잊을만하면 울곤 했기 때문이다. 방학중에 아이를 맡게된 것
을 크나큰 다행으로 여기지 않을 수 없었다. 만약 학교에 다녀야 했을 시
기라면 이와 같은 여유는 절대 얻을 수 없었을 테고 나는 반드시 아이를
고아원으로 보내버렸을 터였다.


"자자~ 우리 아가~ 맘마 먹자."

아기를 품에 안고 조용히 얼르면서 젖꼭지를 아기에게 물렸다. 이 아이를
혜란이라 부르지 않고 계속해서 '아가' 혹은 '아기'라 부르는 이유는 간단
하다. 나는 이 아기의 친부모가 남겨준 이름을 따르게 할 생각이 전혀 없
는 것이다. 나로서는 그런 이들에게 부모로서의 자격이 남아있을수 있다
고 전혀 생각하지 않는다. 때문에 일주일이 지난 뒤, 그 아이를 정말로 길
러보기로 한다면 나는 내가 지은 이름으로 이 아이를 부르고 싶었다.

그런데 분유를 먹던 중 아이를 살펴보니 자기가 흘린 침이나 분유등으로
인해 꽤나 더럽혀져 있었다. 때문에 목욕시켜야 하겠다고 생각했다. 하지
만 신생아를 목욕시키는데 어떤 주의점은 없을까? 나는 그것을 궁금해하
며 책을 뒤졌다. 내 생각에 부합되듯 거기엔 여러 사항들이 기재되어 있
었다. 나는 그것을 숙지할수 있도록 주의깊게 읽어들였고, 숙지했다 생각
했을 무렵 아기를 안아들었다.

"자아~ 목욕하자."

목욕을 시킬때는 적당히 먹고난뒤가 좋다고 했다. 지금이 딱 적기였다. 화
장실에 들어갔다. 조금 싸늘했다. 책에서는 방안을 좀 데워주는게 좋다고
햇었다. 하지만 미리 방안을 따뜻하게 해두라곤 하지만 그건 좀 곤란한
노릇이라 생각되어 그냥 대야에 물을 받았다. 충분히 따뜻하다 생각되는
물이 대야에 가득 찼다. 우선 바닥에 수건을 깔고 그 위에 아기를 누이고
조심스레 옷을 벗겼다. 하나하나 벗겨가는데 싫어하는 기색이 역력하게
몸을 뒤틀었다. 그리고 마지막으로 기저귀를 벗기려하니 크게 울어제겼다.
신생아들은 발가벗고 있는 것을 좋아하지 않는다고 적혀 있었지만 이정도
로 반응이 격하리라곤 생각치 못했다.

"착하지.... 착하지..."

나는 아이를 안아들어 달래었다. 아이의 울음이 잦아졌다. 그리고 조심스
레 대야에 담궜다. 언제고 갓 태어난 아기는 수영을 잘한다고 들었는데
이번에 본 육아책에서는 낮은 수위에서도 익사할수 있으니 지속적인 주의
가 필요하다고 경고하고 있었기에 내가 아이를 대야에 담그는 모습은 지
극히 완만하고 조심스러울 수밖에 없었다. 조심스레 따스한 물에 담그자
아이의 저항도 없었다. 나는 아이가 쓰러지지 않도록 한손으로 아이를 받
치고 가제를 적셔 우선 몸 전체를 살며시 닦은 뒤 면봉으로 눈 주변을 씻
겼다. 그 뒤 아기용 비누로 충분히 거품을 일으킨 뒤 아기를 꺼내어 온몸
에 거품을 칠했다. 그때는 온수에 화장실이 데워진 때문인지 아기도 별탈
없이 밖으로 나왔다. 비누칠을 할 때 눈에 거품이 들어가지 않도록 주의
했다. 그렇게 씻기고 나니 아이는 한결 깨끗해져 있었다.

그렇게 다 씻긴 뒤 수건으로 온몸을 감싸고 아기를 화장실에서 데려나왔
다. 젖은 피부를 조심스레 닦으며 아기가 급격한 온도변화에 괴로워하지
않도록 따듯한 담요를 덥히고 조심스레 기저귀를 채우고 옷을 입혔다.

"자아 다 씻었다."

꽤 고생스러웠지만 뿌듯했기에 나는 조금 밝게 아기를 향해 말했다. 이렇
다할 반응이 없었다. '까르르~' 하고 밝게 웃어주길 기대했는데.... 유감이
었다. 하지만 신생아는 시야가 12인치가 채 되지 않고, 웃기위해선 적어도
돌을 지날정도가 되어야 한다고 하니 유감을 느끼긴 시기상조라 자위하며
아기를 재웠다. 충분히 먹고 또한 개운하게 목욕을 한 아기는 어렵지 않
게 잠들었다.


다음날 방을 청소하고 세탁물을 정리한뒤(그러나 침대는 역시 시트이외엔
아무것도 청소하지 못했다. 집안살림 초년병인 나에게 그건 너무 큰 짐이
다.)다시 아기를 살피러 갔다. 아침에 배고픔에 심하게 보챘지만 안아서
얼러주고 분유를 먹여주니 어렵잖게 잠이 들었었다. 한데 어째선지 아이
의 피부가 좀 노랗다는 느낌을 받았다.

"이상한데...?"

눈을 비비고 다시한번 살폈다. 하지만 눈의 흰자위마져 엷게 노란빛을 뛴
것을 확인했다. 순간 영아 사망률은 신생아일 때 최고로 높으며 체내에
항체가 생성되지 않았음이 그 주요한 이유중 하나라던 이야기가 생각났
다. 심장이 벌렁벌렁 뛰었다. 내 눈앞에서 생명이 죽을수 있다고 생각하니
그것만큼 두려운 일이 없을성 싶었다.

...더욱이 바로 이틀전에 부모님을 잃은 나로서는...

아이를 안고 뛰었다. 급히 도로변으로 나간 나는 거의 몸을 던지다시피
택시를 멈춰세우고 그 안으로 들어갔다.

"가장 가까운 소아과로요! 빨리!"

택시기사는 갑자기 도로에 몸을 던진 나를 크게 질책하려 했지만 내가 들
어서자 마자 세되게 외친 말에 어느정도 급함을 눈치챘던지 말없이 차를
몰았다. 그렇게 차를 몰던 운전기사는 내게 조심스레 물었다.

"....동생이 아픈가 보지?"

역시 보통사람들의 눈에는 동생으로 보이는 것임을 확인했으나 그것은 그
리 중요한 문제가 아니었다. 나는 얼빠져가는 정신속에 떨면서 답했다.

"주...주... 죽을거 같아요. 죽으면 안돼는데... 죽을거 같아요..."

나는 크게 울먹이며 평정을 찾지못한채 중얼거리듯 답했다. 그냥 아이가
아픈것만이었다면 아마 이정도는 아니었을 것이다. 하지만 이미 불과 몇
일전에 부모님이 돌아가셨다. 그때 나는 죽음의 무게를 나는 실감할 수밖
에 없었다. 모두가 죽는다는 것을 알고있다. 하지만 그것을 정말로 느끼는
이는 대체 얼마일 것인가? 모두는 모두가 죽음을 말지만 나와는 상관없는
일이라 마음속 한구석에서 여기고 있다. 언젠가 다가올 것 이지만 오늘은
절대 아니라고 내일도 절대 아니라고. ...그리고 죽음이란 갑자기 다가와
버린다. 불과 고등학생이 되려는 어린나이에 불과한 내게 죽음이란 두 글
자의 실존적인 무게는 쓰라릴 지경이다.

"다...다... 다시는 누가 죽는거... 보... 보... 보...고 싶지 않아요..."

한없는 외로움. 가장 소중한것의 상실. 그로서 이어지는 괴로움. 돌이킬
수 없는 회한. 두 번다시 맞이하고 싶지않는 최악의 순간들. 죽음이라는
것은 내게 그런 이미지로 다가왔다. 그리고 또다시 내 소중해지려는 것을
앗아가려는 그것에 대해 나는 두려워하지 않을 수 없었다.

차가 멈췄다. 투명한 유리창 너머로 자그마한 개인 소아과 병원이 보였다.

"다왔다. 돈은 받지 않을테니 어서 가봐라."

"가..감사합니다!"

나는 고마움을 표하며 뛰쳐나왔다. 어찌나 급했던지 택시의 문조차 닫지
않았다. 그대로 달음질쳐 건물안에 들어갔다. 창구의 간호원에게 아이가
죽어간다며 울면서 호소했다. 그 호소 덕분이었던지 나는 다른 대기자들
보다 일찍 의사에게 아기를 진찰받게 할수 있었다.


"어...어떤가요?"

조마조마한 심정으로 물었다. 읜사가 진찰을 하는동안 내 당황은 많이 진
정된 상태였다. 물론 그렇다해도 심하게 울었던 흔적을 없앨수 있던 것은
아니지만. 잠깐동안의 진찰속에 의사는 크게 한숨을 내쉬었다. 그 모습이
다시금 내게 더럭 겁을 집어먹게 만들었다.

"...단순한 황달이란다."

힘빠진듯한 말은 어쩐지 찝찝하긴 했으나 긍정적으로 들렸다. 나는 크게
안도했다.

"그럼... 괜찮은 거지요?"

"괜찮다마다. 신생아의 반수정도는 대부분의 경우 2~3일사이에 황달을 거
칩니다. 그러니 그렇게 걱정할만한 증상은 아니야. 이는 생리적인 것으로
아직 아기의 간장이 미숙해서 적혈구 파괴로 인하여 생기는 빌리루빈이라
는 색소를 미처 처리하지 못하여 생기는 것이니까. 뭐 심하면 위험할수도
있지만 대부분의 경우는 밝은곳에 햇볏을 쬐게하면 나을수 있단다. 그러
니 병원에 오지 않아도 좋아. 다만 2주를 넘기는 경우에도 황달이 사라지
지 않았다면 다시한번 찾아오렴. 그땐 정말로 위험한 것일수도 있으니까."

안도. 크나큰 안도. 마지막 부연이 조금 두렵긴 했지만 큰 안도를 맛볼수
있었다. 나는 큰 목소리로 그 의사에게 인사했다.

"감사합니다!"

"허허. 괜찮다. 이것도 다 내 일인걸. 그나저나 동생을 많이 사랑하는 모
양이구나. 그 초췌한 모습을 보자니."

"예에... 그런가... 봐요."

나는 편안한 마음으로 아기를 다시 받아들고 꼬옥 안으며 답했다.


집으로 돌아와서 아이를 제 침대에 누였다. 아이는 집에 오기 훨씬전부터
내 품에서 곯아 떨어져 있었다. 천진하게 자는 모습이 다시없이 귀여웠다.

"후아함~"

큰 소동의 뒤여서 그런지 온몸이 노곤했다. 하지만 조금쯤 돌이켜 봐야말
문제가 있었다. 그것은 법적인 여러 난제였다.

진료비는 비쌌다. 원래라면 그리 비싸지 않을 터였지만 의료보험증을 들
고가지 않았던 텃이다. 하지만 의료보험증이 있다 하여도 과연 내가 어찌
할수 있었을까? 이 아이는 우리 의료보험증에 등록되어 있지 않았으니까.

그것을 생각하자 그 외에도 여러 법적인 난제들이 있을 것 같았던 것이
다. 하지만 그런 골치아픈일은 이 아이의 곤히 자는 모습을 보고 있자니
쉽게 잊고, 또한 극복할수 있으리라 생각되었다.

"잘자렴."

가볍게 인사하며 몸을 숙여 아기의 볼에 키스했다. 나도 슬슬 자야만 했
다. 분명 채 몇시간도 되지 않아 이 곤란한 아기는 내 곤한 잠을 깨우고
분유를 달라고, 기저귀를 갈아달라고 보챌것이지만... 말이다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

*고등학생 아버지가 가지는 난제들과 그에 대한 해결책은 무얼까요? 단순
히 출생신고를 하는 것 만으로 해결되진 않으리라 생각해서 말입니다. 아
시는분은 여러모로 조언 부탁드립니다.

*이 글의 육아적인 면에 대해 틀린 부분이 있다면 가차없는 편지 바랍니
다. 반드시 부탁드립니다.

*초유를 먹이면 아기의 황달을 막을수 있다고 합니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 27-04-2001 19:57  Line : 175  Read : 4609
[4] 남겨진 아이. 버려진 아이. 1.첫 일주일간(3)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

1.첫 일주일간(3)


이후로도 반복되는 집안일과 아기 돌보기. 고생은 심했다고 생각됐지만
심신은 여유로웠기에 고달프다는 생각은 들지 않았다. 무엇보다 충실감이
있었고, 그 고생스러움으로 나는 부모님을 잃을 슬픔을 희석시키고 이제
껏 내가 받아온 사랑을 이제서야 느끼며 감사할수 있었기에.

그렇게 일주일이 지나려 하고 있었다. 그 7일째의 날 나는 무던히도 고민
했다. 확정적인 결론이 이미 깔려있었으나 마지막으로 체크하듯 되물어보
고 또한 세심히 살피려 노력한 것이다. 그래봐야 스스로를 제대로 볼 수
있는 인간이란게 과연 있을지 의문이지만 안하는것보단 나았을거다.

키울 자신은 있을까? 지금 까지는 어떻게 잘 풀려왔지만 이후로도 그럴수
있을까? 하는. 그런게 바로 나의 스스로에 대한 질문들이었다. 하지만 아
무리 자문해봐도 내 결론은 하나로 밖에 종착되지 않았다. 그 결론은 내
가 이 아이의 아버지가 되어주고 싶다는 것이었다.

그렇게 해서 결심에 대해 제동을 거는 여러 걱정들이 없는 바는 아니지만
보이지 않는 미래에 집착해 지금을 소흘히 하게 된다면 후회밖에 남지않
게 되리라 생각하며 나는 그 아이를 키우기로 결심했다.


"보자~ 우리 아가 이름을 뭐로 하는게 좋으려나~"

나는 아기를 안아들며 낮게 중얼거렸다. 키우기로 결심했으니 내일부터는
뭔가 불러줄 이름을 만들어야 했다. 마냥 언제까지고 '아가야' 라고 부를
수는 없는 노릇이지 않은가.

하지만 작명(作名)...이란 것은 생각외로 골치아픈 일인 것으로 나는 알고
있다. 일전 학교의 한문선생님이 말하신바에 따르면 수목금토화의 오행의
기운을 상성시켜야 한다고도 하고, 절대로 한자로 바꿨을 때 들어가서는
안돼는 부수도 있고... 듣는것만으로도 느낄수 있듯 여간한 고생이 아님에
틀림없었다. 다만 다행인지 불행인지 모르겠으나 나는 이 아이의 정확한
생년월일을 모르기에 세심한 배려는 하지 않아도 좋았다. 다만 이 아이를
만나게된 12월 31일을 생일로 삼으려 하고 있었으나 그것이 진실한 생일
이 아닌 바에야 세심한 배려가 나쁜 것이 될 우려를 가지고 있기도 한 것
이다.

다만 내 성이 권(權)씨이고 그것이 작명법에 따라 모음이 음이란 정도만
알고 있었다. 그렇다면 아기의 이름은 첫 자 모음은 양으로 뒷자는 음으
로 배치하는게 좋다고 했다. 하여간 그 조화가 편중되어 있는 이름은 곤
란하다고 하더라.

"하아~ 골치아픈걸..."

이름을 지을 때 고려할 것은 그것뿐만이 아니다. 우선 이름의 뜻이 좋아
야 하며 그 연결된 어울림도 훌륭해야 했다. 앙드레 김이 어째서 본명을
쓰지 않았는가는 그 확연한 사유가 되어주지 않는가! 심지어는 그 획후도
생각해봐야만 한다고 한다.

"작명소에....맡겨버릴까나?"

....골치가 지끈거렸다. 내 좁은 지식으로는 그 이름을 제대로 지어주기가
힘들 것 같았다. 이름이라고 하는 것을 짓는데 있어 고려할 사항이 너무
도 많았던 탓이다. 작명소에 맡긴다면 그것은 쉽사리 해결될 것 같았다.
그들은 그쪽에 있어 전문가일테니 이런저런 세심한 사항을 모두 고려하여
이름을 지어줄 테니까. 하지만... 이름은 한번 불리고 말것이 아니다. 이름
이라 하는 것은 평생을 따라 다니는 각인같은 것일거다. 그리고 아이에게
부모가 줄 수 있는 가장 소중한 흔적일런지도 모른다. 그런 것을 타인에
게 맡기려니 찝찝한 것은 어쩔수 없었다. 물론 작명소를 이용하는 것이
나쁘다는 이야기는 아니다. 비싼 돈으로 아기의 이름을 지어준다는 것 역
시 그 부모가 노력해 번 돈으로 지어주는 이름인만큼 거기엔 고심해 부모
가 지은 이름만큼의 정성이 들어갈테니까. 하지만 나는 다르다. 나의 경제
사정은 매우 윤택하며, 심각한 사치를 하지 않는 이상에야 남부럽지 않게
살아갈만한 여력이 내게는 있다. 더군다나 그것은 유산이지 내가 번 돈이
아니다. 그런 내가 돈을 들여 이름을 짓는다고 해도 그것은 무성의함의
극치일 뿐이다. 그렇기에 나는 비록 서투른 이론에 의거해 지어질지도 모
르지만 그 무엇보다도 정성이 소중할것이라... 생각했다.

"...능력부족에 대한 자기변명... 일런지도 모르지만 말야."

어쩌면 그게 정답일수도. 나직한 한숨과 함께 살짝 머리를 긁적여보며 나
는 작업에 착수했다.


"아아~ 미치겠네!"

한참 책상에 앉아있던 나는 짜증을 버럭 내며 몸을 제쳤다. 그런 내 앞에
는 찢어지지 않은 것이 이상할만큼 많이 헤어져 있는 연습장이 있었다.
검은 볼펜으로 많이도 적혀진 한자들. 그 위에 짜증내며 찍찍 그어 지워
버린 흔적들. 그것이야말로 내 고심의 증거물이었다. 그러나 음양오행 같
은 것은 이미 포기한지 오래다. 기껏 한두어번 훑어본 지식으로 어떻게
해결될게 아니었던 탓이다. 한자의 경우는 오로지 한글97이 힘을 빌리고
있다. 옥편이 집에 없을뿐더러 한글97의 한자변환 기능이 너무나 뛰어나
서 이름짓는데 굳이 옥편의 필요성을 느낄 이유가 없었던 탓이다. 더욱이
획수에 대해서도 설명이 겻들여 나오기 때문에 한자에 그리 능하지 못한
나로서는 대단히 큰 도움이 되었던게 사실이다.

"그래봐야... 결과물은 전무하지만..."

또다시 이름자를 생각해보며 머릿속으로 연갤시켜볼 무렵 아기가 울음을
터뜨렸다. 나는 당장에 자리에서 일어나 아기를 안아들었다. 살펴보니 배
변때문은 아닐성 싶었다.

"배고프구나 우리 아가. 자~ 분유타먹자~"

우는 아기를 달래며 부엌으로 들어가 분유를 탔다. 입에 젖꼭지를 물려주
니 아기의 울음은 쉬이 멈췄다. 아기가 다 먹을때까지 안아주며 아기의
이름을 생각했다.

문자와 문자의 조합이 머릿속으로 왔다갔다 하며 이름자를 형성해보지만
뭐 하나 제대로 되어주는게 없었다. 권... 권... 권... 권 향미(香美)? 아니면
권 혜미(慧美)? 그렇잖으면 권 효정(效情)?

으음~ 모르겠어~

일단 내가 좋은 이름으로서 할수 있는 것은 뜻이 좋고, 읽을 때 잘 어울
리게 하고 부수를 맞추는 것 정도에 불과하다. 한데, 그나마도 제대로 맞
추지 못해 고생하는 내 모습을 보자니 한심하기 까지 하다.

내가 그런 상념을 하는 동안 아기는 잠들었다. 생각해보면 신생아는 먹고
자고 배변하고...의 세 가지 활동만 하는 것 같다. 그에 대해 불만 가질 생
각은 없지만 겨우 그 세 가지 밖에 원하지 않음에도 이토록 보호자를 괴
롭힐수 있다는게 좀 신기하게 여겨질 뿐이다.

아기가 잠든 것을 확힌하고 분유통을 입에서 뗐다. 그리고 걸음걸이를 조
심스레하여 아기를 침대에 누였다. 조용한 뒤척임을 보이며 쌔근대는 아
이의 모습을 보며 나는 가볍게 미소지었다.

"자아~! 열심히!"

그 모습을 보자니 다시금 치솟는 의욕에 나는 뺨을 살짝 탁탁 쳐 정신을
깨우고는 다시 책상에 앉았다.


"후아아함~"

크게 하품했다. 눈앞이 침침했다. 팔로 슥슥 눈두덩을 문지르고 하품을 해
보곤 하지만 쉽게 졸음이 쫏아지진 않았다. 하지만 마지막으로 조건에 부
합되는지 대조해보기로 결심한 이름인 '진실한 아름다움' 즉 '윤미(允美)'
는 해보고 잘 때 자더라도 자야 한다고 굳게 생각하고 있었다. 권윤미라
하면 모음이 음,음,중성으로 편중되어 있지 않으니 그럭저럭 쓸만하고(그
래도 아주 훌륭한 구성은 아닌 것 같더라...) 뜻도 좋고, 부르기에도 예쁘
다고 생각했기에 이왕이면 부디 되어주길 기원했다. 이제껏 부수에 맞지
않아 던져버린 이름이 어언 몇이던가...

그러니까 부수를 세어보면 권(權)의 부수가 22획이었다. 윤(允)의 부수는
4획이었다. 미(美)의 부수가 9획이었다. 다 합쳐서 35였다. 나는 그 획수를
인터넷에서 받은 '81수리 길흉 해설표'에 대조시켰다. 35...35획이라...

"됐다!"

작게 환성을 질렀다. 35획은 길하다고 분명히 '○'표가 되어 있었다. 비록
내 낮은 지식수준으로 인해 오행의 원리까지 이름에 적용시켜 주진 못했
지만 그래도 내가 할 수 있는 이내에 가장 최선의 이름을 아기에게 붙여
줄수 있다고 생각하니 더없이 기뻤다. 조심스런 발걸음으로 아기침대에
다가갔다. 입가로 침을흘린 자국이 역력한 자는 얼굴. 그 천진한 얼굴을
보며 작게 중얼거렸다.

"아가야. 이제부터 네 이름은 윤미란다. 윤미. 정말로 아름다운 아가씨가
되라고 붙여주는 이름이야."

그때 아기가 몸을 뒤척였다. 마치 그 이름에 대한 응답인양. 물론 아기가
들었을리는 없었다. 만약 들었다고 하면 그것은 단잠을 방해하는 시끄러
운 소음에 불과했겠지. 하지만 그것을 생각하더라도 마치 응답처럼 반응
해준 아이의 모습에 나는 기뻐하지 않을수 없었다.

"아함... 윤미야... 그럼 이 아버지도 잔다..."

몰려오는 피로. 나는 작게 하품하며 마지막으로 윤미에게 인사하며 침대
로 향했다. 고생해서 지은 이름으로 아기를 부르자니 그 기분이 묘했다.
괜히 기쁘고 벅차오른다고나 할까... 하여간 가슴속을 가득 메우는 충실감
은 다시 맛보기 힘든 어떤 것이었다.

새벽녘. 나는 조금씩 밝아오는 아침을 느끼며 침대에 몸을 누였다. 아직
나이는 어리지만 윤미의 보호자로서 책무는 다 하리라 스스로에게 맹세하
며 푸근하게 잠들었다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 27-04-2001 19:58  Line : 202  Read : 4729
[5] 남겨진 아이. 버려진 아이. 2.개학, 졸업, 입학(1)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

2.개학, 졸업, 입학(1)


쉬는 시간의 학교는 확실히 말해 시끄럽다. 갇혀진 일상속에서 그 갇혀진
대상끼리 서로간의 화제를 교환하며 그 지루하기만 한 일상에서 조금이나
마 벗어나고 싶기 때문일런지도 모르겠다. 뭐, 확대 해석한 경향이 없는건
아닌 것 같지만 어쨌든지 간에 불과 한달과 몇일전만 해도 나는 저 무리
에 끼여 있었고, 생각없이 웃는듯한 얼굴로 얘기를 나누곤 했다.

하지만 지금은 아무도 나에게 말을 걸지 않는다.

왕따...라거나 그런 것은 아니다. 이래뵈도 성격 하나만큼은 좋은 편이어서
소위 말하는 진정한 친구는 없어도 잔잔한 친분을 가진 아이들은 수두룩
하게 있었다. 그리고 굳이 이러한 변명이 아니더라도 '지금은' 이라는 말
이 모든 변명을 대신해 줄수 있지 않겠는가. 모두는 분명히 말해 내가 부
모님을 잃은것에 대해 알고 접근을 삼가는 것이다.

-딩 동 댕 동

한심할정도로 단조로운 리듬이 울렸다. 서성거리던 모두는 자기자리로 가
서 앉았다. 곧, 선생님이 들어왔다. 의식적인 인사들. 그간 안녕히 지냈니?
예. 교환되는 잡담. 업무적인 조례. 3년이나 반복한 이 패턴은 조금 지겹
지만 아직 3년을 더 해야한다.

"저기... 권상준. 가기전에 교무실에 들리도록."

교실을 나가기 전. 나를 향해 던져지는 선생님의 말. 무슨 일일까. 그래봐
야 답은 쉽다. 역시나 내가 상을 치른 것에 대한 이야기겠지.


주위를 둘러본다. 자는 아이, 노는 아이. 거의 극단적으로 나눠진 배치.

이렇듯 중학교 3학년의 학년말이라는 것은 너무나도 여유롭다. 이미 2학
기 기말고사가 끝날 무렵인 12월 중순이후로는 수업시간표 같은 것이 지
켜지지 않는다. 선생님들도 수업시간에 들어오지 않는다. 자연히 수업은
단축된다. 아예 등교를 하지 않는 아이들 역시 부지기수다. 오늘 충실한
등교율을 보인것도 사실은 개학이라 얼굴도장이나마 찍어둬야 하기 때문
일 것이다.

그렇다해도... 모두가 노는 것 역시 아니지만. 군데군데 가뭄에 콩나듯 열
심히 공부하는 녀석이 있기는 하다. 고등학교라는 것을 대비해서 말이다.

그렇다면 나는 어느쪽일까? 유감스럽게도 나는 어느쪽에도 들지않는다.
노는것에도 관심은 없고, 수면부족 역시 아니다. 그렇다고 고교생활을 대
비한 공부를 하는것도 아니다. 나는 중학생이라는 모두와의 가장 커다란
접점을 빼면 다른 모든점에서 아웃사이더다....라는 생각이 들었다.

"하아..."

그렇게 생각하니 열린 공간에서 단절된 자신을 보는것만 같았다. 그 단절
의 벽을 쌓은 재료는 양쪽에서 제공했고, 모두가 함께 쌓았다. 부모님이
돌아가시게된 실의. 그것이 바로 내가 제공한 벽의 주재료. 부모님을 잃은
친우를 배려하는 마음. 다른 아이들이 제공한 보조적인 재료. 그 두 가지
는 쉽게 단절의 벽을 쌓도록 만들어 줬다. 그러나 그것이 그리 옳은 것이
아님은 잘 알고 있고, 내가 지금껏 죽도록 실의에 빠져있는 것 역시 아니
다. 때문에 어느쪽이든 파고들기만 하면 벽은 쉽사리 파괴될 것이다. 그러
나 내가 그것을 변화시키고 싶은 생각은 이상하게 들지 않았다.


수업이 끝났다. 모두는 집으로 향했다. 나는 교무실로 향했다. 3학년 10반
이 위치한 4층에서 교무실이 위치해있는 2층으로 내려간다. 그리고 가벼
운 노크와 함께 교무실로 들어선다. 넒은 공간에 배치된 많은 책상들과
연초라서 그런지 바쁜 듯 움직이는 수많은 선생님들. 주변을 둘러 담임선
생님을 찾았다. 책상에 앉은채 뭔가 살펴보는 선생님의 모습이 보인다. 나
는 다가가 가볍게 인사했다.

"오... 상준이구나. 거기 앉아라."

"예."

"저기... 이번 부모님일은 큰 유감으로 생각한단다. 장례식때 선생님이 가
서 조의를 표하지 못한 것... 미안하다."

"...괜찮습니다. 저야말로 선생님께 알리지 않았으니까요."

"그러니... 그보다는... 이렇게 되었으니 진로에 대해 다시 한번 상의해 보
자꾸나. 사립 대동 고등학교... 에 진학하는 것이 무리라면 다른 학교도 얼
마든지 알아봐 줄수 있단다."

내가 의사가 희망하셨던 부모님이 꼭 들어가길 요망했던 학교였다. 우리
집에서 걸어서 5분정도의 거리에 위치한 간단히 말해 명문고라고나 할까?
등록금도 비싸고, 입학조건이 대단히 엄격한 학교였다. 그런만큼 교육수준
도 높고 그만큼의 성과도 낸다고 알고 있었다. 그러나 진학하는 것이 무
리인 것은 아니다. 나는 저 학교에 가볍게 들어갈수 있을만한 실력이 있
었고, 회비가 비싸다지만 그렇게 큰 부담은 아니다. 아마 선생님이 이 말
을 꺼내는 것은 그 학교가 장학생을 받아들이지 않는다는 것 때문에 고아
가 되어버린 나로서는 학비를 댈수 없다고 생각한 때문일거다. 여간한 대
학 공과의 등록금 정도로 확실히 비싸긴 하지만.

"예... 말씀하신대로 다른 학교를 좀 알아봐 주셨으면 합니다. 부디 저희집
에서 가까운 학교로요."

나는 선생님의 말에 응락했다. 무엇보다 저 학교는 전원 기숙사제다. 그
것이 내가 저 학교에 가지 않으려는 이유의 전부라 해도 과언이 아니다.

"알았다. 네 성적이라면 장학생으로 받아줄 학교도 있을테지."

"굳이 그러지 않으셔도 됩니다. 기숙사제만 아니고, 저희 집에서 근처에
있기만 하면 됩니다. 그 두 조건만 충족되는 인문계 고등학교라면 어디든
상관없습니다."

의아스런 눈길로 선생님은 나를 쳐다봤다. 그 의아스러움은 나도 충분히
이해할수 있는 바다.

"하지만 너로선 기숙사제의 학교가 차라리 편하지 않니?"

"...그럴수도 있겠지만 전 그곳에서 떠날 수 없으니까요."

상황에 대해 설명하기 싫었던 내가 조용히 한 말에 선생님은 아무말없이
긍정하셨다. 부모님의 일을 방패로 사용한 것은 별로 좋은일이 아닐지도
모른다. 그러나 그 효과는 확실했으며 어느정도는 사실이었다.


학교에서 나서서 꽤 오랜시간 걸었다. 대충 30분정도. 그리고 내 발걸음이
멈춘 것은 한 탁아소의 앞이었다.

"윤미는 잘 있으려나..."

윤미를 키우기 시작한지 한달. 그간 있었던 일이라면 병원에 들러 윤미에
게 간염 예방주사와 B.C.G를 맞춘일 정도? 그 이외엔 조금씩 기어다니기
도 하고 나를 보며 옹알이를 하기도 하며 점차 성장해가는 윤미의 모습을
보며 만족감을 느끼는 일 정도가 전부였으나 그 만족감의 크기는 정말로
큰것이었다. 일과 육아를 병행하는 것은 힘들다고 생각되지만 육아만을
하는 것은 그렇게 까지 고된 것은 아니었다. 하지만 나도 계속해서 방학
인 것은 아니고 그에 따라 백수생활도 점차로 하기가 힘들었다. 통학준비
를 해야했기 때문이다. 그래서 학교에 갈 때가 다가오면서 윤미를 맡아줄
곳을 알아보기위해 전전긍긍 해야했다. 우리집 주변으로는 탁아소를 찾기
힘들었기 때문이다. 이 근방은 대체로 부유한 이들이기 때문에 아기를 탁
아소에 맡기지 않고 베이비 시터를 고용해 집안에서 돌보는 경우가 대부
분이기 때문이다. 하지만 나는 그렇게 하는 것이 솔직히 무리였다. 내 나
이를 생각할 때 사람을 고용해 부린다는 것은 거북하기 짝이 없는 일이었
기 때문이다. 그래서 나는 가깝도 시설이 좋은... 이라는 두가지 조건에 부
합하는 탁아소를 찾아 전진할 수밖에 없었고, 대충 하루를 헤멘 끝에 이
곳을 찾아낼수 있었던 것이다. 우리집에서 걸어서 40분정도이고 한달 맡
기는데 50만원. 상당한 금액이었지만 그마나 조건에 부합되기 때문에 그
렇게 불만같은 것은 없었다.

건물안으로 들어가니 한 아가씨가 나를 맞이한다. 온화한 인상이었다. 그
녀를 보며 나는 조용히 물었다.

"저어... 윤미 찾으러 왔는데요."

"윤미요? 아 예. 잠깐 기다리세요."

그 아가씨는 안으로 들어갔다. 짧은 시간이 지나고나서 그 아가씨는 한
아이를 안고 돌아왔다. 나는 크게 웃는 얼굴로 아기를 받아들었다.

"윤미야~ 오빠왔다."

귀찮은 소문이나 기타 여하한 것들을 피하기 위해 나는 나를 윤미의 오빠
라고 소개했다. 하여간에 내 말을 들었는지 고개를 살짝 돌려 나를 빤히
쳐다본다. 그러더니 입으로 '우우우' 소리를 냈다. 나를 알아본다는 이야기
다. 새삼 엄청나게 기뻤다. 나는 아이를 받아들고나서 물었다.

"제가 없을 때 울지 않던가요?"

내 말에 아가씨는 진저리를 치며 답한다.

"말도마세요. 설마하니 오빠하고 떨어진 것 정도로 그렇게 울거라곤 생각
도 못했었지요. 처음에 끝도없이 울더라구요. 그렇게 울다가 지쳤다 일어
나서부터는 조금씩 여기서 적응을 하는거 같더라구요."

"그랬던가요."

아이에 대해 미안한 마음이 불쑥 들었다. 내가 가고 없어졌을 때 자신과
함께 있던 이가 보이지 않고 낮선 환경과 사람들 속에서 아이가 겪었을
두려움이란 어떤 것일까? 더욱이 이 아이는 나 이외의 다른 사람을 본적
이 없다.

"그래 그래. 착하다."

윤미를 안아 몇번 토닥여 주고는 가방에 넣어온 포대를 꺼내 앞으로 매었
다. 능숙한 손놀림이 인상적이었던지 그 아가시가 나를 보며 말했다.

"와아 잘하시네요. 자주 돌봐주셨나 보지요? 아이가 오빠말을 잘 따르는
것도 그렇고..."

"예. 거의 제가 키우다 시피하고 있으니까요. 이만 안녕히 계시길. 내일도
잘 부탁 드리겠습니다."

나는 그렇게 인사하고 탁아소를 빠져나왔다. 햇볏은 아직 밝았다. 학교에
서 일찍 마쳤기 때문이다. 아직 서늘한 한기가 살을 에이지만 이전에 비
해 확실히 따스해져 있음이 느껴졌다.

그것을 느끼며 오늘의 계획을 떠올려 봤다. 일단은 가는길에 슈퍼에 들러
음식을 좀 살 생각이었다. 그래서 오늘은 김치찌개에 도전해볼거였다. 얼
마전에 밥짓는법은 마스터 했으니 이제 찬거리 종류만 자급할 실력을 갖
추면 된다. 그러면 아마 라면에 신세를 지는 일은 거의 없을 테지.

그러고보니 이런 둘만의 생활 초기에 삼시 세끼 라면만 먹던 것이 싫어서
시작한 요리인데 갈수록 실력이 늘고 있었다. 그 실력이 늘어난 것은 단
지 요리에만 편중된 것이 아니다. 집안청소나 그외 여하한 잡일에 대해서
도 많은 진전을 보이게 되었다. 좋은건지... 그렇지 않으면 비참한건지...
하여간 살림꾼이 되어가는 나를 느끼며 나는 슈퍼로 종종 걸음을 옮겼다.
주머니에 손을 넣으며 꾸깃 꾸깃 접혀진 지폐와 동전이 여럿 잡혔다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 27-04-2001 19:59  Line : 184  Read : 4687
[6] 남겨진 아이. 버려진 아이. 2.개학, 졸업, 입학(2)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

2.개학, 졸업, 입학(2)


2월 6일. 졸업식을 일주일 앞에 두고 나는 다시 교무실로 향했다. 물론 내
진학에 관계된 일 때문이다.

교무실에서 선생님은 조금은 유감스럽다는 듯이 말하셨다.

"상준아. 그러니까 네 조건에 부합하는 학교가 한군데 있는데... 혹시 얼
마전부터 삼성역 근처에서 공사하던 것 기억하니?"

기억하고 있다. 고개를 끄덕였다. 대동고에서 5분정도 걸으면 나오던 그
공사판. 분명히 사립 대천 고등학교....라 하던 것을 건설하던 중이라 생각
됐다. 개인적인 소견으로는 대동고 근처에 학교를 세우면 그 등살에 어떻
게 견디려고 그러는지 이해가 가지 않는다. 전국 고교평가 최상위를 언제
나 치달리는 대동고의 학생들은 대부분이 어려서부터 영재교육이란 것을
죽도록 받아왔던 녀석들이다. 근처에 있다면 필연적으로 비교된다. 그렇다
면 그 학교의 구성원들은 위축되는 것이 당연하다. 대동고와 비교되어 위
축되지 않을수 있는 학교라면 각 지역 과학고 정도일테지. 하지만 그나마
도 내신문제 때문에 거의 망하다시피 하지 않았는가? 물론 대동고도 사정
은 비슷하지만 그쪽은 잘난 녀석들끼리 모여 인맥을 쌓는다는 메리트가
있다. 때문에 내산에서 손해가 있더라도 그 수준이 낮아지거나 하는 일은
없다. 과학고와 실적은 비슷할지라도 그 구성원의 연대감에서 훨씬 더 높
은 수준인 것이다. 좀 삐딱하게 보자면 제 잘난 맛에 사는 놈들끼리 모여
나중에도 저희만 잘살겠다고 똘똘 뭉친다는 것인데...

뭐야... 중얼거리고 보니 마치 '파워 엘리트'에 나온 말 같군. 하여간 굳이
그것을 나쁘다고 말할 마음은 없다. 다만 그 대천고라는 신생고가 대동고
근처에서 여러모로 당하지 않을까 하는 생각이 들뿐.

"제가... 가야될 학교 입니까?"

아마 그렇겠지. 마음속으로 확신을 가지며 물었다. 역시나 선생님은 고개
를 끄덕이며 답하셨다.

"그래. 이달중에 완공된다는구나. 아마 교육부에서 한 반 인원수 40명 이
하를 달성하기 위해 허락했던 학교인 것 같은데... 그렇게 나쁘진 않을거
같구나. 신생학교니 시설도 좋을거고 그쪽과 재단도 꽤 건실한 곳이었으
니까. 더욱이 연락해봤더니 너 정도 학생이라면 장학생으로 선발해 줄 수
도 있다고 했고... 남녀공학이라는게 걸리긴 하지만... 일전 네가 가려했던
대동 역시 남녀공학이었으니 큰 문제는 아닐테지. 네가 경거망동할 성격
도 아니고..."

선생님의 말은 물론이다. 남녀공학이 문제가 되는것이라면 역시 이성교제
일거다. 하지만 내겐 그런 여유 따위 존재하지 않는다. 솔직히 말하면...
하찮다. 지난 한달과 몇일이란 얼마간 시간동안 체험한 삶이란 것의 겨우
조그마한 한 자락이 미치도록 무겁고 골치아팠다. 다른것에 맘을 빼앗길
여유란 것이 내게는 없었다.

"그럼... 그 학교로 해주세요. 그 정도 조건이라면 충분합니다."

"그러마. 선생님이 겨우 이정도밖에 돕지 못해서 미안하구나."

미안함과 죄책감이 깃든 얼굴. 그럴 이유가 없는데도... 그 도움만으로도
나는 충분히 감사하고 있는데도... 그리고 사실은 타인인데도 자신의 제자
라는 이유 하나만으로 굳은 책임감으로 그와 같은 표정을 내게 보이신다.
그 진정에 조금 가슴이 뭉클해져 온다. 세상에 진실한 교사는 얼마든지
있다. 우리 담임 선생님 같이... 문제는 언제나 소수인거다...

나는 선생님께 허리굽혀 인사하고 교무실을 빠져나왔다.


탁아소에 들러 윤미를 받고 잠깐 시장을 봐 집안으로 들어갔다. 썰렁하고
조용한 집안이지만 그 썰렁함을 희석시키기 충분한 정겨움이 집안에서 베
어나고 있었다. 그 정겨움의 정체는 바로 '추억'이다.

나는 안으로 들어가 우선 포대를 풀어 윤미를 안아들었다. 그리고는 우리
예쁜 윤미~ 하며 누가봐도 푼수소리 듣기 족한 소릴 하고는 있지만 별로
쑥스러이 느껴지지 않는다. 푼수라 말하고 싶으면 얼마든지 하라고 면박
을 주고 싶을 정도니까. 그리고 아기가 보호자의 얼굴을 확실히 알아보수
있게 되었을때부터 꾸준히 말을 걸어주는게 언어발달에 도움이 된다고 들
었다. 이때의 주의점은 절대 아기말을 따라하지 말고 명확한 발음으로 아
기에게 말해줘야 한다는 것이다. ...하지만 그걸 알고 있음에도 나는 윤미
의 까르르~ 하는 웃음이나 우우- 하는 신음의 귀여움에 넘어가서 그만 따
라하기도 한다. 음음. 아직은 나 불량보호자 이려나?

"자아~ 우리 윤미 음악이나 듣자."

윤미를 소파에 앉혀두고 오디오를 튼다. 흘러나오는 음악은 클래식. 바로
몇일전 구매한 '모차르트 이펙트'다. 사실 클래식이 아이큐를 높안다는 것
은 그리 믿지 않는 편이다. 하지만 아이는 분명히 듣는 것을 즐긴다고 들
었었고, 또한 그것은 다양하면 할수록 좋다고 했다. 그렇다면 이왕 음악을
들려줄거 좋은거 들려주잔 생각에 시중에 나온 모차르트 이펙트... 전종을
구입해 버렸다. 누가 들으면 푼수 보호자로서의 일보일보를 걷고 있다고
비웃을만한 행동이지만 꽤 만족하고 있기에 신경쓰지 않는다. 더욱이 음
악에 취미도 없던 나이지만 윤미 덕분에 클래식을 들은이후 꽤 즐기고 있
기도 하다. ...그래서 다음번 음반은 바하 이펙트로 마음을 굳혀둔 상태
다...

"바바바바~"

그때 윤미가 격한 신음같은 외침을 토하면서 짧은 팔다리를 휘저으며 열
심히 율동했다. 나는 그걸 놓칠세라 웃음기를 띄고 아이를 주시했다. 그래
봐야 제자리 뒹굴기 수준에 불과하지만 저러한 모습을 보는 것이 어찌나
즐겁고 신기한지 모른다. 그 예로서 일전 나를 보며 미소를 지어줄때의
감동을 나는 아직도 기억하고 있다. 아이는 아무것도 아닌 행동으로 그
보호자를 감격케하는 더없이 신기한 재주를 지니고 있는 것이다. 하여간
저런 즐거운듯한 율동은 주로 피아노 곡을 들을 때 나오곤 했다.(물론 그
곡의 제목에 대해 내게 묻는 우를 범하지 마라. 나는 클래식에 대해선 문
외한이라서...) 그걸 보면서 나는 윤미가 피아노를 좋아할지도 모른단 생각
을 해보곤 한다.


한동안 음악을 들으며 놀던 윤미가 울며 손가락을 빨기 시작했다. 분명히
배가 고픈 것이다. 저기서 더 놔두면 빼액빼액 울 것이다. 나는 재빨리 부
엌으로 들어가 분유를 타서 윤미의 입에 물렸다. 윤미는 곧 분유통은 쪽
쪽 빨았다. 그런 윤미를 나는 조심스레 옆으로 누였다. 혹시라도 구토하면
큰일이기 때문이다. 일전에도 꽤 여러번 토했었다. 토하고 나면 처치곤란
이 이만저만이 아니지만 그것보다는 기도가 막힐 위험이 있다는게 가장
큰 걱정이었다. 때문에 아직 어린 윤미 무렵의 아기들은 고개를 옆으로
돌려 토할 때 편히 토하도록 도와줘야 한다고 한다.

하지만 다행히도 거기서 조용한 토탁임을 겻들여 줬더니 윤미는 한동안
빨던 분유통의 꼭지를 뱉고 쉽게 잠들었다. 아마 이때 흘러나오는 모차르
트 이펙트의 그 편안하고 조용한 음악이 크게 도움이 되었으리라. ...나까
지 잠 올 지경이니 말이다.

그러나 잘수는 없다. 아직 어린 소년가장에게 남겨진 집안일은 무수하기
때문이다. 나 혼자 사는 것이라면 좀 더러운 대로 놔두겠지만 아기가 사
는 집의 환경은 청결해야 한다. 이것은 이론의 여지가 없다고 생각한다.

쓸고 닦고 버린다. 이 세가지로 귀결될수 있을 청소. 넓은 집이라 꽤 고역
이긴 했으나 나에겐 이 집의 어디에나 부모님과의 추억이 머물러 있다.
때문에 그 청소는 추억의 회고가 되어주기도 한다. 오늘은 오디오에서 흘
러나오는 클래식의 흥취가 더해서 그런지 더욱 감상적이 된다. 클래식에
대해선 문외한이지만 이 음악이 '엘비라 마디간'의 삽입곡임 정도는 알고
있다.

현관을 쓸다 벽의 잔잔한 낙서를 보면 언제고 어머니께 혼난일이 생각난
다.

설거지를 하다 부엌의 낮은 선반을 보면 그 위에 놓여졌던 과자봉지를 꺼
내려다 그 아랫쪽 커피세트 일체를 와장창 깨먹고 크게 혼난일이 기억난
다.

내 방 정리를 하다 아버지가 예전의 경험을 살린 서투른 목수일로 배운
솜씨로 만들어 주신 낮은 위치의 미니 컴포넌트용 선반을 보면 알면서도
무의식적으로 걷다 꽤 자주 머리를 강하게 부딪혔던 추억이 생각난다.

아직도 큰방에 덩그렇게 놓여있는 더블침대를 보면 혼자 잠자기가 무서웠
던 어린아이일 때 베게를 들고 같이 자자고 부모님게 졸라 대었던 옛날의
일이 생각난다.

거실을 청소하다 소파의 상처를 보면 컷트칼로 소파거죽을 긁으며 놀다
어머니께 크게 경을 치른일이 생각난다.

2층으로 올라가는 계단을 걸레로 닦다 보면 예전 뛰지말란 부모님의 말을
무시하다가 혼났던 그 옛날의 일이 기억난다.

그러고보니... 내 기억은 혼나는것이 대부분이구나. 나란 녀석... 생각외로
엄청난 개구쟁이였군. 입가로 웃음이 지어진다.

가슴속에서 뭔가가 따스하게 올라와 퍼진다. 그것은 온 혈류를 데운다. 이
제는 단지 기억하고 있을분인 따사로운 정에 대한 느낌이다. 기분좋은 충
만감 이후 해일같은 그리움이 퍼진다. 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 역시 음악
탓인가 보다. 다른때 청소할때는 목은 메일지언정 울지는 않았는데...

부모님이 돌아가신지 한달하고 조금 더. 이제는 그 충격에서 많이 벗어났
고, 자책감도 사라졌다. 하지만 이 집에서 청소를 하며 옛 추억을 돌아볼
때면 예전 부모님과의 추억이 항상 떠오른다. 그것은 항상 즐겁고, 항상
염원하게 된다. 아마 되찾을수 없기에 더욱 갈구하는 것인지도 모르겠다.

그러나 눈물은 흘리되 울음을 토하지는 않는다. 윤미가 깰까봐 두렵기 때
문이다.

강해져야지... 또한 강해져야지...

중얼거린다. 이미 한 생명을 맡기로한 나이다. 어림을 핑계로, 부모님을
돌아가신 것을 핑계로 약하게 울어서는 안되는 일이겠지. 한 아이를 세상
으로부터 보호해야 하는 커다란 담의 역할을 나는 해야 하니까.

알지만... 그래도 아직은 울고 싶다. 윤미의 보호자가 되기에 나는 아직도
멀었나 보다...
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

*이 글은 픽션입니다. 때문에 서울을 무대로한 글이긴 하지만 지형상 오
류가 있더라도 용서를... 뭐라해도 전 서울이란 곳 구경조차 해본적이 없
어서 서울시 홈페이지가 제공하는 지도에 기대고 있을 뿐이니 말입니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 28-04-2001 11:15  Line : 212  Read : 4236
[7] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 2.개학, 졸업, 입학(3)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 2.개학, 졸업, 입학(3)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/3/6
이 름 박인주 조 회 수 1294





남겨진 아이. 버려진 아이.

2.개학, 입학, 졸업(3)


2월 15일. 날씨는 맑았다.

등교길 요소요소로 여기저기 들어선 꽃 장사들. 교문으로 화려하게 펼쳐
져 있는 현수막. 학교 운동장에 이미 화려하게 준비되어 있는 의자들의
가지런한 행렬. 드물지 않게 보이는 학부모님들. 여기저기 사진찍는 모습
들. 또한 제대로된 사진을 바라는 이들을 위해 돌아 다니는 사진기사들.
그것들을 바라보며 내가 중얼거릴 수 잇는 것은 그다지 많지 않았다.

"졸업...이란 거군."

그렇다 오늘이야 말로 중학 3년의 끝을 고하는 날이다. 그 3년. 나는 충실
했다고 생각했다. 학생의 본분은 공부라고 모두는 말한다. 개인적으로 그
'공부'라는 것이 교과서를 읽으며 줄을 긋고 문제집을 깔짝대는 것에 국한
되는 것(물론 이것 역시 공부이기는 할거다. 하지만 우리는 어째서 공부
의 '일종'을 모든 공부인양 말하게 되었을까?)이 라면 공부라 불리울 자격
이 없다고 생각하고 있으나 한심하게도 그 생각과는 달리 나는 개성의 창
출을 포기하고 그 문제집 깔짝거리기에 충실하여 다른 아이들보다 월등한
성적을 얻을 수 있었다. 그렇다면 나는 다른 이들이 보기에 충실한 3년을
보냈다 평가될수 있을 것이다.

그러나 이 중학 3년은 그 충실함 보다는 생에 있어 가장 커다란 아픔으
로... 또한 전환으로 내게 기억될 것이다. 그 마지막 말기에 나는 부모님
상을 당했으며 아버지와 같은 위치가 되었다. 별로 내 신세를 한탄하고
싶은 것은 물론 아니다. 그 이상의 불행을 감내하는 이들이 많음을 알면
서 우는소리 지껄이는 것은 짜증나는 일일 뿐일터이다. 다만 그것이 내게
큰 영행력을 끼친 일임을 누구도 부정하지 못할 거다.

그런 생각을 해보며 교실로 발걸음을 옮겼다. 학생과 그 학부모. 선배와
후배가 어울리며 만드는 왁자한 소란속에서 웃을수 없는 나는 아웃사이더
일 수밖에 없었으며 당연한 대가인양 쓸쓸함을 느껴야만했다.

아무도 찾아와주지 않는다는것과 아무도 축하해줄 이가 없다는 것을 차이
를 명백히 실감해야만 했기 때문이다.

등줄기를 타고 오르는 그 느낌은 싸늘한 한기처럼 다가와 차가운 목메임
으로 나의 말문을 막아버렸다. 눈물을 참을수 있었던 것은 오로지 익숙해
졌기 때문이리라... 서글프게도 말이다...


성의없게 만들어진 성적우수상 한 장과 졸업증서. 3년간의 증거치고는 참
으로 초라한 그 두가지 물품이 내가 졸업식에서 받게된 것이었다.


윤미를 보육원에서 받고, 가볍게 시장을 봐서 집으로 돌아왔다. 식사준비
를 하기 위해 집을 둘르던중 전화기에 메시지가 전해져 왔었음이 표시되
어 있었다. 부모님이 돌아가진 이후 한번도 울린적이 없는 전화였기에 의
아롭게 생각하며 그 메시지의 재생을 눌렀다.

-으흠. 아저씨다. 오늘이 졸업식이라지? 졸업 축하한다. 찾아가지 못해서
미안하구나. 졸업선물로 뭔가 하나 해 주고 싶었다만 변변찮게 마련할수
있는것도 없고... 늙은이의 센스로 옷을 사준다는것도 오히려 웃음거리만
되리라 생각해서 핸드폰을 하나 준비했다. 기계값은 당연한 소리지만 이
용료 문제도 걱정하지 말거라. 내 명의로 모두 부담하도록 되어 있으니
말이다. 아마 내일쯤 도착할거다. 그런데 오늘 너희 선생님께 너에 대해
문의해보니 대동 고등학교에 입학하는걸 거절했더군나. 그 근처에 신설되
는 대천으로 간다지? 의아롭긴 하지만 네 결정에 대해 뭐라하진 않으마
다만 이번 입학식땐 꼭 찾아가도록 하마. 입춘은 지난지 오래라지만 아직
서울은 영하를 웃도는 날씨니 건강 조심하고. 이만 끊으마.-

아아... 변호사 아저씨구나. 익숙한 목소리에 나는 친근함을 느끼며 그분의
지속적인 관심에 감사를 표할 수밖에 없었다. 생각하면 나는 이 분에게
무던히도 은혜를 입었다. 그 은혜란 별 것 아니다. 나에게 관심을 가져준
다는 바로 그 자체다. 돌아가신 부모님의 장례를 무시하 치르도록 도와주
셨고 그 이후에는 혼자 있을까봐 걱정하여 자신의 집으로 와 살 것을 종
용해 주셨으며 지금은 내 진로에 관심을 가지고 졸업선물을 보냈고 입학
식에 찾아보겠다는 약속을 했다. 사소하지만 소중한 그것이 나로선 고마
운 것이다.

"하지만... 나는 배은망덕 하게도 아저씨 존함조차 모르고 있으니..."

때문에 나는 스스로를 자책하며 머리를 긁적였다. 윤미는 절대 나 처럼
덜 되먹은 인간으로 키우지 않으리라 결심하며. 입학식때 만나뵙게 되면
명함이라도 하나 받아 봐야 하겠다. 윤미일로 관련해 이것저것 상당함 것
도 있고...


다음날. 윤미를 먹이고 재우고 하는 악전고투를 반복하느라(가장 고생되
는 것은 먹이고 재우는 것 자체가 아니다. 깨고나면 다시 자기 힘들다는
것이다... 백수라면 문제 없겠으나 다음날 일을 나가야 하는 경우라거나
나처럼 학교에 가야하는 일정이 있는 이에게 그것은 거짓말 하나 보태지
않고 지옥이다!) 개학이후 부족했던 잠을 보충했다. 오후에는 어제 아저씨
가 말한 핸드폰이 배달됐다. 깔금한 디자인에 굉장히 고급임에 틀림없어
보이는 물건이었다. 자세한 모델명 같은 것은 잘 모르겠지만(설명서가 같
이 왔으나 보기가 귀찮았다...) 이 폰의 번호가 019-720-****임은 숙지했
다. 그리고 조금 늦은 오후에 나는 교복을 맞추러 갔다. 대천고 입학일은
3월 2일이니 여유가 없는 것은 아니었지만 요즘의 나는 하루하루 미루는
일 같은 것을 하지 않는다. 아이를 기르면서 게으름을 동반시킨다는 것은
있을수 없는 이야기라 부지런함이 몸에 베어버린 탓이었다. 교복을 맞추
는 일 자체에 그리 큰 시간이 걸릴는 없지만 데리고 가는 편이 나으리라
생각해 일단 윤미를 안고 밖으로 나갔다.


삼성역 근처 교복점 하나를 찾았다. 대동고가 바로 앞이지만 이곳의 주
고객은 아마 대동고 학생들이 아닐 것이다. 좀 극단적으로 말해 부르주아
계층인 그놈들은 교복을 이런 가계에 맞기지 않고 그 놈들 부모님의 디자
이너라던가 기타등등...에게 부탁해 옷을 만들어 경우가 많다. 이런말하긴
뭐하지만 좀... 재수없다. 있는건 좋은데 있는티를 너무낸다. 별로 쓰잘데
도 없으면서 우리나라가 교복을 끈질기게 주장하는 이유는 연간 수천억원
대의 시장을 보유한 교복점의 존폐를 위한 교복회사들의 로비...아니 아
니... 사복을 입을 경우 빈부간의 위화감을 조장할 우려가 있다는 것과 학
생으로서 공부에 전념케 하기 위해서라고 한다. 두 번째는 모르겠지만 첫
번째는 대동고에 대입할 경우 완전히 틀려먹는 말이다. 아니 어쩌면 맞을
지도 모르겠다. '그놈들 사이에서만' 말이다. 하여간 이러한 이유로 서민층
이 주 목표이리라 생각되는 이 교복점에 들어갔다.

"실례합니다."

문을 열고 들어가니 이미 많은 학생들이 대기하고 있었다. 내가 길어질지
도 모른단 생각을 할 때 한 종업원이 나를 맞았다.

"조금만 기다리시면 되요. 여기 의자에 좀 기다리고 계셰요."

나는 순순히 그 의자에 앉은 뒤 포대를 풀었다. 그리고 윤미를 안고 조용
히 얼렀다. 저 종업원이야 '조금'이라고 말했지만 손님을 끌어들여야 하는
그의 입장에서 하는 말을 순순히 믿기란 힘든 일이다. 때문에 꽤 기다려
야 할듯하니 윤미를 재워두는게 좋으리라 생각한 것이다. 윤미는 낮선 환
경이라 두리번 거리며 호기심과 불안을 표했지만 내가 있는 것이 큰 안심
이 되는 듯 쉽게 잠들었다.

30분쯤의 대기시간이 지났음에도 아직 내 차례는 돌아오지 않았다. 역시
그 종업원의 말은 상술에 찌든 것이었다고 한탄하며 윤미의 상태를 살폈
다. 기저귀가 젖어 있었다. 아무래도 실례를 한 모양이었다. .

"이런..."

곤란한데... 여분으로 기저귈 가져온것도 아니고... 그저 그냥 놔두면 어떻
냐고 의아해 할수도 있지만 그렇지 않다. 소변을 본 기저귀를 아기에게
계속해 채워두는 것은 취험하다. 그렇게 놔둘 경우 '기저귀 발진'에 걸릴
우려가 있기 때문이다. 오줌의 독한 암모니아와 기저귀의 자극이 함께 병
행될 때 일어날 수 있다고 하는 이 병은 죽을정도로 위험한 것은 아니지
만 아이에게 굉장히 고통스러운 병이다. 엉덩이 피부와 항문주변이 헐어
배변이 힘들다고 알고 있는 때문이다. 나로서는 윤미에게 그런 고통을 겪
게 하고 싶지 않다. 아직 의식구조가 제대로 확립되지 못한 어린아이에게
어떠한 것이라도 트라우마의 조건이 되기 족하다고.... 알고있기 때문이다.
뭐 '태어난다' 라는 것 자체가 가장 커다란 트라우마라고 프로이트 아저시
는 주장했었지만.

나는 일단 윤미의 기저귀를 벗긴 뒤 이곳의 종업원을 불렀다.

"저어... 죄송한데 기저귀로 쓸 수 있을만큼 연하고 부드러운 천 없습니
까?"

내가 안고 있는 윤미의 모습을 본 뒤 이해한다는 듯 말했다.

"잠시만요."

다행이었다. 아무리 아기라지만 아랫도리를 내놓고 다니는 것은 역시 보
호자인 내가 보기에 우선 거북하다. 더군다나 윤미는 여자다. 뭐 이점에
있어선 남자래 해도 별 차이 없으려나...

잠시후 그 종업원은 부드러운 천을 내게 건냈다. 나는 크게 감사하며 윤
미에게 그 천을 접어 만든 임시적인 기저귀를 채웠다. 사실 일회용 기저
귀 보다 이쪽이 더 좋은 것일 테지만 나는 육아에 있어 초보중에서도 상
초보다. 때문에 일회용 기저귀를 정기적으로 갈아주는 것 만으로도 충분
히 힘들었다. 주제도 모르고 깝죽대다간 나만 아니라 윤미도 고생일 터이
기에 나는 자중할 수밖에 없었다. 나는 열정으로 극복할수 없는 것이 세
상에 분명히 존재한다고 믿는 현실론자다.


결국 내 차례가 왔다. 윤미를 눕혀두고 안으로 들어가 가계 주인의 지시
에 따라 치수를 쟀다. 치수를 재며 주인은 내게 이것저것 물었다. 그것은
주로 윤미에 대한 것이었다. 확실히 아기를 안고 교복을 맞추러 오는 학
생이란 흔치 않을 테지.

"동생 정말 귀엽구나. 여자애니?"

귀엽다니 정말로 기쁘다. 나는 미소지으며 그렇다고 답했다. '사실은 동생
이 아니라 아버진데요.' 라고 말하고 싶었지만 그런 말 하면 이상하게 쳐
다볼것이 분명하기에 꾹 참았다.

그 외에도 이런저런 말이 오갔지만 주로 육아적인 면에서 내가 능숙한것
에 대한 감탄이나 우애가 좋은 것이 대한 일상적인 칭찬이었다. 별 이렇
다할 화제거린 없었다. 아마 이 대화에서 얻은 거라면 아마 윤미가 확실
히 귀여운 아기라는 것일 거다.

그렇게 대화하던중 치수는 다 재어졌고, 그 치수는 키는 173cm 가슴둘레
85cm 앉은키 88cm 였다. 재고 보니 나는 꽤 마른 체격이란 것을 새삼 느
꼈다. 또한 앉은키가 다리길이 보다 길다는... 어쩔 수 없는 동양인의 비애
를 체감해야만 했다. 사실 동양인중 다리가 상체보다 긴 인간이 몇이나
될것인가! 라며 속으로 자신을 위로해야만 했다. 서구적인 미의 관점을 가
지고 있음은 자랑거리가 아니라 부연하며. 그러나 확실히 다리가 긴쪽이
더 멋있어 보이는건 어쩔수 없다...

그 가게를 나오며 영수증을 봤다. 선금으로 준 돈은 8만원. 나머지는 일주
일 뒤 교복을 찾아갈 때 지불해야 한다. 그 금액은 8만원.(윤미 기저귀 값
은 서비스였다.) 나날이 올라가는 물가에 대한 실감은 그리 어렵지 않았
고, 그 실감에 비례해 버는것없이 쓰기만하는 자신이 한심하게 느껴졌다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

*서울 갔다 왔습니다. 다시는 올라가지 않으리라 결심했습니다. 이 글에
대한 감상이나 비평등을 환영합니다. 서울의 지형에 대해 조언 주실분 찾
습니다. 서울에 갔다지만 가본 곳은 서울역일 뿐입니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 28-04-2001 11:16  Line : 224  Read : 4115
[8] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 2.개학, 졸업, 입학(4)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 2.개학, 졸업, 입학(4)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/3/8
이 름 박인주 조 회 수 1348





남겨진 아이. 버려진 아이.

2.개학, 졸업, 입학(4)


3월 2일까지의 긴 여유시간중 중간소집일날 대천고를 탐방한 것을 제하곤
이렇다할 특기사항은 없었다.

한데 소집일날의 감상을 말하자면 대천고는 신설학교답게 시설면에 있어
선 대동고에 필적할만큼 좋은 학교였지만 그 구성원들이 어쩐지 불안했
다. 별로 사람과 사람을 차별할 생각은 없지만 우선 풍기는 분위기 자체
가 위험함을 말해주는듯한 인상이 많아서 앞으로의 학교생활이 꽤 고달프
리라 예상되는 것은 어쩔수 없었다. 더욱이 아무리 두발 자유화라곤 해도
나로서는 나로서는 상상도 하지 못할 기기묘묘(奇奇妙妙)한 머리모양을
하고 자랑스레 돌아 다니는 아이들까지 있음을 보자면 대천고가 미래의
골통학교로 이름을 떨칠날이 머지 않았음을 예감하게 되는 것은 아마 인
지상정이리라. 뭐 편견이라고 화낼 사람도 많을 듯 하지만 그 편견의 형
성이 있기까지 예전의 경험이 그럭저럭 가미되어야 함을 모르지는 않을거
다.

뭐 그런 잡다한 것들보다 내가 말하고 싶은 것은 우리 윤미가 생후 2달에
가까워지며 서서히 자신의 감정을 표현하기 시작했다는 것이다. 이전부터
표현하기는 하였으되 그것은 극히 드문 일이었으며 자연스럽지도 않았다.
하지만 이제와서는 미소를 지으며 자연스레 꺄르르- 하고 웃거나 움직임
자체가 완만하게 보이는등 점차 점차 성장해감을 느끼게 해주고 있었다.
그리고 그 성장의 증거를 느낄때마다 나는 기이한 감동에 젖곤 한다.


입학식날 아침. 큰방의 거울앞에서 교복을 단정히 차려입었다. 흰 티셔츠
에 파란 넥타이를 단정히 메고(나는 넥타이를 멜줄 모르기 때문에 자크로
묶는 물건이다,) 바지를 입고 윗도리를 걸친다. 그리고 옷매무세를 전체적
으로 한번 가다듬고 거울에 비친 자신의 모습을 바라본다. 나이답지 않게
성숙해 보인다. 좀 나쁘게 말해 삭아 보인다. ...표현을 달리하니 다가오는
진실은 좀 슬프군.

하여간 대천고의 교복은 굉장히 깔끔하다. 마치 푸른색 정장을 입혀놓은
듯한 모양새. 옷감의 좀 얇은듯한 질감이 아니라면 정장이라 말해도 누구
하나 토 달 사람이 없을 것 같을 정도다.

-딸랑 딸랑.

그때 방 너머에서 희미하게 드려오는 방울소리. 윤미가 딸랑이를 흔드는
소리다. 저렇게 딸랑이를 쥐고 흔들다가 가끔씩 미소짓곤 하는 모습이 천
사처럼 어여쁘다. 뭐 얼마 가지고 있지 못하고 놓쳐버리긴 하지만 슬슬
'논다'라는 행위를 하고 있음이 기쁘다. 다 챙겨입었다고 생각된 나는 윤
미가 잇는 내 방으로가 윤미를 안아들었다.

"윤미야, 자- 나가자."

내가 토닥이며 안아주자 기뻐하는 기색이 역력하다. 나는 교복위에 포대
를 걸쳐 윤미를 안아 밖으로 나갔다. 한참을 걸어 탁아소에 도착했다. 그
곳에 아기를 맡겨놓고 나왔다. 윤미는 예전 해본 일이기에 익숙해 져있음
인지 이번엔 울지 않았다.


대천고의 입학식은 간소하게 치뤄졌다. 신생학교이기에 이곳으로 배정된
1학년과 거리상의 문제나 다른 여하한 이유로 이곳으로 전학오게된 2,3학
년 모두가 운동장 한자리에 모였고, 모여있는 자리에서 교장선생님이 나
와 간략하게 축사를 하고 각자 배정받은 교실로 향해 1년간의 생활을 지
도해주실 담임 선생님을 만났다. 내가 배정받은 교실은 1학년 6반이었고
담임은 좋은 인상의 선생님이었다. 그 뒤 클래스 메이트도 주욱 둘러봤는
데 뭐 그럭저럭 나쁜인상은 없어 보였다. 적이 안심이 되었지만 사람이
살아가며 다수와 섞이는 와중 적을 만들지 않기란 참으로 힘들다. 아마
이 38명으로 이루어진 학급에서 몇 명 정도는 나를 굉장히 싫어하는 이가
될테지. 무엇이 이유가 되건간에 말이다. 아마 그 이유중에는 내가 이 학
급의 임시반장이 되었다는 것이 이유가 되는 녀석도 있지 않을까? 담임은
실장을 정식으로 뽑기전에 임시직을 설정하는데 있어 고전적인 선별법인
성적을 기본으로 삼았고, 대동을 목표로 했던 나였고 그 조건을 충족시키
는 성적을 얻은 내가 이곳에 온 것이기에 다른 이들에 비해 성적은 상당
히 월등했다. 때문에 나는 임시반장이 되었다. 솔직히 말해 귀찮았지만 맡
았으나 열심히 하지 않을수도 없었다.

그 뒤 나는 선생님의 지시에 따라 교과서를 배부하고 임시적인 학급인원
출석목록표를 만든 뒤 귀가할수 있었다. 시간은 오후 12시였다.


원래 그런 일을 여러모로 맡고 집으로 향하게 되면 피로를 느껴야 함이
인지상정이다. 하지만 나는 가벼운 발걸음으로 학교를 나섰다. 집안일을
하다 학교에서 잡일을 처리하면 학교에서의 청소는 일 축에도 못낌을 느
낄수 있다. 내가 바로 그러하다. 언제나 집안일을 해오고 지금은 꽤 익숙
해진 나로서는 학교에서 하는 잡일은 그다지 큰 고생이 아니다. ...젊어 고
생은 사서라도 한다지만 비참하기 짝이없다. 성숙한 소년가장의 길로 향
한다는 생각을 해보자니 말이다...

"상준아."

운동장 중간쯤을 가로질러 가는데 꽤 굵직한 톤의 목소리가 둘려왔다. 익
숙했다. 고개를 돌려보니 회색빛 정장을 차려입은 변호사 아저씨가 보였
다. 반가움 마음이 울컥 솟아 얼굴을 환히 하고 그쪽으로 발걸음을 돌렸
다.

"안녕하세요."

고개숙여 인사했다. 아저씨는 희미한 미소를 머금은 얼굴로 나를 쳐다보
시더니 품에 안고 있던 꽃다발을 건네셨다. 나는 그것을 받았다. 풍성한
꽃다발에서 풍기는 꽃내음과 풀내음을 묘한 조화를 이루어 내 코를 자극
하고 있었다.

"입학... 축하한다."

조용하고 차분한 어조에 깃든 망설임은 나를 배려하는 아저씨의 마음일
것이다.

"자. 내가 레스토랑에 예약해 뒀는데 가서 식사나 한끼 하자꾸나."

그 말에 순간 윤미가 떠올랐다. 그러나 아저씨의 권유를 거절하고 싶은
마음은 일지 않았다. 사람의 성의를 거절한다는 것이 일단 소심한 성격인
나에게는 어려우며 여러 가지로 묻고 싶은 것이 또한 있기 때문이다.

"감사합니다."

발걸음을 함께 했다. 아저씨의 은색 차를 타고 어디론가 향했다. 아마 아
저씨께서 예약해 놓으셨다던 그 레스토랑의 앞이겠지. 서울에서 산다지만
내가 그 지형에 그리 능한 것은 아니다. 가는곳만 가는데 능할 이유가 없
다. 짜증나는 교통체증과 어딘지 알기조차 힘든 복잡한 도로망을 지나 한
건물앞에 도착했다.

그 건물의 안으로 들어갔다. 은은한 음악이 흐르는 조용한 식당이었다. 웨
이터의 안내에 따라 창가쪽의 전망좋은 자리에 앉았다. 조금 침묵이 길게
이어졌다. 아저씨께서 말하셨다.

"그래... 지금 생활은 어떠니?"

"그럭저럭... 견딜만 해요. 곱씹을 추억거리가 있단건 그것만으로도 즐거운
일이겠지요. 비록 슬픔으로 전환되는 추억이더라도."

"이 아저씨는... 솔직히 말해 네가 그 집에 있는게 달갑지 않구나. 네가 계
속 그런곳에서 살고 있는다면..."

"제가 성격적으로 문제가 생기리라 걱정하시는 건가요?"

나는 조심스레 웃으며 아저씨에게 말했다. 아저씨는 머뭇- 하더니 고개를
끄덕이셨다. 이분의 걱정은 충분히 수긍이 가는 바다. 하지만 나는 혼자사
는것도 아니며 추억속에 잠겨 슬픔만을 곱씹는것도 아니다.

"걱정마세요. 강해져야 한다고 언제나 이를 악물로 생각하고 있는걸요. 그
런 경험까지 하고 언제나 어린애로 있을순 없으니까요."

애서 웃으며 말한 말이지만 뒷끝은 역시나 흐려져 있다. 상기하기 싫은
것을 상기하게 만드는 말을 하며 아직 아물지 않은 성처를 스치는 것은
괴롭기 때문이다.

"사실 이 아저씨의 부모님은 아직 살아 계신단다. 때문에 너의 슬픔을 제
대로 알지도 못하면서 그것을 건드리는 말을 하자니 미안하구나... 만일
네 상처를 건드리는 일이 되어버렸다면 네게 용서를 구하고 싶구나."

쓰리게 말하시는 아저씨의 말. 나는 고개를 저으며 말했다.

"괜찮은걸요. 모두가 모두의 아픔을 알아 그것을 건드릴수 없다면 누구도
위로같은 것은 하지않고 또한 할수도 없는 거겠지요. 전 사실 위로해주는
이를 보고 '당신이 뭘 알아!' 라고 지껄이며 화내는 소설이나 드라마등의
캐릭터를 보면 한 대 패주고 싶거든요. 헤."

아저씨의 얼굴에 미약한 웃음꽃이 핀다.

"대견하구나. 아마 죽은 너희 부모님도 자랑스레 여길게다."

그말에 웃음짓는 부모님의 얼굴이 떠오른다. 그리고 치미는 슬픔이 있다.
왈칵 솟으려는 눈물을 참는다. 그리고 웃으며 말한다.

"그러셔야죠. 생전에 불효만 저지른 아들인데... 지금이라도 이렇게 꿋꿋이
살아가며 자랑스런 아들이 되었단걸 보여 드려야죠."

치미는 감정을 억지로 인내하며 자연스러움을 가장해 말한다는 것이 이토
록 힘들리라곤 생각치 못했다. 하지만 어렵사리 나는 그것을 할수 있었다.
그때 식사가 도착했다.

"자. 들자꾸나. 내가 특별히 주문했으니 아마 맛을 보증할수 있을거다."

아저씨의 말은 자신감에 넘쳐 있었고, 그 자신감만큼이나 향긋한 식사의
내음은 절로 군침이 돌게 할만큼 대단한 것이었다.

"감사히 먹겠습니다."

조용히 식사했다. 입학식은 여유롭게 끝마쳤음으로 아직도 시간은 꽤나
있었다. 급할 이유는 없었다.

조용히 음미해보는 음식의 맛은 분명히 대단한 것이었지만 아저씨에 대한
감사와 이 일로 다시금 치미는 슬픔으로 뒤엉켜 마비 되다시피한 신경을
깨울수 있을만큼 맛있는 것은 아니었다.


"자. 집으로 데려다주마. 타렴."

식사가 끝나고 귀가하는 길에 아저씨께서 권하셨다. 나는 별 거부감없이
감사하고는 차에 몸을 실었다. 부웅-하고 조용히 움직이는 차체의 움직임
을 느끼며 나는 조심스레 말했다.

"저어... 좀 물을게 있어서 그런데... 괜찮을까요?"

짧은 너털웃음을 터뜨리시곤 답했다.

"물론이란다. 뭐든지 물어보렴."

"그럼... 저희집에 같이 가시겠어요? 상담을 좀 하려고 하는데..."

아저씨의 눈빛이 의아함에 물듬을 느끼는 것은 그리 어렵지 않았다. 하나
그분은 그 의아함을 금세 지우고 기분좋게 승낙하셨다.

"그래. 가 보자꾸나."

...다른 사람에게 윤미와의 일에 관해 밝히고자 생각하니 가슴이 두근거렸
다. 하지만 언제가지고 윤미를 법적으로 존재하지 않는 아이로 만들수도
없는 노릇이었기에 그 결심은 예전부터 해온것이고 언젠가 해야해야만 할
것이었다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

비평이나 감상이나 추천이나... 하여간 여러모로 환영하고 있습니다. 이만
즐겁게 즐겨주셨다면 감사하겠습니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 28-04-2001 11:17  Line : 279  Read : 4147
[9] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 3.상담(1)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 3.상담(1)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/3/13
이 름 박인주 조 회 수 1280





남겨진 아이. 버려진 아이.

3.상담(1)


나는 아저씨를 집안으로 모시고 집안으로 들어섰다. 조용하고 한산한 실
내다. 마치 아무도 살지않은듯한 정막감. 하지만 그 적막감에 대한 항변처
럼 인간의 체취가 방안을 가득 메우고 있다. 그것은 눈에 보이는 것 이상
의 증거다. 이곳이 나의 집이라는 데 대한.

아저씨를 거실로 안내해 소파에 앉게 권하고는 거피를 한잔 탄다. 개인적
으로 커피를 그다지 즐기는 편은 아니지만 피곤한 일상속에서 가끔씩은
힘이 되어주기에 마시곤 했다. 그래서 타먹기 시작한 내 커피는 너무 쓰
지도 달지도 않으면서 커피향이 입안에 길게 남는면이 있다. 이것은 여간
한 이들의 커피에 뒤질바가 아니라 자부한다. 덧붙이자면 '차'쪽으로는 관
심이 많은 편이다. 언제고 기회가 된다면 타 마셔보고 싶다.

꽤 정성들여 끓인 커피가 완성됐다. 그것을 아저씨게 권했다. 아저씨는 반
가운 표정으로 받으셨다. 한모금 들이키시곤 '좋구나' 라 말씀하셨다. 누군
가에게 칭찬받는 것은 기쁜일이다. 나는 응대에 대한 미소를 머금고는 말
했다.

"잠시만... 커피 드시면서 기다려 주세요. 곧 돌아올테니."

윤미를 데려와야 한다. 그앤 아직 보육원에 있다.

"상담...에 관련된 일이니?"

조용한 눈빛으로 나를 보시며 아저씨는 물으셨다.

"예."

나는 점차로 뛰기 시작하는 심작박동을 느끼면서 단호히 답하고는 밖으로
향했다.


아저씨께서 두손으로 얼굴을 문지르며 상체를 한껏 숙이셨다가 펴신다.
그것은 기지개와 같지만 훨씬 더 격한 동작이다. 또한 그 동작은 정성스
럽기 까지 하다. 마치 뭔가를 떨치려 하시는 것 같기도 하다. 하지만 그
동작이 끝난 뒤 다시금 보게되는 현실에 대해 어이없음을 느끼신 듯 나를
보시고 말이 없으시다.

"응애- 응애-"

그때 한동안 조용히 있던 윤미가 크게 운다. 그 울음소리가 다른때와는
사뭇 다르게 날카롭다. 아무래도 불편한 분위기를 느끼고 그러는 것 같다.
나는 얼른 윤미를 얼렀다. 안은채로 팔을 흔들며 달래보지만 쉽게 달래지
지 않았다. 아마 분위기 자체를 의식한 울음인 듯 했다.

"잠시만..."

아저씨에게 양해를 구했다. 그러나 아저씨는 일언반구도 없으셨다. 다만
나를 어이없어 하시며 쳐다보실 뿐이다. 나는 한숨을 쉬며 그냥 자리에서
일어나 내방으로 돌아가서 아이를 달랬다. 침묵하는 중년과 큰 소리로 우
는 아기. 그 아기를 달래는 소년. 이 세 사람의 배치는 내가 알아온 모든
것들보다도 이질적이다. 기막힌 부조화...

한참 내 방안을 돌면서 윤미를 달랬다. 겨우겨우 윤미를 재울수 있었다.
하지만 아무래도 내가 달랬다기 보다는 울다지쳐 자는 것 같아 씁쓸하다.
나는 윤미를 아기침대에 누이고는 다시 거실로 나와 아저씨 앞에 앉았다.

우리 두 사람은 한참동안 아무말도 하지 않았다.

"동생...이 있다는 얘기는 들어본적이... 없는데... 그 친구가 내게 말하지
않고 네 동생을 하나 놔두고 갔던거니?"

침묵을 끊고 말하신 아저씨. 불편함이 가득 묻어나는 말투다. 마치 말라붙
어 습기가 전혀 없는 입으로 말한듯한 껄끄러움이 거기 가득 차 있었다.
그것은 명백히 아님을 예상하고 하는 말임이 느껴졌다.

"...아니요. 그 아기는 제 동생이 아닙니다. 제 딸이지요."

다시 이어지는 침묵. 나 역시 이러한 적적감이 싫다. 긴장으로 고동치는
심장소리가 최초에 이 방을 메웠던 윤미의 울음소리마냥 커질 듯 하다.

"후우... 친자식은 이니?"

조용한 어조로 물으셨다.

"...그렇습니다."

거짓말을 했다. 아무리 생각해도 대한민국 법률이 느슨하고 느슨해 미성
년자에게 아이에 대한 양육권을 준다고 생각하기는 힘들기 때문이다. 그
래서 아저씨에겐 친자식이라 말할 생각이었다. 사실 진짜 내 자식이라 하
더라도 미성년자인 내게 양육권이 주어질지는 의문이다. 또한 주운 아이
라고 하면 아저씨가 내게 아이를 키우는 것을 허용해줄리 없다. 무엇보다
아저씨가 일반론적인 견해를 들고 내 양육의 부당함을 말해온다면 나로서
는 반박할 거리가 사라져 버린다. 어떠한 괘변도 합당한 진리앞에서는 스
러지고 말 듯이.

"어떻게...?"

당연히 자세한 사정이 알고 싶으실 거다.

"고등학교때... 미팅에 나갔다가 알게된 여자애 하고... 섬씽이 있었던 거
죠. 그리고 나서 몇 개월 뒤에 미팅을 주선했던 친구편으로 연락이 왔더
군요. 아침에 화장실에서 낳아버렸다고. 아마 그때가 작년 말... 그러니까
부모님 장례식 끝마치던 그날일 겁니다. 그 얘기 듣고 황당했죠. 이거 큰
일났구나.... 하고 콘돔은 커녕 복상사정 조차 하지 않았던걸 후회했지요.
그래도 뭐 어쩌겠습니까. 낳아버렸다는데... 받아왔지요. 그리고 아이를 받
아오니 다음날 그 여자애... 이사했더군요. 어떻게 봐도 도망이었지만. 그
래서 지금까지 키워온거지요. 그래서 이번에 출생신고를 하고 이런저런
잡일을 좀 처리해하고 부탁드린 겁니다."

아저씨가 일어나셨다. 그리고 나는 눈앞에 별이 번쩍이는듯한 고통을 맞
보며 나는 옆으로 쓰러졌다. 강렬한 따귀였다. 볼은 화끈거리고 손을 가져
다 대도 감각이 없다. 입안으로 가득히 피가 고이고 있음이 느끼한 혈향
으로 느껴진다.

"네가... 이렇게 책임감 없는 성격인줄은 몰랐다!"

격한 외침이다. 이분은 나를 그만큼이나 신뢰하셨던 거다. 가슴 한구석이
아파온다. 신뢰를 배신하는 것은 대단히 괴로운 일이다. 더욱이 나와 같이
그것이 사실이 아님에도 사실이라 주장해야 하는 경우라면 더욱.

겨우겨우 몸을 일으킨다. 그리고 아저씨를 직시하며 말했다.

"그래서... 최소한의 책임이라도 지려고 하는 겁니다. 비록 그 최소한의 책
임이 최대한의 부담이 되어버렸지만... 도와주시겠죠."

아저씨의 동작이 굳어버렸다.


도와주시겠죠. 그 한마디에 아저씨는 진정하셨다. 그분은 선하시고, 또한
아버지와 친분깊으신 분이었다. 그렇기에 내 말을 듣고 모른척할수 없었
던 것이다. 한참을 생각하시던 아저씨는 내게 말을 건내왔다.

"정말 키울 생각이냐? 나는... 네가 키우기 보다는 차라리 입양소에 보내
는 것이 나으리라 본다."

그럴거라면 애초에 경찰에 연락했을 거다.

"버젓이 친부모가 있는데 입양을 보내라니요. 말도 돼잖는 소리입니다."

단호한 항변에 아저씨는 다시 말했다.

"너와... 네 아이 모두를 생각해 말하는 거다. 원칙적으로라면 애초에 임신
을 알았을 때 낙태를 시키는게 최선이겠다만... 이미 낳아버렸으니... 나는
솔직히 네가 이 아이를 키울수 있으리라고 믿지 않는다. 어리다... 는 말로
너의 생각과 의지를 일축시키는 것은 역시 무리일수도 있겠지만... 나는
그게 최선이라고 생각한다."

"하지만...!"

나는 항변하려 했다. 그때 아저씨가 다시 말했다.

"또! 너는 이 아이를 네 자식으로 키움으로서 어떤 불이익을 얻으리라 생
각하는거냐? 네 인생을 포기해야 할지도 모르는거다. 자식을 가진 청년에
게 취업문제의 해결 또한 난제일 뿐만 아니라 네가 장래 결혼을 생각한다
면 너에게 역시 이 아이의 양육은 득보다는 실인거다."

옳다. 아저씨의 말은 물론 옳다. 그러나 그것은 일반적인 견해일 뿐이다.
권상준이라는 개인의 특수한 사정을 고려하지 않은거다.

"괜찮습니다. 이 아이를 양육하면서 먹고사는 걱정을 하지 않아도 좋을만
큼의 돈은 제게 있으니까요. 그리고 제가 아이를 키우는 것을 보고 그것
이 꺼려저서 결혼하지 않으려는 여성이라면 제 쪽에서 거절할 겁니다. 그
리고... 윤미는 저를 이미 부모로 생각하고 있습니다. 제가 없으면 크게 울
어요. 슬프고 무서워서... 그걸 떨칠수 있다고 생각하세요?"

나는 담담하게 말했고 아저씨는 한숨을 내쉬었다. 내 생각을 어떠한 논리
로도 돌릴수 없음을 인지하신 탓인 듯 하다.

"그 아이... 이름이 윤미...니?"

나는 기쁘게 웃어보이며 답했다.

"예. 윤미(允美). 진실할 윤에 아름다울 미를 붙여서 진실된 아름다움을
지닌 아이가 되길 바라는 마음에서 윤미라고 지었지요. 어설픈 작명솜씨
로 지었지만 획수 맞춘다고 고생이 많았었어요. 어쨌든 하루밤 내내 고생
해 지었었으니까."

아저씨는 무겁게 나를 바라보다 다시금 말했다.

"윤...미... 라 좋은 이름이구나."

"감사합니다."

아저씨는 한숨을 크게 내쉬었다. 그리고 나를 쳐다보며 말하셨다.

"아이 이름을 말할 때 네 표정이 우스울 정도로 밝았다. 그걸 보아하니
내가 너희 둘을 떼어놓는건 무리겠구나... 그렇다면... 도와주도록 하마."

"감사합니다!"

큰 소리로 외치다시피 말했다. 이것은 내 가슴속을 가득 메운 감정에 대
한 여과없는 분출이다. 어지간히 큰 소리로 말했던지 아저씨는 귓구멍을
손가락으로 막으시고는 말했다.

"아아... 좀 조용히."

"하하... 죄송합니다. 하지만 기뻐서요."

"그렇게 기뻐할필요는 없다. 여기엔 조건이 따르는 거니까."

기쁨이 넘치던 가슴이 조금은 싸늘해진다. 불안감이 전신을 엄습한 탓이
다. 나는 긴장하며 이어질 말을 기다렸다.

"조건은 간단하다. 네가 네 부모님이 남긴 유산의 지원없이 고등학교 졸
업시까지 생활할수 있어야 한다는 거지. 다만 이 집의 유지하는데 필요한
세금의 80%는 내어 주도록 하마. 나머지 20%정도라면 일반적으로 두 사
람이 사는 방의 세금정도가 되겠지."

침이 꿀꺽 삼켜진다. 조건은 생각보다 훨씬 더 가혹하다.

"좀더... 완화시켜 주실순... 없나요?"

"안돼. 설마하니 너는 한 생명을 키우는 일을 심심풀이 땅콩처럼 생각한
거냐? 그 정도 고난조차 어쩌지 못하면서 가장 숭고한 가치를 네가 책임
지겠다고 생각하는 것은 가장 오만하며 어리석은자의 말인거다."

"......"

옳은말이기에 뭐라할 수가 없었다.

"네가 그 생활의 도중 그만 포기하고 그 아이를 입양 보내기로 결정한다
면 그때 다시 네게 모든종류의 지원이 돌아갈거다. 해보겠니? 네가 이 조
건을 받아들인다면 두말없이 도와주도록 하마."

도움에 비해 부담해야할것이 너무 크다. 더욱이 뭐라해도 그 돈은 내것이
아닌가!

"...제가 독단으로 이 아이를 호적에 올린다면요?"

"네가 졸업하거나 아이를 포기할때까지 지원은 끊기는 거다. 네 돈이긴
하지만 그 관리는 내게 전적으로 위임되어 있지. 너는 아직 네 재산을 지
킬 힘이 없어."

할말이 없다. 진퇴양난이다... 그러나 고생하는 것은 감수할수 있어도 윤미
를 포기하는 것은 힘들겠다. 그애는 내가 가장 큰 상실을 경험했을 때 알
게 되었다. 그것은 그애가 나에게 있어 가장 큰 집착의 대상이 되었다는
얘기이며 이미 실감하고 있는 바다.

나는 한숨을 쉬며 말했다.

"...해보지요."

"...미안하구나. 하지만 나로선 이게 최선이라 생각한단다."

그러면서 아저씨는 소파에서 일어나셨다. 나는 퍼뜩 생각나는 것이 있어
말했다.

"아... 저 명함 있으시면 한정만 주시겠습니까."

"아... 그래."

아저씨는 내 말에 의아해 하셨지만 이내 지갑에서 명함 한 장을 꺼내 내
게 건내주셨다.

담백한 백색의 명함에는 아저씨의 성함과 직업과 연락처 몇 개가 적혀 있
었다. '노상면' 그것이 이 아저씨의 성함이다.


그렇게 상담은 끝났다. 나를 대단히 난처한 상황으로 몰아넣으면서. 이로
서 나는 완전한 '소년가장' 이 되었다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

10대의 매매춘. TV에서는 어른들의 잘못이라며 왈가왈부 하더군요. 열받
더군요. 그 선택을 한 청소년은 청소년이어서 보호받는다고 생각하면 분
통이 터집니다. 저는 이제 겨우 청소년을 벗어났습니다. 제 주위의 친구들
중 사정이 나쁜 녀석들도 얼마든지 있었습니다. 하지만 그 아이들은 탈선
따위 하지 않았습니다. 오히려 노력해서 각자 제 갈길을 찾아갔지요. 가출
을 하고 매춘을 해서 돈을 번다. 원조교제고 티켓다방이고 저는 그저 역
겹기만 합니다. 어째서 그게 어른들만의 잘못인지. 하기야. 그런 선택을
한 당사자도 얼마후엔 성인이 되겠지요. 그때는 그 선택에 대한 댓가를
치르겠지요. 물론 영계 찾아대는 인간 쓰레기들도 응분의 대가가 있기를.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 28-04-2001 11:18  Line : 258  Read : 4192
[10] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 4.김상권(1)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 4.김상권(1)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/3/14
이 름 박인주 조 회 수 1339





남겨진 아이. 버려진 아이.

4.김상권(1)


4월 3일 수.

점심시간이다. 주변을 둘러본다. 이미 수많은 학우들은 각자가 들고온 도
시락을 펼쳐 아는 친인들끼리 모여 왁자히 떠들며 먹고 있다. 기분나쁠정
도로 짙은 음식냄세가 나를 자극한다. 배고픔이 슬프게 육체를 울린다. 하
지만 이 시간대의 굶주림이란 것은 이미 친숙하기에 참는 것은 어려운 일
이 아니다.

내가 이처럼 비참지경에 놓이게 된 이유는 역시 노상면 아저씨의 그 냉혹
한 결정에 따른 것이다. 그 결정이후 나는 돈을 세심하게 써야만 하는 처
지이다. 통장의 잔액은 대충 280만원 정도. 내가 얼마전 구한 아르바이트
인 신문배달로 벌 수 있는 돈이 한달에 15만원 정도이고 나가는 돈은 그
배 이상임을 상기해볼 때 이 돈으로 버틸수 있는 시간은 그리 길지 않다.
더욱이 아직 윤미 예방접종도 남아있고, 100일 잔치... 까지는 아니더라도
간략하게 행사는 벌여주고 싶다. 그런 것을 다 계산하면 내가 지닌 돈은
빠듯하다는 표현이 분에 넘칠지도 모른다. 아르바이트 자리라도 구해보려
했지만 신문배달 이외에는 쉽지 않았다. 무엇보다도 학교 등하교 시간과
맞지 않는 경우가 많고 내 나이가 어림이 주된 거절의 사유다. 그렇기에
나는 필사적으로 절약해야 했고 거기엔 학교 교재비는 물론이고(마음 착
한 짝을 둔 것을 하늘에 감사한다.) 식비까지 그 절약목록에 포함되어 하
루 한끼, 혹은 두끼정도가 식사의 전부가 되어버렸다.

돈이 없다는 것은 괴로운 일이다. 라는 것은 물론 확실하다. 하지만 아직
용돈 타쓰며 원하는 물건 못살때나 그걸 느껴야 할 나이인 내가 생계에
직결되는 돈이 없어 그 진리를 깨달아야 함은 아무래도 가혹하다. 그 가
혹함이 스스로 선택한 것이라 불평불만을 터뜨릴순 없지만...

책상에 업드렸다. 이러한 굶주림의 괴로움에서 벗어나기 가장 좋은방법이
바로 자는것임을 체득한 것은 점심을 굶기 시작한지 일주일째 되던 때였
고, 이후 지금까지 실천해오는 바였다. 지루한 수업이 쌓아둔 피로가 나를
잠의 아득한 세계로 인도하는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.


4시에 모두는 하교했다. 물론 거기 나는 포함되어서 황혼지는 하늘을 바
라보며 운동장을 가로질러 교문으로 향했다. 어쩐지 쓸쓸한 기분이지만,
작년만해도 야간 자율학습이라 불리우는 인간가능성 쇠퇴화에 있어 가장
커다란 역할을 한다고 생각되는 야간 타율학습이 있어서 별보고 집으로
가는 것보다야 훨씬 더 낫지 않은가. 하며 나를 위로해본다.

뭐, 그 극악한 제도가 사라졌다해도 우리나라에 그것을 없엠으로 남는 시
간을 우리에게 자기발전의 기회로 이끌어줄 시설이나 제도등은 거의 존재
하지 않는다. 때문에 차라리 야자는 필요악이었는지도 모른다. 그래도 나
에겐 당연히 없는쪽이 이득이다. 야자라 하는 것이 생긴다면 생계를 꾸려
야할 나로서는 여러모로 피곤해지기 때문이다.

주머니를 뒤적거려 본다. 오늘 가져다 내기로 한 탁아소 회비가 들어가
있는 50만원짜리 봉투 한 장. 그리고 꾸깃꾸깃 접혀진 지폐의 촉감과 짤
랑거리는 소리가 매력적인 몇몇의 동전들이 느껴진다. 50만원을 제하고
남는 그 돈이 이번주 생활비 정도에 불과하단 것을 생각하면 오늘 저녁도
라면인건가... 하고 한탄하는 수밖에 없다. 아무래도 뭔가 일자리를 빨리
구해야만 한다. 동시에 3개 혹은 4개 이상을 뛰지 않는다면 내게 지금의
생활이라도 유지할 여력은 없다... 그것을 생각하니 답답함이 가슴을 메워
왔다.

"휴..."

그 답답함을 쓸어내려는 듯한 한숨. 그러나 그 담담함은 먼지같은 입자가
아니라 커다란 돌덩어리처럼 밀도 있게 내 가슴속을 잠식하고 있는 듯,
그 한숨의 뒤에도 무겁기만 했다.


인생만사 새옹지마라 한다. 주로 불행에 닥친이를 위로하거나 행복에 빠
져있는 주변인을 약올릴 때 사용하는 말이다.(나만 그런가?) 하지만 그
말이 설령 사실이라 하더라도 막상 불행이 닥치게 되면 그다지 쓸모있는
말로 들리지 않는다. 지금 내 경우가 그렇다.

"돈 있는거 다 내놔봐."

머리를 얼기설기 물들이고 한껏 불량스런 자세를 취한채 친근한 듯 내 어
깨에 팔을 두르며 나에게 음산한 어조로 말하는 내 옆의 이 종자는 물론
나와 아무런 안면도 없다.

"좋은 말로 할 때 실천하는게 신상에 이롭다고 생각되는데."

내 앞에서 자세를 취하고 낄낄대듯 말하는 이 종자와도 나는 안면이 없
다. 아마도 다른사람들이 보기에 나와 이 두 종자가 취하고 있는 자세는
친한 친구들의 모습으로 비치지 않을까 싶다. 소름돋도록 재수없다.

그저 탁아소에 가기위해 그쪽으로 통하는 시민공원 안쪽으로 들어갔고,
거기서 이놈들을 만나것에 불과하다. 참으로 불행하다. 여느때 만났다면
모르되 오늘은 상당한 거금을 나는 가지고 있다. 빼앗겨선 곤란한 액수다.
필사적으로 사수해야만 하는 돈이다. 하지만 나는 약하다. 책만 봐왔던 인
생이다. 운동에 능할 리가 없고 능하다 해도 그것이 육체적인 전투력으로
필히 이어지는 것은 아니다. 그렇기에 나는 이 빌어먹을 쓰레기들 앞에서
그저 벌거숭이 차림에 불과하다.

"저어... 얼마 없는데요."

미약한 어투다. 싫다. 존대어다. 혐오스럽다. 이런 쓰레기들의 비위를 맞추
어 줘야 한다고 생각하면 살아온 인생이 허무해 지는 것 같다. 가장 원시
적인 힘으로 타인을 억압하며 한껏 뒤틀린 인생관을 보유하고 있을뿐인
낙오자 따위에게 존대해야 함은 심각한 자긍심의 손실이다. 하지만 맞는
것 역시 괴롭고 돈을 빼앗기는 것 역시 괴롭다.

"얼마 있는데?"

주머니에 손을 넣어 동전과 지폐를 꺼낸다. 3400원 이다. 물론 탁아소 회
비봉투는 안주머니에 넣어뒀다. 안전하진 않을 테지만 어느정도의 눈속임
은 가능하지 않을까... 생각한다.

"이게 다야?"

내가 건낸돈을 받아쥐며 되묻는다. 껄렁한 표정에는 불만이 깃들어 있다.
고개를 끄덕여 긍정을 표한다. 재수없는 새끼! 저런 하류의 인간 역시 다
양성이란 법칙에 의거해 탄생된 종자임을 상기하면 다양성의 법칙에 대해
개탄을 금할 수가 없다.

"팔 들어봐."

오... 신이시여. 나는 무신론자다. 하지만 이때는 신에 의지하고 싶은 기분
이었다. 이를 악물며 나는 재빨리 뒤로 물러섰다. 50만원에 달하는 돈을
빼앗길수는 없기 때문이다. 그리고 갑작스런 내 태도에 황당함을 느낀듯
한 두 깡패에게 외쳤다.

"개새끼들! 꺼지라고! 아무런 노동도 하지 않고 그저 타인을 위협해 돈을
빼앗아가는 주제에 3000원이란 거금에 대해 적다는 듯 불만을 표해? 너희
가 그 3000원의 무게를 알아! 어떻게 노동해야 그 돈을 벌수 있는지? 그
3000원에 일주일을 목 매달아야 하는 사람도 있단것에 대해!"

두 쓰레기가 나를 보며 어설프게 웃는다. 명백한 비웃음이다. 더욱 울컥
치솟는다.

"하! 비웃음이라! 10년 뒤 20년 뒤에도 그따위 웃음을 지을수 있을까? 결
여된 도덕심에 탐욕만을 키워둔채 하류의 인생을 살아갈걸 생각하면서 그
럴수 있을까! 그땐 누구도 너희같은 쓰레기를 동정하지 않아. 죽어버리는
게 인류전체를 위해 이득일 거라고!"

일명 3D라 불리우는 업종의 가치를 부정하겠다는게 아니다. 그건 비록 나
빠보일지라도 누군가 해야되는 필연적인 것이다. 하지만 저와 같은 쓰레
기들은 지금 키워놓은 어설픈 탐욕으로 그것을 충족시키지 못하는 정당한
직업에 대해서는 그 직업적 가치를 느끼지 못할거다. 그러면서 불만스레
인생을 살고 그래도 먹고살기 위해 그 직업을 하지 않을수는 없을겠지.
그 외에 자신들같은 쓰레기를 받아줄곳은 없을 테니. 그게 바로 쓰레기와
같은 인생이다. 타인에게 피해만 주고 그러면서 자신조차 만족시키지 못
하고 죽지못해 일하는. 그게 쓰레기같은 삶이 아니라면 대체 무엇이 쓰레
기같은 삶일까?

둘의 얼굴이 일그러진다. 침을 바닥에 퉷! 하고 내뱉는다. 그걸보니 솔직
히 무섭다. 속에 있던 말은 물론 진심이었지만 괜스레 자극한 것 같아 무
섭다. 그래도 어차리 50만원을 사수해야 한다. 그걸 생각하면 어차피 결관
느 같았을 거다.

"저 새끼 어지간히 주둥이 나불대긴 잘 하는군."

"그러게나 말야. 그럼 쓰레기한테 맞으면 고귀하신 인생은 과연 아프지
않을건지 알아볼까?"

다리가 후들거린다. 제기랄...


일전 말했었다. 나는 싸움을 못한다고. 때문에 나는 공원 뒷쪽의 그늘진
곳으로 끌려가 일방적인 샌드백 역할밖에 할 수가 없었다.

-퍽!

복부가 후려쳐지는 감각은 아찔하다. 숨을 제대로 쉴수조차 없다. 입은 벌
어지는데 그게 비명이 되어 나오지 못한다. 큰 소리로 외마디 비명이나마
지를수 있었다면 차라리 견디기 좋을거다.

-퍽!

복부를 맞고 새우휘듯 휘어진 내 상체의 등 부분은 좋은 표적이었던 것
같다. 다른 녀석이 두손을 모아 깍지낀채 나를 내려친것이다. 등은 잘못
맞으면 척추가 상하는데... 쓸데없는 걱정이 뇌리를 스친다. 이 상황에서도
사고하는 내 이성에 대해 박수라도 쳐주고 싶군. 하여간 다리의 힘이 풀
린다. 몸을 지탱할 수가 없다. 땅바닥으로 쓰러진다. 그때 내 멱살을 거머
쥐는 손길이 있다.

"뭐야. 두 대맞고 이 꼬라지야? 아직 멀었어."

클클대며 나를 끌어 올린다. 멍한 눈길로 놈을 쳐다본다. 아주 즐기는 듯
웃고 있다. 그 새디즘적인 웃음이 소름끼친다. 나를 죽일것만 같은 기분이
들었기 때문이다.

"반반한 면상이시군. 아름답게 손질해 주지."

그 말에 씨익 미소지으며 답했다. 그저 될대로 되란 심정이다.

"당연한 소리지만 그쪽의 덜 되먹은 미용은 사양하고 싶은데. 너 같이 평
생가도 마스터베이션 아니면 욕구해소가 불가능할만큼 망가진 외모는 아
니니까 모험을 감수할 필요는 없거든."

흠칫하는 얼굴. 약점을 찌른 듯 하다. 어째 상쾌한 기분이군. 낄낄.

"개새끼!"

놈이 손을 치켜 들었다. 꽉쥔 주먹의 모습이 험상궂다. 그 주먹이 움직임
과 동시에 강한 통증이 얼굴로 느껴진다. 아프다! 죽도록 아프다! 여기에
비하면 일전 아저씨에게 얻어맞은 것은 맞은 것 축에도 끼지 않는다. 나
는 그 한방과 함께 쓰러졌다.

"씨발놈!"

과격한 외침과 함께 내 배를 발로 걷어찬다. 전신으로 터지는 통증과 함
께 쿨럭 하고 기침했다. 입안에 고여있던 피가 기침과 함께 튀어나왔다.
내장이 상했더던가 그런건 아니지만 입안에서 피를 토하니 묘한 기분이
다.

하아... 조금더 맞으면 의식이 흐려질 것 같은 기분이다. 괴롭다. 전신이
욱씬거린다.

"되먹잖게 까불기는. 그저 돈이나 내 놓고 꺼졌으면 편했을 것을. 병신새
끼."

다른 깡패가 내 앞에 쭈구려 앉더니 몸을 더듬는다. 빌어먹을... 놈의 손길
이 교복 안주머니까지 닿으려 했을 때 간신히 교복 깃을 잡아채어 놈이
건드리지 못하게 했다.

"안돼..."

아파죽겠다고 호소하는 육체는 음성조차 제대로 나와주지 않는다.

"안돼긴. 지랄 염병을 하고 있네. 안치우면 밟힌다."

차라리 밟히면 밟혔지...다. 이토록 맞고 50만원까지 포기하는건 많이 억울
하다. 그 뜻을 말로 표시하는건 힘들고... 옷깃을 좀더 강하게 꽉 쥐었다.

"더 맞아야 정신을 차리겠군."

끌끌대며 그 놈이 일어섰다. 또 얻어맞을걸 생각하니 아득하다...

"에... 그쯤해 둬."

모두가 그 목소리에 흠칫했다. 나는 지금 끼어든 그 목소리가 하늘에서
내려온 구주의 구원같이 기쁘게 들렸다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

동해... 동해... 하지만 이제는 일본해더군요. 일본해란 이름이 세계적으로
훨씬더 보편적임은 이미 몇 년전부터 알고 있었지만 작금에 와서는 우리
나라에서도 동해가 동해가 아닌 일본해라 표기하기 시작함을 보니 씁쓸해
져올 뿐입니다. 아마 얼마후엔 독도도 다케시마로 표기되겠죠. 당연한 것
조차 지키지 못한 무능한 우리나라 정치가들을 저주하며 또한 거짓말을
진실로 뒤바꾸는 일본 외무성의 유능함도(상대적으로 유능한거겠죠.) 저주
합니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 28-04-2001 11:19  Line : 251  Read : 4374
[11] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 4.김상권(2)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 4.김상권(2)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/3/15
이 름 박인주 조 회 수 1180





남겨진 아이. 버려진 아이.

4.김상권(2)


고통으로 흐릿해지는 눈을 억지로 치켜떠보며 말이 들려온 쪽을 바라본
다. 우선 눈에 띄는 것은 교복이다. 나와 같은... 대천교의 교복이다. 고개
를 살짝 돌려 얼굴을 바라본다. 낮익다. 성급히 염색을 지우느라 약간 노
란빛이 감도는 머리카락에 귀에 찰랑거리는 은빛의 피어스. 경박해보이는
얼굴이 깔끔한 정장식의 교복과는 어울리지 않는 부조화다. 거리가 멀어
누군지 명확히 알진 못하지만 분명히 익숙한 얼굴이다.

"뭐야 이 개새꺄! 안꺼지면 너도 같이 조져 버린다!"

한 깡패놈이 세된 외침을 토하고는 표적을 바꾼다. 다른 쪽 역시 널부러
진 나를 제치고는 그를 쳐다본다. 그는 두 깡패의 노림에도 불구하고 약
간 건들거리는 자세를 취했다.

"염병하네. 정의의 사자 같은건 아니지만 그래도 이렇게 졸라 후까시 잡
고 등장했는데 그딴 위협에 깨갱! 하고 꺼지면 체면이 안 살지. 어째 그래
머리가 밥통이냐. 저놈이 말한것처럼 쓰레기는 별수없나보지?"

두 깡패는 그 돌발적인 어투에 좀더 자세를 굳건히 할뿐 어떠한 대응도
취하지 않는다. 아마도 단신으로 두명에게 이토록 당당할수 있다면 분명
히 그만한 실력이 있다고 생각한 것일 것이다. 물론 나라도 그렇게 생각
했을 거다.

"셋 세고 나서도 꺼지지 않으면 송장 두 구 치를줄 알아라."

위협적인 어조로 잘라 말하고는 손을 치켜든다. 그리고 손가락 세게를 펼
치더니 하나하나 접으며 숫자를 센다. 하나! 둘을 주춤거렸다. 둘! 줄은
불안한 듯 서로를 바라봤다. 셋! 두 깡패가 빠른 달음박질로 멀어져 간다.

그 꼴을 보자니 역겹다. 저놈들은 쓰레기 중에서도 정말 쓰레기다. 약자에
게 강하고 강자에게 약한 저 꼬라지는 보는것 만으로도 악취가 풍기는 듯
하다.

"여여. 괜찮냐?"

두 쓰레기가 멀어진 뒤 그가 다가와 묻는다. 멀어서 명확하지 않았던 얼
굴이 확실히 보인다. 싱글거리는 얼굴은 약삭빠르고 교활할 것 같다는 느
낌이 다분하지만 그렇게 악인같아 뵈진 않는다. 아아... 그래. 이제 기억난
다.

"네 이름이... 아마 김상권이었지?"

내 말에 기쁜 듯 키득대며 말한다.

"여어. 이거 영광인걸. 내 이름을 다 기억해주고. 황공무지로소이다~"


김상권. 나는 이 이름을 좋아하지 않았다. 아니 정확히 말해 이 이름의 주
인을 좋아하지 않았다. 이유는 간단하다. 나는 양아치가 싫었다. 건들거리
고 헤프며 또한 게으른. 언제나 즐기기만을 좋아하고 노력이란 말의 뜻을
아는지 의문스럽기 조차한 그 부류의 급우들의 행태를 보자면 나는 눈살
이 찌푸려졌던 것이다. 그리고 김상권은 언제나 그 부류의 최선봉에 위치
해 있었다. 때문에 나는 생리적으로 그를 거부할 수밖에 없었다. 하지만
나는 그 평가를 바꾸지 않으면 안된다. 나는 그에게 도움받았고 그 도움
은 작은 것이 아니며 그가 내가 생각 하는대로의 인간이었다면 결코 나를
돕지 않았을 테니까.


나는 공원 벤치에 앉아 몸을 쉬게하고 있었다. 온통 얻어맞은 몸은 욱신
욱신거리며 고통을 호소해왔기에 그것을 진정시키는 것만으로도 움직이기
힘들 지경이었다. 더욱이 극도의 긴장이 한번에 풀려버린 탓에 사지에 제
대로 힘이 들어가지 않았다. 그리고 상권은 내 치료를 위해 약을 사오겠
다며 공원을 빠져나갔다. 나는 그를 기다리고 있었다. 잠깐후 그가 약을
사와선 내게 얼굴을 대라고 했다. 약을 발라 주겠다며. 창피한 일이었지만
호의가 고마워서 거절할수는 없었다.


"아... 아야야... 좀 살살해."

"엄살은. 이건 말야 니가 그놈들한테 개기다가 터졌을때의 아픔에 비하면
좆도 아닐텐데. 참아."

물론 그건 그렇다. 그러나 여자애의 손길처럼 부드럽고 조심스레 연고를
발라주길 기대하진 않았지만 얼굴의 상처를 쿡쿡 찍다시피 연고를 바르곤
피부가 벗겨져라 문질러 대는 대야 아프지 않다고 할 도리가 없었다.

"자. 다 됐다."

얼굴 전면에 걸쳐 연고를 고통스럽지만 확실히 바르고는 내 어깨를 팡팡
쳐댔다. 어깨쪽도 구타당하며 멍이 들었던지 손길이 닿을때마다 아릿한
고통이 있었지만 못 참을 정도는 아니었다. 내가 그 고통의 여운을 감내
할 때 상권이 내 옆자리에 털썩 주저앉더니 물었다.

"야. 그런데 돈이 뭐 그리 소중해서 그렇게 열심히 게기냐."

"큰 돈이니까."

나는 간단히 일축했다. 그리고 그것이 가장 확고한 답변이라고 생각했다.
하지만 상권에게는 아닌 것 같다. 녀석은 어이없다는 듯 나를 바라보더니
말했다.

"하-! 큰돈이라고? 너 그러다가 돈도 뺏기고 몸도 상하면 어쩌려고? 저런
새끼들 중에 미친놈들이 한둘인줄 알아? 그런 놈들 돌아버리면 사람도 진
짜로 찌른다. 사실 나도 니가 좀 독하게 굴지 않았더라면 나서지 않았을
거라고."

...잠깐. 그 말인즉슨 이 새끼...

"그럼... 너 내가 당하는거 처음부터 보고 있었던 말이야!"

나는 자리에서 벌덕 일어서며 상권을 향해 외쳤다. 내 반응에 상권은 아
차-! 한 듯 입을 막아 보였으나 이미 물은 업질러진 뒤다.

"여여. 화내지 말라구. 솔직히 처음엔 즐거운 구경거리구나 싶어 간 건 사
실이지만 늦게라도 도와줬잖아. 그럼 된거 아냐. 그리고 사실 난 너 도와
준다고 엄청난 모험을 했었다구."

상황의 무마를 위해서인 듯한 웃음을 입가로 머금고 나를 향해 상권이 말
했다. 그 말을 듣고 나는 다시 벤치에 털썩 주저 앉았다. 사실 나에게 상
권을 향해 화낼 권리 따위는 없다. '착한 사마리안의 법' 이란 것도 신체
에 위해가 없을때에나 통용되는 거다. 위기까지 감수하며 뒤늦게나마 나
를 도와준 상권에게 내가 표해야할 것은 감사일 뿐이다. 그런데 모험이라
는 것은 이해하기 힘들다.

"나 사실 싸움 좃도 못해. 너 도와줄 때 열라 폼잡은거 순 뻥이었다구. 멍
청한 놈들이 믿고 도망쳐서 통한거지."

순간 떠오른 것은 이런 황당한 자식...! 이라는 경악이었다.

"너... 그럼 그놈들이 덤볐으면 어쩌려고 그런거야!"

"튀어야지 별수있냐. 이 날 이때까지 단 한번도 나를 실망시킨적이 없는
튼튼한 자가용을 믿고서 말이지."

상권은 기세좋게 낄낄 대며 자신의 다리를 탁탁 쳐댔다. 그리고 그 말을
듣고보니 더욱 나는 그에 대해 화를 낼수가 없게 되었다. 만일 상황이 반
대였다면 나는 상권을 도와줬을까? 그것을 생각할 때 나는 도와줬을거라
확신할수 없었기 때문이다. 그리고 부끄러워 졌다. 경멸했던 상권이지만
실상 경멸받아야 할 것은 나란것에 대해.

나는 그것을 그에게 사과해야만 한다고 생각했다. 나는 차마 그의 정면을
바라보지는 못할 것 같았지만 그럴순 없다 생각해 어렵게 그를 직시하며
고개를 숙인채 음울하게 젖어가는 목소리로 말했다.

"저... 상권. 사과할게 있는데..."

의아스런 눈길로 상권은 나를 쳐다봤다. 나는 열어지지 않는 입을 억지로
열며 말했다.

"저... 미안해. 사실 나... 이제까지 널 방금전의 그 깡패들하고 동급으로
봤거든."

힘겨이 말했지만 상권의 반응은 소탈하고 능글맞은 거였다. 그는 처음에
는 놀란 듯 두눈을 동그랗게 떴지만 첨차 낄낄대며 말했다.

"야아. 이거 피장파장이네. 나도 사실은 너 굉장히 재수없는 놈으로 생각
했거든. 이제 와서 하는 말인데 말야. 처음에 깡패들이 너 잡아가는거 보
고 저놈 저거 잘 걸렸다~ 하는 심정으로 구경갔던 거야."

이런 망할놈이...! 라고 생각했지만 나는 그저 고소(苦笑)를 지을밖에 다를
방도로 그 말에 대해 응대해줄수가 없었다. 하지만 속의 것을 털어놓으니
상쾌했다. 나는 감사의 표시도 할겸 기분좋게 상권에게 권했다.

"어때. 괜찮으면 우리집에 가지 않겠어? 그리 화려하진 못해도 저녁식사
한끼 정도는 대접할 용의가 있는데."

상권은 기다렸다는 듯이 답했다.

"그거 좋지. 나는 그 말이 언제나오나~ 하고 기다렸다고. 기브 엔 테이크
는 자본주의 사회의 가장 기본적인 윤리지! 암!"

...아주 염병을 하세요. 라고 나는 녀석의 응대를 속으로 평해줬다. 개인적
으로 매우 적절하다고 생각하지만 글쎄... 상권으로서는 길길이 날뛰기 족
할지도 모르지.


희끗한 어둠이 주변에 내려앉기 시작할 무렵. 나는 윤미를 맡겨둔 탁아소
앞에 도착할수 있었다. 평소와는 달리 많이 늦었기에 윤미가 나를 기다리
고 있지나 않을지 많이 걱정됐다. 그 아이는 낮을 꽤 가리는 편이고 내가
제시간에 도착해주지 않으면 불안감 때문인지 크게 울곤 했었으니까.

"에? 너희집 탁아소 하냐?"

"당연히 아니지. 넌 추리력이란게 결여됐냐? 탁아소에 왔으니 아이를 데
리러 왔던 생각은 어째서 못해?"

...그렇게 쓰잘데기없는 질문은 씹으며 나는 탁아소 안으로 들어섰다. 뒤에
서 '그럴수도 있지' 라든가 '체, 치사하게 면박은...' 라든가 하며 궁시렁 궁
시렁 잡말이 많았지만 무시했다.

"실례합니다. 윤미 데리러 왔는데요."

그러자 안에서 예에 하는 답과 함께 익숙한 얼굴의 아가씨가 윤미를 안고
나에게 달려왔다. 윤미는 이제까도 빼액빼액 울고 있었다. 역시.... 내가 늦
은게 아무래도 타격이 컸던 모양이다. 나는 얼른 윤미를 받아들며 얼렀다.

"왜 이리 늦었어요? 윤미 얘가 얼마나 울어대던지 고막이 다 징징 거리는
줄 알았어요. 오늘 밤에 아기우는 소리만 들리면 다 윤미 오빠 때문인줄
알아요!"

보모 아가씨는 장난스레 내게 말했지만 내가 씁쓰름히 웃으며 들어보인
얼굴을 보고는 안색이 번했다. 그 급격한 반응을 보자니 아무래도 많이
망가지긴 많이 망가진 것 같다. ...개새끼들. 새삼 그 쓰레기들에 대한 화
가 치솟는다.

"아니... 얼굴이 왜 그래요?"

"하하... 뭐 그럴일이 있어서요. 하여간 오늘일은 죄송했습니다. 다음부턴
늦는일 없도록 하지요."

나는 꾸벅 인사하며 탁아소를 빠져나왔다. 물론 나오면서 목숨걸고 지킨
탁아소비는 잊지않고 냈다. 그 뒤 내가 윤미를 안고 탁아소를 빠져나오자
상권이 윤미를 보며 말했다.

"헤에~ 진짜 귀엽다. 네 동생이냐? 니 동생이란게 안 믿겨진다. 한 유전자
에서 어떻게 이런 다른 형질이 튀어나올수가!"

이런 개쉑... 처음말은 좋은데 뒤로 갈수록 심기를 건든다. 나 정도면 상당
히 준수하다고 나는 자신하고 있단 말이다. 그 쓰레기들 때문에 망가져서
그렇지. 하여간 나는 그 물음에 단호히 답해줬다.

"동생은 무슨. 내 딸이야."

처음이었다. 남에게 윤미를 내 딸이라 소개하기는. 이제까지 모두 동생이
라 소개해왔는데 윤미를 당당하게 내 딸이라 소개하니 기쁨에 벅차올라
자랑스러운 기분이었다. 마치 세상을 얻은듯한 충실감이라고나 할까? 온
동네방네를 향해 그렇게 소리치고 싶은 기분에 가슴이 벅차올랐고, 오늘
그 쓰레기들 때문에 전신으로 쑤시는 몸의 고통도 한결 완화되는 듯 했
다.

다만, 내 말에 혼란을 감당치 못한 듯 뒤에서 벙찐 표정으로 그 발언의
숨겨진 진의가 뭘 지 생각해보며 쫓아오는 상권의 처지는 동정의 여지가
있을 지도 모르겠다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

이 글은 여러 게시판에 올리는 것은 허용할 생각입니다. 때문에 만일 퍼
가실분이 있으면 연락주시길 바랍니다. 다만 대형통신망이 아닌 개인홈페
이지의 경우 5개까지 허용할 생각입니다. 그리고 대형통신망의 경우라도
이 글의 성격에 맞는 게시판이 없고 있다하되 거의 죽은곳으라면 곤란합
니다. 예외적으로 천리안의 이드레브 동은 요청시 허락해 드립니다.

*물론 퍼가고자 하시는 분이 있을대의 이야기인 겁니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 29-04-2001 11:53  Line : 230  Read : 3634
[12] 남겨진 아이. 버려진 아이. 4.김상권(3)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

4.김상권(3)


집에 도착했을 때쯤은 어둠이 완연하게 깔려있었다. 윤미는 내 품에서 잠
들어 있고 이 동네 길목 길목은 조용했다. 가로등의 노란빛무리가 밝히는
그 정경은 조용함에 비례한 한산함으로 보는 이를 쓸쓸함 속으로 몰아가
고 있는 듯 했다. 군중속의 고독은 스스로가 자처하는 바이겠지만 정말
아무도 없는 곳에서의 고독은 미칠듯한 괴로움일거다. 나는 그렇게 생각
하며 대문에 다가섰다.

대문의 외벽쪽에 마련된 숫자판을 손가락을 들어 하나하나 누른다. 누를
때마다 삑삑하는 전자음이 울리는 것은 아무래도 마음에 들지 않았지만
총 8자리의 숫자를 모두 기입하고 나니 문에서 철컹하는 소리가 났다. 열
린 것이다. 슬몃 문을 열고 안으로 들어갔다.

뒤쪽을 바라본다. 상권이 놀란 표정으로 주변을 두리번 거리고 있다. 이
화려한 동네의 모양새가 새로운가 보다. 그 행색이 마치 시골에서 막 상
경한 촌뜨기 같다. 사실 시골에서 막 상경한 이가 서울을 보며 어떠한 반
응을 보이는지 나는 잘 알지 못하지만 모두가 상황에 맞춰 적절히 쓰니
굳이 틀린 표현은 아닐테지.

"뭐해 들어오지 않고?"

우리집 문은 닫으면 자동으로 잠긴다. 때문에 나는 녀석을 재촉했다. 상권
은 으응 하더니 빠른 걸음으로 정원에 들어선다. 그 뒤 주변을 둘러보며
휘피람을 길게 내어빼곤 말했다.

"야아... 너 엄청난 부르주아 잖아! 맨날 점심 굶어대고 돈 지키려고 발악
을 하고 하기에 난 너 다 쓰러져가는 판자집에 사는줄 알았다."

짙은 감탄은 나에 대한 부러움인가? 뭐 얼마전 까지라면 '엄청난' 까지는
아니더라도 가능했을법한 이야기다. 하지만 지금은 아니다. 난 네 뒤쪽 설
명이 더 잘 어울리는 뼈저리게 가난한 소시민에 불과해. 그래서 피식 웃
으며 답했다.

"무슨 소리. 난 자본론에 심취해야하는 불행한 프롤레타리아에 불과하다
고."

상권의 표정이 기괴하게 변하더니 나에게 묻는다.

"자본론? 그게 뭐냐?"

오오 칼 마르크스여... 그대는 이미 갔나이다. 이미 성경이후로 가장 강력
한 영향력을 발휘했던 그대의 저서를 기억하는 이조차 드물어지고 있나
니! 오호 통재라.

...뭐 이러는 나도 그 자본론이란 것 읽어본적은 없지만.


집안으로 들어선 뒤 상권을 내 방으로 밀어넣고는 식사 만들때까지 기다
리며 윤미좀 보살펴 달라 말하고는 주방에서 저녁식사를 만들었다. 그 메
인되는 음식은 김치찌개. 된장찌개는 도전해보고 싶긴 하나 우리집에 메
주가 없는 관계로 좌절했다. 하지만 김치찌개는 김치만 있으면 된다는 훌
륭한 장점덕분에 나는 꽤 여러번 만들어 먹을수 있었다.

시간이 흘러 요리가 거짓 완료됐다. 뚝배기에서 부글부글 끓어오르는 김
치찌개의 향내는 감미롭다. 원래 김치 이외에 건더기로 돼지고기를 넣어
야 쓸것이건만 가난한 처지에 그런 사치를 부릴수는 없는 노릇이라 참치
로 대신했다. 하지만 이마져도 나에게는 사치다. 원래 오늘은 라면으로 때
울 생각이었다. 여하간에 조심스레 뚝배기를 식탁위로 옮기고 밥공기를
퍼다 나른다. 그리고 식기를 배열해 두사람분의 식탁보를 차린다.

"여어. 식사준비 다 됐으니 와라."

'어.' 하는 짧은 대답이후 녀석이 식탁으로 들어선다. 자리에 앉더니 파리
가 손 비비듯 슥슥 비비적 거리며 말했다.

"야아. 이거 상상 이상의 진수성찬인데? 너 의외로 이런데 빠싹하구나. 난
이런거 전혀 못하는데."

부러운 이야기다. 녀석의 말은 자신이 집안일을 해본적이 없단 소리일거
고, 그것은 제 녀석이 벌써부터 여자라도 하나 꿰차고 있지 않은한에는
부모님이 살아계시단 소리겠지.

"고마운 말씀이군."

하여간 슬쩍 미소지으며 답한뒤 나도 식탁에 앉았다. 밥은 따뜻할 때 먹
어야 제맛인거다.


그렇게 식사하던 도중 녀석은 나에게 대수롭잖은 듯 물었다.

"음... 그런데 너희 부모님은 자주 어디 나가보는가 보지? 네가 이런 요리
도 다 만들줄 알고 하는거 보니."

다시한번 상기되는 부모님의 얼굴과 그분들은 이제 하늘아래 없다는 사실
에 가슴 한구석이 쿡 하고 아프다. 그 파동이 전신으로 물결처럼 번진다.
그것은 목덜미를 지나 눈 아래까지 차고 올랐다. 눈시울이 붉어진다. 억지
로 그 북받침을 견디고 답했다.

"돌아가셨어. 작년 말에."

"아아.. 그... 에엑?! 뭐야?"

상권은 대수롭잖게 내 말을 받아 넘기려다(이놈... 그럴거면 대체 질문을
한 의도가 뭐냐?)내 말의 뜻이 뭔지 알아채고는 크게 놀래며 나를 쳐다봤
다. 나는 억지로 밥 한숟갈을 입안으로 집어넣고 아무리 씹어도 무미건조
한 그 씁쓸함을 느끼며 말했다.

"나 가난하다고 했잖아. 부모님이 작년에 돌아가셨거든. 두분 살아계실때
만해도 우리집 유복했다고. 이젠 뭐 돌봐줄 친척도 없고... 천애고아 신세
인거지."

가난해진건 고아가 되어버린 것 때문이 아니지만... 하여간 한탄조로 흘러
가려는 스스로의 말투가 싫다. 그러나 괴로운건 괴로운거고 내 말에 관심
을 기울이고 들어주는 사람이 있게되니 하소연하고 싶어지는 것은 어찌할
수 없는가 보다.

"아... 저... 난 너 그런줄도 모르고... 아... 그러니까..."

마구 혼란스러워하며 나에 대해 미안해 하는 상권의 저 모습이 정겹다.
나는 그 혼란을 진정시켜 주기 위해 얼굴을 가볍게 풀고 말했다.

"괜찮아 괜찮아. 별로 신경안써. 돌아가신 부모님을 생각하면 슬퍼지는건
사실이지만 그걸 생각할때마다 괴로움에 몸부림 친대서야 곤란한 노릇이
겠지. 그러니 미안해할 필욘 없어. 하지만 적어도 내가 어째서 항상 점심
을 굶는지, 돈을 지키려고 발악하는지... 그리고 이런 큰 집에 살면서 가난
하다고 주장하지... 그 이유정돈 알겠지?"

"아... 그래."

상권은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그가 정말로 이해했을지
는 잘 모르겠다. 나에 대한 미안함으로 그저 긍정한게 아닐까 의문이다.
한데 녀석이 당황을 금세 헤실거리는 웃음기로 바꾸더니 묻는다.

"헤헤... 이왕 미안한짓 많이 했으니 물어보는건데 말야. 저 윤미말야 네
딸이란거 뭔 소리냐? 나 여기까지 오면서 열심히 생각했는데 하나도 모르
겠더라."

...이 뻔뻔한 놈. 하지만 누구에게 잘못한것도 아니고 다만 예외적인 일이
기에 특별할것뿐인 이 당당한 사실을 설명하지 못할 이유는 없다 생각해
답했다. 물론 그 진실한 내막은 밝히지 않을거다.

"친딸이야. 내 자식이란 소리지."

"어... 졸라... 진짜 니 딸이라고?"

황당함을 가득 담으며 튀어나오는 졸라... 라는 감탄사가 굉장히 독특하다
고 생각했다.

"그래."

상권은 얼굴을 붉히면서 다시금 묻는다.

"어... 그러니까 니가 그저... 뭐시기냐... 여자애랑 응응 해가지고 낳은거란
말이지?"

...뭐야 그 응응 이란건? 이라 물어보고 싶지만 순진한척 해봐야 소용없을
거고 단순하게 고개를 끄덕이며 답했다.

"그래. 내가 여자애랑 응응 해서 낳은 내 자식이다. 어쩔래?"

"어... 졸라... 나도 아직 딸딸이밖에 쳐본적 없는 숫총각인데. 얌전한 고양
이가 부뚜막 먼저 깐다더니 니가 완전 그 꼴이네! 공부 졸라 잘하길래 범
생인줄 알았는데."

저놈 저거... 부럽다는건지... 놀랍다는 건지... 내가 황당하단 눈길로 녀석
을 쓸어볼 때에도 녀석은 내 시선은 아랑곳하지 않고 또 물었다. 그 철면
에 경의를 표한다.

"그럼 애 엄마는?"

"도망갔지. 애 키우기 싫어서 나한테 떠 맡기고."

"어? 알고 낳은거 아냐?"

"아냐. 몰랐는데 화잘실에서 낳았다더라. 뭐 요즘 신문이나 뉴스 보면 그
런일 많잖아. 막상 낳았는데 어떻게 처리할지 몰라 당황하다가 아이를 죽
이기도 하고. 한심한 노릇이지. 할 때 실수했으면 뒷처리라도 잘해야지."

...거짓말도 하면 할수록 는다더니 아무래도 사실인가 보다. 어쩌면 입에
침도 안발랐는데 이토록 부드럽게 이야기가 전개되는지 스스로에게 놀랄
지경이다. 한데 이런저런 설명을 듣던 상권이 내 얼굴을 발라보며 머뭇하
더니 말했다.

"어... 있제. 이런말 하면 좀 성질 날지도 모르겠는데... 너 있지, 내가 이제
까지 알아온 사람중에 제일 불쌍하다."

...내 상황에 대한 제 3장의 객관적인 소감은 그런 거란 말이지. 그야말로
압권이군. 나는 거기다 스스로 못을 박는 심정으로 부연했다.

"그건 아르바이트 자리를 제대로 얻지 조차 못해서 더하지. 학생이라고
아르바이트를 거의 써주질 않아. 지금 벌고있는 돈으론 생계유지조차 힘
든데... 걱정이 태산이라구."

그 말에 상권이 손가락으로 나를 카르키며 화급하게 말했다.

"오오! 그런건 걱정하지 말라고 졸라 멋진 돈벌이가 하나 있지!"

귀가 솔깃했다. 나는 상체를 들어올려 바싹 녀석에게 다가가서 뭔데 뭔데
하며 추궁했다. 상권은 거만한 자세로 나를 진정시키고는 말했다.

"씨바 이름도 거창한 앵. 벌. 이. 다! 앵벌이!"

내 얼굴이 순식간에 구겨진 것은 당연한 노릇이리라. 그 변화에 내 심경
을 눈치챈 듯 상권이 말했다.

"어... 너 앵벌이를 무시하는데 있제, 얼굴에 철판좀 깔고 뇌성마비라던가
신체장애자 흉내 잘내서 지하철 돌아다니면 하루 수입 수십만 단위다. 그
리고 너는 진짜로 불쌍하잖아. 해도 괜찮을 거다."

그건 역겨운 일이다. 나는 단호히 말했다.

"그런건 할수없어. 단순히 보수의 문제가 아니니까. 내가 가장 싫어하는
부류중 하나가 바로 선의에 기생하는 쓰레기들이라구. 그런 쓰레기들은
단순히 스스로의 가치만 격하 시키는걸로 끝나지 않아. 노력하는 장애인
들에 대한 이미지를 떨어뜨리고 도와주려는 이들의 따스한 마음을 불신으
로 얼어붙게 만들지. 역겨워. 나보고 그 꼴을 하라고?"

상권은 뭔가 내게 항변하려 하는 듯 입을 우물거렸다. 거기에 대해서 나
는 못질했다.

"무엇보다! 나는 윤미에게 부끄러운 아버지가 되고싶지 않아."

상권은 내 그 한마디에 입을 다물었다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

응응... 이라. 사실은 쿵짝쿵짝으로 하려 했었습니다.(웃음) 쿵짝... 이 어디
서 나온건지 아시는 분이라면 웃으실수 있겠죠. 그리고 아시는 분은 한때
어둠에 종사하셨거나 아니면 지금도 종사하고 계시겠죠.

한데 김상권의 등장이후 갈수록 언어표현이 과격해지는 것 같군요. 야한
글 같은건 아니니 상관없겠지만 스스로가 적기에 거북한 것이 사실입니
다. 이만.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 29-04-2001 11:54  Line : 257  Read : 3510
[13] 남겨진 아이. 버려진 아이. 4.김상권(4)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

4.김상권(4)


그 뒤 상권은 한동안 말없이 있다가 머리를 벅벅 긁으며 말했다.

"새끼... 네 맘은 알겠는데 너 이 집 유지하고 애까지 키우려면 돈 장난
아니게 들텐데?"

녀석의 걱정은 이해가는 바다. 그리고 일체의 유흥비를 제하고 정말로 매
달 드는 생활바만해도 거의 백단위에 육박한다. 저녀석 말처럼 장난따위
로는 구할수 없는 돈이다. 뼛골까지 쑤실정도로 일해야만 하겠지. 그래
도... 그럴순 없는거다. 피식 웃으며 말했다.

"최악의 경우라면 학교 그만둘거야. 돈 충당해야 할테니까. 고등학교는 검
정고시 치르지 뭐."

학교를 그만두겠다... 라는 말이 너무 쉽게 나오자 놀란 듯 상권의 두눈이
휘둥그레 진다. 그걸 보면 상권 녀석은 방탕하고 자유분방한 것을 좆기는
하되 상식선에 머무르고 있단걸 알 수 있다. 나는 미소지으며... 멍한 눈길
로 미래 자그마한 소녀가 되어있을 윤미의 모습을 생각해보며 다시금 말
했다.

"그런데 말야... 나는 지금도 그렇지만 이후로도 해맑은 눈빛으로 나를 바
라보며 미소짓고 또한 울고 그렇게 기대면서 '아빠'라 불러줄 그때 당당해
지고 싶어. ...난 말야 직업에 귀천같은거 있다고 생각하지 않아. 우리 부
모님도 어려운 생활을 하시면서 날 길러주셨기에 그걸 알고있어. 그리고
지금도 수많은 부모들이 자신의 자녀들을 위해 쉬임없이 노력하지. 그런
분들의 직업이 사회적으로 대우받지 못한다고 우리는 그분들을 비웃을수
는 없겠지. 안그래?"

상권은 고개를 끄덕인다. 나는 얘기를 이었다.

"그것은 본질적으로 필요하며 정당하니까. 노력해서 돈을 버는거야. 나도
그러고 싶어. 고지식하고 일견 어리석기까지한 생각일런지도 모르지. 그래
도 나는 내 생각이 옳다고 믿고있고 또한 실천할거야. 그렇게 해서 이 세
상 많은 부모가 그럴수 있듯 자식앞에서 당당하고 싶은거지."

그리고 그것들은 필요한 생각이기도 한거다. 사실 내가 이렇듯 이상적인
말을 하는 것은 현재의 내 뒤는 아니더라도 사실은 막대한 돈이 나를 떠
받쳐주고 있음을 알기에 하는 이야기일지도 모른다. 정말 급박해지면 달
라져 버릴지도 모르지. 그래도 난 그러고 싶지 않고 지금의 내 마음이 진
정이라 믿는다.

"너도... 이해하겠지?"

내가 마지막으로 건낸 그 말에 상권은 고개를 끄덕였다.


식사를 끝마친 뒤 식기를 부엌에 넣어두고 우리 둘은 방으로 들어갔다.
들어가보니 한참 자던 윤미는 어느센가 눈을 뜬채 모바일을 바라보며 손
을 뻗치고 있었다. 아우아우 하는 소릴 내며 닿지 않는 모바일을 향해 손
을 내미는 그 동작이 전율이 일 정도로 귀엽고 사랑스럽다.

"헤에... 귀여워라~"

내 옆에서 상권이 감탄한 듯 중얼거린다. 새삼 뿌듯하다. 나는 윤미를 들
어 조심스레 안으며 다시 의자에 앉았다. 나를 빤히 바라보는 순수의 눈
동자는 세상에 이 이상의 보석이 어디 있을까 싶을성 싶기까지 하다.

"그런데 너... 아르바이트 구한다손 쳐도 윤미는 네가 일할동안 어디 맡겨
놓을 거냐? 아이 데리고 다니면서 일할 수는 없을거 아냐?"

상권이 물어왔다. 그건... 확실히 심각한 문제다. 탁아소가 문을 닫는 시각
은 8시 정도다. 그때까지 내가 뛸 수 있는 아르바이트는 기껏해야 하나
정도겠지. 그래선 생활비조차 벅찰거다. 그렇다고 생활보호대상자로 등록
되기엔 우리집의 부동산적 가치가 너무 크다. 나는 잠깐 고민했다. 이제
막 머리털이 보송보송히 나기 시작하고, 가느다랗고 따스한 숨결을 내쉬
는 이 윤미의 모습을 본다. 그 절대의 보호심을 자극하는 여린 모습은 나
로 하여금 절대로 떨쳐놓을수 없도록 하고 있었다.

"으음... 괜찮아. 데리고 다닐거야."

"야야... 말 같잖은 소릴 해라. 누가 애 딸린 아르바이트생을 고용해 주겠
냐. 그렇잖아도 윗대가리들의 훌륭하신 행정으로 일자리 구하기가 그렇게
어려워 졌다는데."

...확실히 내가 말 했지만 말 같잖은 소리다. 그래도 나로선 어쩔수 없다.
억지이지만 양립불가능할거 같지만 나로선 억지를 관철시켜야하고 불가능
한 양립을 실현시켜야 한다.

"그렇긴해도... 노력해봐야지. 내 몸이 피곤해지는 것 정도는 참을수 있으
니 윤미랑 떨어지지 않고 어떻게 방도를 구할수 있도록 할거야."

"너..."

상권은 나를 바라보며 한심하다는 듯 푹푹 한숨을 내쉬었다. 그 심정 이
해못할 바는 아니다. 나도 답답하니까. 그래도 어쩌겠는가. 애 키우면서
생활한다는 일이 쉬우리라곤 생각하지 않는다.

"에이 씨발! 좋다 내 여기까지 오게된거 두발벗고 도와주지!"

"응애-! 응애-!"

격하게 외치며 녀석은 침대에서 일어났다. 그런데 도와주겠다는 취지는
좋은데 그 큰 소리 때문에 윤미가 놀래서 운다. 나는 성난 눈초리로 놈을
쏘아보며 말했다.

"조용히 해! 윤미가 놀랬잖아!"

"아.. 미안."

머쓱하게 물러서는 상권의 모습이 불쌍해 뵈긴해도 아기있는 집에서의 예
의라는 것은 이런식으로 확실히 인식시켜 줄 필요가 있는 거겠지. 그러면
서 나는 윤미를 달랬다. 어지간히 놀랬던지 쉽게 진정하지 않았다. 목청껏
울어대는 그 소리가 놀랍도록 크다. 언제고 아기의 울음소리는 90데시벨
까지 이르를수 있다고 한다는 글을 읽은적이 있다. 사실 그 정도면 고막
에 지대한 피해를 줄수있다. 하지만 우리 윤미는 그렇게 크게 우는건 아
니다. 조금 귀가 징징 한다고 할까. 뭐 그 정도만으로도 충분히 괴로운건
사실이지만 평소에는 천사같이 얌전하고 착안 아이다. 나만 있으면 잘 울
지도 않고 안심하는듯한 그 태도가 고맙기까지 하다.

"나가서 TV라도 보고있어. 윤미 재우고 나갈게."

두 사람이나 징징 울어대는 아기 울음소리에 괴로워야 할 필욘 없는거다.
한쪽이 아무런 도움도 돼지 않는다면 더욱. 그걸 눈치챈건지 상권은 살짝
고개를 끄덕이며 방을 나섰다. 나서기전 합장하며 입모양으로 '미안하다'
라고 말했다.

좋은 녀석이구나... 내 상권에 대한 평가는 아마 그리 틀리지 않을 것 같
다. 그리고 이후로도 이어질수 있길 기원한다. 나는 그렇게 생각하며 부드
럼고 능숙한 동작으로 윤미를 달래어 갔다.


조용히 방문을 닫고 종종걸음으로 소파로 향한다. 거기엔 멍하니 리모콘
을 눌러대는 상권의 모습이 보였다. 하품하고 채널을 바꾸고, 또 하푼하고
채널을 바꾸고. 지루해하는 기색이 역력하다. 나는 녀석의 옆에 다가가 털
써구 주저앉았다. 상권은 내가 온 것을 눈치채지 못했던지 내가 앉을 때
꽤 놀랜 표정이었지만 이내 평정하고는 물었다.

"에... 윤미는?"

"지금 아기 침대에서 자고있어. 겨우 재웠다구."

'겨우'에 임팩트를 줘서 말했다. 상권의 얼굴이 미안함에 물들어 가는걸
보는건 고약한 취미지만 즐겁다. 낄. 하지만 중요한건 그게 아니다.

"그래. 도와주겠다며? 어떻게 도와줄건데?"

단도직입적으로 물었다. 나로선 그게 굉장히 중요하다. 상권은 헤실거리며
말했다.

"일단은 내가 아르바이트 자리 알아보도록 할게 네 사정을 고려해 적당하
다고 생각되는걸로 말야. 나 이래뵈도 연줄 있다구. 아마 적당한 자리 하
나둘쯤 알아보는건 어렵지 않을거라구."

그건 정말로 반가운 소리다. 하지만 그걸로 상권의 말이 끝난건 아니었다.
과장된 표정으로 콧김을 흥- 하고 내불더니 말했다.

"그리고, 내가 아르바이트해서 버는 돈 다 너한테 맡기지. 나 보다시피 꽤
노는 놈이라구. 하지만 이만큼 놀기 위해서는 용돈만 가지고는 불가능해.
이래저래 알바도 하고잇단 말이지. 합치면 한달에 돈 꽤 된다. 너."

상권의 말뒤에 내가 받은 놀라움은 컸다. 분명히 파격적이리 만큼의 제안.
그리고 그 말을 듣는 순간 나는 이 녀석이 정말로 좋아질 수밖에 없었다.
단순한 동기에 의한 만남일뿐인데 이렇게까지 타인에게 파격적인 도움을
선사할수 있는 이가 얼마나 될수 있을까? 하지만...

"고마워. 하지만 네 제안은 첫 번째만 받아들일게. 네 도움이 싫다는 것
같은건 물론 아냐. 하지만 말했듯이 나는 윤미를 내 힘으로 키우고 싶어.
당당하게 일해서 번 돈으로. 그래서 자랑스런 아버지가 되고싶은 거라구.
그런데... 네게 기대서 윤미를 키운데서야 면목없는 일이겠지."

한데 내 말에 상권은 낄낄대며 말했다.

"사람 무시하지말라구. 나도 널 무상으로 도와줄 만큼 착한놈은 아냐. 내
가 도와주는건 모두 빚인거지, 모두."

오오... 멋진말이야! 하고 감탄해 주고 싶지만... 그냥 한마디만 해주는 걸
로 끝내자.

"너 만화를 너무 많이 봤구나."

"파하하. 뭐 그런거다. 하지만 정말이긴 하다구. 내가 그냥 도와줄린 없잖
아. 사실 부끄러운 이야기이긴 해도 이제까지 난 네가 오늘 만났던 그 쓰
레기들하고 호형호제 할만한 삶을 살아왔단 말씀이야. 그런데... 오늘 널
만나서 좀 깨달은게 있거든. 일단 무엇보다는 환경탓하며 되는대로 살아
서는 곤란하겠다는 것이겠지. 그리고 이런 처지에서도 아둥바둥 정직하게
살려는 네 태도에서 나도 바뀌어야 하겠단 생각도 들고. 그래서 새출발
하고자 하는 의미에서 널 도와주고 싶은거야. 거절하지 말라구."

"그렇지만..."

"어허! '그렇지만' 이라니. 너는 내 뜻을 꼭 그렇게 싸그리 무시해야 쓰겠
냐? 솔직히 나도 쉽게 결심한거 아니다. 돈 벌어서 남 도와준단거 쉬운
일인줄 아냐! 그 결심을 위해 내가 겪었을 내 심적 갈등은 손톱만큼도 고
려치 않을래!"

물론... 모르지 않아. 나는 너보다 더한 갈등을 윤미를 키우기로 결심하기
전에 겪었는걸. 속으로 그렇게 답해줬다. 그리고 침묵했다가 말했다.

"그래... 그러면... 부탁해."

내 결심에 상권은 조용하지만 기분 좋게 웃으며 내 어깨를 팡팡 치더니
말했다.

"그래. 그래야지. 하지만 내가 너한테 얼마 넘겼는가는 꼭꼭 기록해라. 다
받아낼거니까. 난 게을러서 그런거 기록못하거든."

입가로 슬몃 지어지는 미소. 돈 따위는 어째도 좋다는 듯한 저 태도가 눈
물나리만큼 좋다. 그리고 사람과 사람이 진정으로 사귀는데 필요한 시간
이 이토록이나 짧을수 있음을 나는 느꼈다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

유리하다고 교만하지 말고
불리하다고 비굴하지 말라
자기가 아는대로 진실을 말하여
주고 받는 말마다 악을 막아
듣는 이에게 편안과 기쁨을 주어라.
무엇을 들었다고 쉽게 행동하지 말고
그것이 사실은지 깊이 생각하여
이치가 명확할 때 과감히 행동하라
제 몸 위해 턱없이 악행하지 말고
핑계대어 정법을 어기지 말며
지나치게 인색하지 말고
성내거나 질투하지 마라.
이기심을 채우고자 정의를 등지지 말고
원망을 원망으로 갚지말라.
위험에 직면하여 두려워 말고
이익을 위해 남을 모함하지 말라.
객기부려 만용하지 말고
허약하여 비겁하지 말며
지혜롭게 중도의 길을 가라.
이것이 지혜로운 이의 모습이니
사나우면 남들이 꺼려하고
나약하면 남이 업신 여기나니
사나움과 나약함을 버려 중도를 지켜라.
벙어리처럼 침묵하고 왕처럼 말하며
눈처럼 냉정하고 불처럼 뜨거워라.
태산같은 자부심을 갖고,
누운 풀처럼 자신을 낮추어라.
임금처럼 위엄을 갖추고
구름처럼 한가로워라.
역경을 참아 이겨내고
형편이 잘 풀릴때를 조심하라.
재물을 오물처럼 볼 줄도 알고
터지는 분노를 잘 다스려라.
때로는 마음껏 풍류를 즐기고
사슴처럼 두려워 할 줄 알고
호랑이처럼 무섭고 사나워라.
때와 처지를 살필 줄 알고
부귀와 쇠망이 교차함을 알라.
이것이 지혜로운 불자의 삶이니라.
<<잡보장경세 중>>

이것이 기본적으로 제가 추구하는 삶임니다만 글쎄요... 너무 난이도
높은건 어쩔수 없네요. 하지만 자기수양이란건 평생에 걸쳐야
하는것일테니 서두르지 말아야 겠지요. 여러분은 어떠십니까?



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 29-04-2001 11:55  Line : 231  Read : 3536
[14] 남겨진 아이. 버려진 아이. 5.백일잔치(1)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

5.백일잔치(1)


4월 8일. 토요일.

1시. 4교시만 끝마치고 모두는 가방을 싼다. 개중엔 남아서 공부하겠다고
그냥 앉아있는 열성파 녀석들도 보이긴 하지만 나는 대부분의 아해들과
마찬가지로 가방을 쌌다. 윤미의 육아 이후로 학교생활에만 집중할수 없
어 이곳에 그다지 정을 붙이지도 못하거니와 오늘은 사실 학교수업 따위
보다 훨씬 더 중요한 용무가 있는 날이다. 여차했으면 결석도 감수할 생
각이었으니깐.

그렇게 내가 주섬주섬 가방을 챙기는데 벌써 짐을 다 꾸린 듯 상권이 다
가온다. 그 빠른 속도가 어쩐지 이상하다 생각했으는데 내 생각의 대변이
라도 해주는 듯 아무래도 녀석의 가방은 중량감이 없어 보인다... 즉 녀석
의 가방은 거의 비어있는 것이다. 하여간 녀석은 실없는 웃음을 보이며
내게 말했다.

"오늘이 윤미 백일이랬지? 빨랑 가자."

"...잘도 기억하는구나."

피식 웃으며 응대한다. 내 말에 상권은 기쁜 듯 낄낄댄다. 그렇다. 오늘이
바로 윤미가 태어난지 100일째 되는 날이다. 원래라면 윤미의 생일을 축
하해줄 이는 나외엔 없었는데 의외의 일로 사귀게된 상권이 거기 더해졌
다. 이왕한김에 노상면 아저씨도 부르고자 했지만 그분은 윤미와 나의 사
이를 탐탁찮게 생각하시기에 잔치에 초대하는건 무리라 생각해 그저 어제
만들어놨던 떡을 아저씨 사무소 쪽으로 배달보냈다.

주말에 공부할걸 가방에 모두 챙겨넣고 가방을 메어본다. 묵직한 중량감
은 조금 부담된다 생각될 정도다. 비록 육아를 한다지만 공부를 소흘히
할 생각이 나에게는 없다. 그것은 생계를 위한 것이기도 했다. 무엇보다도
나는 장학생을 노리고 있는 것이다. 3년간의 육성회비 면제와 그 외 여하
한 장학금을. 나는 이미 장학생으로 1년간의 육성회비를 면제받긴 했으되
성적이 나쁘다면 남은 2년간은 과연 장학생이 될 수 있을지 기대할수 없
다. 어찌됐든 사립인 이 학교에 집안형편이 나빠서 지원받는 장학생은 한
반에 두,세명에 불과하고 어려운 가정형편의 학생은 넘쳐난다. 확실하게
성적으로 눌러야 하는 것이다. 그렇게만 된다면 그리 큰 돈은 아니지만
빡빡한 살림에 아마 꽤나 도움이 되리라 나는 기대하고 있는 것이다.

"새끼... 공부 잘한다고 못하는놈 앞에서 티내나."

내가 챙겨넣은 교과서와 노트, 문제집(물론 주운게 대부분이다. 학교 쓰레
기장에 가보면 다 풀지도 않고 내던진 문제집이 꽤 수두룩하다. 한심한
이야기지만 나는 그 덕을 보고있기에 그에 대해 욕할 수는 없다.)을 보고
는 상귄이 질린 듯이 말한다. 나는 혀를 차며 상권에게 말했다.

"...너도 텅빈 가방을 맴으로서 되먹잖은 교육제도에 대해 보여주는 반항
만 하지 말고 조금쯤은 익숙해져 보는게 어때? 지금은 그렇게 반항해봤자
소용 없는거야. 조금 굽혀 순응한뒤에 성인이 되어 사회 충추에 돌입해
강력한 힘을 소유한 뒤 울분을 분출하라고."

...그저 상권 놀려먹으려고 하는 얘기다. 저 말 역시 교과서적인 말에 불과
하다. 누군가가 내 말처럼 열정과 패기를 지니고 사회 충추에 돌입을 시
도하더라도 그 혁신을 꺼리는 세력의 견제는 심할터이고 성공하더라도 그
때면 이미 굳어버린 머리에 식어버린 열정만을 가지기 마련이다. 그때가
서 제도적 모순을 바꿔? 그것은 대부분의 경우 불가능한 거다. 그래서 저
것은 보수주의의 연장을 주장하는 소리밖에 되지 않는다고 나는 생각한
다. 세상을 바꾸는 것은 아직 세상을 두려워 하지 않을수 있는 젊은 패기
인거다. ...그런점에서 너무도 간단히 부모님을 앗아가고, 또한 황량한 현
실에 내동댕이쳐지게 만든 세상을 두려워 하고 있는 나는 이미 젊지 못할
지도 모른다.

"오~ 노~! 골 빠개지는 얘긴 집어치우라고. 다 챙겼음 빨랑 가기나 하자."

상권은 머리를 부여잡으며 내 얘기의 경청을 거부한다. 사실 들어봐야 하
나 쓰잘데기 없는 소리였으니 녀석의 반응은 올바르다. 나는 상권의 어깨
를 툭 치며 먼저 교실문을 나섰다.


하교하며 근처 슈퍼에 들려 백일잔치를 위한 장을 봤다. 뭐 별로 산 건
없었다. 미역국을 끓여야 하니 미역 한 뭉치를 산 정도랄까? 그 뒤 탁아
소에 들려 윤미를 데리고 집으로 향했다. 떡은 이미 사뒀고, 간략하게 축
하 한뒤에 주변으로 떡을 좀 돌리기나 하면 된다. 뭐 그리 어려운 일은
없는 것 같았다. 다만 떡을 백설기로 했는데 우리집 주변의 부르주아 계
층이 그 떡을 좋아할지가 나로선 의문이란 거다. 받자마자 쓰레기통에 버
리면 차라리 양반이겠지. 인터폰을 누르자 마자 면박당할지도 모른단게
좀 걱정이다.

집에 도착했을 때 대문의 문 밑쪽 틈세를 통해 안에 들어가 놓여져 있는
상자를 하나 볼 수 있었다. 대문을 열고 들어가 윤미를 상귄에게 안기게
하고는 그 상자를 들었다. 윗쪽으로 자그마한 쪽지가 하나 끼워져 있었다.

-백일이라고 했지? 내가 알기로는 백일이 되면 색동저고리를 입혀야 한
다더구나. 그래서 옷을 한벌 보낸다. 바빠서 가지는 못하겠고 그저 이 선
물로 윤미 백일 축하가 대신되기를 기원하마.

노상면 아저씨였다. 분명 떡을 받으시고 답례로 보낸 것이 틀림없었다. 그
씀씀이가 감사했다. '감사합니다...' 속으로 조용히 인사한다. 닿지않을 인
사이지만.

"뭐냐?"

상권이 상자를 들고 멀뚱히 서 있는 내게 묻는다. 나는 고개를 슬쩍 돌려
답한다.

"우리 윤미 입힐 색동옷이지. 뭐겠냐."

"헤... 얼마나 귀여울지 기대되는데."

...넌 기대할 필요없어. 상권에게 어디까지나 속으로만 그렇게 쏘아주고 집
안으로 들어섰다.

집안으로 들어선 뒤 윤미를 상권에게 부탁하고(...차라리 그냥 윤미 혼자
놔두는게 더 낫지 않을까 심각하게 고민했었다.)미역국을 끓였다. 얼마전
주부대상의 잡지에 요리법이 소개된적이 있어서 서점에 틀어박혀 메모와
탐독을 했었기에 요리법에 대해선 알고 있다.(주변의 눈길이 따가웠다...)
하지만 처음하는 요리란 것은 언제라도 긴장되기 마련인거다.

"엘레레~ 까꿍!"

"꺄하."

...놈. 의외로 윤미를 잘 보살피는군. 부엌 너머로 들려오는 소리에 나는
그것을 인정할 수밖에 없었다. 그리고 안심보다는 가슴속 한곳에서 치미
는 질투심이 윤미를 저 시정잡배놈하고 떼어놓고 싶은 욕구가 울컥 치솟
는다. 나는 대체 벌써부터 윤미를 타인에게 빼앗기는 기분에 시름해야 한
다면 이후엔 어쩌려고 그러는건지... 스스로를 자책해본다.

하여간 꽤 고생한 뒤 미역국을 다 끓여낼수 있었다. 잠깐 맛을 본 결과
예전 부모님의 손맛에는 미치지 못한다 할지라도 나름대로 만족스런 결과
라 결론내렸다. 그 뒤 탁자위에 미역국과 어제 받아놓은 떡, 그리고 쌀밥
을 올려 간략한 제사상을 만들었다. 그 다음 상권과 함께 절하며 삼신할
머니께 그간 윤미가 잘 클수 있었던 것을 감사한 다음 우리도 간략히 식
사를 했다. 그 식사의 도중 나는 일전 부탁했던 아르바이트 자리가 어떻
게 되었는가 궁금했기에 물었다.

"상권. 거 저번에 여기와서 알아주기로한 아르바이트는 어떻게 잘 돼고있
냐?"

"아아. 그거. 걱정하지마 여러모로 물색중이니까. 한데 내가 생각해보니
아무래도 네가 원하는 아르바이트 자린 역시 가정교사 같은게 좋겠다고
생각해서 그쪽으로 알아보고 있지. 너 공부 졸라 졸하잖아."

"으음~ 하지만 다른 사람 가르친 적은 없는걸."

나는 확실히 사리에 맞는 일거리이긴 하지만 걱정되는 면이 없지는 않아
서 녀석에게 조심스레 말했다. 그러자 녀석 왈.

"새끼. 곧 죽어도 다른사람 가르칠 실력 안된단 소린 안나오나 보내."

"후... 내가 잘하는 거라곤 그것 뿐이니 그 하나만이라도 자부심을 가져야
쓰지 않겠냐?"

더욱이 나는 중3 졸업때쯤 고등학교 과정을 공부하고 있었고 수학 같은
경우 고2 과정을 공부하고 있었다. 나는 확실히 천재는 아니다. 그러나 노
력하는 수재이기는 할거다. 지금도 공부를 게을리 하는 것은 아니다. 적어
도 당시의 실력이 퇴보하지는 않았을 거다. 그렇듯 내 자부심은 내 노력
에서 나온거다. 나는 당당할 수 있다고 생각했다.

그때 이어지는 상권의 반문.

"어. 너 집안일하고 아기 돌보기도 졸라 잘하잖아."

"...그건 말야 자부심을 가질만한 일이 아니라구. 이 나이에 집안일에 능숙
하단게 얼마나 비참한건지 겪어보지 않은 너는 모를거다. 그리고 윤미를
잘 보살피는 것 만으론 아무리 생각해도 좋은아버지라는 것이 되기엔 멀
었는걸. 자부심을 가질만한게 못돼."

상권은 이해한 듯 고개를 끄덕였다. 우리는 그 짧은 잡담후 금세 식사를
비울수 있었다. 아직 성장기인 청소년들의 식욕은 그렇듯 왕성한거다.

그 다음에 가위를 들고와 윤미의 머리털을 깍아 곱게 천에 싸뒀다. 이건
나중에 윤미가 성인식 할 때 돌려줘야 한다고 한다. 하지만 사실 그때까
지 기억할 자신이 없다. 그런데 윤미 머리카락 자를 때 내가 잘못 잘라서
윤미 예쁜 얼굴 망가졌다고 상권놈이 뒤에서 돼게 떽떽 거렸지만 싸그리
무시했다. 사실 네놈보다 내가 더 신경 쓰인단 말이다!

"자아... 이제 색동옷 입자."

나는 윤미를 안아 올리며 말했다. 윤미는 내가 안아주자 좋은지 벙긋 벙
긋 웃으며 까르르 웃었다. 그야말로 곧 죽어도 좋을만큼 귀엽다.

"어이. 거 헤벌쭉한 상판떼기 치우고 윤미 옷 입혀야 한다며? 빨리 입히
자."

...저 망할놈이. 언제 뜯었는지 벌써 상자를 다 뜯어놓고 소파위에 색동옷
을 늘어놓은채 히히 거리는 상권의 모습을 보며 나는 작게 중얼거렸다.
하지만 상권의 말이 틀리진 않은 노릇이라 나는 윤미를 소파위로 데려 분
힌다음 녀석에게 말했다.

"상권. 잠깐 내 방에 가 있어라."

"어. 왜?"

영문을 모르겠다는 듯이 묻는다. 나는 화를 버럭 내며 그 의문에 친절히
답했다.

"그럼 주제에 우리 윤미 나신을 보려 했더란 말이냐!"

"어... 아긴데 뭐 어때."

"헛소리하지 말고. 아기라도 숙녀는 숙녀인거다. 시커먼 남정네에게 나신
을 보이다니 말이나 될법한 소리냐! 부모인 나도 쑥스러울 지경인데!"

...내 친절한 응대에 이해한 듯 상권은 방안으로 들어갔고, 나는 윤미에게
차곡차곡 색동옷을 입혔다. 아기체형에 맞춘 듯한 한복은 굉장히 화려하
고 예뻤으며 윤미에게 모두 입히고 보니 정말 하늘에서 막 내려온 천사같
았다. 이건 내가 보호자로서 윤미에게 주는 어드밴티지를 빼더라도 아마
달라지지 않으리라 생각한다.

"어이 나와도 좋아."

내 말과 함께 상권이 방에서 나오더니 윤미를 보고 얼굴이 확 밝아진다.

"와아. 윤미 예쁘네."

'그럼 누구 자식인데!' 그 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 억지로 참았
다. 정말로는 윤미는 내 자식이 아니니까. 하지만 나는 이제 윤미의 법적
인 친부모다. 그건 누구도 부정할수 없다. 그리고 나는 윤미를 누구보다도
더 사랑해줄 자신이 있다. 아니... 적어도 윤미를 내다버린 그 비정한 부모
보다는...
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

이 글은 다분히 자기만족적인 성격을 띄고 있습니다. 우선 그리 인기있는
글이 아니며 그렇게 인기를 끌만한 글도 아니니까요. 그저 제가 적고싶어
적는것이지요. 그러면서 이곳에 올리는 것은 역시 자기만족적이라지만 많
은 이들의 호응이 얻고 싶으며 또한 반응이 알고싶기 때문입니다. 그리고
무엇보다 공개되지 않은 글은 죽어버린 글이란 느낌이 강해서 올리게 되
는 것이지요. 때문에 재밌을만한 글은 아니지만 이 글을 읽고 즐겨 주시
는 분들게 감사하며 언제까지고 재밌게 즐겨주시길 기원합니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 29-04-2001 11:56  Line : 100  Read : 3486
[15] 남겨진 아이. 버려진 아이. 5.백일잔치(2)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

5.백일잔치(2)


"자아. 그렇다면 이제 윤미한테 선물 줘야지~"

상권은 윤미가 색동옷 입은 것을 감격한 듯 잠깐 동안 구경하다가 바지주
머니를 뒤적거렸다.

"어? 주제에 왠 선물?"

"페헤헤. 가난한 꼼상 아버지 밑에서 윤미가 뭐 대단한 선물을 기대하겠
냐. 그래서 내가 쓸만한걸로 하나 준비한거지."

"꼼상이라 미안하군..."

...틀린말은 아니지만... 틀린말이 아니라서 더 열받는다. 이런걸 일러 진실
은 괴롭다고 하던가? 좀 틀릴지도. 하여간 상권이 주머니를 뒤적거리더니
꺼내는 것은 반지상자였다. 상권은 그걸 딸깍 열어 제치더니 그 안의 황
금빛 반지를 윤미앞에 내어보이며 말했다.

"어때? 우리 윤미아가씨~ 이거 졸라 예쁘지. 18K짜리 금반지라구."

장식같은 것은 없는 수수한 현태의 원형 반지였다. 그걸 보여주며 졸라
예쁘지~ 하고 묻는 이유를 졸라 예쁘지 않다고 생각하는 나는 알 수 없다
고 생각했다. 하지만 제 돈주고 직접 산만큼 예뻐보이는 거겠지. 일종의
보상심리가 아닐까.

그러면서 조심스레 반지를 빼내 윤미 손가락에 끼웠다. 아직 작고 통통한
귀여운 손가락에 쏙 맞물리듯 들어간 반지가 잘 어울려 보였다.

"비참하구나... 딸아이한테 선물하나 제대로 못해주는 형편이란건 말야."

조금은 진심을 담아 약오른 듯 상권에게 말했다. 녀석은 피식 웃으며 말
했다.

"내가 윤미에게 선물한건 10만원밖에 하지 않은거야. 설마하니 너는 네가
윤미하게 하고있는 일들이 십만원에도 미치지 못한다고 생각하는 거냐?"

"아니... 그렇진 않지만..."

"그럼 뭘 약오른 듯 중얼거려. 이럴땐 졸라 뻔뻔하게 윤미 선물만 낼름
꿀꺽하면 되는거 아냐. 넌 나이도 어린 주제에 세상을 어렵게 살려는거
같아. 널 너무 과대평가하지 말라구. 그래봐야 고등학생이잖아."

그럴까... 하긴. 나는 이제 겨우 고등학생일 뿐이다. 아직 얼마 살지 못했
고, 앞으로도 살아온 날들보다는 살아가야할 날이 훨씬더 많은건 사실이
다. 그러나 내가 고등학생이란 것이 한집안으로서의 가장인 나와 한 아이
의 아버지로서의 나라는 직위에 대한 책임감의 면제사유가 될 순 없는 거
라 생각한다.

"어이~ 떡 돌리자."

속편히 부엌에서 백설기 몇시루를 이고 외치는 상권의 부름에 나는 그저
피식 웃으며 자리에서 일어났다.


마지막 떡을 돌리는 것으로 조촐히 마련한 윤미의 생일잔치는 끝났다. 의
외인 것은 떡을 돌릴 때 주변의 여러 사람들이 그것을 순탄하게 받아줬다
는 것이다. 아무래도 요즘 생활이 어려워서 그랬는지 부르주아 계층에 대
해 알게 모르게 반감이 쌓였던 것 같다. 반성할 노릇이다. 하긴 공짜였는
데 그저 막대놓고 거절할 사람은 없었겠지. 하여간 꽤 여러 가지 준비가
있었던 행사이지만 순탄하게 잘 지나갔다고 생각된다. 그리고 윤미 사진
을 몇장 찍어뒀다. 기껏 예쁘장하게 차려입었는데 사진하나 찍지 않는데
서야 그건 안될소리다. 암. 바램대로라면 캠코더가 있었으면 싶었지만 그
건 비싸다...

때문에 그저 내일 사진 뽑을거나 기대하며 하루의 막을 내리는 수 밖에
없었다. 하지만 걱정되는 것은 24장 찍은것중 제대로 나온게 과연 몇장일
까 하는 것이다. 나와 상권이 교대로 12장씩 찍었는데 나는 물론 초보지
만 상권에 대해서는 꽤 기대했었다. 한데 막상 부탁했을 때...

"응? 나는 스티커 사진 전문인데 괜찮아?"

...라고 답할땐 한방 먹여주고 싶은 기운이 삐질 솟아오르려는 것을 억지
로 참고 '괜찮아...' 라고 답하기 참 힘들었었다.

뭐, 어쨌든지 간에 간만에 꽤 즐거운 하루였다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

오늘의 양이 적은 것은 저번화에 분량계산을 잘못한 덕입니다. 용서를...;;;
얼마 보시는 분이 없음이 그나마 위로가 되는 기이한 사태로군요.

한데 또 시끌벅적한 SF란. 사소한것에 너무 열내는 분들이 많군요. '중학
생 수준' 이란게 그토록 큰 화제거리가 되어야 하는지.

'논증이나 논쟁의 끝은 계몽이어야 한다.'
-요셉 쥐베르.

하지만 SF란에서의 논증과 논쟁은 승리를 위한것이며 누군가를 상처주기
위해서란 생각이 드는 것은 저만의 일일지?



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당5   Date : 29-04-2001 11:57  Line : 250  Read : 4105
[16] 남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(1)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

6.마키아벨리스트(1)


5월 10일 수요일.

오늘 아침 저번 기말고사때의 시험성적이 발표됐다. 평균 98.7 반 1등. 전
교 1등. 이것이 내가 받은 시험결과였다. 중학교 들어간 이후로 쭉 전교 1
등을 해왔었다. 별로 기쁘지도 새삼스럽지도 않았지만 조금 놀래긴 했다.
사실 고등학생이 되어 중학교때의 성적을 유지하긴 힘들다고 하니까. 이
성적을 받고 최초로 했던 생각은 '대동고 였다면 어땠을까?' 라는 것이었
다. 그곳은 대천과는 격을 달리하니 상당히 다른 결과가 내려졌을지도 모
르니까. 그 생각직후 소년다운 호승심이 나에게 아직 잠재되어 있음에 피
식 웃을 수밖에 없었다. 하기사 없는게 더 이상하겠지만.


"어이."

수업을 끝마치고 귀가하려는 통에 상권이 다가왔다.

저번달에 비해 차림이나 씀씀이가 훨씬 수수해진 상권은 요즘 예전의 친
구들과 잘 만나지 않고 있다. 그 예전의 친구들과 어울리게 되면 필연적
으로 많은 돈이 깨지는데 현재의 녀석은 그걸 충당할수 없기 때문이다.
그건 모두 우리 부녀 때문이었다. 녀석은 정말로 저번달 아르바이트 비용
을 모두 나에게 건내왔다. 그 총액은 무려 75만원! 녀석이 뛰는 아르바이
트는 신문배달과 공사장 야간 인부직이었는데 평상시 집에서 거둬들이는
용돈과 합해 그런 거금이 되었다고 설명했다. 나는 그 돈이 든 봉투를 받
아들며 고마움에, 그리고 나 자신의 나약함에 울 뻔했다. 그리고 내가 어
른이 되면 이 빚은 반드시 갚아줄거라 굳게 생각했다. 그렇게 녀석의 도
움과 내가 아침마다 신문배달을 해 한달에 25만원 받는 것까지 합쳐 100
만원이란 금액으로 윤미와 나는 저번 달을 여유롭게는 아니지만 그럭저럭
넘길수 있었다.

나는 그 고마움을 간직하며 반갑게 불렀다.

"어. 사진치."

...하지만 저번 백일잔치때 놈이 찍었던 사진들의 퀼리티는 정말 환상적이
었다. 그래서 나는 녀석을 사진치라 불르기로 했다. 어떻게 핀트가 안맞는
게 12장중 12장이나 나오냐...

"어 씨발. 사람 약점 졸라 찔러대긴."

"뭐야 사진치를 사진치라 부르는게 뭐 어때서. 그런데 왜?"

"방금전에 핸폰 왔는데 아는 형이 쓸만한 자리하나 알아본 모양이다. 어
때 같이 가볼래? 근처 패스트푸드 점에서 일하고 있으니까 30분만 투자해
라."

나이스! 녀석이 일자리를 알아봐 주겠다고 한지 한달을 넘긴 이 시점에야
쓸만한 자리가 알아봐 졌다는 것은 녀석의 정보수집 능력에 신뢰가 가지
않게 만들어 주지만 이제 와서라도 쓸만한 자리가 나왔다면 모든건 용서
가 되는거다.

"당연히 가야지!"

나는 흔쾌히 녀석의 제안에 따랐다.


페스트푸드점으로 가서 상권이 그 형을 부르자 그 사람이 점정에게 양해
를 얻어 우리를 밖으로 끌고 나왔다. 그는 안주머니에서 담배를 꺼내 능
숙한 동작으로 피워물고 흰 연기를 길게 뿜어낸 뒤 나를 보며 물음을 건
내왔다.

"흐음... 네가 그 가정교사 자리 구한다는 고딩이냐?"

그 선배(아무래도 양아치조로 보인다.)가 내게 미심쩍단 눈빛으로 물음을
건내왔다. 하기야 고딩주제에 가정교사 자리를 구한다는게 우스운 노릇이
기는 하다.

"형. 이 새끼 공부 졸라 잘한다구요. 이번에 우리학교 전교 일등 먹었어
요."

상권이 그 의혹의 물결을 겉어 주려는듯 설명했으나...

"야, 느그 거 꼴통 한가득 모아논 학교서 일등하믄 뭐하노. 전교 일등한거
자랑하려면 거 뭐냐 느그 학교 근처에 있는 대동고에서 일등을 해야지.
거기는 공부 졸라 잘한다내. 듣자하니 반등수 뒤쪽서 놀아도 스카이를 바
라본다매."

...사실이라 뭐라 할말이 없군. 그래도 일자리는 구해야 하는거다. 스스로
를 약간 과대 포장해 선전함으로서 신뢰를 얻어내는것도 좋겠지.

"물론 그 말은 사실이지만 저 역시 대동고 합격자였습니다. 집안사정이
나빠져서 들어가지 못하게 된것일뿐. 그리고 저번 모의고사 점수도 390점
대였습니다."

...사실 모의고사 390이 무슨 자랑이겠는가. 변별력이란걸 포기한 그 문제
들을 보자면 한숨이 나온다. 하지만 그 점수를 취득하지 못한 사람들에게
는 상당한 광고효과가 있겠지. 하고 기대해볼 뿐이다.

"뭐, 하여간 내 알 바 아니지. 나하고 연줄 있는 집에서 알아본 자리도 아
니니까. 자."

그러면서 그는 바지주머니에서 성의없게 접혀진 종이쪽지 하나를 건내왔
다. 나는 그 종이쪽지를 건내봤고 펼쳤다. 거기엔 한줄의 핸드폰 번호가
적혀 있었다.

"채팅에서 알게된 애가 과외가 금지되서 광고 돌릴수가 없어서 부탁하는
거라면서 쓸만한 가정교사 구해달라데. 그게 연락할 핸폰번호다. 뭐 중학
생 가르칠 실력이면 된다니까 한번 해봐라. 나이제한 같은거 말한적도 없
으니까."

...그 쪽지를 받으며 미심쩍긴 했지만 일단 연락은 해볼까 생각했다. 뭐 최
악의 경우라도 본전이니까. 채팅으로 물어봤다면 왜 연락방법이 이메일이
아니었을까 하는 점이 또한 의문이지만 내가 굳이 그런것까지 신경 쓸 이
윤 없는거겠지.


토요일. 상권도 평소처럼 아르바이트로 바빠 혼자 먼저 가버리고 혼자남
아 탁아소에 윤미 데리러 가기까지 꽤 여유시간이 풍족한 오후 2시쯤에
일전 받아뒀던 전화번호로 전화했다.

뚜르르 하는 신호음이 서너번 울린다 싶더니 저쪽 편에서 여보세요- 하
는 목소리가 들려왔다. 아직 어린듯한 여자애의 목소리였다.

"여보세요. 저 혹시 가정교사 구한다고 하신..."

-아! 그럼 가정교사 건으로 전화하신 거예요! 와 다행이다. 친구라던가 주
변 사람들한테 이리저리 부탁했었는데 아무래도 연락이 오지 않아서 포기
할뻔 했었거든요.

안도감 섞인 그 목소리는 밝고 활기차 있었다. 평소 애늙은이 소릴 많이
듣는 나하곤 완전히 다른 톤이다. 비교되는군.

"아... 예. 그럼 가정교사 일은..."

-움~ 그럼 서울역에 있는 그 만남의 광장 아세요? 거기 있는 빵집에서
만나서 얘기해요. 시간은 음- 오늘 3시 어때요?

이거 완전 마이 페이스... 잖아. 하지만 고용받아야 하는 처지에 그런 것
땜에 불평불만 터뜨릴순 없는 거겠지. 다행히 토요일이라지만 탁아소는 8
시 까지 맡아준다. 대충 얘기 끝내고 가면 5시 이전에 끝낼수 있겠지. 라
고 생각하며

"예. 그럼 그때 거기서 만나뵙도록 하지요."

하고 전화를 끊었다.

흐음... 그런데 여자애가 받다니... 이건 정말로 의외다. 아줌마라면 몰라
도... 더욱이 아무리 잘 봐줘도 그 목소리는 내 나이 이상으로 볼수 없었
다. 과외 받을 당사자가 받은건가? 하여간 어떻게 된 사정인지 몰라도 뭔
가 상당히 기괴하게 뒤틀려있는 것 같은 느낌이었다.

"...의외로 이상하게 얽혀 들어갈 것 같은 불길한 예감이..."

그 불길함을 나는 요 몇 달간 겹친 개인적인 불행이 가져다준 피해망상증
의 일환이라 생각하며 애써 무시하곤 만남의 광장으로 향했다. 아직 시간
은 넉넉했다.


"미안해요. 기다리셨어요?"

사과하며 자리에 앉아 보이는 여학생 하나. 시계를 슬쩍 쳐다보니 표기된
시간은 3시였다. 약속시간에 늦지 않았으니 사과해야할 필요는 물론 없다
고 생각하는데 내가 먼저와 자리를 잡아두고 있던 것이 아무래도 미안했
던 모양이다.

"아닙니다. 방금전에 도착했으니."

사실이다. 예의상 하는 말 따위가 아니라.

"와 다행이다."

소녀는 가슴을 쓸어내리며 한숨을 토했다. 어깨까지 내려오는 조금 긴 단
발에 단정한 교복은 이 소녀의 청순하고 발랄해 뵈는 외모와 상당히 잘
어울려 굉장히 귀여웠다. 뭐 일단 소녀가 상당한 미인인 듯 하니 가능한
것이었겠지만서도. 그런데 자리에 털썩 주저앉은 그 소녀는 앉자마자 할
듯이... 라는 표현이 잘 어울릴 만큼 나의 이모저모를 흘깃 흘깃 쳐다보더
니 조심스레 물어왔다.

"실례지만... 나이가?"

"고등학생 입니다."

순간 여자애의 얼굴이 실망으로 물들어갔다. 거기다 1학년임을 더붙이면
효과백배겠지. 하지만 입다물고 잇으면 나는 고3으로 보이는거다. 그러니
가만히 있는게 좋겠지. 삭아 보인다는걸 이런걸로 활용해야 하다니 슬픈
현실이다. 하여간 그 실망에 대해 나는 일침을 가하듯이 말했다.

"나이와 실력이 굳이 비례할 필요는 없겠지요. 뭐라해도 저는 중학생 가
르칠 실력 정도는 갖추고 있다고 생각하고 있으니까."

사실 중학생 가르치는 것 정도는 어렵지 않다고 생각한다. 확실히 그 공
부의 깊이나 내용은 간단명료한 편이다.

"헤에... 그런가요. 그러면 이걸 풀어보세요. 제가 아는 사람 하나가 과외
교사 구할거면 이 정도는 풀수 있는 사람으로 해야 한다면서 문제 뽑아서
저한테 준거예요."

소녀는 감탄한 듯 말하다가 가방을 주섬주섬 뒤져 한 장의 프린터를 꺼내
건내왔다. 뭐 이렇다할 이력도 없으니 시험을 거치는건 당연한 귀결일런
지도. 나는 그렇게 생각하며 종이를 받았다. 얼핏 살펴보니 거기 나열된
문제들은 그 수는 그다지 많지 않았으나 난이도에 있어 굉장한 수준이었
다. 물론 그래봐야 고등학생 수준을 넘기는건 아니었지만.

"제한시간은 5분... 으로 하래요."

...5분이라. 빡빡 하려나? 펜을 하나 꺼내 문제들을 풀어나갔다. 내가 다
풀어 시계를 열심히 들여다보는 구녀에게 건냈을 때는 대충 3분 정도가
지났을 무렵이었다. 뭐야 여유있군.

내가 문제지를 건내자 그녀는 잠깐 놀랜 표정을 지어보더니 다시 가방에
서 종이 하나를 꺼냈다. 아무래도 답안이겠지. 그녀는 이리저리 두 답을
비교해보더니 말했다.

"와. 다 맞추셨네요."

어려운 문제들임은 확실하지만 그건 어디까지나 일반론적인 관점에서 통
용되는 거다.

"그러면... 평일에 저희집에 오셔서 하루 2~3시간 정도 저 공부하는거 봐
주시면 되는건데 하실수 있지요?"

"아... 그건 물론. 그런데 집이 어디에?"

윤미 탁아소 시간을 맞춰야 하기 때문에 그건 중요한 문제였다.

"에... 여기서 차 타고 한 30분쯤? 그리 멀진 않아요."

...윤미 탁아소 시간에 대는건 확실히 무리다. 나는 조금 절망적인 심정으
로 다른 질문을 던졌다.

"그럼 보수는?"

"으음... 제 용돈으로 드리는 거라 많이는 무리겠지만..."

그 말까지 들었을 때, 나는 애살맞은 열성파 여학생의 학구열의 구체화된
행위가 부른 구인광고라 생각하고는 그 보수가 푼둔이겠구나... 라는 생각
이 퍼뜩 들어 아무래도 윤미일도 그렇고 거절해야겠다고 생각했다.

"월수 50정도면 어떨까요...?"

"하지요."

...그러나 나는 그 훌륭한 보수에 혹해 앞 뒤 가리지 않고 그만 응락하고
말았다. 여러모로 처리해야 할 일이 태산인 듯 싶었지만 어떻게든 해결되
리란 어설픈 낙관론만 가슴속에 쌓아둔채 말이다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

마키아벨리스트... 일단 주인공은 마키아벨리스트가 아닙니다. 그나저나 이
소설도 출판소설 때문에 연재가 힘들어 지겠군요. 조금 아쉽습니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 30-04-2001 14:54  Line : 263  Read : 3556
[17] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(2)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(2)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/3/22
이 름 박인주 조 회 수 1328





남겨진 아이. 버려진 아이.

6.마키아벨리스트(2)


그 여자애와의 면담을 끝낸 뒤 윤미를 데리고 집으로 돌아갔다. 돌아갈
때쯤은 이미 해가 뉘엿뉘엿 질 때여서 아스팔트 회색 길목을 따라 윤미를
안고있는 내 그림자가 쓸쓸하리만큼 길게 뻗쳐져 있었다.

"윤미야..."

윤미는 내가 한숨을 쉬며 부르자 이름을 부르자 내 풍안에서 옹알거리다
가 고개를 돌린다. 슬슬 자신의 이름을 알아채고 있다는 소리다. 기뻐야
하건만 저 순진무구한 얼굴을 보자니 기쁨보다는 고민이 밀물 닥치듯 닥
쳐온다.

"이 아버지가 바보 같은 짓을 해버리고 말았단다. 아무리 돈이 급해도 그
렇지..."

윤미 육아와 병행할수 없는 시간대의 과외를 맡다니. 이건 정말로 큰 실
수일런지도 모른다. 아무래도 월수 50이란 보수가 많이 글리긴 해도 내일
그쪽에 다시 전화해서 거절해야 하겠다. 뻔뻔한놈 취급 받을테지만 할수
없다. 12시부터 봐주기로 했는데... 출발하고 할거 생각하면 그 시간에 윤
미를 어디다 맡겨놓겠는간 말이다.

...하는 나의 순수한 고민은 전혀 의외의 일로 해결됐다.


-띠리리리리~

한반중에 울린 인터폰의 벨소리. 나는 공부에 지쳐 졸리우는 눈을 비비며
인터폰으로 다가갔다. 거기 달려있는 자그마한 액정에는 뭔가 커다란 가
방을 가지고 벨을 눌러대는 상권의 모습이 비춰져 있었다. 나는 반가움과
당혹스러움이 겹친 마음자세로 인터폰 수화기를 들어 물었다.

"어라... 너 왠일이냐?"

"잔말말고 문좀 열어봐라."

수화기 저편에서 들려오는 상권의 목소리는 굉장히 열받쳐 있는듯한 그런
목소리였다. 나는 사정이야 들어와서 들으면 된다 생각해 잠금해제 버튼
을 눌렀다. 삑- 소리가 났다. 문은 열렸으리라. 나는 느릿한 발자국으로
현관으로 나가 문을 열었다. 대문이 열렸다고 현관문이 열리는건 아니다.
그리고 내가 현관쪽의 문을 열었을 때에 맞춰 상권이 들이닥쳤다.

"여어. 한 몇일 나좀 재워도."

난데없는 부탁은 충분히 당혹스러웠다. 한데 자세히 살펴보니 녀석의 얼
굴이 엉망이었다. 어디서 어지간히 얻어맞았는지 이리저리 푸르죽죽해져
있는 얼굴은 충분히 보는이의 동정심을 자극할만한 것이긴 했다.

"갑자기 무슨 일인데?"

"어. 울집 부모님하고 대판 싸웠거든. 그래서 짐싸들고 나온거다."

"왜 싸웠는데?"

들어보고 얼토당토 않은 이유로 싸웠다면 당장에 쫓아낼 생각이다. 부모
님이 있다는 것 자체로 행복한 일이란 것을 녀석은 아직 인식하지 못하고
있다.

"어 씨발. 이번에 돈 벌어서 니한테 준거, 그거말이다. 쪼끄만놈이 돈 아
까운줄 모른다고 졸라 얻어터졌다. 아무래도 니한테 준다고 다 써버렸단
말은 할수 없잖야. 그래서 그냥 청춘사업에 쓴다했더니... 아~ 울 아부지는
사정도 모르면서. 아~ 씨발."

"...방은 많으니까 들어와,"

...나는 도저히 상권의 방문을 거절할수 있는 입장이 아니다. 그걸 알았던
지 상권은 그 재수없게 얻어터진 얼굴로 실쭉실쭉 쪼개며 말했다.

"그럼 실례하겠다."

...실례 안하면 그게 가장 좋은 일이란걸 네놈은 인식치 못하고 있단 말이
냐...

"조용히 들어와. 윤미 겨우 재워뒀단 말야."

상권에게 주의를 주며 집안으로 들였다. 녀석은 거실에 자신의 커다란 황
색가방을 놓아두고 자리에 털썩 주저앉더니(이럼 뻔뻔한...!)나를 향해 물
어왔다.

"여. 그런데 오늘 거 과외 자리 알아본건 어떻디?"

"아... 월수 50이라는 보수가 좋아서 일단 허락해 뒀는데 아무래도 거절할
생각이야."

"어? 그 좋은 보수에 거절하는 이유가 뭐냐?"

"야. 아무래도 윤미 안고 다니면서 괴외할 수는 없을거 아냐. 그쪽에서 과
외 부탁하는 시간이 12시부터였단 말야. 그 시간에 탁아소 맡기리?"

"그래? 그럼 내가 맡아줄게. 어차피 공사판 아르바이트도 11시면 끝나니
까 너 없을동안은 내가 봐주면 될거 아냐."

"정말!"

나는 상권의 제안에 크게 놀라며 녀석을 돌아다 봤다. 녀석의 말대로라면
나는 좋은 일자리를 하나 놓치지 않아도 되는것이고 그건 정말로 커다란
수확이다! 상권은 나를 향해 손짓을 하며 자신있다는 듯 말했다.

"그럼. 그런걸로 구라 까겠냐. 열심히 벌라구. 벌어야 이몸한테 빚 있는것
도 갚을거 아냐."

하지만... 나는 걱정되는바가 잇어 상권에게 퉁명스레 물었다.

"너 몇 달이나 이집에 있을건 아니잖아."

그렇다. 그게 또 다른 문제점이었다. 적어도 달 단위로 녀석이 이 집에 붙
어있어 줘야만 내게 도움이 된는거다. 그렇지 않다면 그것은 그다지 내게
이렇다할 도움으로 다가오지 못한다.

"걱정마. 우리집에 부모님도 맞벌이 하신다고 거의 안들어 오시거든. 아마
부모님하고 화해한뒤에 너희집에서 살겠다고 설명하면 아마 그렇게 해주
실 거야."

"...이새끼 아주 눌러살 작정으로 온거냐?"

이 녀석의 논리전개 과정이 아무 명료했다. 계획에 맞춘 것인 마냥. 아무
래도 계획적이지 않고서야 이렇게 잘 맞물려 들어갈수가 있나...

"푸헤헤. 그런거지. 언제고 너희집으로 옮길 생각이긴 했던거다. 울집 졸
라 좁아서 난 내방도 없단말야. 그래서 하숙이나 자취방을 하나 구할 생
각이었지. 그러던 차에 너희집 보니 둘밖에 안사는 주제에 집은 졸라 넓
데. 내가 그걸 봤을 대부터 오늘의 계획을 짜뒀던 거다."

...역시. 뭐 사실 내게도 도움이 되긴 한다. 그러니 거절할 필욘 없겠지.

"좋아. 그럼 네 방은 2층에 아무거나 하나 골라잡아. 빈방이 3개 있을테니
까. 한가지 명확해 해둘건 니 방 청소는 니가해."

방 청소 해주는 사람이 있으면 남자녀석들은 대부분 게을러진다. 그리고
방 어지르는 레벨은 거의 극의에 다다른다. 이것은 내가 예전 체험했던
바이므로 상권을 위해서나 그나마 조금이라도 편한 가사를 위해서나 이것
은 필수적인 거라 생각한다.

"...새끼 이왕 청소하는 김에 친구를 위해 조금만 더 수고를 겻들이면 어
때서."

물론 상권의 불만 같은건 당장에 씹는게 좋은거겠지. 하숙대신으로 사용
하게 해주는것만으로도 고마운줄 알아야지! 하지만 이 집의 유지비중 대
부분이 저놈 주머니에서 나왔으니 불평가질 권리는 내게 없으려나?

의외의 일로 우리집에 빌붙게된 상권. 그건 일단 내가 일자리를 유지할수
있는 기초가 되어줬기에 일단 전화위복이라 할수 있겠고 덕분에 나는 이
런저런 고민없이 깔금하게 잠들 수 있었다.


"흐음... 이집인가..."

월요일 밤 12시. 나는 공사판 아르바이트를 끝내고 녹초가 되어 돌아온
상권에게 윤미를 이런저런 주의사항과 함께 맡겨두고 일전 받았던 주소에
따라 과외지도를 해야할 여자애의 집으로 찾아갔다. 거기 도착했을 즈음.
자욱하게 깔린 어둠은 거의 사람이 나다니지 않는 그 황량함으로 나를 압
박해오고 있었지만 돈이라곤 기본적인 차비만 챙겨왔기에 여자도 아니고
남자인 내가 긴장해야할 필요는 없는 거다. 여자쪽은 몸을 걱정해야 하지
만 남자는 그렇지 않아도 되니까. 그걸 생각하면 서글프며 동시에 다행스
럽다. 하지만 실상 나를 압박해 오는 것은 어둠이라기 보다는 내 앞에 펼
쳐진 이 건물 자체의 규모다. 우리집도 상당히 훌륭하다고 생각하지만 이
쪽에 비하면 그다지 훌륭해 보이지 않는 것이 사실이다. 마치 성 같다고
할까? 물론 성 같다는건 좀 많은 과장이다. 걸어서 집안으로 들어가는게
가능하겠다. 소설이나 만화등지에서 나오듯이 차타고 안에 들어가야 하는
규모는 아닐 것 같다. 그렇다해도 이 집을 보자니 확신할수 잇다. 역시 그
아이는 서민의 적이었다. 하기사 그렇지 않고서야 용돈으로 50만 씩이나
괴외비로 바치면서 공부할 형편일수 있을리는 없겠지.

하여간 벨을 눌렀다. 금세 누군가가 받아 들었다.

-누구세요

기계를 통해 전달되는 전자음이지만 일전 분명히 들었던 그 여자애의 음
성이다.

"저... 오늘부터 과외하기로 했던 권상준이라고 합니다."

-아! 선생님! 기다리고 있었어요. 잠시만요.

그리고 인터폰은 끊어졌다. 얼마 지나지 않아 커다란 대문이 덜컥하고 열
리며 그 여자애가 얼굴을 들이내밀었다.

"어서오세요. 기다리고 있었어요."

밝은 얼굴이었다. 마치 공부하기를 기다리고 있었다는 듯이. 어쩌면 이 아
이는 꽤나 골치아픈 학생일런지도 모른다. 원래 실력있고 사명감 있는 선
생에게는 여러 가지 물어대는 실력있는 학생이 교육의 기쁨을 알려준다지
만 나처럼 불가항력으로 가르치는 입장이 된다면 그런 학생은 피곤한거
다.

한데 이 아이의 안내에 따라 들어가는 이 집은 상상만큼의 크기였다. 정
원에서 드라이브를 즐긴다거나 하는(서울시내에서 그런집을 짓고 살아?
불가능하다.) 맛이 갈듯한 집은 아니었고 아침 조깅정도는 가능한... 그런
집이었다. 그리고 가는 길목에 보았는데 수영장도 멋진게 하나 딸려 있었
다.

...사실 이정도 만으로도 서민층에 가가운 생활을 해온 나에겐 충분히 비
현실적인 집이라 생각된다고 생각하지만.

"저, 선생님, 저희 집보고 놀라셨어요?"

귀엽게 미소지으며 아이가 내게 물어본다. 어둠속에서도 살짝 빛을 발하
는 눈동자가 굉장히 예쁘다고 생각되었다. 나는 그걸 보다가 이집에 대한
솔직한 감상을 말했다.

"뭐, 어느정도는 예상하고 있었지. 자비로 사람을 고용한단건... 아무래도
여간 잘사는집 아이들이 아니면 안될테니까."

더욱이 그건 사람을 부리는데 능숙하다는 거다. 나는 돈이 있더라도 그런
짓을 할수없어. 차라리 학원에 가겠지.

"헤에~ 그래요? 보통은 저희집 보면 다들 놀라던데. 선생님은 의외시네
요."

"그런데... 너 말야."

그 아이는 갸웃 하며 나를 바라봤다. 크으. 그야말로 군계일학이다. 우리
학교의 수많은 여아해들의 얼굴과 비교할래야 할 수가 없다. 생각해보니
이정도 얼굴도 없을 정도로 미인이 전멸한 학교가 대천고라는데 조금 슬
픔을 느끼긴 한다.

"선생님...이란 말은 좀 거북하니까 다른말로 하는게 어때? 나이차도 얼마
나지 않고."

"에? 그러면 뭘로 하지요? 오빠?"

...오빠... 라는 말은 아무래도 타격이 크다. 그것 말고 달리 나를 부를만한
호칭이 없나 생각하지만... 아무래도 없었다.

"...아무래도 그냥 선생님으로 해야겠다."

"예. 선생님."

그 아이는 내게 해맑은 미소를(이라지만 정원 가로등의 조명발일지도 모
른다고 생각했다.)보여주며 답했다.

그러고보니 난 아직 얘 이름도 모르는구나. 뭐, 들어가 가르치면서 알아보
면 되는 거겠지.

나는 그렇게 속편이 생각하며 그 여자애의 안내에 따라 발걸음을 차분하
게 옮겼다. 어두운 밤길을 남녀가 함께 걷는다는건 사실 제 3자의 입장에
서는 꽤나 위험하고 두근거리는 광경이겠지만 나로선 아무렇지도 않게 느
껴졌다. 분명히 귀여운 여자아이였지만 나에게 이 아이는 돈줄 이외의 것
으론 그다지 느껴지지 않았다. 아무래도 세상은 풍파라는 것은 역시 무서
운 모양이다...
____________________________________________________________________
다음화에 계속

음. 이 여자애도 마키아벨리스트가 아닙니다. 상권은 당연한거고. 이만 즐
겁게 즐겨주시길. 이 글을 반응이 없어 썰렁한데 가끔식 멜이라도 좀 주
세요.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 30-04-2001 14:55  Line : 221  Read : 3421
[18] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(3)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(3)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/3/23
이 름 박인주 조 회 수 1523





남겨진 아이. 버려진 아이.

6.마키아벨리스트(3)


조심스런 안내에 따라 들어간 집안의 내부는 겉보기 만큼이나 으리으리했
다. 또 당연하다는 듯 거기 거주하는 가정부 아주머니(사실 왜 메이드 아
가씨가 아닌가 의아스럴 정도다. 음, 이런 소릴 하다니 나도 많이 타락했
군.)역시 있었고, 3층 규모의 저택으로 거실에서는 파티를 벌여도 좋을 정
도로 넓었다.(이건 좀 많은 과장이다.) 하여간에 여러모로 기대를 배신하
지 않는 집안이었다. 그리고 들어선 이 여자애의 방 역시 굉장히 멋졌다.
방안의 가구들에 들인 공예적인 섬세함이 아무것도 모르는 내가 보기에도
압도적인 수준이었으니까. 그리고 나는 으레 그러하듯이 밥상 펴놓고 공
부해야 할줄 알았는데(...) 들어가보니 이미 과외를 위해 잘 제작된 일대일
대면용 책상이 마련되어 있었다.

"선생님, 이쪽으로 앉으세요."

그 아이는 침대쪽 의자를 내게 권하고는 내가 그 자리에 앉자 자신은 맞
은편 문쪽의 의자에 앉았다. 과외를 하기 위해 왔지만 막상 대면하니 조
금 어색한게 사실이다. 나는 분위기도 전환시키고 언제가지고 저 아이니
이 아이니 하는 인칭대명사로 지칭하기도 짜증나고 해서 우선 물었다.

"에... 이름이?"

"제 이름은 김 유라예요. 선생님은요?"

유라는 내 질문에 활달하고 거침없이 답하고는 내게 되물어 왔다. 나는
그 스스럼 없음에 당혹스러움과 생긱발랄한 매력을 느끼긴 했지만 슬쩍
흘려버리고 답했다.

"에... 나는 권 상준이라고 해."

"헤... 성함이 상준이세요? 학교는 어디 다니시고요?"

...이것저것 알고 싶은게 많은 아인가 보군. 뭐 이미 고등학생이란 것은 밝
혀진 바고 또래에게 교습받는다는건 그쪽으로서도 물론이고 이쪽으로서도
새로운 경험이니 나에 대해 호기심이 생긴다고 해서 이상할건 없겠지.

"대천고."

"아, 거 삼성역 근처에 새로 생긴 학교요."

알았다는 듯이 고개를 주억거리는 유라를 보다가 나는 가방을 뒤적거려
프린터 한 장을 꺼냈다. 뭐 프린터라고 하기 곤란하고 내가 연습장에 이
런저런 문제 몇몇개 뽑아서 끄적거려 둔거다. 가르치려면 우선 이 아이의
수준을 알아야 할게 아닌가. 하지만 뭐라해도 자비로 선생을 고용할만큼
열정있는 아이라면 여간 공부잘하는건 아니리라 생각해서 고급난이도의
문제를 뽑아놨다.

"자... 일단 이거 풀어봐. 10분후에 매겨볼테니까."

"에엣-"

프린터를 받아들더니 유라의 얼굴이 죽상이 된다. 이상한 일이다. 오히려
이런 시험정도는 가볍게 여길줄 알았는데.

"선생님, 저번 토요일날 무례하게 굴었다고 복수하시는 거예요?"

애절한 목소리로 묻는데... 나는 당혹스럴 뿐이다. 분명 저번주 토용일때의
첫 만남과 똑같은 과정을 거치고 있다만 분명히 필요한 관례가 아닌가.
이런걸로 복수가 어쩌니 저쩌니란 소릴 들으리라곤 상상치 못했다.

"아니... 난 다만 네 실력 여하에 관해 알아보기 위한 거지. 네 실력이 어
느 정돈지를 알아야 이후의 수업에 대한 계획을 잡을수 있을 테니까."

내 말에 여전히 죽상이긴 하지만 이해한 듯 고개를 주억거리다가 샤프를
잡아가는 유라의 모습이 귀여워 보였다. 우리 윤미도 크면 저렇게 발랄하
고 귀여운 아가씨가 되어주려나? 그걸 생각하면 두근두근 기대된다.


그리고 10분이 흘렀다.

"자. 프린터 줘봐."

유라에게 말했다. 유라는 나를 보며 애교어린 웃음을 에헷헷 하고 보내오
며 조심스레 프린터를 건냈다. 10분간 뭔가 열심히 깔짝거렸으니 다 맞췄
겠지. 나는 그렇게 생각하며 그 프린터를 살펴봤다. ...하나도 풀어놓은게
없었다. 수학은 공식하나 제대로 대입된 문제가 없었고 영어는 문법은 고
사하고 단어조차 제대로 해석해 놓은게 없었다. 황당스러웠다. 나는 어쩐
지 두통이 몰려올듯한 기분으로 느릿하게 말했다.

"저어...유라야."

내가 그 프린터를 받아들고 뭐라 말을 하려는 순간 유라는 내가 말하고자
하는 바가 어떤건지 눈치챘음인지 크게 애처로움 표정을 지으며 말했다.

"선생님... 죄송해요."

아니, 눈치채지 못했다. 이 아이는 뭔가 크게 착각하고 있다. 나는 그다지
책망하고 싶은 마음이 없다. 주는 족족 다 풀어내는 천재라면 공부가 필
요할 이유가 없지 않은가. 나는 다만 물고 싶은게 있을 뿐이다.

"저어... 이 선생님은 화내려는게 아니라... 좀 묻고 싶은게 있어서 그러는
거 뿐이니까... 그리고 상식적으로 고용주인 네가 아무리 선생이라지만 고
용인인 내게 쩔쩔매서야 자본주의 사회 윤리관이 안선다."

물론 전통적 윤리관에서라면 쩔쩔매는게 당연하겠지만 자본주의사회에서
모두가 부르짖는 최대의 윤리관은 '황금만능주의'다. ...음 조금 씁쓸해져
오는군. 우리나라 유교윤리에 대해 조금 찬양하고 싶어진다. 하여간 내 말
에 유라는 표정을 풀었다. 조금 쑥스러움이 들어간 표정이지만 방금전처
럼 사람의 심금을 울려오는 애처로운 표정은 다행히도 아니다.

"그러니까 내가 묻고 싶은건... 어쩌다가 자비로 공부할 결심까지 하게 됐
느냔 거지. 보아하니 그리 공부를 즐기지도 않으면서."

순간 두눈을 크고 동그랗게 떠 보인 유라는 에헷헷 하는 작고 귀여운 웃
음과 함께 말했다.

"눈치채셨어요? 저 사실 공부하는거 그리 즐기지 않거든요. 아 그렇다고
해서 부모님 재력만 믿고 여기저기 놀러 다니는 바보도 아녜요. 저희 부
모님... 꽤 엄하신 편이니까. 대신에 피아노를 잘쳐요."

"기회가 된다면... 한번 듣고싶군."

모차르트 이펙트 이후 클래식 쪽으로 관심을 꽤 가지게 되었다. 때문에
피아노 곡들중에도 좋아하는 곡들은 몇곡쯤은 생겼고 뭐라해도 음악은 연
주하는걸 여과없이 그대로 듣는게 최고임 정도는 알고 있다. 그래서 넌지
시 지나가는 말로 해본 거다.(여담인데 아직 바하 이펙트는 사지 못했다.)

"예. 꼭이요!"

하지만 그 지나가는 말에 유라는 크게 기뻐했다. 그 모습을 보자니 은근
히 입가로 미소가 피어오른다. 하지만 유라의 얘기는 이제겨우 초입에 다
달았을 뿐이다 벌서부터 옆길로 새서야 곤란한데...

그 흥분을 가라앉히고 이어진 유라의 얘기는 조금 구슬픈 것이었다.

"에헷. 그만 다른 얘길 해버리고 말았네요. 어째서 이렇게 공부할 결심을
하게 됐는지 물으신건데. 사실 간단해요. 저한테 언니가 한명 있어요."

"언니...라."

"예. 동생이라서 하는 말이 아니라 저희 언닌 굉장히 예뻐요."

하지만 유라쪽도 충분히 예쁘다고 생각한다.

"그리고 굉장히 똑똑하고 냉철해요. 그 나이에 어울리지 않게 어른같은...
그런 언니예요. 왜 있잖아요. 팔방미인인 언니와 어디에도 재주라곤 없는
바보같은 동생. 저희 사이가 딱 그 모습인 거예요."

유라의 목소리가 조금씩 비감에 젖어 들어갔다. 그녀의 목소리가 슬퍼지
고 있음을 알 수 있는 것은 내가 그녀이상으로 슬퍼보았기 때문일 것이
다.

"언제나 비교당해왔지만 그다지 신경쓰지 않았어요. 그런식의 비교라는
것이 가슴아픈 일이긴 해도 사람은 환경에 적응하는 생물이라 그런지 익
숙해지고 나서는 괜찮았고 무엇보다 집안에서는 누구도 언니하고 나를 비
교하지 않았으니까요. 왜냐하면 제가 언니보다 피아노를 잘 친단걸 집안
사람들 모두가 알아주고 있었거든요."

아닐거다. 한국사회는 예능에 재능있단 것이 공부잘하는 것 이상의 대접
을 받을 확률은 극히 낮다. 유라 부모님이 어떤 분인지 모르기에 뭐라 할
수는 없지만 유라가 비교받지 않은 것은 그녀의 피아노 실력때문이기 보
다는 아마도 이 집 사람들의 섬세한 배려덕분 일 것 같다.

"그런데 얼마전에 언니하고 싸웠어요. 싸운 이유는... 창피해서 말 못하겠
고요. 헤헤헷."

사이가 틀어졌다... 라는건가.

"그 뒤 얼마있지 않아 저하고 언니만 집에 남아 있을 때 전 언니가 피아
노 연주하는걸 들었어요. 그리고 억울해서 울어버렸어요. 언니 피아노 연
주가 저보다 훨씬 더 나았거든요."

그걸 예정된 복수라 친다면 그건 굉장히 냉혹하면서 철저한... 고난이도의
복수일 거다. 상대를 파악해야 하고 또한 노력해야 한다. 유라의 슬픔이
어떠했을지 잘 알수는 없지만 자부심이 짖이겨지는 심적 고통은 아마 작
지 않았을 테니 그 복수의 효과는 충분했던 것 같다.

"그래서... 어이없는걸 알면서 제가 이번엔 언니한테 도전해보고 있는 거
예요. 저도 공부 잘할수 있다는... 아니 그냥 잘해선 안되고 최고로... 전교
1등은 쉽사리 할정도로 잘해야 그나마 대등해질수 있으리라 생각해서 얼
마전부터 어울리지도 않는 공부를 하던 거예요."

그렇다면... 자매의 자존심 싸움에 내가 말려든 건가... 간단히 축약하면 그
렇게 정리되었지만 지금 눈앞에서 억울함에 하얀 얼굴을 붉게 물들이는
유라를 보자니 그다지 불쾌감은 일지 않는다. 오히려 돕고 싶어짐이 사실
이다. 미인은 그 외모덕에 득을 많이 본다는데 아무래도 이 경우 역시 거
기 부합되는 걸지도 모르겠다. 하여간에 도움을 청해오는 레이디를 거절
해서야 신사라 할 수 없겠지. 뭐, 난 스스로를 신사라 자처해본적은 없지
만 그렇다 하더라도 매력적인 보수와 함께 딸리는 신사노릇이란건 꽤 쓸
만한 거겠지.
____________________________________________________________________
다음화에 계속

마키아벨리스트란?

문의하는 분들이 다수 있어서 여기서 답변합니다. 마키아벨리즘을 따르는
인간군상을 말합니다...라는건 역시 무성의한 답변이겠죠.

마키아벨리의 저서 군주론은 목적이 수단을 정당화 할 수 있다는 내용을
담고 있습니다. 그것이 굳이 비윤리적인 일을 자행하라는 뜻은 아니지만
필요하다면 얼마든지 비열해지고 잔인해지란 내용인거지요. 그것을 일러
마키아벨리즘이라 하고 그 마키아벨리즘을 따르거나 추종하는 이들을 마
키아벨리스트라 부르는 겁니다. 가장 마키아벨리스트적인 인간이 바로 조
조라 생각됩니다. 그는 마키아벨리를 훨씬 능가하는 천재였고 그 이전의
사람이긴 하지만 그의 행동은 마키아벨리즘에 거의 완벽히 부합되는 이상
적인 정치인상이라 할 수 있겠지요.(물론 조조도 부녀자에 대해 욕을 보
이지 말란 마키아벨리의 말 중 하나에 어긋나는 일을 해서 곤욕을 치뤘던
적이 있긴 하지요.)

음- 이 글은 비 상업적인 내용이라 통신연재만으로 끝날겁니다. 그러니
그저 여러분들의 응원만이 이글의 원동력인 겁니다. 그러니 응원을... 쿨
럭.(비참하군요.)

그럼 전 또 발더2 하러~ 이만.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 30-04-2001 14:55  Line : 198  Read : 3407
[19] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(4)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(4)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/3/31
이 름 박인주 조 회 수 1387





남겨진 아이. 버려진 아이.

6.마키아벨리스트(4)


첫날 수업을 끝내고 집으로 돌아왔다. 늦은 저녁때 시작한 수업이었고,
첫날다운 긴장과 피로가 몰려와선지 집앞에 독착했을 때 나는 꽤나 녹추
가 되어 있었다. 열쇠를 넣고 돌리고 문을 열고 안으로 들어선다. 그 뒤
대문을 닫고 다시 집안으로 들어서서 집안으로 들어섰다.

"나 왔어..."

신발을 벗고 집안으로 들어선다. 멀리서 "꺄르륵- "하는 윤미의 즐거운
웃음소리와 "어이차-" 하는 상권놈의 힘쓰는 소리가 들린다. 음? 둘다 아
직 안자고 있었던가. ...한데 불길한 예감이 뇌리를 스친다. 나는 혹시... 하
며 후다닥 방으로 들어섰다.

"여. 이제왔냐?"

상권은 실실웃으며 나를 맛이했다. 녀석은 그 뒤 다시 윤미를 공중에 붕
뛰운 다음 받아내렸다. 꺄르르-하는 소리와 어이차- 하는 소리는 그 일련
의 동작들이 만들어낸 성과였던 것이다. 터져오를듯한 분노속에 나는 상
권에게 외쳤다.

"이 빌어먹을 놈아! 당장 그만두지 못해!!"

...이 주변의 주택들이 워낙에 방음처리가 잘된 것들이기에 망정이지 그
렇지 않았더라면 크게 경을 치르지 않았을까 싶을만큼 내 목소리는 컸다.
스스로가 놀랬을 정도이니까.


"아... 빌어먹을 자슥아. 니놈이 백만배는 더 위험한 짓을 했단걸 알아라.
아직도 귀가 다 징징거린다. 얼마나 소리가 컸으면 윤미가 그렇게 울어댔
겠냐. 엉? 니가 그러고도 제대로된 보호자라 할수있냐? 에라이 아비자격
도 없는 바보야!"

상권은 거만한 자세로 내게 설교하듯 말한다. 할말이 없다. 녀석의 말은
옳고 내 행동이 잘못된 것은 확실하다. 윤미는 내 목소리에 어찌나 놀랬
던지 지금까지 울다 지쳐 이제서야 잠들었다. 그점에 대해선 보호자로서
가슴한켠이 쓰려질만큼 후회한다. 하지만...

"젠장할! 듣자듣자하니 이 자식이 전부 나만 나쁜놈으로 몰아버리네! 먼
저 잘못한게 누군데! 어떻게 아직 돌도 안지난 애를 던졌다 받는 몰지각
하고 위험한 행동을 하다니! 너야말로 자칫 실수라도 했으면 대체 어쩔려
고 했지!"

신생아의 생명력이란 것은 지극히 미약하다. 어떠한 것이라도 위험이 될
수 있을 정도이다. 심지어 집안에서 아기의 행동반경안에 있는 아기의 장
난감을 포함한 모든 물건들이 신생아에 위험할수 있는 잠재요소가 되는
것이다. 그런만큼 어느정도 성장하기 전까지 아이를 다루는 것은 지극히
조심스러워야 할 문제다. 한데 이자식은 뛰웠다가 받았다가 하는 짓을 했
다! 그게 얼마나 위험한 일이라고 생각하는가! 정말 운이 없다면 그건 목
숨과도 직결될수 있다. 아직 5개월 밖에 되지 않은 우리 윤미는 기어다닐
만큼의 근육도 발달시키지 못했다.

"어... 그러니까... 그건..."

상권의 말 더듬은 녀석 역시 잘못을 어느정도 안다는 소리겠지. 나는 도
끼눈을 치켜뜨고 녀석을 째려봤다. 내 눈빛에 압도되었던지 쩔쩔매던 녀
석은 '에이~씨' 하며 말했다.

"그래 나도 잘못했다. 그래도 윤미 얼마나 좋아했다구! 애가 그렇게 웃어
주는데 그냥 넘어갈만큼 단호한놈이 어딨겠냐!"

그건 나름대로 이해된다. 윤미가 처음으로 내게 웃어줬을때의 감동은 아
직도 기억속에 생생하다. 언제나 떠올리며 하는 생각인데 사진 찍어뒀어
야 했다고 통탄한다. 그래서 나는 떨떠름하게 고개를 끄덕일 수밖에 없었
다.

"알았으면 딴지걸고 넘어지지 마라. 아, 그건 그렇고 과외 나간건 어떻
디?"

화제를 쏙 바꿔버린다. 이 녀석은 의외로 처세술에 능한지도 모르겠다.
일전 나 때문에 깡패들 상대할 때 보여준 담대함 역시 그 반증일수도 있
겠지. 그런데 문제는 그 능란한 처세에 당한 입장인 나로선 기분 더럽다
는 거다.

"아, 뭐 괜찮았어. 만나보니 애도 괜찮고, 보수도 좋고... 뭐라해도 주된
매력은 보수지."

상권은 보수에 임팩트를 주는 내 말을 듣더니 고개를 주억거리며 말했
다.

"응. 그런거냐. 짜식. 역시나 네놈도 세속의 때를 타기 시작했군."

...뭐 그런건 그다지 불만이 아니다. 나야 누구에게라도 당당할수 있다면
얼마든지 세속의 때에 물드는 것 정돈 환영하니까. 윤미만 세속의 때를
타지 않도록 하면 되는거야. 불가능에 가까운 일이지만 3년만 견디면 가
능해질수 있을테니.

"그런데 내가 들어보니 거 니가 가르치는 애 여자애라며 예쁘디?"

깔대기 이론이 괜히 생겨난게 아니란 생각이 절로 들어나는 녀석의 반응
이다. 하기야 그런쪽으로 관심이 가지 않는다면 그게 더 이상한거고 나는
그런면으론 좀 특별 케이스다. 뭐, 빠듯한 생활고 덕분이지만.

"그래. 예쁘더라. 이름이... 유라... 였던가? 하여간 굉장히 귀여운 여자애
였지. 그런데 말야 눈독들이는건 그만둬라. 겉으로 보기에도 너랑은 전혀
아니니까."

"짜슥! 넘치는 사랑은 모든 것을 극복한다고! 절차를 밟은 결혼에 사랑
이 수반되지 않았다면 그것은 부도덕하지만 절차를 밟지않은 연애는 도덕
적인 거라지 않더냐! 사랑은 형식을 타파하는 힘이 있는 거라구! 그러니
겉보기의 어울림따윈 문제가 아냐."

어디서 주워들은 말은 있군. 하지만 그 말대로라면 불륜도 서로 사랑하
면 옳다는 소린가? 근친도 동성애도? 나로선 염병하고 있네... 라는 입장
인 거다.

"...E. 카이의 말을 꺼내봐야 별무소용이라고. 사랑에 대한 비관적인 입장
역시 무수하니까. '연정. 그것은 종족보존을 위해 자연이 우리에게 마련한
비열한 음모.' S. 몸의 말이지. 나의 경우만 봐도 딱 들어맞아 떨어지잖아.
괜히 삶의 연장자에게 깝죽대지 말고 그냥 뻗어라. 벌써 3시라구. 빨리 안
자면 내일 후회하게 될테니."

상권은 내 말에 이길수 없음을 알아챈 듯 불만어린 표정으로 칫칫거리며
내 방에서 몸을 뺐다. 뭐 나로서도 괜스리 녀석의 의지에 딴지걸고 싶은
생각은 없었지만 얼마전 당한 일에다가 윤미의 경우처럼 자식조차 버리는
세상에 남녀간의 사랑이 대단해봤자 얼마나 대단할수 있겠냐는 비관론적
인 입장이 강하져 나로서는 그다지 '연애'라는 것을 찬양할 수가 없다. 본
질적으로 그 말을 접하면 좀 뒤틀려올 정도니까. 뭐 내 관점을 다른 이에
게 주입시키고 싶진 않지만 견해가 다른 이와는 충돌할수도 있는 거겠지.

조용히 윤미의 볼에 키스를 해주고 쌕쌕이는 낮은 숨결소릴 자장가 삼아
나는 잠들었다. 이미 따뜻한 날씨여서 그런지 침대에 누워 느끼는 이불이
조금 무겁고 덥게 느껴졌다. 내일은 이불을 갈아야겠다.


그 뒤로도 느릿하고 단조로운 일상은 계속됐다. 우리의 죽돌이 상권은
저녁 알바 다녀와서는 우리집에서 내가 집비운 사이 윤미를 봐주고 나는
그 시간에 유라의 저택에 들러 공부를 봐주는 일상. 그건 느릿하고 단조
로운 만큼 안정적이여서 나는 자그맣게 안락감을 느기고 있었다. 인정적
인 생활이라는 것의 소중함을 뼈저리게 느낄수 있었으니까.

그러던 나날중이었다. 5월 21일의 일요일.

일요일이니까 밀린 잠과 빨래들을 정리하기나 해볼까 생각했지만 현실은
그렇게 여유롭울수 있도록 나를 놔두지 않았다. 6월 초에 시험이 있었으
니까. 장학금을 위해서는 좀 빠듯하게 공부해야 한다. 그리고 거기 더불어
겹친 유라의 시험. 때문에 오늘도 나가줘야 한다. 목표가 전교 1등이라니
여간 열심히 공부하지 않아서는 곤란한 거겠지. 그리고 유라는 생각보다
훨씬 더 훌륭한 학생이었다.

그것이 원래 노력하는 스타일이라 그러지 아니면 자기 언니에 대한 복수
심이 사무쳐서 그런진 몰라도 내가 내준 과제도 꼬박꼬박 다 해오고 이래
저래 예습과 복습도 철저히 해서 그간 유라의 성장은 놀라울 정도였다.
가르치는 보람이 있다고나 할까? 으음~ 사실 이런 재능이 대한민국의 썩
은 교육에 투자되어야 함이 안타까울 따름이다. 그리고 그동안 들락이며
그집안 사람들 얼굴도 좀 익혀뒀다. 하지만 유라 부모님이나 그 문제의
언니는 단 한번도 본적이 없는데 가족간의 대화는 상당히 단절되어 있는
듯 싶다. 그것이 나처럼 어리석은 반항이 빚어낸게 아니라 불가항력적인
결과이기에 뭐라 할수는 없지만 유라가 이렇다할 대화할 사람도 없이 멍
하니 집에 있을걸 생각하면 조금 안타까워지기도 한다. 하기야 나로서는
유라 부모님이나 문제의 언니를 뵙지 않는게 좋을거다. 뭐라해도 남을 가
르치기엔 어린 내 모습이 이후 어떤 장애로 활동해줄지 모른다. 그러니
이 집 가족을 만나 유라의 성과에 대한 특별수당 같은 있을수 있는 특전
은 기대하지 않는다. 현상유지로 나는 만족하는 거다. 왜 영국 격언에 있
지 않은가. 모험보단 안정이라고. 그런 것 치곤 영국놈들 남의 당 많이도
잡아먹었었지만 하여간 어디 CF에 나온 것 마냥 기세좋게 세상아 덤벼
라~! 하고 외치기엔 내가 처한 사정이 절박하니 어쩌겠는가. 개인적으로
멋진 CF였다고 생각하지만.

하여간 내가 그런 넋두리를 하며 일어난 시각은 오전 6시 30분이었다.
음... 아주 칼 같군. 언제나 이 시간이면 몸이 자동적으로 반응해준다. 윤
미 기저귀를 갈아주고 분유를 물려준 뒤 방을 나서 2층으로 올라가 자기
방에 뻗어있는 상권을 가볍게 두들겨 깨운뒤 간단히 아침식사를 차려준
뒤 백수주제에 어디 나가지 말고 윤미나 잘 봐달라 말하고는 나는 집밖으
로 나섰다.

대문을 나서자 느껴지는 따스한 햇볕은 기분좋다. 왜냐하면 집에 방열비
가 안든다는 말이라 생활비에 막대한 보탬이...

핫! 이게 왠 중년 아저씨같은 발언이란 말인가! 따사로운 햇살의 광휘가
온몸을 휘감음이 절로 마음을 상쾌히 해준다는 말은 안나올 망정...

슬픈 현실을 느끼며 나는 발걸음을 재촉했다. 이 상태라면 노땅소리 들
을날도 머잖은거 같다. 아니... 이미 노땅 일지도 모른다는 좌절스런 생각
이 뇌리를 스친다. 젠장...
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

음 이 글은 서울의 현실을 반영치 못했습니다. 작가가 서울 태생이 아니
라서... 그 점에 대한 반영은 솔직히 무리입니다. 그저 감수하고 봐주시길.
이만 즐겁게 즐겨주셨으면 감사하겠습니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 30-04-2001 14:56  Line : 230  Read : 3416
[20] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(5)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(5)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/4/21
이 름 박인주 조 회 수 1248





남겨진 아이. 버려진 아이.

6.마키아벨리스트(5)


고단한 수업을 끝마치고 집으로 돌아왔다. 한참을 책과 씨름하고 문제와
씨름했더니 두통이 어려 오는 것 같진 않지만(...) 꽤 피곤한건 사실이다.
뭐 정신노동은 육체노동에 버금가는 열량을 필요로하고 육체노동자보다
오래 살지도 못한다. 뼈빠지게 고생하는건 육체노동만이 아닌거라구. 그런
거야 어쨌든 돌아가면 윤미가 나를 방긋방긋 웃는 얼굴로 맞이해 주리라
생각하니 기대된다. 뭐 사실 이건 윤미를 위한 일인데 그 수고를 설마 알
아주는건 아니겠지만 그래도 알아주는 것 같은 기분이 드니 상당히 보람
이 있다. 헤헷.

-누구세요?

인터폰을 누르니 익숙한 목소리가 나를 맞이한다. 상권이다.

"여. 형님 오셨다. 문 열어라."

-이 새끼가... 어 맞다. 그런데 너 임마. 이 형님 몰래 벌써 할짓 안할짓
다 해놨더만!

...뭔 소리냐? 이 새끼가 갑자기 왠 쉰소리지? 내가 그런 생각을 하던 말
던 삐잇- 하고 대문은 열렸고 나는 녀석이 쉰소릴 해댄 이유를 골똘히 추
리하며 집안으로 들어섰다. 그리고 거실에 이르러 상권의 쉰소리가 어디
서 비롯되었는지 알만한 근거를 찾아냈다.

"누구신지...?"

거실 소파에 다소곳한 자세로 안자있는 한 여학생. 분명 상권의 할짓 안
할짓이란건 저 여자애가 이곳에 찾아온데 대한 능글맞은 비웃음일 거다.
내 말에 대한 증명이라도 하듯 거실 저편 내 방앞에서 윤미를 안은채 느
를 능글맞은 눈길로 쳐다보는 상관이 있다. ...나중에 두고보자. 나는 처음
보는 여자애라구. 하기야 처음 보는 여자가 여기 찾아왔다고 하기엔 그곳
도 쉽사리 믿기 힘든 얘기니...

"아... 처음 뵙겠습니다. 성윤혜(成允慧)라고 합니다."

내가 조용히 부르자 그 여자애는 조용히 자리에서 일어나 내게 인사해온
다. 길다란 검은 생머리가 흑단같다는 표현이 적합하리라 생각될만큼 마
력적이다. 입고있는 옷도 상당히 낮익다. 아무래도 색 배합이 정갈하고 어
떻게 봐도 학생임만을 강조하는 듯한 저 복색은 분명히 우리학교와 근처
에 달라붙어 있는 대동고다.(...우리가 달라 붙어있다고 표현해야 할 것 같
지만.) ...뭐 부잣집 아가씨인가? 그러고 보니 옷뿐만 아니라 얼굴도 상당
히 낮익다. 자주본듯한 얼굴... 으음... 하지만 나는 사실 여자란 종하고 거
의 접촉이 없는 순결의 대지라구. 상권을 비롯한 윤미에 대해 아는 여러
사람은 나를 어지간한 색한으로 보더라도 스스로 초래한 결과니 어쩔수
없다해도... 정말 저 여자애는 누구지?

내 의문을 풀어주겠다는 듯 입술로 살풋한 미소를 머금더니 말했다. 가
지런한 치아가 살짝 들어나 보이는데 그게 예쁘다.

"유라의 언니입니다. 유라가 신세를 지고 있다 해서 이렇게 찾아뵙게 됬
습니다."

"아아아...! 그럼 그쪽이..."

말을 듣고보니 이쪽에서 알아내지 못한 사실이 오히려 바보같다. 저렇게
나 닮았는데! 분위기 자체는 이쪽이 좀더 차분하고 지적인 미인형... 그러
니까 유라가 말했던 완연한 팔방미인 스타일이지만 얼굴을 조목조목 듣어
보면 과연 피를 나눈 사이라는 것이 느껴진다. 하지만 나는 대체 어째서
저 여자애의 모습을 이리도 조목조목 뜯어보고 있는거지... 뭐 나도 별 수
없는 남자인가 보네. 미인에게 신경쓰이는걸 보면 말이다.

"그런데... 어쩐일로?"

물을걸 물으라... 라는 내부의 반문이 들려온다. 유라 일 때문인게 뻔하잖
은가. 뭐 그렇긴 하지만 이건 형식상의 문제인거라구.

"물론 아시겠지만 제 동생에 관련된 이야기입니다."

단호한 목소리다. 기품있는 미인이 단호한 성품까지 갖추고 있다는 것은
다루기 힘들다는 말과 진배 다음이 아니다. 나는 저 여자가 무슨 소릴 하
려는건진 몰라도 상당히 상대하기 힘든 소리만 골라서 줄줄이 하리란걸
예감하곤 소파에 앉았다.

"에에... 그래 하시고 싶은 말씀은?"

"솔직해 말해 저는 그쪽을 믿을수가 없습니다."

...직설적이로구나. 좀 돌려서 말하라고 쏘아주고 싶은 싶을 정도로.

나는 곤란함을 표하듯 나직히 함숨을 내쉬었다. 그리고 물었다.

"무얼... 못 믿으시겠다는 것이신지?"

뭐 사실 과외라는 것 자체가 법에 저촉되는 행위이긴 하다. 하지만 이런
음지의 거래(?)까지 신경쓸 필욘 없는거 아냐.

"죄송한 일이지만 이미 여러모로 상준님에 대해 알아봤습니다."

...사생활 침해다.

"저는 유라의 언니입니다. 때문에 그애에게 해가 될만한 인물이 그애에
게 접근하는걸 좌시할 수는 없습니다. 보모님은 사업상의 일로 바쁘시니
제가 신경써줘야 하겠지요."

누구 때문에 유라가 나를 고용했다고 생각하는거야? 음.. 그러고보니 이
여자애 내 은인이기도 하네. 덕분에 좋은 일자리가 나왔으니. 하여간에 가
만히 듣고 있자니 기분 나쁘다.

"...전과가 있는 것도 아니고 그렇다고 학교에서 사고친일도 없는데... 갑
작스레 저를 해충 비슷한 인물로 몰아세우면 곤란합니다."

조용히 쏘아 부쳤다. 하지만 저쪽은 담담하다. ...하기야 내 말에 마음이
흔들릴 정도였다면 여기 찾아왔을리도 없는 거겠지.

"미안한 말씀이지만 저는 해충이라고 생각합니다."

...심호흡을 했다. 너무 당당하게 나오니 할말이 없을 지경이다. 예의를
지켜가며 재수없는 말을 한다는게 이렇게나 거슬릴줄은 몰랐다. 거실 저
편에서 가만히 구경하고 있던 상권의 표정이 굳어버릴정도다. 나는 눈짓
으로 녀석을 제지했다. 가만 놔두면 저놈 성격상 당장에 달려들거다.

"하아... 저는 그래도 해충이라 불리울만큼 나쁜일은 아직 한적이 없다고
생각하는데 말입니다..."

"아니요. 미혼부라는 것만으로도 저에게는 얼마든지 성립되는 공식이네
요. 뭐 댁이 우리 유라에게 접근하지 않았다면 평범한 일반시민A 정도로
평가될수 있을지 몰라도 그게 아닌 이상에는 저로선 좀 극단적인 평가가
내려질 수밖에 없죠."

하... 거참. 아픈델 쿡쿡 쑤시고 들어오시네.

"미성년으로서 아버지라는게 그렇게나 용납할수 없다는 겁니까?"

"예. 낙태시키지 않고 아이를 기른다는 것은 그나마 인간다운 책임감의
최소한에서 비롯된거라고 밖에 저에겐 보여지지 않을 뿐입니다. 혼전정사
라니... 입에 담는 것만으로 불쾌하군요."

...뭐 일반론이라 맞는 말이긴 하지만 직접 듣는 입장이 되니 심히 불쾌
하다. 상당히 열 차오른다. 맘 같아선 한 대 쳐주고 싶다. 진짜로.

"설사 정말로 사랑해서 나온 결과물이라 해도 눈썹이 찌푸려 지는 걸요.
최소한의 인내조차 갖지 못해 즉흥적인 행위를 저지르고 그에 대한 책임
을 동분서주 하다니... 한심해요."

"......"

...정말 뚤린입이라고 말 한번 잘한다. 하지만 이쪽도 자존심이란게 있다
구. 가만히 듣기만 들어줄쏘냐. 더욱이 여기서 어떻게든 설득하지 않으면
난 일자리를 잃게 된다구.(이게 제일 중요하다. 아아... 근로 소년의 비애
여.)

"흐음. 편파적이시군요. 겨우 그 단편적인 한가지 정보만으로 사람 전체
를 평가하는 버릇은 다 어디서 나온거지요?"

"편파라? 그러나 제 입장에서 그 개개인의 세밀한 부분까지 일일히 들춰
가며 인격을 평할 필요야 없겠죠. 가장 기본되고 겉으로 들어난 부분만을
캡춰해 그로서 평가내리면 될테죠."

"후... 그런가요? 그렇다면 제가 아이를 낳은 것이 단순히 사랑해서만도
아닌 제 미래에 대한 행보까지 생각해서 심사숙고한 결과라고 한다면 어
쩌시겠습니까?"

"그렇다면 정말 썩어빠진 사고방식의 가치관을 지니셨다고 밖에 답해드
릴수가 없네요. 아직 제대로 사고방식이 확립되지도 않은 상태에서 그 때
의 즉흥적인 사고만으로 미래까지 결정하다니 우둔해요."

으음... 이건 좀 찔리는 얘기다. 상당히 고민했었고... 윤미를 길러도 될것
인가 말것인가에 대한 갈등... 하지만 결론적으로 나는 윤미를 티우기로
했고 덕분에 행복하다. 때문에 충분히 반론할수 있다.

"...그 개인의 고뇌가 어떤것인지도 모르면서... 어떠한 사고수준인지도 모
르면서 쉽사리 그런말을 한다는 것은 너무 일방적이시군요."

"그런 것, 전혀 이해하고 싶지도 않군요."

아주 딱 잘라 말한다. 아아... 손이 떨려온다. 한 대 쳐주고 싶어...

"저는 다만 그쪽이 저희 유라에게 접근하지만 않아주셨으면 할 뿐입니
다. 그렇게만 해주시면 쓸데없이 이런 실갱이를 벌인 필요야 없겠지요."

"죄송하지만 그럴수는 없습니다. 저는 그쪽이 아니라 유라에게 고용된거
니까 말입니다. 그리고 보고 있자니 유라가 어째서 그런 노이로제 상태인
건지 알만하군요."

눈썹이 상큼하게 떠진다. 뭐... 드디어 한방 먹혀 들어갔다는 건가.

"무슨 말씀이신지?"

"아 뭐, 별거 아닙니다. 타인에 대한 몰이해로 점철된 분이 어디 가족이
라고 절실히 이해할수 있을까요."

"이해할수 없군요! 가족과 타인은 엄연한 구분이 있습니다."

"뭐 예전이라면 그렇겠지만 지금에 와선 아니겠지요. 그 증거로 그쪽은
유라의 언니로서 언니다운 일을 하고 있다고 생각하지만 그렇게 사랑하는
유라와 과연 일주일에 몇시간이나 커뮤니케이션을 할 수 이습니까? 제가
알기로 대동고는 기숙사 제라서 말입니다."

"저는 어릴때부터 유라와 함께 해왔습니다. 지금에 와서 조금의 트럴블
이 있지만 그것이 그간의 유대에 금이 가게 할 정도라고 생각할순 없군
요."

한심하다. 이 여자... 바보로군.

"역시 그쪽은 유라를 전혀 모르는군요."

"...설명해 주시겠습니까?"

금세 화를 가라앉히고 차분하고 예의바르게 내개 물어오는 그 모습은 감
탄이 나올 지경이다. 바보라 말한건 취소. 몰인정해서 그렇지 확실히 제대
로 된 교육을 받으신 인텔리다.

...그리고 다행히 적어도 유라를 사랑하긴 하는 것 같군.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

아마추어리즘으로 무장하고 조회수와 추천등지에 크게 연연하는 소설이
돌아왔습니다. 아아... 이계인도 써야해...

흐음. 마키아벨리스트 등장... 인 겁니다만 좀 싸가지 없게 표현됐나 모르
겠군요. 싸가지 없게 보일수록 이 여자에 대한 표현은 성공한건데 말입니
다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 30-04-2001 14:57  Line : 221  Read : 3765
[21] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(6)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 6.마키아벨리스트(6)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/4/25
이 름 박인주 조 회 수 1237





남겨진 아이. 버려진 아이.

6.마키아벨리스트(6)

한참 떠들어 댄건 별거 아니다. 당연한 원칙론에 입각해서 그쪽이 잘난
듯 굴어 유라가 열받았단 요지의 말을 5분짜리로 늘려 가끔 저쪽의 구미
에 맞도록 골때리는 용어를 가끔 섞어 줄줄이 꽤듯 말해준것에 불과하다.
하지만 찔리는게 있었던지 의외로 잘 먹혀 들어갔고 나는 내 일자리를 고
수할수 있었다. 그야말로 대한민국 만세다.

"좋아요... 그렇다면 일단은 묵과하도록 하겠습니다. 하지만 약속은 잊지
마시길. 만일 유라가 목표했던 만큼의 성취를 이루지 못한다면 접근하지
말아 주신다고 한 그 약조 말입니다."

한동안의 대화 뒤에 겨우 납득한 듯 유라의 언니는 우리집을 나서기로
하고는 조용히 말했다. 물론 애초부터 그걸 가능하게 해주기위해 내가 유
라의 교습을 맡았던 거다. 실패한다면 나는 내 가치를 증명하지 못한거고
군말없이 따라야 한다. 그런데 뭐가 묵과(默過)에 약조(約條)냐. 내참... 대
화 도중 저런 단어가 너무 당연하고 자연스레 나오면 할말을 잊어버리게
된다. 또래의 어휘수준이란게 있을텐데 저런 나이에도 맞지 않는 말을 줄
줄이 써대다니. 저렇게 살면 골치아프지 않을까 걱정될 정도이다. 부르주
아로서 엘리트 레일이라는 탄탄대로를 달리고 계신 그쪽보다 내가 훨씬
더 고생을 많이 했단말야.

"저.... 묻고 싶은게 있습니다만..."

내가 묻자 고개를 약간 쳐들며 나를 바라본다. 물론 질문하라는 뜻이겠
지. 그런데 아래쪽을 쳐다보는듯한 저 눈길은 더럽게 기분나쁘다.

"...그렇게 싸가지없이 굴면서 왕따가 아닌겁니까 정말로?"

직접적이고 모욕에 가까운 질문이다. 솔직히 말해 비꼬기 위해 질문한거
다. 알고 싶다기 보단. 하지만 유라의 언니(윤혜라는 이름보다 이쪽이 훨
씬 더 편하다.)는 가벼운 미소를 내게 보인다. 자신만만하고 오기에 가득
찬 미소다.

"세상에는 두 부류의 사람이 있지요. 이용하는 자와 이용당하는 자. 저는
전자입니다."

"극단적인 이분법이군요. 그래서 '나는 왕따 당하는게 아니라 혼자서 반
전체를 왕따시키고 있었다.' 라는 같잖지도 않은 만화 대사라도 읊고 싶으
신지?"

미소가 짙어진다. 냉염한 미소다. 너무 자신만만하고 자연스러워서 입술
에 따귀를 한 대 올려쳐서 저 미소를 뭉개버리면 어떨까 하는 뒤틀린 생
각 마져 내 뇌리를 휘저을 정도다.

"재밌는 분이로군요. 하기야 그렇다 하더라도 제 평가로는 후자측의 그
것도 '해충' 이상으로 평가되지 못할 듯 합니다만... 하여간 그 무례한 질
문에 대해 명쾌한 답변을 드리죠."

"기대하겠습니다."

"전 대동고 학생회장입니다. 그거라면 충분한 답변이 되었겠지요. 그럼
이만 실례 하겠습니다."

그리고 윤혜라던 유라의 언니는 우리집에서 나갔다.

나는 그녀를 보내며 상당한 패배감에 휩싸일 수밖에 없었다. ...이건 그야
말로 한방 먹었다.... 가 아닌가. 처절한 패배다. 설마하니 저 싸가지 밥말
아드신 여아께서 대동고 학생 회장이라니... 아아... 저 잘난듯한 테도에서
부터 알아 봤어야 하는건가? 하지만 대동고 놈들... 잘난 인텔리라서 변태
들이 많기라도 한건가?(편견. 그러나 통계적인 진실이다. 흐흠.) 어째서 겉
보기에도 새디즘적인 취미가 강해보이는 저런 여아를 회장으로 뽑은거지?
그렇게 내가 속으로 부글부글 끓어오르는 노화를 궁시렁 거림으로 참아내
고 있을 때 내 어깨를 툭툭 건드리는 손길이 있었다.

"뭐야? 지금 정말로 열받았단 말야. 쓸만한 화제거리 아니면 다음에 얘
기해줘."

상권에게 조금 짜증스럽게 말했다. 아~ 제기랄. 이래뵈도 말빨이라고 하
는것에선 거의 깨져본적이 없는 몸인데 저 한방에 일방역전 당하다니. 괜
스레 깝죽되서 다 이긴 걸 깨졌다고 생각하면 더더욱 열받는다.

"어이. 그런데 학생회장이면 저년 3학년이란 소리 아냐?"

...듣고 보니 그렇네. 어째서 그 점을 눈치채지 못했던 걸까? 너무 당연한
사실인데...

"따지고 보면 졸라 건방지게 굴었던건 우리쪽일수도 있겠다. 그치?"

상권이 나를 바라보며 동의를 구하듯이 묻는다. ...하기야 2년 연상이니
그렇게 생각될수도 있겠다. 하지만 연장자라고 무례해도 좋다는 법 따위
어느나라 예의에서도 나는 아직 구경해본적이 없어! 그렇다고 어느 지구
촌 어딘가에 아직 남아있는 원시부족 풍습을 가져다대고 증거로 제시하면
그놈 코뼈를 내려않혀 버릴거다.(다만 실력부족으로 실패할 확률이 높다.
핫핫.) 내가 말하는 '어느나라'는 '문명화' 된 곳에 한하니까. 하기야 문화
상대주의를 말하면서 문명화가 굳이 기술발달을 말하는게 아니라 말해올
사람도 많이 있겠다만 그런거 일일이 생각하다간 어떻게 살아가냐.

"우리나라 속담은 참 멋진게 많아. '가는말이 고와야 오는말이 곱다' 여
기에 딱이잖아. 저 여자는 우리의 무례를 스스로 자초한거라구. 그러니까
그런거로 잘잘못을 따질 필요야 없는거지."

상권은 내 말에 이해한 듯 고개를 주억거렸다. 하여간 아직도 노화가 가
라앉지 않는다. 내가 그 여자에게 무엇보다 열받은 것은 물론 말발이라는
자신있는 분야에서 깨져버렸기 때문이기도 하지만 그 말발에서 깨짐만이
화의 근원은 아니다. 무엇보다 중요한 것은 육아라는 가장 숭고한 행위를
겨우 법이라는 하찮은 테두리에 벗어난 위치에 있다해서 무시하고 깔보는
그 태도에 있는거다. 뭣이 어쩌고 저째? '혼전 성교라니~ 입에 담기조차
불쾌하군요.' 라고? 더욱이 그 이맛살 찌푸리는 동작이라니. 아... 빡돈다.


저녁식사를 차렸다. 가운데 뚝배기에는 내 자랑거리인 일품 진미의 김치
찌개가 차려져 있다. 그 주변에도 잔잔한게 물론 많다. 얼마전 겨우 성공
시킨 김말이 계란 후라이라던가... 좀 싱겁긴 하지만 쓸만한 맛이라 자부
하는 김치라거나(이건 정말 후회의 결정체다. 나는 내 실력을 알기 때문
에 3포기밖에 김치를 안담았는데 나중에 계산해보니 3포기 담을거면 차라
리 사서 먹는게 돈이 덜들었을 터였다. 이로서 얻은 교훈은 궁상도 너무
심하면 화가 된다는것이다...) 감자 볶은거(이것도 많은 시행착오를 거쳐
지금에 이르를수 있었다. 그 과정을 소설로 집필하면 대하역사소설이 부
럽지 않으리라. 물론 뻥이지만.)등. 그런데 맞은편 의자에 앉은 상권이 입
에 숟갈을 물고 시덥잖은 눈길로 식탁을 바라본다. 자식이 해주면 해주는
대로 처먹을 것이지!

"어이... 그런데 한가지 묻자."

시덥잖은 눈길 이후 역시 불평이 이어질 듯 하다.

"왜?"

"넌 대체 무슨 이유로 수많은 찌개들 중 오로지 김치찌개만을 고수하는
거냐? 나 많은걸 바라는것도 아니다. 그저 두부하고 감자 들어간 된장찌
개도 좀 먹어보자. 설마하니 만들줄 모르는거냐?"

으음... 그런 불평이라면 내 요리솜씨에 대한 불평불만인것도 아니고 얼
마든지 수용할수 있는 부분이다. 하지만 저 불만에 대한 당당한 변명거리
가 나에게는 있다.

"물론 만들줄 알아. 하지만 메주가 없단 말씀이야."

큭- 상권이 김치찌개를 한술 떠먹다가 사례에 걸린 듯 컥컥 거린다. 어
째 그 타이밍이 너무 절묘해서 내가 답변한 대답과 관련이 있지 않나 싶
을 정도다. 물론 단순한 우연의 일치겠지만.

"어이... 천천히 먹어라. 어차피 먹을 사람은 너하고 나뿐이고 나는 대식
가가 아니라 반찬없어서 밥 못먹을 걱정같은건 안해도 돼."

하지만 나의 걱정어린 말에 상권은 고개를 번쩍 쳐들고는 빤히 나를 쳐
다본다. 그 눈길가득 황당함이 묻어있는 듯 하다고 느껴지는 것은 착각이
려나?

"이 바보새끼... 요즘 세상에 된장이 없어 된장찌개를 못만들어 먹는다는
미친놈이 어딨냐! 이런 똘갱아!"

이 개쉑!

"내가 없는걸 만들어내랴! 가서 도깨비 방망이라도 하나 주워와봐 그러
면! 네가 말하는 대로 해주마!"

되받아 치는 상권.

"이 미친놈아! 수펴마켓가면 다양하게 구비되어 있잖아! 그게 아니면 인
스턴트 된장찌개를 사든가! 것도 핑계라고 대냐!"

그 말에 ...나는 굳어버릴 수밖에 없었다. 그리고 조심스런 어조로 되물었
다.

"...요즘 슈퍼에는 된장도 파냐?"

상권의 가당찮다는 표정이 거의 극한에 이른다. 으으음.

"너 산에서 도닦다 내려왔냐? 시장보러 슈퍼도 자주 가면서 어떻게 그런
것도 모르냐. 살다살다 이상한놈 많이 봐왔지만 너처럼 이상한놈은 정말
없다. 그야말로 넘머 원! 축하한다구."

적절한 비유로 나를 비꼬는 상권을 보며 나는 녀석의 어휘능력이 예전에
비해 많이 상승한 듯 하다고 생각해봤다. 하지만 나는 그 비아냥 거림에
어떠한 대응도 할 수 없었다. 녀석 말대로라면... 으으음... 이제까지 메주
에 집착해온 나는 대체 뭐란 말인가...

"으음... 우리집은 항상 메주 만들어서 먹었단 말야... 된장을 팔리라곤...
상상도 못했어."

나는 상권에게인지 아니면 나 스스로에게인지 변명 비슷한 중얼거림을
흘렸다. 으으음... 저런 초짜에게 이런 정보를 듣다니. 나도 정말 독신귀족
의 길을 가려면 아직도 멀고멀고 험난한 길이 남아있는 것 같다.

"야야. 알았으면 다음부터 준비하고 우선 밥부터 먹자. 식으면 맛없다는
건 네가 누차 말하던 바잖냐."

상권이 나를 향해 손짓하며 말했다. 나는 슬몃 고개를 끄덕여 녀석의 말
에 수긍하는 수밖에 없었다. 그리고 식탁에 앉자마자 퍼뜩 떠오르는 생각
에 나는 전율할 수밖에 없었다.

'상권에게 밀렸다...!'

...그다지 신경쓸 필요가 없어보이는 일인데도 묘하게 거슬리고 짜증나는
것은 역시나 내가 아직 인격수양이 덜 되었기 때문인걸까? 아무래도 윤미
는 나를 닮도록 하면 곤란할지도 모르겠다...
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

이 글을 VT상으로 보실 때 깨진다면 별나우로 보시면 아마 안깨질 겁니
다. 그리고 다운받아 보셔도 깨지지 않습니다. 둘 다 싫으시면 그냥 감수
하시면 됩니다. 글자가 깨지는 것은 Z모뎀으로 글을 올리는 제 모든 소설
의 특성인 고로 어찌할 수가 없습니다. 그점 양해를...

된장찌개에 관한 에피소드는 저 스스로의 에피소드이기도 합니다. 지적해
주신 분에게 감사를.

*미즈이로... 라는 게임을 구하고 있습니다. 네코네코 소프트의 깅이로 후
속작인데 이 게임을 구하며 네코네코가 정말 많이 컸다는 생각을 해보게
됐습니다. 이 게임을 목매며 기다리는 사람이 수두룩 하더군요. 그런데 물
색(水色-미즈이로)은 대체 어떤 색깔인걸까요?

이만 즐겁게 즐겨주셨다면 감사하겠습니다. 다음화에 뵙게되길.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당8   Date : 30-04-2001 16:24  Line : 205  Read : 4130
[22] 남겨진 아이. 바려진 아이. 7.SUMMER(1)

--------------------------------------------------------------------------------

제 목:[WIND]남겨진 아이. 바려진 아이. 7.SUMMER(1)
올린이:wmck (박인주 ) 01/04/27 20:56 읽음:155 관련자료 없음

-----------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

7.SUMMER(1)

6월 14일. 날씨가 서서히 더워지고 있었다.

이제 따뜻함을 넘어 덥다는 표현이 적절해지고 있는 날씨의 변화는 얼마
가지 않아 고등학교 1학년 1학기 생활이 끝을 고하게 됨을 말해주고 있었
다. 그 뒤에는 물론 여름방학이 이어질거다. 고등학교 입학후 첫 방학이
다. 뭐 그 전에 시험이라는 난관이 기다리고 있지만 사실상 나는 그런 시
험을 장벽이라고 생각해본적이 없다. 언제나 무사패스여서. 내가 자신할수
있는 유일한 능력이라고 할까. 훗.

하여간 그때쯤 되면 작렬하는 태양빛의 공세를 피해 수많은 인파가 시원
한 푸르름의 바다와 보석이 깔린 듯 새하얗고 아름다운 백사장이 함께하
는 수영장을 찾겠지. 그게 아니라면 짙은 초록으로 자신을 덧입힌 산으로
올라가 그 산을 흐르는 시리도록 차가운 계곡물과 그 계곡물에 오래도록
묵힐 수박을 고대하며 즐거운 바캉스를 보내겠지. 그게 일반적인 거다. 일
반적인.

하지만 일반적이지 않은 나는 여름이 가져다줄 즐거움보다 고통스런 여
름나기 준비 때문에 이 계절이 점점 더 싫어지고 있었다. 여름준비에 관
해 이래저래 정리해본다고 몇시간째 연습장과 시름하고 있는건지 모르겠
다.

"보자... 일단 윤미 더위먹지 않도록 조심해야 하니까 큰방 하고 거실 에
어콘도 간간히 틀어놔야 하겠고... 모기가 들끓기라도 하면 또 곤란하니
모기장도 사고 모기약도 사고 해야겠고... 으음. 또 보자..."

으음... 젠장할. 여름나기 준비가 이렇게 고생이라면 나중에 겨울나기가
어쩔까 걱정이 태산같다. 하나 들어앉아 있는 식객은 금전적인 면 이외에
는 완전한 방해자라 전혀 도움을 구할수도 없고(하기야 그만해도 어디냐
마는) 아... 생활을 이끌어 나간다는건 역시 만만하지 않구나. 여름만 되면
좋아라 팔짝팔짝 뛰었던게 엊그제 같건만. 앞으로의 일에 대한 계획을 짜
며 시간을 보내야 하다니 상당히 비참하다. 사실 스스로 자립하고 있다는
데 자부심을 느겨도 좋겠건만 어째선지 나는 그게 잘 안된다.

-띠리리링

인터폰 벨소리가 울린다. 시계를 보니 벌써 열한시. 의외로 생활계획표를
작성하는데 많은 시간을 빼앗기고 말았다. 하여간 저 벨소리는 상권이 왔
다는 뜻인거겠지. 버튼을 눌러 대문을 열고는 현관문의 잠금장치를 풀었
다. 곧 상관이 문을 열고 집안에 들어왔다.

"피곤해 죽겠다야~"

들어서자마자 죽는소릴 내뱉는다. 하지만 충분히 이해가 가는 바다. 지금
같은 날씨에 이 저녁 늦은 시간까지 공사판 노가다를 하고 왔다면 피곤한
게 당연하겠지.

"어서와라. 땀내 풀풀내지 말고 얼른 들어가서 목욕하고 윤미 봐줘. 나도
슬슬 유라 과외 봐주러 가야 하니까."

상권은 피곤한 와중에서도 고개를 끄덕이고는 집안으로 들어섰다. 그러
더니 품에서 뭔가를 꺼내 내게 내어놓는다. 가만히 보니 탬버린이다.

"...이건 뭐냐?"

"보고도 모른다면 바보자식! 이라고밖에 해줄말이 없는걸."

"누가 탬버린인줄 몰라서 물어? 용도를 묻는거잖아 용도를."

나는 불만스럽게 말하고 있었지만 몸은 자연스럽게 탬버린을 받아챙기고
있었다. 궁상이 몸에 밴 탓인거 같다. 상권은 피곤에 쩌든 얼굴로 느릿하
게 답한다.

"별거아냐. 오늘 공사장에서 아는 아저씨한테 들은 조언으로는 6개월쯤
된 애들은 뭐 두드리면서 노는거 좋아한다더라구. 그래서 그에 적합한 놀
이도구 사온거지. 뭐라해도 연장자의 지혜가 깃든 조언이니 틀리진 않을
거 아냐."

확실히... 나는 고개를 끄덕였다. 윤미가 음악을 듣거나 하면 팔을 열심히
올렸다 내렸다 하는 동작은 뭔가를 열심히 쳐대는 동작과 흡사하다. 굳이
그 동작이 리듬을 타는것인지는 알수 없다만 뭔가 내려치는 동작임에는
틀림이 없지.

"사실 너나 나나 바빠서 윤미하고 많이 못놀아 주잖아. 겨우 불편하지
않게정도나 해주지. 그 흔한 '까꿍' 놀이도 우리가 하루에 몇번이나 해주
냐. 그러니 혼자서 놀 수 있는 도구라도 가져다 놔야지."

상권의 말은 구구절절 옳다. 빠듯한 생활고(生活苦)는 우리 두사람중 누
구에게도 여유라고 하는 것을 주지 않는다. 때문에 윤미와 잘 놀아주지
못한게 사실이다. 하지만 까꿍 놀이는 꽤 자주 했던거 같은데. 아기의 눈
앞에서 얼굴을 손으로 가렸다가 갑자기 나타내보이며 "까꿍!" 하고 외치
는 그 놀이는 눈앞의 것밖에 인지 할수없는 이 또래 아이들에게 굉장한
스릴이 되어준다고 한다. 우리 윤미 역시 마찬가지였던지 그 놀이를 해주
면 '까르르-'하는 웃음을 보여줬었고 나는 거기 맛들여서 꽤 자주 해봤기
에 못 놀아준건 피곤에 쩔여서 침대에 눕기바빴던 상권의 이야기일 따름
이다.

"알았어. 그럼 이 놀이기구는 고맙게 챙기도록 하지."

"그래. 그런데 방이 왜이리 덥냐? 에어컨좀 틀어라 보니까 사람살던 방
마다 에어컨 달아놨었으면서 이렇게 푹푹 찌는날씨에 왜 안틀어?"

"야. 한달에 전깃세 수십만원씩 나오는 꼴이 그렇게나 보고 싶은거냐?(현
재 3만원 아 졸라-억 상권에게 옮았다-많이 나온다.) 버는 것도 얼마없는
주제에 아낄수 있을땐 아껴야지. 가뜩이나 또 세금이 올라서 수도세만 해
도 만만찮구만.(한달에 6000원) 겨우겨우 저축이 가능한 수준의 돈을 벌면
서 펑펑 써대서야 곤란하잖아."

내 수전노틱한 말에 상권은 의외로 순순히 고개를 끄덕이며 수긍의 뜻을
표했다. 하지만 다음에 이어지는 말이 압권이었다.

"그건 그래. 아껴야 이번 여름 바캉스를 가지."

나는 아주 당연하다는 듯이 바캉스 갈 것을 종용하는 녀석의 말에 차갑
게 잘라 답했다.

"...꿈도 크다. 가려면 너희 가족분들 하고나 가라구. 이쪽은 곤란해."

"어... 씨발! 그럼 넌 집에만 박혀있을 거야? 이 빛나는 청춘을 즐기지도
않고? 졸라 쫌만 있으면 대학입시다 뭐다해서 놀러 못 나갈거 아냐. 그에
대해 말하는 우리나라 최고의 충고가 있잖냐! 노세 노세 젊어서 노세. 늙
어서는 못 노나니!"

아주 일장연설을 펼치는구나.

"너 이번 여름 바캉스 너희 집에서는 파토(언제부터 이런 알지못할 단어
를 쓰기 시작한 걸까... 이게 다 저 망할 상권놈 때문이다. 으음 책임전가
는 나쁜건데 말야.) 나서 나한테 빌붙으려는 거지? 내가 니 머리위에 있
다. 어디서..."

"아... 새끼. 눈칫밥은 어디서 그래 잘 처먹어가지곤. 그래 내 이번에 너
희집으로 독립한 것 때문에 집에서는 나 없는 여름휴가 보내기 계획했더
라. 이제와서 낄수도 없고... 별수없이 이쪽 놀러가면 거기 끼려고 했지.
그런데 정말 안갈거야?"

"가고싶은 마음이야 굴뚝같지만 윤미도 돌봐야 하고 우리 두 사람이서
어떻게 가냐? 야영하려면 텐트도 준비해야 할거고 그 장비를 다챙기고 또
먼곳까지 가려면 차가 있어야 하는데 우린 차도 없잔아. 여러여건과 정황
이 가지 못하도록 막고있다구."

나는 차분하게 설명했다. 단순히 가고싶네 아니네의 문제가 아닌 것이다.
예전과 같았다면 몰라도 지금은 스스로의 처지라고 하는 것을 잘 고려해
봐야만 한다. 무작정 행동해서야 앞으로가 곤란하다.

"아... 그렇게 되나."

자세하게 정황을 설명하자 상관도 아쉬운 듯 입맛을 다시긴 했지만 더
이상 토달지 않고 내말에 수긍했다. 사실은 나도 가고 싶은거다.

"유감이지만... 올해는 그만 넘기도록 하자. 언젠가 여유가 생기고 차가
생겨서 홀가분하게 갈 수 있을 때. 그때를 기대하면서 말야. 난 그만 유라
네 집에 가봐야 겠다. 윤미 잘 보살펴줘. 날씨 더워졌으니 기저귀 발진 조
심해야해. 그러니 기저귀 자주자주 갈아주고."

내 부탁에 상권은 고개를 끄덕였다.

"그리고... 오늘이 과외비를 받게 되는 날이자 유라의 성적표가 나오는
날이라구. 그러니 이 형님이 계속 그 쓸만한 일자리를 취득할수 있는가
없는가가 결정나는 때란 거지. 좋은 결과 기도해라."

상권은 내 말에 알았다는 듯 웃으며 손짓했고, 나는 녀석의 손짓을 기분
좋게 받아들이고 유라의 집으로 향했다. 그 애의 집으로 향하는 오늘의
발걸음은 설레면서 두렵다. 간단히 두근거리는 기분이다. 오늘 보게될 유
라의 성적표란 것은 내 일자리 문제뿐만이 아니라 타인을 가르치는 재능
까지 함께 평가되는 것이니까.

...그리고 그 모든 것에 앞서 유라의 성적이 잘 나와줘서 윤혜라던 건방
진 계집의 콧대를 꺽어놓고 싶은 심정이기도 한거다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

아아 졸리는군요. 피곤합니다. 이번화 제목이 영어인 것은 겉멋 때문입니
다. 그냥 여름이라고 하려니 너무 챕터 제목이 썰렁하길래 길게 늘여적기
위한 방편인거지요.

아 그리고 엄청난 오해를 가끔 하시는 분들이 계신데 이 글이 통신에만
연재되는 것은 제가 출판하지 않기 때문이 아니라(그러니까 출판제의를
거절한다는게 아니라) 출판할수 없기 때문입니다. 사실 출판제의가 들어오
면 아마 거절하지 못할겁니다. 무엇보다 상당히 돈이 되어주는건 사실이
고 전 이미 창피한 글이나마 출판해 봤습니다.

하지만 단언하고 말해서 이글은 출판될수 없습니다. 조회수나 글솜씨의
문제가 아닙니다.(이 둘 역시 턱없이 낮지만.--;;;) 이 애매모호한 장르 때
문입니다. 사실 통신연재작이 출판되는 것은 특수한 경우를 제하곤 판타
지와 무협이라는 장르에 한정되어 있습니다. 그 외의 장르는 시장성이 없
기 때문에 출판될 일이 거의 없다 봐도 좋겠지요. 그리고 이글의 장르...
대체 뭐인걸까요? 저도 잘 모르겠습니다.(--;;;) 그래서 출판될수 없습니
다.

그러니까 저는 배수의 진을 치고 이 글을 연재한 겁니다. 출판되지 못할
내용의 소설을 연재해 나가고 있으므로 설사 출판하고 싶은 마음이 굴뚝
같아도 저는 출판할수 없습니다. 때문에 어설프나마 아마추어적인 정신에
입각할수 잇는 거지요.

하지만 그런 모든 배경따위는 집어치우고 무엇보다 전 이 글이 쓰고 싶었
기에 쓴겁니다. 때문에 이글의 연재에 있어 출판의 유무는 그다지 큰 상
관은 없습니다.

그러니 추천하고 감상하고 비평하고... 줘서 조회수도 올려주고 이 작자에
게 힘이 되어 주시길.(이라고 말하면 뻔뻔한걸까나?--;;;)

마지막으로 현재 인터넷 게시판 3곳에 이 글이 연재되고 있습니다. 신청
하시려는 분이 있으면 앞으로 2곳에 한함을 알아주시길.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당8   Date : 02-05-2001 16:39  Line : 195  Read : 3940
[23] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(2)

--------------------------------------------------------------------------------

제 목:[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(2)
올린이:wmck (박인주 ) 01/05/02 01:57 읽음:507 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

7.SUMMER(2)


"휘이~"

나는 이번에 나온 유라의 중간고사 성적표 받고 잘 불줄도 모르는 휘파
람은 불었다. 그다지 부르고 싶은 마음은 없었는데 너무 놀라운 결과가
나오니까 몸이 반응하듯 휘파람이 불어져 나온 것이다.

"에헤헷."

내 휘파람소리를 감탄의 뜻으로 생각한 듯 유리는 가볍게 웃으며 기쁜
표정을 보인다. 그리고 내 휘파람의 뜻은 분명히 감탄의 뜻이 맞다.

"와아~ 이건 놀라워. 괄목상대(刮目相對)라는 말을 여기서 실감하게 되리
라곤 생각치 못했는걸!"

정말이다. 이건 놀랍다. 지금 내 눈앞에 펼쳐진 유라의 성적표에는 평균
85점이라는 점수가 명확하게 기록되어 있고 반 등수 역시 20등 이상 올라
서 현재 9등이라는 것을 한눈에 알 수 있도록 해놨다. 나는 성적이 급격
하게 오르는 일을 이루는 것에 대해 잘 알지 못한다. 언제나 수석이었기
때문이다. 하지만 내가 경험하지 못했다고 해서 완전히 알수없는 것은 물
론 아니다. 그것이 얼마나 대단한 위업인지 주변의 녀석들과 선생님이 자
주 얘길하며 좀 심하게 성적이 오르면 하나의 전설로 승격되어 학교 전체
를 떠돌기도 하기 때문이다.

...사실 그럴때마다 아직 어렸던 나는 굉장히 뒤틀리는 면이 있어서 나한
테 그 얘길 해주는 녀석이 있으면 '그럼 언제나 1등 하는 난 뭐냐?' 라고
되물어 주고 싶기도 했었다. 그때를 생각해보면 다른 사람이 그런식으로
성적 오르는 것에 대해 기뻐할 날이 오리라곤 생각하지 않았다. 하지만
유라는 가르친다는 표현이 아직도 쑥스러운 동생같은 학생이지만 분명히
나와 유라 자신의 노력으로 성과를 이루었고, 이 예상 이상의 성과는 가
르치는 입장에서의 보람을 크게 느끼게 해준게 사실이니 순수하게 기뻐하
지 않을수 없었다.

...물론 더 깊은곳까지 들어가면 일자리를 지킬수 있다는데 대한 안도가
자리하고 있고 거기서 또 더 아래로 들어가면 그 싸가지 밥말아 먹은 유
라의 언니 이름이 윤... 혜... 였던가? 하는 그 여자애의 콧대를 낮출수 있
다는데 대한 기쁨이기도 하다.

"선생님 덕분이예요. 아... 그리고."

수줍게 말하는 유라가 오늘은 더없이 예뻐 보인다. 조금 과장하면 머리
뒤쪽으로 후광이 비춰오는 것 같다. 그리고 유라는 주머니에서 두툼한 봉
투를 꺼내 내게 내밀어 준다.

"수표는 사용하기 힘드실 것 같아서 만원권으로 준비했어요."

...세심한 배려가 고맙다.

"...고마워."

한데 어쩐일인지 쉽사리 손이 가지 않는다. 너무 이 아이와 친해진 것
같다. 그다지 해준것도 없는데 이런 돈을 받자니 마치 갈취하는 것 같은
기분도 드는데다가 이 돈은 받으면 안돼는 돈처럼 느껴진다. 합법과 적법
성의 여부로 따진다면 나는 이 돈을 받을 자격이 없을 거다. 과외라는 것
은 금지되어 있는 교습행위이니까. 하지만 그 외의 일반적인 사회통념적
인 관점으로 보았을 때 나는 이 돈을 받는 것이 당연하다. 그런데도 받기
가 꺼려지는 것은... 내가 어리기 때문인걸까? 그렇지 않으면 이 아이와
나라는 사이가 금전적인 것에 치우쳐진 관계가 되는 것이 싫은걸까? 어쨌
든 이런식으로 돈을 받는다는건... 불안할 정도로 낮설다.

하지만 윤미의 곤히 자는 얼굴과 어딘가의 공사판에서 땀흘려 노동하고
있을 상권을 생각하면 받지 않을수 없었다. 더욱이 이 돈은 유라에게 그
리 큰 부담이 아닐거다. 이 아이는 부자니까.

나는 그렇게 자신을 정당화하며(아니다. 나는 정당하다.) 그 봉투를 받아
들었다. 희색의 흔한 편지봉투였는데 어쩐일인지 손에 닿는 감촉 자체가
깜짝 놀랄만큼 이질적이라 생각했다. 아무리도 심리적인 요인 같다. 내가
봉투를 받아들자 유란는 밝은 표정으로 책상에서 일어난다. 벌써 수업을
끝내기엔 이상하다 싶어 시계를 살펴봤지만 아직 마치기엔 1시간이나 이
르다.

"어이.. 유라야 잠깐만..."

유라가 사뿐한 동작으로 나를 쳐다보더니 손을 가볍게 내저으며 말했다.

"에이~ 선생님. 뭘요. 오늘같이 기분좋은 날 정도는 기분좋게 풀어놓는
날도 있어야죠. 그렇지 않나요?"

그 말에도 충분한 일리가 있긴 하다. 훌륭한 성적을 거두었고 이후로도
노력하지 않겠다는 뜻도 아니다. 그렇다면... 조금쯤 쉬는것도 좋겠지. 사
실 나도 오늘 여름을 어떻게 보낼지 생각한다고 여러모로 골치가 아팠던
것도 사실이고.

"뭐... 그렇다면 좋아."

"와아~ 선생님 최고!"

...쑥스럽네. 사실 유라와 나의 나이 차이는 거의 없다. 1년차에 불과하니
까. 하지만 겉으로만 봐서는 내쪽이 훨씬 겉늙어 보이기 때문에 3~4살 정
도 차이가 나 보이는건 사실이고, 입다물고 있으면 대학생으로 보일 정도
니(이것 때문에 버스 탈때 피해를 많이 입었다. 교복을 입지 않으면 학생
으로 인정해주지 않는다!) 남들이 보기에는 그다지 괴리가 있어 뵈는 모
습은 아닐거다.

하여간 유라는 기쁜 듯 한마디 하고는 피아노에 안고 덥게를 올린 뒤 기
막한 손놀림으로 연주했다. 내가 와우~ 하는 감탄을 작게 내지르기도 전
에 들려오는 피아노 선율이 경쾌하다.

-띠리띠리 띠링. 띠리띠리 띠링. 따라~따라 디딩!

귀에 익은 음악이었다. 굉장히 밝은 곡조의 음악이면서 리듬도 어렵지
않았다. 굉장히 매력적이라 생각했다.

"유라야 이거..."

내가 살짝 물어보자 고개를 돌려 답한다. 순간 건반을 보지 않고 연주하
는 유라에 대해 감탄을 금할 수가 없었다. 그러고 보니 유라의 피아노 연
주를 들어보는건 이번에 처음인데... 이거 대단하다!

"영화 '스팅'에 나오는 '엔터타이너'라는 곡이예요. 유명하니까 선생님도
아시죠?"

"스팅이란 영화에 나왔던건 모르지만... 이 곡만큼은 알고 있어."

내 대답에 쿡 하고 웃어보인 유라는 다시 고개를 돌려 부드럽고 정교하
고 또한 경쾌한 손놀림의 무용을 건반위에서 마음껏 펼쳐냈다. 나는 정말
로 감탄했다. 아름다운 무용이 그 무용과 완벽한 조화를 맞춰내는 음악과
함께 펼쳐진다. 때문에 한참 유라의 손길을 쳐다보던 나는 이것은 어떤
의미에서 가장 완벽한 발레일지도 모르겠다고 생각했다. 단점이라면 짧다
는것일까? 유감이지만 스팅의 연주는 2분 정도만에 끝났다.

"우울할 때 연주하면 굉장히 마음이 밝아져서 좋아하는 곡이예요."

연주를 끝내고 멍한 눈길로 자신을 쳐다보는 나를 바라보며 가볍게 무연
했다. 나는 감탄으로 들뜬 마음을 애써 진정시키며 되물었다.

"헤? 하지만 오늘은 기분좋은 날이잖아. 그럼 어째서 그 곡을 연주한거
야?"

유라는 입가의 웃음을 더 짙게 만들며 내 물음에 답했다.

"기분좋은날에 연주하면 더 기분이 즐거워 지거든요."

충분히 수긍이 가는 바지만 조금 기운빠지는 대답이네.

"뭐야 그럼 언제나 연주한단거 아냐?"

"그렇게 되나요? 하지만 가장 좋아하는 피아노 곡들중 하나임에야 틀림
없어요. 모차르트 터키 환상곡도 좋아하고 파헬벨 카논도 좋아하지만 역
시 선생님을 생각해서 좀더 귀에 즐거운 곡으로 선정한거죠. 사실 다른
곡들도 유명하긴 하지만 아무래도 클래식은 잘 듣는사람이 없으니까."

하...! 제자에게 이런 소릴 듣고 가만히 있어서야 곤란하겠지.

"너 이 선생님을 무시하는 경향이 있는데 그러면 못쓴다. 사실 나도 어
지간한 클래식 정도는 듣는다구. 더욱이 플라톤은 그의 저서 '국가'에 서
음악과 예술의 교육은 대단히 중요해서 그 두가지 방면에 대한 공부를 게
을리 해서는 안된다고 말해왔거든. 아름다움은 선과 공명하기 때문에 그
두가지에 대해 조예가 깊은 사람은 필연적으로 악을 싫어하고 멀리하게
된다는 논리를 펼쳐내고 있지. 굳이 그 말의 신빙성 여부에 대한 검증을
하지 않더라도 아름답고 풍요로운 음악은 사람을 감성적이고 착하게 만드
는건 아무래도 사실인거 같으니까 음악을 즐기지 않았을리는 없잖아."

사실 그렇게 된건 윤미에게 모차르트 이펙트를 사서 들려준뒤의 일로서
그전의 나는 음악이란 것과는 아예 담을 쌓고 살아왔던게 사실이다. 하지
만 굳이 그런걸 밝혀서 얕보일 필요야 없겠지. 원래 타인을 가르친다는
것은 그 권위를 세우는것도 충분히 중요한 일이니까 말야. 에헴. 사실 걱
정되는 것은 괜히 아는척 하다가 오히려 비웃음을 사게되는 걱정스런 경
우이지만 유라의 성격상 괜히 이것저것 걸고 넘어질리는 없을 테지.

한데 내말에 유라는 내 얼굴을 빤히 쳐다본다. ...통속적이지만 한마디 안
할 수가 없다.

"...내 얼굴에 뭐 묻었니?"

유라는 내 물음에 살짝 고개를 저었다. 그리고 조금 주저하는 목소리로
말했다.

"아뇨. 하지만 저희 언니 클래식 매니아라서..."

...떠그랄. 나와 플라톤의 논리가 한방에 무너지기는 이렇듯 너무나 간단
했다. 그 사갈미인(蛇蝎美人)은 아무리 생각해도 좋아할 수가 없다...
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

이제 인터넷 게시판에 대한 연재요청은 받지 않습니다.

한데 기이한 것은 이 소설이 본부(?)인 나우 SF란보다 라니안 홈페이지
쪽에서 더 인기가 있더군요. 상당히 황당했습니다. 하여간 다음화에서 뵙
게 되길.

추신. 추천, 비평, 감상... 환영한다기 보다는 차라리 염원한다는 표현쪽이
도 좋을까요?(웃음) 하여간에 다음화에 뵙게 되길.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 03-05-2001 14:55  Line : 217  Read : 4521
[25] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(3)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(3)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/5/2
이 름 박인주 조 회 수 463





남겨진 아이. 버려진 아이.

7.SUMMER(3)


"아! 그러고 보니 선생님..."

한동안 말없이 굳어있던 나에게 아! 하며 말을 걸어오는 유라는 정말
뭔가 궁금해서 물어오려는 걸까? 그렇지 않으면 이 어색하고 딱딱한 분위
기를 돌려보기 위해 해보는 것일까? 내 생각엔 아무래도 후자 같다.

"응?"

"이왕 저희 언니얘기가 나와서 하는 말인데... 저번에 저희 언니가 선생
님 집에 찾아가셨다고 말했거든요... 가서 무슨 실례라도 혹시 저지르지
않았나 해서..."

"아아..."

실례라... 어떤 종류의 실례를 말하는 건지는 몰라도 사람 성질버리기 좋
은 말을 열심히 떠들어서 상대를 젊은 나이에 고혈압 증세를 보이게 만들
어준 걸 좋은 경험을 미리 하게 해준 것이 아니라 무례라고 친다면 충분
한 무례를 범하고 간거겠지. 아- 괜히 또 생각하니 열받네. 정말이지 망각
이 신이 인간에게 준 선물이란건 빈밀이 아니다. 그런 짜증나는 일까지
다 일일이 세밀하게 기억해서야 과연 얼마나 살수 있을까? 하지만 그것가
지고 유라에게 뭐라 왈가왈부할 생각은 없다. 사실 무례를 범했다고 해도
유라가 뭘 어쩔수 있겠는가? 괜히 피를 나눴다는 책임감으로 나에게 대신
사과라도 해오면 그거야 말로 곤란한 노릇이다.

"아니 별일 없었어. 너에 관한 얘기만 좀 나눴을 뿐이니까. 그런일로 무
례니 뭐니 하고 따지는거야 말로 더 이상한 일이겠지."

유라는 미심쩍은 표정을 지으며 되물어 온다.

"...정말요?"

"아아."

나는 살짝 고개를 끄덕였다. 내 대답 다음에 유라는 단호한 표정을 지으
며 말해온다.

"거짓말."

...정곡이다. 유라는 조금 슬프게 웃음기를 보이며 내게 말을 건내온다.

"괜히 절 생각해서 그런말 안하셔도 괜찮아요. 익숙한 일이었거든요. 학
교다니면서 애들끼리 미팅이라도 나가서 남자들하고 핸드폰 변호라도 교
환하면 괜히 그 집에 찾아 가서 곤란한 말만 막 늘어놓고... 한번도 예외
였던 적은 없어요."

...생각해보니 그건 좀 심각한거 같다. 우리집이야 부모님이 별세하시고
나와 상권 그리고 윤미밖에 살고 있지 않으니 괜찮다만 유라의 말이 사실
이라 친다면 그건 굉장히 무례한 행위다. 무엇보다 그 애들의 부모님도
계실게 아닌가. 그 앞에서 이런저런 소릴 건방지게 주절거리며 내뱉는다
는 것은.... 상상조차 하기가 힘들다. 만일 그런다고 생각하면 나는 그 여
자를 용서할수 없을 것 같은 기분이다. 이 세상 모든 부모는 부모라는 이
유 하나만으로 위대할수 있는 거다. 그런 분들이 있는데서 자식에 대해
이러쿵 저러쿵 지껄인다고 생각하면(물론 그 아이에 대한 진지한 논의를
통해 좀더 발전된 인간상을 이끌어 낸다는 것이라면 상관없겠지. 하지만
윤혜란 여자가 그런일을 하러 갔다고 생각할수 없지 않은가!) 어찌 용서
하겠는가. 더욱이 나에게... 부모님이라는 것이 가지는 의미는 뼈저린 후회
와 사랑으로 점철된 것이다.

그것은 아릴정도로 슬프고.... 아릴정도로 그립고.... 그려면서 본질적으로
순결하고 위대하다. 때문에 범해선 안돼는 성역이다.

"사실대로 말해주세요. 무례한말 실컷 하고 갔죠?"

유라는 내 상념을 끊고 말을 걸어 들어왔다. 마치 애절하게 부탁하는듯
한 눈길이다. 나는 곤란하게 목 언저리를 긁적였다. 간지럽지 않은데도 신
경을 다른데로 돌리기 위한 의식적인 행동. 덕분에 목 피부가 꽤나 쓰리
다.

"아아... 좀 곤란한 말 들은건 사실이지. 하지만... 그래도 난 그 말 들으
면서 다행이라고 생각했는걸."

나는 윤혜라는 여자가 싫다. 하지만 그걸 유라에게 말하고 싶은 생각은
없다. 동생에게 언니의 욕을 한다는 것은 내 도의상 할 수 없는 일이다.
비록 싫어하는 사람이 있다고 해서 어디가서 호박씨 까며 지껄이는걸 싫
어하는 나이다.(아... 물론 우리나라의 위대하신 윗대가리 분들은 제외한
다. 사실 오래살면 안되니까 호박씨 까면 안된다고 생각하지만) 때문에
완전한 타인도 아닌 가족에게 그 가족에 관한 욕을 하는건 할수없다.

하지만 내 의도를 단순히 타인에 대한 배려(으음. 단순화 하면 그렇게
될 것 같기도 하지만.)로 생각한 듯 유라는 자리에서 벌떡 일어나며 새되
게 외쳐온다.

"뭐가요? 덕분에 전 학교에서 친구도 제대로 사귀지 못하고 있어요. 만
일 언니가 선생님마져 화나게 만들어 절 꺼리게 된다면 그건 생각하기 싫
은 일인걸요. 저 언니가 선생님댁에 갔었단 소리 들었을 때 얼마나 놀랬
던지 몰라요. 다음날부터 선생님 안오면 어쩌나 하고요. 그러니까... 제가
인삼하기 위해서라도 사실대로 말해주세요. "

...이거 상당한 노이로젠거 같다. 하기야 언제나 우리집에 와서 했던거 처
럼 항상 해왔다면 노이로제가 되는게 당연할지도.

"아니... 정말로 화같은거 나지 않았어. 그리고 사실 앞서 말했듯이 조금
안심했었지. 나는 네가 너희 언니랑 철천지 원수지간 이리라고 생각했는
데 조금 삐뚤어진 표현이기는 해도 너희 언니는 너를 정말로 아끼고 있단
걸 알 수 있었으니까."

내 말에 힘없이 웃으며 다시 의자에 털썩 주저앉는 유라. 그 입가에 걸
린 미소와 약간 굽어진 어깨가 너무나 연약해 보인다. ...남자라서 그렇게
보이는건 아니고. 분위기하고 체형이 사실 그렇다는 거다.

"하아... 죄송해요. 저 오늘 아무래도 좀 흥분했나 봐요. 막 막말 지껄여
대고.... 이러면 안돼는데. 헤헷."

작게 자신의 머리에 꿀밤을 먹이며 가볍게 혀를 내밀며 웃어보이는 유라
의 모습. 마치 만화캐릭터나 할 수 있을듯한 행동을 실제로 하는데 전혀
거부감이 들지 않는다는 것은 대단할 정도다. 더군다나 효과도 좋아서 분
위기는 그야말로 급반전. 방금전까지 우중충하게 깔려있던 우울함은 온데
간데 없이 싹 날아가 있었다.

...하아. 보자니 안타까운 생각도 든다. 저렇게 밝은 아이가 제대로 친구
조차 사귀지 못하고 억압되어 있다고 생각하면 말이다. 나는 조금 안스런
마음에 말했다.

"아니. 괜찮아. 만일 뭔가 하고싶은 얘기가 있다면 뭐라도 말해도 좋아.
이래뵈도 입은 무거우니까 어느정도 상담꾼 노릇은 할 수 있을걸."

사실 나에게 타인의 고민을 듣고 상담해주는 카운셀러의 역할을 할수 잇
을지는 자신할수 없고 자격또한 있을지 잘 모르겠다. 하지만 나는 알고
있다. 뭔가 응어리진게 있다면 상대방에게 얘기하는것만으로도 그 응어리
는 풀리고 느슨해진다. 그건 확실하다. 때문에 심각한 고민을 해결해 줄
수는 없어도 다만 들어주는 거라면 얼마든지 할 수 있다. 그리고 난 정말
로 입이 무거운 편이고 할말과 하지 않아야할 말 정도의 구분은 할 수 있
다. 내말에 유라는 기쁜 듯 웃어보인다.

"헤... 선생님 고마워요."

해맑게 웃는 모습이 밝아보여서 좋다. 절로 내 입가에도 미소가 걸리운
다. 그런데 잠깐 유라의 표정이 붉어지더니 주섬주섬 주저하는 듯한 어투
로 말을 꺼내온다.

"저... 기분 나빠하지 마세요. 저요... 가끔씩 선생님이 우리 오빠였으면
좋겠다고 생각하곤 해요."

"그래? 그것 영광인데. 기분 나빠할리는 없잖아. 유라같이 귀여운 여동생
이라면 나로선 대 환영인걸."

나는 웃으며 유라의 말을 받아줬다. 그 말은 사실이다. 저런 귀여운 여동
생이라면 내 쪽에서 대 환영인 거다. 저런 여동생이라면 지갑에 사진 넣
어두고 다닐시에 이득을 많이 볼 수 있기도 하고(노리고 덤벼들 놈들이
많을거란 소리다. 하핫.) 사실 그런 물질적인거 외에도 나는 유라란 아이
가 굉장히 맘에 드니까. 그 밝은 성격이라던가 친절한 태도가 정말 좋다.
이런 아이라면 좀 외모가 떨어지는 편이라 해도 얼마든지 좋아할수 있을
거 같은데 미인이기 까지 하니 싫어할 리가 있겠는가.

"와아 다행."

조용히 가슴을 쓸어내리는 동작과 함께 안도의 한숨을 내쉬는 유라. 으
음 귀여워라~ 정말이지 윤혜라는 언니와는 정말이지 정반대다. 신기할 정
도로. 하기야 생긴건 비슷해서(사실 생긴것만 보자면 길다란 생머리의 윤
혜쪽이 내 취향이지만 성격이 글러먹어서 정말 싫다.) 피를 나눈 자매란
걸 부인할수 있을 이는 누구도 없을거 같다.

"저... 그런데... 선생님. 조금 곤란한 질문 하나 해도 괜찮아요?"

"아아. 얼마든지."

나는 고개를 끄덕이며 흔쾌히 답했다. 사실 그다지 비밀이라고 할만한것
도 없는 몸이라 어떤 질문이든 무난히 받아넘겨줄수 있다.

"저... 저번에 저희 언니가 선생님이 아이가 있다고 하면서 난봉꾼이라고
조심하라고 말했었거든요. 저... 그때는 그냥 언니가 선생님 비방하려고 그
런다 생각하고 무시하고 넘어갔었는데... 정말이예요?"

내가 조금 곤란한 표정을 지어보였나 보다. 유라는 당황스런 얼굴로 손
을 내저으며 말했다.

"아... 죄송해요. 얘기하기 싫으시면 하지 마세요."

아니... 조금 설명하기 골치아픈 것 뿐이다. 나는 스스로를 당당하고 평가
하고 불의한 일을 해오고 있다 생각하지 않는다. 윤미는 앞으로 내 삶에
있어 가장 큰 기둥이 되어줄 아이다. 그런 아이에 관한 얘길 하길 꺼려
한대서야 어떻게 제대로 된 보호자 노릇을 할 수 있겠는가. 그럴꺼면 애
초에 윤미를 키우지 않았을 것이며 노상면 아저씨가 윤미를 호적에 올려
주셨을리도 없다.(사실은 친부모라고 믿고 있기 때문에 포기하신 거지만
분명히 내가 결연하고 확고한 태도를 보였기에 가능했던 것이기도 하다.)
더욱이 그런 나약한 생각으로 지금 같은 상황에서 여기까지 내가 버텨올
수 있을리도 없다.

"아니. 뭐 설명못할것도 없지."

잠깐 생각을 정리한 나는 씨익 웃어봤다. 유라는 두근거리는다는 표정으
로 의자에 걸터앉아 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 그리고 저 두근거리는
얼굴이 어떻게 변할까 조금 기대하며 말을 꺼냈다.

"간단히 축약해서 말하면 그거 사실이야."
____________________________________________________________________
다음화에 계속

흐흠. 글을 쓴다는건 여러모로 좋은 일입니다. 개인적인 공부도 되고 독자
분들과도 친분을 쌓을수 있고. 오늘도 건담X에 관한 문의를 올렸다가 한
독자분(그런데 독자분이 맞나?) 하여간 한 친절하신 분의 도움으로 나우
에선 짤린 한글 자막판 건담X를 구할수 있었지요. 기뻤다는.

그런데 이글의 현실성에 대해 언제고 단점으로 지적하신 분이 계십니다.
그것은 오로지 제가 서울 출신이 아니기 때문임으로 양해해 주시길. 이
글에는 사실 서울보다는 부산의 향취(?)가 묻어납니다.

아웃록 편지함을 날려먹었습니다. 600통 가까이 있었는데. 정말로 아까웠
습니다. 때문에 오늘부터는 좀더 메일을 갈구해야 하겠습니다. 추천, 감상,
비평 다 환영합니다. 사실 이런글은 독자분들의 호응이 최고의 추친력이
되어 주니까요. 그리고 전 이것말고 다른글도 적을게 두 개나 있는 겁니
다. 그리고 조회수도 이것보다 높습니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 05-05-2001 11:22  Line : 238  Read : 4867
[26] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(4)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(4)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/5/4
이 름 박인주 조 회 수 465





남겨진 아이. 버려진 아이.

7.SUMMER(4)

유라의 얼굴이 조금 굳어버렸다. 뭐 당연한 반응이다. 고딩주제에 애 딸
린 몸이란 것은 일단 그 상대에 대해 선입견을 갖기 충분한 사유가 된다.
뭐라 핑곌 대더라도 일단 분별없고 성급한 시간을 보냈었다는 것에는 틀
림없다는 반증이 될테니까. 그래서 내게 윤미라고 하는 아이가 있다는 것
을 누군가가 묻는다면 언제나 당당히 답하지만 일부러 떠들고 다니지 않
은 것이다.

하지만 설명하기로 한 이상 분명하게 납득시켜야만 하는 것은 분명한 일
이다. 자기 입장조차 타인에게 납득시키지 못하면서 한 생명의 보호자 역
할을 하고자 하는 것은 아무래도 어불성설 이겠지.

...더우기 뭐라 할말을 찾지 못한채 짧은 탄성음만을 연속적으로 내지르
며 나를 쳐다봤다 고개를 돌리는 불안한 동작을 보이는 유라를 안심시키
고 내 일자리의 안전을 도모하기 위해서라도 그것은 필수불가결한 것이
다.

뭐어... 그래봐야 내가 할말은 노상면 아저씨와 상권에게 했던말을 좀더
깔끔하게 더듬은 수준에 그치겠지만. 같은 내용이라도 어떻게 다듬는가에
따라 상대의 설득할수 있는 힘이 달리짐을 생각하면 중요한 것이라 생각
된다.


"...그렇게 된거야."

유라는 안심한 눈망울로 나를 바라보며 살짝 고개를 끄덕였다. 그 동작
은 조심스러웠지만 신뢰가 깃들여 있어서 나는 내 말이 유라를 납득시킬
수 있었음을 알고 적이 안심할수 있었다.

"비록 윤미가 세상에 나오기까지의 과정은 깨끗하고 옳았다고 볼수없지
만... 그것이 내가 윤미를 기르고 있는것까지 옳지못한 행동으로 귀결된다
고 생각하지는 않아. 뭐 그것 때문에 난봉꾼 취급당하는 것은 어쩔수 없
다곤 해도 적어도 현재의 나에게는 해당되지 않는 사항인거지."

"...아니요. 선생님이 언니가 말한것처럼 정말로 행실이 나빴다면 그 윤미
라는 아이를 키우려고 결심하지도 않으셨겠지요. 그러니까... 그런 오해는
하지 않아요."

내 부연에 유라는 고개를 저으며 나 대신 나를 변호했다. 나는 내 처지
를 쉽게 납득하고 이해해주는 유라가 고맙게 느껴졌다. 정말로...

"그런데... 고등학생으로 아이를 키운다는 것은... 무리지 않나요?"

조심스런 어투로 물어온다. 하기야 내 사정을 듣는 이라면 누가라도 궁
금해 할만한 점이다. 고등학생이. 그러니까 인생의 가장 중요한 고비라 불
리우는 시점을 보내야할 처지에 있는 소년이 아이를 양육하면서 시간을
보내고 생계를 꾸려나간다... 라는 것이 가능하다고는 쉽사리 믿겨지지 않
겠지. 우스운 소리지만 실제로 나도 믿겨지지 않는다.

"으음. 유라는 어떻게 생각할지 몰라도 사람은 바퀴벌레 이상으로 환경
적응능력이 강해서 말야... 더욱이... 내 경우는 운도 좋아서. 어떻게든 길
은 다 뚫리고 일은 풀리도록 되어있는 것 같던걸? 그 일환으로 봐. 내가
이렇게 유라 과외교습을 맡을수 있게 됐고. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍
이 있다는말을 실감하기란 그다지 어렵지 않았어. 지금 생활도 차츰 안정
되어 가고 있고."

정말이다. 실제로 이러한 생활을 해보면 의외로 몸은 거기에 쉽게 적응
해준다. 거기더불어 나의 경우는 운이라고 하는 것 역시 많은 도움을 받
은 것이 사실이다. 상권과 노상면 아저씨라는 조력자의 시기적절한 등장
이 그러한 것이겠지. 실제 미혼모들의 생황에 대한 통계를 보게되면 그
경제적인 어려움 때문에 하층민 역할을 하게되고 편부모라는 환경과 세상
의 질시들이 모자에게 가져다주는 스트레스가 아동의 학대 또는 탈선으로
이어지는데다 빈곤의 세습이라는 악순환이 연속되기도 한다. 성인부모가
그러할진데 비록 남성이라곤 해도(편부모의 보호자가 남성측만 남은 경우
는 사실 경제적인 어려움을 호소하는 경우는 그다지 많지 않다고 한다.)
아직 미성년인 내가 어려움이 없이 이 상황을 이겨내고 있다는 것은 정말
초월적인 존재의 보살핌이 있다고 밖에 생각할수 없을 정도다.(그래서...
가끔... 아주 가끔. 나는 돌아가신 부모님이 나를 우리 부녀를 돌보아 주시
는게 아닐까 생각해보기도 한다.) 내 대답에 유라는 감탄한듯 얼굴로 쳐
다본다.

"...비유가 맘에 안들긴 해도 선생님은 대단하신 것 같아요. 그 나이에 벌
써 자립하고 계시단걸 생각하면... 전 초라해질 정도인걸요."

유라의 첫 번째 말은 가슴 한켠을 씁쓰름하게 울리는 것이다.

"글쎄... 자립하고 있다는 것이 자랑이 될 수 있을지는 잘 모르겠어. 나로
서는 유라가 부러운걸. 부모님이... 부모님이 살아계시단건 정말로 커다란
행운이니까. ...너는 나처럼 뒤늦게 후회하지 말고 아직 건강할 때 잘해드
려."

욱씬 아파오는 가슴. 잘해드리지 못했던 불효자식으로서의 후회가 다시
한번 짧지만 확실하고 아프게 가슴속을 훑고 지나간다. 그 아픔과 후회로
떨리려는 목소리를 나는 힙겹게 다잡고 그렇게 유라에게 조언했다.

유라는 내 말에 조용히 고개를 끄덕였다. 그 느릿한 끄덕거림을 보며 내
조언은 진실된 것이고 경험에서 비롯된 것이니... 유라가 부디 잘 새겨 들
어주길 바랬다.

그 조언의 뒤. 유라는 다시 연두빛 입술을 움직여 질문을 던져온다. 소녀
다운 호기심인 걸까? 답해주기 싫은 것은 아니지만 오늘은 유난히 질문이
많다. 하기야, 생각해보면 내 처지와 상황이라는 것이 유라의 관심을 끌기
에 너무 충분한 것이 주된 이유인 것 같지만.

"그런데... 이건 앞서 했던했던 질문과 중복되는 것 같지만... 윤미를 키우
시면서 그러니까 육아하시면서... 잃어버린게 너무 많다고 생각하지 않으
세요? 가령 자기개발을 위해 투자할수 있는 시간이라던가..."

나는 입가로 웃음기를 띄며 답했다.

"으음. 좀 오만하게 들릴지 몰라도 학생의 자기본분인 공부를 잘하기 위
해 투자해야하는 시간이라면 나는 다른 아이들에 비해 많은 비축분을 가
지고 있고 그 비축분의 저장이 적어졌다 뿐이지 줄어들진 않고 있어."

오만하게 들리는 말이지만 사실이긴 하다. 유라는 내 대답에 기쁘게 웃
어보이며 말했다.

"헤에... 하기야 선생님은 정말로 똑똑하시니까. 우리언니와 맞대응을 할
수 있었던건 선생님이 처음이었어요. 그러니 그다지 잘난척하시는 말씀은
아니라고 생각해요."

그 말을 듣고 있자니 저 아이 역시 그렇게나 싫어하는 언니의 존재가 가
슴 한켠에서는 자랑스러움의 근원으로 남아있다고 생각된다. 하기야 그
언니라는 여자부터가 잘못된 애정표현으로 이 아이에게 불만과 빈축을 사
왔었던 것이니까. 내가 보기에 그 피아노는 일종의 계기 불과한 것 같다.

하지만 내가 할말은 거기서 끝날게 아니라서... 유라의 그 질문은 나로서
는 좀더 장황하게 설명하고 싶은 부분이다. 푼수처럼 오해될 여지가 있지
만... 말이다. 나는 가볍게 웃어 그 응대를 흘리고는 뒷말을 이었다.

"그런데 공부가 인생의 전부라면야 몰라도 사실은 잃은 것 많아. 유라
말처럼. 그 첫 번째는... 이런말 스스로 하면 비참하겠지만 이 선생님은 학
교에서 거의 왕따야."

유라가 두 눈을 크게 치켜뜬다. 약간 큰듯한 눈망울이 굉장히 예쁘다고
생각했다.

"왜요? 왜요? 대체 어째서요? 선생님처럼 좋으신분이 어째서..."

유라가 새되게 물어온다. 마치 따지듯이 반론을 펼치고 들어오는 모습은
당혹스럽지만 그만큼 나를 좋게 생각해준다는 반증이라서 고맙다.

"으음. 물론 육체적 정신적으로 괴롭힘 당한단건 아냐. 다만 고립되어 있
고 접근하려는 아이도 없을 뿐이지. 당연하잖아? 유라는 내가 일반적인
다른 아이들의 화제거리에 접근할수 있다고 생각해? 손뼉도 마주쳐야 소
리가 날수 있듯이 친해진다 라는것도 뭔가 공통의 화제거리를 하나라도
찾을수가 있어야 가능한거지. 그리고 친해지고 싶은 의지도 있어야 하고.
하지만 나는 생계걱정, 육아걱정 때문에 대중가요니, 새로나온 게임이니
만화니, 소설이니... 그런건 그다지 보지 못해. 하지 보지 않는건 아니지만
개인적으로 '즐기기' 위해 소모하는 시간은 거의 없으니까. 때문에 다른
아이들과의 접점이 있을턱이 없고 친구라는 것을 많이 만들어 시간을 빼
앗기고 싶은 생각도 없어. 그래서 나는 학교에서 무뚝뚝하고 재미없는 녀
석으로 찍혀 거의 왕따가 되어버린 거지."

"그럼... 선생님은 친구를 사귀지 못하시겠네요..."

"그래. 그점에서는 유라와 같은 처지이지. 하지만... 아주 친구가 없는건
아냐. 쓸데없는... 정말 서로의 시간을 잡아먹기만 하는 그런 친구는 없지
만(솔직히 말하면 이건 자위하는 말이나 마찬가지다. 처음부터 진심어린
친구가 되는 경우야 정말로 드문일일 테니까. 점차적으로 진정한 친구가
되어가는 것일테니까.)... 정말로 고마운 녀석은 하나 있어. 그래서... 그렇
게 큰 후회는 없어."

나는 후회와 안타까움. 그리고 자기위안으로 점철된 말의 도중 상권을
떠올리며 그렇게 중얼거렸다. 그 녀석이 아니었더라면 나와 윤미의 생활
은 어떻게 변해야만 했을까? 난 어떻게 생활할수 있었을까? 녀석은 은인
이다. 너무나 고마운 은인이다.

"그런 친구분이 계시다니... 다행이시네요."

"아아... 다행이고 말고. 하지만 교우관계를 잃은 것은 사실이고 고등학교
때의 친구가 이후 정말로 좋은 친구가 되어준다는 얘길 봐서라도 나는 커
다란 기회를 상실해 가고 있음은 확실해. 그 뿐만이 아니지. 세상에는 유
라처럼 이해심 넓고 착한 사람들만 있는게 아닌데다가 설혹 그런사람이라
하더라도 선입견은 무서운 거니까... 아마 윤미를 키우고 있다는 사실 자
체가 나에겐 너무나 커다란 마이너스가 될거야."

이것은 노상면 아저씨가 나에게 그렇게나 강조하던 말씀이다. 그리고 여
러모로 보아 확실한 사실이다. 물론 납득하고 윤미를 키운거다. 그것이 불
만이 될수는 없다. 하지만 사실을 사실이 아니라 말할수 또한 없지. 사회
적인 내 평가를 생각하면 윤미는 내게 확실한 마이너스다.

그런데 호기심 어린 눈빛으로 나를 쳐다보는 유라를 보자니 놀려주고 싶
은 마음이 부쩍 들었다. 나는 가벼운 웃음기를 띄고 뒷말을 붙였다.

"유라 언니가 내게 보인 반응처럼 말야."

"아... 죄송..."

금방 슬프게 얼굴을 물들이더니 사과하려고 입술을 옹알거려 온다. 아
아... 이건 아니다. 나는 두팔을 내저으며 말했다.

"아...아니. 사과할 필요 없어. 그러면 내가 오히려 미안해. 그러지마. 유
라 언니의 반응은 일반적인 거야. 보편적인 반응이 내게 나쁘다고 해서
다른 사람들을 악인으로 몰수야 없지않아. 그리고 그런말 한게 유라 너인
것도 아니잖아. 그러니 신경쓰지마."

"...그렇다고 해도 저도 처음에 선생님 말씀에 조금 움찔했던건..."

유라는 그래도 미안한 기색으로 나를 쳐다보며 말해온다. 아아~ 저 아이
는 너무 착하다. 곤란할 정도라구 이건. 나는 화제를 돌려야겠다 생각하고
뒷말을 재빠르게 이었다.

"괜찮아. 괜찮아. 어쨋든... 이런저런 사례들도 있고 체감도 하고 있듯이
그 외적인 면만 보자면 나는 윤미 때문에 잃은게 많은 것은 사실이지."

유라는 고개를 끄덕인다. 미안했던 기색은 사라졌다. 아니 속으로 감내하
고 있는건지도 모르겠다.

"하지만... 과연 잃기만 했던건지는 다시 생각해 봐야만하겠지. 윤미라는
사랑하는 내 딸 때문에 많은 돈을 쓰고(또한 45억이란 유산도 잠정적으로
압류당했다.) 또한 기회를 잃고 대외적인 평가까지 떨어지고 있지만 그것
이... 마이너스 이기만 했는지는."

유라는 기이하단 표정으로 나를 쳐다봤다. 하기야 이제까지 잃은거 많다
고 늘어놨으면서 반전하는 듯한 분위기로 말을 하니 이상하게 뵈는건 어
쩔수 없는 거겠지.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

권상준은 인텔리입니다. 굉장한 인텔리입니다. 천재는 아니지만 엄청난 인
텔리임에는 틀림이 없습니다. 제 모든 소설을 줄줄이 늘어놓고 주인공 평
가를 한다면 이놈이 제일 제대로 된 녀석일겁니다. 더 똑똑한 녀석이 있
긴 합니다만 똑똑하기만 하지 나약하고 소심한(신지냐?) 주인공이라서.
사실 상당히 극한상황이라 똑똑하기라도 해야겠죠. 멍청한 주인공이 이런
상황에 처했다면 배겨내지 못할겁니다. 더불어서 착해야 함은 당연하고.

그리고 지금 주인공이 유라에게 지껄이는 말들은 지난 6개월간의 감정변
화 상태를 정리해서 독자분들에게 알아듣고 이해하기 쉽게 변환하고 있는
거라 생각하시면 됩니다.

편지주시는 분들에게 감사를~

편지~ 메일~ 추처어어어어언~ (철푸덕)

ps.미즈이로 구했습니다. 얼마전에. 핫핫.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 08-05-2001 18:05  Line : 236  Read : 4266
[27] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(5)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(5)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/5/8
이 름 박인주 조 회 수 294





남겨진 아이. 버려진 아이.

7.SUMMER(5)

"그러면... 어떤 점에서 좋았다고 생각하실수가 있으신거죠?"

유라는 자못 궁금한 듯 물어온다. 나는 가벼운 웃음기를 다시 한번 입가
로 걸쳐 띄우고는 말했다.

"뭐랄까... 나라는 개인의 삶에 대한 소중함을 훨씬 더 강하게 체험할수
있었어. 좀더 강한 목정성을 가질수 있었다고나 할까?"

"그러니까... 어떤 점에 있어서요?"

"어떻게 설명하면 좋을까? 그래... 그래. 그렇게 설명하면 되겠구나. 유라
는 가끔 이 세상이 싫고 떠나버리고 싶고... 그럴때가 많지? 그래서 괜히
신경질나고 다른 사람들에게 함부로 말하고... 그런 일 말야."

유라는 고개를 끄덕였다. 그러한 자살에 대한 충동은 현행 교육제도 아
래서의 학생들 대부분이 거치게 되는 일종의 고비이며 그 정도가 심할 경
우 정말로 자살하게 되는 경우도 얼마든지 있다. 뭐 자살의 이유가 자기
자신에 대한 비관이 대부분인 우리나라의 경우야 그렇지만 다른 나라의
경우는 너무 심심하고 할짓이 없어서 죽는경우도 있다는데, 정말 복에 겨
운 놈들이다. 하여간에...

"나는 부모님 돌아가시고 나서 더 심했어. 정말로 심하게 자책하고... 또
괴로워 했거든."

어렵사리 꺼낸 한마디가 날카로운 도검이 되어, 창날이 되어 나의 마음
을 헤집는다. 아프다. 쓰리다. 그리고... 눈두덩이 뜨거워져 온다. 다시 생
각하면 아픈 절망의 순간이 생생하게 기억되어 온다. 아아...

한손으로 콧잔등을 가볍게 누르고 눈을 감은 다음 가벼운 한숨을 내쉬었
다. 조용하게 격랑이 스러지고 나는 이내 평정할수 있었다. 그리고 나는
말을 이었다.

"그러던 차에 윤미가 맡겨진거야. 그 아이와 시간을 보내면서 점차로 내
가 아이의 아버지란 자각을 하게 되고... 그렇게 되니 '자살' 이라던가 스
스로에 대한 비하등을 떨쳐버릴수 있었어. 현실적으로 나는 아이를 키우
고 있잖아? 그건 내 심리적인 고민과 다른 지극히 현실적인 문제야. 책임
질 사람이 있으면서 고민따윌 하고 죽을수야 없지. 나라는 개인의 문제는
곧 내 아이의 문제와도 직결되어 버리니까. 때문에 나는 내 삶을 소중하
게 생각할수 있게 되었지. 자칫 했으면 만성적인 우울증 환자가 되어버릴
뻔 했던 나를 치료해준게 바로 내 딸아이인 거야."

정말이다. 그렇지 않았더라면 나는 계속, 그리고 계속. 우울하게 스스로
를 자책하면서 외부와 나를 단절시켰을지도 모른다. 처음 부모님이 돌아
가셨단 전화를 받고 나는 정말로 죽으려는 생각을 해봤었고 그 다음날 그
러한 어리석음은 진정 되었지만 여전히 나는 무겁고 아픈 마음을 가진채
가만히 방안에 틀어박혀 있을 수밖에 없었다. 그런 절망상태에 나의 사고
를 밖으로 돌리고 고민을 해소시켜주었던게 윤미다. 그 애를 키우기로 결
심한 이후 그에 대한 준비를 하며 나는 우울해질 여유조차 없었다. 때문
에 윤미는 내 딸아이지만 또한 은인이기도 하다.

"그러면... 그걸로 다인건가요?"

물론 그렇지 않다.

"아니. 그것만이 아냐. 윤미를 키우면서 극적으로 변한 것은 나라는 개인
의 태도이기도 해. 뭐랄까? 좀더 따스해졌다고 할까? 좀더 나은 나 자신
을 발견할수 있었지."

"헤. 하지만 선생님은 충분히 따뜻하신 분인걸요."

나는 기분좋게 웃었다. 타인으로부터 좋은 평가를 받는다는 것은 아무래
도 기쁜 일이다.

"그렇게 느껴졌다면 좋은 일이지. 하지만 유라가 그렇게 느낄수 있은 것
은 모두 윤미 덕분인거야. 나는 가장 숭고한 사랑을 경험할수 있게 되었
으니까."

"내리사랑... 그러니까 아가페적인 사랑을 말하는 것인가요?"

이 아이는 똑똑하다. 간단히 내가 말하고자 하는 바를 짚어내다니. 나는
가벼움 감탄과 함께 뒷말을 이었다.

"그래. 내리사랑. 받는 것 없이 주기만 하는 사랑. 유라도 그렇지만 나
역시 이나이가 되도록 받기만 하는 사랑을 해왔잖아. 하지만... 주는 사랑
이란 정말로 굉장해. 또 필요하다면 나를 희생하도록 해주기도 하고. 그래
서 타인을 좀더 너그럽고 따스하게 바라볼수 있도록 해주기도 하고. 그
전의 나는 지독한 개인주의자였으니까."

빈말이 아니다. 아가페적인 사랑이란 것은 정말로 숭고하다. 아이에게 무
엇을 베푼다는 것. 그래서 그 받는 대상이 기뻐 한다는 것. 이것은 정말로
기쁜 일이다. 내가 사다준 놀이기구를 좋아라 가지고 노는 윤미의 모습을
보자면 그것은 내 모의고사 성적이 전국 1등을 휘날리때와도 비교할수 없
는 기쁨을 준다. <<바로 이 맛에 통신상에 업로더들이 존재하는 것이리
라 생각합니다. 으음... 나도 한때는 음지세계 업로더였다구. -_-;;;>>

"그건 첫 번째 말씀한 것 하고 비슷한 것 같네요."

"으음. 그런가? 하지만 엄밀하게 말하면 좀 틀릴거야. 그리고 마지막은...
유라로선 이해하기 힘들겠지만... 내가 부모의 역할을 하다보니 우리 부모
님이 얼마나 나를 사랑해 주셨는가...를 느낄수 있게 되지."

그러면서... 부모님에 대한 회한의 정은 더욱 깊어만 가게 되고 나 자신
을 부끄럽게 느끼게 되기도 하지만... 궁극적으로는 그 부끄러운 나 자신
을 발견하고 좀더 성숙된 인간궁상으로 거듭나게 될수 있다는 점에서 그
의의는 확실히 대단한 것이다.

"뭐, 대충 큼지막하게 정리하자면 이정도일까?"

"어쩐지 선생님말 듣고 있자면 아이를 키운다는 일이 너무 장황하고 대
단하며 흥미로운 일처럼 느껴져요."

"뭐얼. 결국 인류의 대부분이 경험하게 되는 일이잖아. 유라 말처럼 자식
을 키우는건 결국 가장 순수한 가능성의 결집체를 양육한다는 너무나 대
단한 일이지만 그 너무나 대단한 일을 자식을 낳는 이들 모두가 이루어
내고 있으니까 어렵게 생각할 필요는 없는거야."

그렇다. 결국은 그런거다. 그래서 여자는 약하지만 어머니는 강하다는 걸
꺼고. 사실 아이를 키운다는 것에서 얻을수 있는 이득은 이것뿐만이 아니
다. 최근 읽은 한 논문에서 보면 그로서 부부관계가 더욱 원만해지고 서
로간의 교류도 이전보다 훨씬 더 강화되었으며 그에 따라 설령 부부싸움
을 하더라고 쉽사리 풀려진다고 한다. 그 뿐만이 아니다. 아이를 가짐으로
서 남성은 진짜 성인으로서 사회적인 대우를 받게 된다.

"그런가요... 그러면 우리 언니는 안됐네요."

괜스레 슬몃 꺼내지는 윤혜의 이름. 나는 실소하며 말했다.

"그 잘난 여장부께서는 독신주의자이신가 보지?"

유라는 고개를 끄덕였다. 나는 그 가벼운 동작을 보며 역시나! 하고 생
각했다. 독신이란게 나쁠 필요야 없겠지. 더욱이 성욕의 절제가 가능한 여
성의 경우라면 사창가나 수음을 통해서만 불만을 삭힐수 있는 남자에 비
해 훨씬 더 유리하다. ...그리고 여자들이 깨끗하다는 일반적인 속설을 나
는 믿지 않는 고로 방의 상태는 비슷하지 않을까 한다. 나만해도 남자인
데 얼마나 청결을 따지는가!(그래서 가끔 상권 방에 들어가면 녀석을 목
졸라 죽이고픈 살의도 느껴보곤 한다. 핫핫)

하여간 그렇디 때문에 정말로 능력있는 여자라면 독신이라고 하는게 합
리적인 선택일런지도 모르겠다. 하지만 그 때문에 여자라는 종으로서 할
수 있는 가장 숭고하고 아름다운 행위를 떨쳐버린다는 것은 좀 맘에 안드
는게 사실이다. 그러나 어찌할순 없지.

"각자의 생각은 얼마든지 틀릴수 있으니까 상관없겠지. 세상사람들의 생
각이 천편일률처럼 똑 같아서야 그게 어디 사람사는 세상일까? 그 다양성
은 힘도, 종교도 억누르지 못한걸."

그리고 그 다양성을 억누르려 할 때 언제나 역사는 멋지게 비극을 연출
한다. 세상에 존재한 수많은 종교전쟁과 통일전쟁을 보라. 한나라의 국기
아래 전 세계를 통합하겠다는 야심. 한 종교의 기치아래 전 세상의 정신
을 하나로 모아 모두를 구원하겠다는 야심. 이상은 멋지지만 그것이 불러
온 결과는 잔혹한 피의 항쟁 뿐.

"그렇겠네요..."

"하지만 다양성 따위는 무시하고 세상 사람 모두가 유라처럼 착하면 좋
겠어."

"...놀리지 마세요."

비극을 싫어하고 사람을 믿고 싶은 나로서는 꽤 진실어린 말인거다. 하
지만 샐쭉하니 말하는 유라의 말을 보자면 내 진심은 통용되지 않는 듯
싶다. 놀리는 걸로 오해받다니. 아아. 역시 난 교사로선 한참 멀어버린 것
같구나.

그런 지극히 내가 주도하는 대화의 시간을 흘려보내고 나서 나는 시계를
흘깃 쳐다봤다. 아... 시간 다됐다.

"그러면... 오늘 수업은 이만하도록 하자. 내가 오늘 말이 많았지만 수다
장이 라는 오명은 여간하면 유라의 뇌리에서 지워버렸으면 좋겠구."

장난스럽게 웃으며 유라에게 말했다. 유라 역시 마주 웃으며 고개를 끄
덕여 줬다.

"그러면... 내일 뵐게요. 이만 안녕히 가세요."

"아아. 안녕."

그리고 나는 유라의 방을 나섰다.


-달칵.

아아. 우리집이다. 가볍게 열려주는 문의 감촉을 체감하며 나는 낮게 감
탄했다. 너무 편하다. 아기체취와 땀내음이 함께 배겨진 집안의 대기가 나
를 반기듯 밀려온다. 이것이 서민의 향취다. 사실 유라집이 너무 좋을 뿐
우리집 역시 일반으로서는 꿈꾸기도 힘든 귀하고 훌륭한 주택이다. 그런
극한의 부르조아지와 비굘해서야 쓰겠는가.

"나왔어."

그다지 크지않지만 명확하게 내 귀환을 알렸다. 하지만 아무도 나를 반
기지 않는다. 사실 이 시간대면 다들 자고 있을테니 당연한거지. 그래도...
조금 쓸쓸한 것 같다. 마치 장례식 연후에 이 집안에 발을 들여놓았을 때.
그때 느꼈던 것 같은 까마득함. 그것은 시야로 느껴지는 것과 같은 공허
감이 아니었었다. 하지만 아무도 반겨주지 않음에도 그런 생각을 이내 떨
칠수있는 것은 이렇게 조용해도 사실은 다른 이들이 있다는 것을 알기 때
문인거다.

나는 신발을 벗어던지고 집안으로 들어섰다. 거실로 들어가자 거기엔 소
파에 뻗은채 조용히 자고 있는 상권의 모습이 있었다. 이불이라도 덮어줄
까 했지만 추운날씨도 아니니 상관없으리라 생각해 그 추한 자태를 비웃
다가 내 방으로 들어섰다. 그 방의 외곽에는... 아기 침대가 있고... 그 안
에서 곤히 잠들어 잇는 윤미가 보였다. 입가로 침을 흘리며 새근새근이
자고 있는 모습이 너무나도 아기다웠다.

이제 겨우 시야가 어느정도 트여서 나와 상권을 구분할수 있고 그렇게나
허약하던 근육도 차츰 발달해서 이제와선 목도 자유롭게 돌릴수 있게 되
고 호기심도 왕성해져 무엇을 보더라도 쥐고 싶어하고... 이제 는 부우~
우우~ 정도의 말은 할 수 있게된 윤미... 몇킬로그램이 되지 않는 이 자그
마한 아기가 내 인생에 있어 너무나 소중한 존재가 되어 나를 짓누르고
위로하고 내 전부가 되어가고... 그 과정은 신기하지만 자연스럽다.

나는 한동안 새근새근히 자고 있는 윤미의 한동안 쳐다보다가 내일 먹일
분유를 타놓고 조용히 침대에 누웠다. 이유식은 언제부터 먹이는게 좋을
까 생각하며, 또 앞으로는 어떻게 키워나갈 것인가 생각하며...
____________________________________________________________________
다음화에 계속...인겁니다.

아아 또 연재를 계속해야지. 요즘 아파서 연재를 하지 못했어요. 지금도
아프지만 무리해서 한화 올립니다.

그런데 가끔 글 잘쓰는법~ 같은걸 문의하시는 분들이 계십니다. 있으시면
저야말로 묻고 싶은걸요. 하지만 한가지 조언 정도는 할수 있습니다. 글을
쓰기로 하셨으면 공부 하십시오. 저도 별로 대단치도 않은 글을 적기 위
해 많은 책자를 구입하고 탐독했으며 인터넷을 뒤졌습니다. 그래야만 합
니다. 글을 쓰시기로 했다면... 그 정도 노력은 당연하다고 저는 생각합니
다.

물론 그렇지 않고 뛰어난 글을 써낼수도 있겠지만 세상의 대다수는 범인
인겁니다. 핏츠 제럴드같은 소설가는 흔치 않으니까요.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당8   Date : 10-05-2001 16:53  Line : 200  Read : 4638
[28] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(6)

--------------------------------------------------------------------------------

제 목:[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(6)
올린이:wmck (박인주 ) 01/05/10 12:43 읽음:342 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

7.SUMMER(6)

7월 11일 화요일이다.

방학은 앞으로 10일이 남았을 뿐. 주변의 아이들 모두가 뭔가 붕 하니
떠버린듯한 기분에 도취되어 있다. 괜히 말이 많아지고 행동도 조금 더
격해진다. 수업은 뜨겁게 데워진 아스팔트에 떨어진 아이스크림이 녹아내
리듯 흐지부지하게 넘어가기가 다반사고 여유넘치는 반이나 과목들은 각
교실의 비디오를 통해 그간의 비 효율적이고 틀에 박힌 죽은 영어공부가
아닌 실제에 가까운 여러 상황의 연출을 통한 실전형 영어회화 공부(...)를
한다. 개중에는 역동적인 그림을 통한 효율적인 일본어 어학실습(...)을 하
는 반도 있다. 뭐 우리반도 거기서 벗어나지 않아서 저번 4교시때 틀어둔
비디오를 점심시간인 지금까지 돌려보고 있다. 개중엔 TV앞에 아예 살림
을 차린 녀석들도 보인다. 난 그다지 엔터타이너하곤 친하지 않아서 크게
관심을 가지진 않고 있다.

뭐 어쨌든 나도 그 흐지부지하고 어설픈 분위기가 싫지만은 않다. 무엇
보다 편하니까. 성적은 저번만큼 나왔으니 앞으로의 일이나 잘 걱정해둘
일이다. 어차피 방학이라고 해봐야 아르바이트 시간대가 늘어나서 경제적
인 여유가 조금더 생길수 있다는 것 정도에 불과하다. 뭐 늘어나는 만큼
고생도 당연히 더 해야 하는 거지만. 아아~ 그나저나 덥다. 엘리뇨니 라니
뇨니 현상이라 그런건가? 아니 여름에 더운게 뭐 이상할까 마는 난 더운
게 싫어. 계속 이러면 바캉스 가고 싶어진다구. 앞으로는 윤미 핑계로 에
어콘 틀어놓는 방에 박혀서 아마 나오지 않을지도 모르겠다.

"어이."

그런 계속적인 상념을 불쑥 끊고 내 앞에 내밀어지는 손. 그리고 그 손
에 쥐어진 진갈색의 고형체. 나는 엎어진 상태로 눈동자만 위로 슬쩍 올
려봤다. 상권이 자신의 입에 내게 내빈 고형물과 같은 것을 쭈욱쭈욱 빨
아대고 있었다.

"야아... 이게 왠 쌍쌍바냐?"

나는 반갑게 그 아이스크림. 그러니까 반으로 쪼개진 전설의 하드 쌍쌍
바를 받았다. 쌍쌍바. 이 얼마나 추억어린 물건인가. 하나의 하드 고형체
에 두 개의 나무막대가 달려있고 그걸 떼어서 두 개로 나눠먹을수 있었던
그 어릴적 최고 인기의 아이스크림. 가끔 쪼개다가 한쪽이 'ㄱ'자로 잘라
지면 그걸 먹으려고 주변 녀석들이랑 무던히 치고박고 하기도 했었는데
말야.

"매점에 팔더라. 나라 경제가 어려워서 이런 절약정신이 짓든 물건이 부
활한거 같던데?"

"그래?"

아아 역시 IMF라는 건가? 졸업했다고 여기저기서 떠들어 대지만 그 휴
유증은 아무래도 오래 갈것같다. 언젠가 본 칼럼대로라면 우리나라 국민
개개인당 빚이 수백만원에 육박한다는 사실이니.

"하기야... 요즘은 뻥튀기도 파는걸 보니 이런 아이스크림 부활한게 그다
지 놀랄일도 아니겠지."

내가 고개를 끄덕이며 그 말에 동참하자 상권은 내 책상위에 털썩 주저
앉고는 말했다.

"그런데 이렇게 늘어지게 더운데 윤미는 괜찮을까?"

"괜찮겠지. 괜히 한달에 50만원씩 가져다 바칠까. 그만한 설비와 인원이
있기에 받아챙기는 것 아니겟냐."

"뭐, 그럴까나. 그나저나... 방학도 다 됐네. 헤헷. 가뿐한걸."

"...시험점수나 잘 나오고 그런 소릴 지걸여 봐라."

내가 핀잔을 주자 상권을 머리를 부여잡고 몸을 꽈배기 돌리듯 뒤틀며
외쳤다.

"오우~ 노~! 전인교육을 표방한 우리나라 현행 교육제도의 창살아래 나
를 가둬두려 하지 마!"

상권의 우스우리만큼 과장된 태도에 나는 녀석이 이번 시험역시 성적이
그다지 좋지 않음을 느끼고 피식 미소를 지었다. 하지만 녀석은 저러한
말을 할 자격이 있다. 녀석은 놀지 않는다. 노는것처럼 보일지라도 뒤에서
는 그 나이로서 생각하기 힘든 노동의 시간을 보내고 있다. 그점에서 녀
석은 대단하다.

가끔 우리또래의 대화를 들어보면 이러한 말들이 오고가곤 한다. 요즘은
좋은 대학 나와봐야 쓸만한 직업을 구할수 없다고. 전부다 실업자고 백수
들이고 제대로된 직업을 구하는 것은 반정도에 불과하다고. 그러니 기술
이나 익혀 쓸만한 직업을 구하는게 나을 거라고. 그쪽이 돈도 더 많이 벌
수 있다고.

옳은 말이겠지. 하지만 나는 그런 대화를 나누는 녀석들을 쳐다보면 한
심함을 금할 수가 없다. 내 주변에서 그러한 말들을 나누는 녀석들은 대
부분이 그런 말을 할 자격이 없다. 부모님의 수고로움속에 편안히 학교에
다니고 공부를 하면서 노력도 하지않고 난 공부에 재능따위 없어~ 라고
지껄이며 그런 자기 위안적인 말을 쉽게 꺼낸다. 그래서 자신의 성적이
낮음을 교육제도의 탓으로 돌리고 사회적 현상을 핑계로 전문직에 종사할
거라 말한다.

말이나 되는 소리인가?

그런말을 하기전에 스스로에게 물어봐야 한다. 정말로 그렇게 생각하고
있는것인지. 단순히 공부잘하는 녀석들을 시기하며 자신은 그렇게 되지
못함을 한심하게 여겨 자기위안 하고 있는 것이 아닌지. 좋은 대학에 갈
실력이 되지 않기 때문에 그런 소릴 하는게 아닌지.

만약 저 사항에 해당되지 않는다면 그런말을 꺼낼수 있을 거다. 그것은
자신이 꺼낸 말을 실천하기 위해 노력할거란 소리니까. 하지만 지금 이
상황에 대해 노력하고 또 노력해서 결론내린게 아니라 단순히 놀고싶어서
내린 결론이라면 녀석들은 그 전문직에 종사하는 분들을 향해 진심으로
고개숙여 사과해야 한다. 여기서도 노력하지 않은것들이 그쪽으로 가서
노력해 제대로된 일자리를 얻을수 있다고 말한다면 그거야 말로 어불성설
이 아닌가! 그런 놈들이 그딴 말을 지껄이는 것은 그 직업에 종사하는 분
들에 대한 크나큰 실례나 다름이 아니다.

때문에 나는 상권을 어떤 의미로는 존경마져 한다. 녀석은 놀았지만 놀
기위해 노동했고 공부하지 않지만 그 뒤에서 노력한다. 더욱이 체험하고
있지만 쉽사리 믿기 힘들만큼 열정적이고 의리가 있으며 필요하다면 더없
이 이타적이기도 하다.

...후우. 전교 1등의 자격지심으로 내뱉은 말로 오해될수도 있겠지만 단순
히 그러한 것만은 아니다. 나는 어려운 처지에 있으니까 그런말을 내뱉을
수 잇다는게 얼마나 배부른 상태에 있기에 가능한가를 알 수 있기 때문이
기도 하다. 뭐 내 처지를 맛보지 않은 녀석들에게 내 처지를 설명하고 그
러니까 그딴말 지껄이지마~! 라고 말하는것도 사실은 무리가 있겠지만 열
받는걸 어쩔수야 없는 거지.

"어이."

"아..아. 왜?"

"뭘 그렇게 생각하고 있냐. 그렇게 이맛살까지 찌푸리면서. 그렇잖아도
늙어뵈는 얼굴인데 인상까지 찡그리면 더 늙어보인다구 인상 풀어. 그리
고 쌍쌍바 녹는다. 빨랑 먹어."

평소같으면... 겉늙어 보인단 말에 당장에 한방 먹이고 대화를 시작했겠
다만 실컷 칭찬하고 고마워 한 뒤에 그런 짓 하는것도 무리가 있겠지. 나
는 녀석이 건내준 쌍쌍바를 입안가득히 집어넣어 크게 베어물었다. 그 하
드 덩어리가 입안에서 녹아들며 느껴지는 차가움과 그와함께 스며드는 단
맛에 나는 조금 즐거워했다.


흐느적 거리며 윤미를 데리고 집에 도착한 것은 5시 30분 정도의 시각이
었다. 상권은 학교를 마치자마자 공사판 노가다를 뛰어야 한다며 우리와
떨어졌고 나는 떠나는 상권에게 '돈 많이 벌어와~' 라는 말로 정답게 배웅
해 주고는 여기로 돌아온 것이다.

돌아오면서 시장도 봐왔는데 요즘은 그다지 할게 없어서 김말이 계란 부
침을 한번 해볼 생각이다. 계란을 풀어 후라이팬에 붓고 그 위에 김을 얹
어 돌돌 말아 굽기만 하면 된다는데 그게 말처럼 쉽지가 않다. 어느정도
구워진 상태에서 돌려야 계란과 김이 잘 섞여 돌돌 말릴수 있는것인지 초
보인 나로서는 잘 알수가 없기 때문이다. 저번에도 몇번 도전해봤다가 언
제나 돌려지지 않고 상권에게 왠 신기한 오믈렛이냔 소리만 들었다. 아
생각하면 괴로운 추억이로고. 하지만 오늘은 반드시 성공시켜야 하겠다.
그간 깨먹은 계란이 얼마이던가. 더군다나 요즘 계란값이나 싸냐.

일단 집안에 들어가서 윤미를 아기 침대에 누이고 밖으로 나와 오늘 저
녁 식사를 위해 재료 사온 것을 식당에 들어가 정리해뒀다. 그리고 어제
저녁에 밀린 설거지를 시작했다.

사실 설거지할 식기를 오래동안 놔두면 음식냄세도 많이나고 그다지 좋
지 않지만 사정상 별수 없다. 상권이 늦게 들어오기 때문에 나는 먼저 식
사를 하고나서 녀석의 식사를 차려두고 떠난다. 그리고 유라의 과외를 마
치고 돌아오면 새벽이라 설거지 하기엔 조금 피곤한게 사실이라 보통 이
맘때쯤 내가 먹었던 식기들과 상권이 먹었던 식기들을 모아 씻어두는 것
이다. 다행히 우리집에는 식당에서 음식냄세가 진동한다고 해서 눈쌀을
찌푸릴만큼 예민한 인간은 없다. 윤미가 조금 걸리지만 그애가 식당에 올
일도 그다지 없고 고약한 냄세인것도 아니니 윤미도 싫어하는 눈치는 아
니다.

그런데 설거지는 보통은 맨손과 퐁퐁으로 무장하고 하는데 그거 오래하
면 주부습진 걸린다고 해서 조금 걱정하는 중이다. 하지만 고무장갑을 끼
면 감각이 무뎌져서 깨끗하게 설거지 하기가 힘들기 때문에... 조금 감수
할 생각이다. 설마하니 주부습진이란게 몇 달만에 생기는것도 아닐거고
언젠가 조짐이 보이거나 설거지의 고수가 된다면 그때는 빨간색 고무장갑
을 끼고 시작해볼 생각이다.

그때 선택할 고무장갑은 질기고 튼튼한 걸로. 어렸을 때 봤던 고품질의
고무장갑. 그러니까 차 트렁트에 끼워놓고 왠 아줌마가 아무리 잡아당겨
도 끊어지지 않던 그 물건으로 하고 싶다. 아.. 그리고 광고 맨 마지막에
평가가 AAA였다고 자랑하던 물건인거 같다. 근데 워낙 오래전 물건이라
아직도 파는진 잘 모르겠다. 핫핫핫.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

에잇! 쌍쌍바만 있느냐! 전설의 하드는 초콜렛 씨가(근데 초콜렛이 맞나?
--;;;) 들어가 있던 수박맛바! 도 있고 먹고나면 혓바닥이 벌겋게 되는 죠
스바! 도 있단 말이다! 그보다 좀 덜된 전설의 하드는 역시 메롱(메론)바!
그것뿐일쏘냐! 얼려서 숟갈로 파먹으면 맛있는 음료수 빠삐오(200원)도
있단 말이다!

아아... 추억의 하드들이여. 간간히 요즘도 보이더군요.

으음 그런데 이 글의 조회수는 하이텔과 나우누리간의 격차가 꽤나 큽니
다. 때문에 저는 나우누리측의 조회수가 높은 이유는 역시 제 네임벨류때
문이 아닐까 걱정합니다. 글은 별로 인데 wmck라는 아뒤를 가진 작자가
적었다고 봐주시는 분들이 대다수이지 않을까 하는 걱정이지요. 만일 그
렇다면 상당히 좌절스럽다는. 하아...



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당2   Date : 16-05-2001 17:52  Line : 222  Read : 4052
[29] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(7)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 7.SUMMER(7)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/5/16
이 름 박인주 조 회 수 18





남겨진 아이. 버려진 아이.

7.SUMMER(7)

7월 21일 토.

오늘 드디어 1학기 수업이 종료되고 방학을 맞이했다. 에... 그다지 기대
하지도 않았고 특별할것도 없는데 어째서인지... 아무래도 분위기에 휩쓸
려 버렸기 때문인지 이상하게 들뜨고 기뻤음을 부인할수 없다. 역시나 인
간이란 주변상황에 휩쓸리기 쉬운 존재인가 보다.

하여간 지루한 종업식 관련 행사가 모두 끝나고 다들 즐거이 하교할 때
나는 조금쯤 들뜬 가슴과 달아오른 몸을 진정시키기 위해 학교 외곽쪽에
마련된 벤치에 가서 앉았다. 더군다나 상권이 매점에서 시원한 음료를 사
오겠다고 제의했고 나는 거기서 몸과 마음의 릴렉스를 실천하며 기다리고
있는 것이다.

그런데... 그 벤치 근처에 심어진 키큰 나무들이 만들어 주는 기분좋은
그늘속의 세계는 그늘밖 따가운 햇살아래의 세계와는 아주 다른 별세계
마냥 시원하고 부드러워 떠나기 아쉬울 정도였다. 물론 물질문명의 이기
인 에어콘 바람만큼 시원할수야 있겠는가 마는 에어콘 바람이 시원하긴
하더라도 이렇게 감사할만큼 편안하게 다가오는 경우는 그다지 없는 것이
사실이다.(왜냐하면 비싸지 않은가! 그 시원한 바람이 전부 돈이라 생각하
고 시원함을 느끼며 그거 굉장히 피말린다. 뭐 여러 가게나 다른 집의 에
어콘 바람은 이것 이상으로 고맙게 다가올지도 모르겠다. 싶기도 하지만.)

"하아..."

가볍게 한숨을 내쉬어 봤다. 자연스레 어깨는 내려가고 몸은 일시지간
만에 모든 긴장을 풀어버리며 늘어져 버렸다. 잠깐 이지만 그 무방비 상
태는 주변상황을 모두 잊을수 있을만큼 고맙게 다가왔다. 덥고덥고덥고덥
고 또 더워서 그 더위 만큼이나 짜증나는 높은 불쾌지수가 모두에게 선사
되는 이 계절에 입가로 절로 미소가 그어지고 졸리울만큼 기분좋은 감각
이 전신을 훑어주는 행운은 그리 흔치 않을 거다. 때문에 나는 지금 이
감각을 절실히 만끽하고 싶었다.

그러면서 주변을 바라봤다. 익숙한 운동장과 건물의 배치였다. 하지만 그
익숙함이 오늘은 어쩐지 낮설게만 다가왔다. 아니... 낮설다기 보다는 좀
새로웠다. 그렇다. 마치... 마치 처음보는 것 마냥.

어떤 연유에서일까... 같은 배경의 언제나 보아왔던 풍광이 이렇게나 새
롭게 보일수 있는 것은... 그것은 내가 그만큼 '여유'라고 하는 미덕을 잊
고서 살아왔다는 증거일까? 그렇지 않다면 단순한 심리적인 현상인걸까?
어느쪽이든 느긋하게 새로움을 만끽한다는 것은 즐거운 일인거겠지. 그때
상권이 하드 하나를 쭈욱 쭈욱 빨아대며 내게 다가오고 있는 모습이 보였
다. 왼손에 쥐고 포장을 뜯지않은 하드는 역시 나를 위한 것일거다.

"여~ 노땅아. 옛따."

...나는 노땅이 아니다. 이제 겨우 고등학교 1학년에 재학중인 파릇파릇한
이나라의 새싹으로서 현대사회가 제공하는 수많은 문물에 감탄하기도 하
고 그 문명의 이기가 제공하는 즐거움을 만끽하기도 하며 학생으로서 필
요한 공부 갖잖은 공부에 열중인 이땅의 모범적인 학생으로 내 나이는 경
우 16세에 불과하다. 노땅의 사전적 의미가 늙은이 또는 한물간 인간으로
서 시대에 뒤떨어진 인간에게 자주 사용하는 말임을 생각할 때 그 표현은
지극히 본인과 부합되지 않는 것이 사실이다. 그래서 나는 반론하기로 했
다.

"...너 언젠가 크게 경을 치르게 될거다."

녀석이 건네는 '수박맛바'를 건내받으며 조금 음산한 어조로 중얼거렸다.
반론치곤 유치한 면이 있지만 원래 이런 표현이 그 논리성 여부에 관계없
이 뛰어난 효과를 보이는 법이다. 그러자 상권은 불쾌하단 표정을 지어보
이더니 입술을 뿌적거리며 말했다.

"거 공짜로 얻어먹는 새끼가 불만은."

...졌다.


하교 하자마자 들른곳은 역시나 탁아소다. 윤미를 데리러 가야하기 때문
이다. 평소 내가 갈 시기는 아기들끼리 열심히 놀다가 윤미가 잠들었을
때인지라 나는 그곳에서 활달하게 앉아있는 윤미의 모습을 거의 볼수없
다. 하지만 이번의 이른 하교는 그 일반적인 패턴을 깨뜨리는 일탈이고
나는 이른 오후에 아직 윤미가 잠들지 않고 놀고있는 모습을 볼 수 있었
던 것이다. 그리고 거기서 윤미가 나를 대단히 반가워 하며 빠릿하게 기
어오는 모습을 봤다.

그건... 굉장히 기뻤다.

그것은 윤미가 나를 신뢰하고 따른다는데 대한 기쁨이고 동시에 성장의
증거에 대한 기쁨이기도 하다. 앉아있는 것 만으로도 힘들어 하던 아기가
이만큼이나 커서 뽈뽈뽈 기어다니기도 하고 몇 달전만 해도 바로앞의 물
건도 제대로 알아보지 못하더니 이제와서는 이렇게나 멀리서 나를 알아보
고 반응해준다는데 대한 기쁨.

"아바바..."

"어이구 그래. 우리 윤미 예쁘지."

나는 히죽 히죽 남들이 보면 이상하게 볼만한 미소를 지으며 윤미를 안
아들었다. 여전히 가볍지만 그래도 꽤나 성장해서 약간 묵직하게 느겨지
는 윤미의 몸무게는 꽤나 반갑다.

"어이. 거 윤미에게 트라우마가 될만한 얼굴은 그만 치우고 어서 집으로
돌아가자. 이몸 배고프다."

뒤에서 울화를 긁어내는 상권의 한마디. 그런데 저새끼 어째 요즘들어
문자 쓰는 비율이 늘어난 것 같다. '트라우마'라니. 그런 심리학 용어까지
녀석이 꽤고있단건 솔직히 조금 놀랍다. 이렇게 말하면 마치 알고있는 내
가 잘난 듯 말하는 것 같아서 조금 꺼려지긴 하지만 솔직히 나는 다른 아
이들보다 이것저것 알고있는게 많은 편이다. 독서의 비율이 틀리니 어쩔
수 없다. 더군다나 나는 최상위 클래스의 성적보유자다. 내 잘난척은 어쩌
면 당연한 거다. 하여간 나는 윤미를 안아들고 가방에서 포대를 꺼내 착
용한 뒤 상권에게 슬쩍 물음을 건냈다.

"어이 그런데 너 트라우마가 뭔지 어떻게 알고 있는거지? 그거 심리학
전문용어라서 알고있는 사람 별로 많지 않을건데."

그러자 당장에 떨어져 나오는 상권의 답변은 녀석이 얼마나 소탈한 녀석
인지 단번에 말해주는 것이었다.

"어 그거. '김전일 소년의 사건부'에 나오더라."

김전일 소년의 사건부라하면... 아이큐 180짜리 천재호색한 김전일의 추
리만화였던 걸로 기억한다. 일본만화임에도 불구하고 이름이 한국식이라
서 신기하게 생각하던 만화였지. 뭐 정식 일본판에서는 '킨다이치'라던가...
하는 명확한 일본식 이름었지만 한문은 분명 김전일이 맞긴 맞더라. 뭐
한문을 읽는 방식의 차이인 것 같으니 어차피 같은 것이겠지만.

그러고보니 일본만화들중의 상당수는 굉장한 전문지식을 기반으로 연재
해나가는 작품들도 다수 있기에 읽고나서 이럭저럭 상식적인 선에서 얻을
수 있게 되는것도 꽤 많이 있는게 사실이다. 그렇게 본다면 녀석이 꽤나
골때리는 전문용어를 알게 되었다고 해도 충분히 납득이 간다.

"...네가 그러면 그렇지."

"...칭찬이냐 욕이냐?"

나는 그저 차갑게 훗- 하는 비웃음 날리고 먼저 등을 돌렸다. 하지만 저
절묘한 뉘앙스는 아무래도 욕으로 들릴 확률이 더 높을 테지?(사실 욕한
거고.)


"아아... 그런데 방학인데 내일부터 뭘한다냐... 졸라 집에만 처박혀 방콕,
방굴러데시 순례행사 벌이는건 졸라 사양하고 싶단 말야."

집으로 돌아와서. 윤미 때문에 에어콘을 틀어놓은 큰방에 세명모두 틀어
박힌 와중에 녀석은 침대에 뻗은채 그야말로 '방굴러데쉬'를 하며 투덜대
고 있었다. 나는 품에 윤미를 안은채 젖병을 물리며 냉소적으로 그 투덜
거림에 답했다.

"당연하지. 노는 노동력은 국가가 인정하지 않느니라. 너도 아르바이트
자리 두어개 더 알아놓고 뛰면 될거 아니냐. 그렇잖아도 그다지 여유로운
생계도 아닌데. 푸하하."

"어... 씨발새끼. 이 형님을 아주 머슴처럼 부려먹는구나."

"...이 식객이 지껄이는것좀 보게! 누가 누구를 머슴처럼 부려먹고 잇는
데! 내가 니방 청소 한번 하려면 이집 전부 청소하는 노동력의 4할 정도
를 소비한다! 알간! 아무리 사내자슥이라지만 그렇게 더럽게 살수가 있냐!
내가 네 방에 들어갈때마다 살의를 느긴다고! 더군다나 빨랫감이나 좀 적
고 깨끗하나! 내가 이 나이에 니 무좀양말부터 시작해 팬티까지 몽땅 다
빨려면 그게 얼마나 고역인줄 아냐!"

"......"

내 울화어린 외침에 상권은 아무말없이 벙찐 표정으로 나를 쳐다보고 있
었다. 하기야 내 말에 할말이 없는 것은 당연하겠지. 흐흠. 사실 녀석이
대주는 돈을 생각하면 내가 해내고 있는 녀석에 대한 봉사는 그다지 대단
한 것이 아니다. 하지만 언제 우리 둘 사이에 그런 계약이 오간것도 아니
니 그저 우기면 장땡인 것이다.

"아 씨발새끼... 여름방학이 돈벌라고 있는줄 아나..."

"...그럼 놀라고 있는줄 아냐?"

7월 말의 한여름. 무덥다. 너무너무 무덥다. 그래서 에어콘을 틀어야 하
고 전깃세가 다른 계절의 배는 드는 이 여름이 나는 싫다. 하지만 또한
여름이 좋다. 정확히는 여름이 가져다주는 핵생이기에 가능한 여유가 좋
다. 비록 어디 놀라갈수 있는 여유는 아니지만 자산을 늘릴수 있는 여유
니까 말이다. 그게 아니더라도 적어도 윤미와 좀더 놀아줄수 있는 여유를
얻을수 있기는 할테니 어쨌든 적어도 이 여유는 마이너스가 아니다. 지금
이 상당히 호기심이 많은 때이기 때문에 부모와 오랜 시간을 보내며 애착
을 쌓아가는 것이 굉장히 중요하다고 육아지침서에서 읽었었으니 말이다.

하여간 이제 여름방학은 시작된거다.

이렇게 아르바이트 해서 돈을 벌고 남는 시간은 윤미와 보낸다. 일단 계
획은 정해두고 있지만 어떻게 바뀌더라도 그건 이상하지 않을 거다. 당장
내일의 일을 알 수 없기에 인간이라 하지 않던가.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

오랜만입니다. 드디어 섬머 챕터가 끝장났습니다. 앞으로 빠른 연재가 이
루어질 것인가? 잘 모르겠습니다. 이것도 꽤 어렵게 쓴게 사실입니다. 오
래 쉬었더니 감각이 이어지지 않아서 말이죠.

저는 개인적으로 일상의 작은 행복을 그린 글이나 만화를 굉장히 좋아합
니다. 이렇다 저렇다할 굴곡없이 평범한 일상의 연속이 그려내는 행복말
이지요. 때문에 이 글 역시 그러한 행복을 그려낼수 있길 바랍니다. 그래
서 커다랗고 큰 감동은 아니더라도 읽는 분들이 작은 미소를 입가로 걸수
있게 된다면 저는 만족합니다.

그런데 권상준은 미남인가? 그건 모르겠습니다. 사실 주인공씩이나 되어
서 추남이면 거 참 곤란하겠지만 잘생겼단 말도 일언반구 나오지 않을걸
보면(노땅이란 소린 많지만) 썩 잘생기지도 않은 것 같습니다. 그런데...
작가인 제 입장은 어떨까요? 글세요... 저는 사실 잘 모르겠습니다. 어떻게
생긴 녀석일지는 여러분의 이미지대로 창조해보시길.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당2   Date : 20-05-2001 17:06  Line : 196  Read : 3899
[30] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(1)

--------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 24866번
제 목:[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(1)
올린이:wmck (박인주 ) 01/05/20 13:58 읽음:253 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(1)

여름방학식을 한 다음날의 일이다. 나는 언제나와 마찬가지로 집안청소
를 하고 식사를 차리고 나서 어느정도 여유가 생기자 상권과 함께 윤미와
놀아줬다. 지금 시기에 있어 놀이라고 하는 것은 아기에게 있어 최고의
교육이자 운동이며 동시에 가족과의 유대를 쌓게되는 중요한 수단이다.
우리나라 아버지들의 경우 육아를 어머니쪽에만 모두 맡겨두는 경향이 있
어 어머니 다음으로 아버지에 대한 애착을 쌓는데 오랜 시간이 필요하게
되는 경우가 많다고 하는데 이것은 그다지 옳은 일이 아니다고 한다. 그
리고 통계적으로 볼때에 육아선진국이라 불리우는 일본의 경우도 하루중
아이와 보내는 시간이 1시간 30분정도로 그다지 긴편이 아니라 하니 우리
나라야 무슨 말을 더 하겠는가.

물론 이것은 일반적인 아버지들에 대한 통계로 우리 윤미와 같이 편부모
상태에 있는 경우에 적용하기에는 그다지 적합한 자료라 할 수는 없지만
육아에 있어 아버지란 존재의 중요성을 생각해볼 때 개탄스러운 문제임에
는 틀림없을 거다.

하여간 한동안 활동적이고 즐거운 놀이는 연속적으로 하며 윤미의 꺄르
르~ 하는 웃음소리를 즐겁게 듣고 있을 당시였다. 윤미와 함께 업드려서
까꿍 놀이를 하고 내가 손으로 얼굴을 가렸다가 다시 얼굴을 보여줬을 때
였다. 윤미는 이때 이상하게 웃지않고 나를 빤히 쳐다보다가 약간은 새된
듯한 목소리로 외쳤다.

"아빠!"

...아...

나는 윤미를 조용히 안아들어서 상권에게 데려갔다. 상권 역시 방금전
윤미가 꺼낸 짤막한 어휘에 놀란 표정으로 나를 쳐다보며 말없이 윤미를
안아들었다.

"잠깐만..."

약간 휘청이는 걸음걸이로 화장실로 들어갔다. 그리고 화장실 거울을 통
해 얼빠진 애 얼굴을 쳐다봤다. 실감이 나질 않았다. 나는 두손으로 얼굴
을 가득 감싸쥐었다. 그리고 깊은 한숨을 내쉬며 손바닥으로 얼굴을 내려
쓸었다.

...눈몰로 얼굴과 손이 축축히 젖어들어 있었다.

"아..."

한숨밖에 다른 어떤것도 따로이 표현이 되지 않았다. 심장은 괜히 두근
두근 뛰어오르고 혼란스러운 머릿속은 어떠한 정리도 되지 않았다. 너무
기쁘지만 그래서 아무것도 할 수가 없었다. 기뻐서 크게 웃으며 온 동네
를 뛰어다니고 싶지만 어쩐일인지 전신에 힘이 쭉 빠져버려 도무지 몸이
가누어지지 않았다. 기이한 감동의 전율이 전신을 휘감은채 어쩐지 눈물
만 주륵주륵 한방울씩 두방울씩 흘러내렸다.

힘없는 몸을 이끌고 변기위에 주저않았다. 다시한번 크게 심호흡을 했다.
너무나 큰 놀라움과 설렘에 들뜨다 못해 떨려오기까지 하는 몸과 마음 모
두를 진정시키기 위해서였다.

"하아... 아빠... 라고?"

'아빠!' 그 명확하지도 않은 발음의 한마디가 이처럼 임팩트가 크리라고
는 전혀 생각하지 못했다. 사실 마음속 깊은 곳에서 나는 이 아이의 아버
지로서의 자신이 맞는것인지 의심해왔던 것일지도 모른다. 비록 호적상으
로는 명확한 내 아이라곤 하지만 실제적으로 윤미와 나는 생판 남남이니
까. 그래서 나는 불안해 했던 것일지도 모르며 그 불안감이 사실이라면
이제까지의 악착같음은 그 불안에 대한 확실한 반증이다. 하지만 저 아이
가 나를 '아빠' 라고 불렀다. 그 순간 이제껏 쌓은 불안이 단번에 녹아버
렸다. 쌓아왔던 애정이 가일층 높아져 버렸다.

기뻤다. 너무 기뻤다.

너무 기뻐 웃음조차 나오지 않고 두 눈으로 눈물만 주륵주륵 흐르지만
분명히 기뻤다. 한숨만 내쉬며 기뻐하고 있는 것이지만... 살아오면서 이렇
게 기쁜일이 있는가 싶을 정도로 기뻤다. 이정도로 높은 감정을 맛본적이
없는 것은 아니다. 하지만 그때는 죽음처럼 처참했었던 것이다. 부모님이
돌아가셨던 그때이니까.

"뭐하냐?"

상권이 들어와서 물었다. 녀석의 품안에 안겨 나를 바라보는 윤미의 눈
망울이 너무나 예뻐보였다. 나는 힘없이 겨우 미소지으며 말했다.

"그냥... 그냥..."

"실없긴. 좋으면 좋다고 하하호호 웃고 치울 것이지 화장실에 박혀 숨죽
이는 바보가 어딨냐? 하여간 축하한다. 뭐 좀 발음은 아니었던거 같지만
아빠라고 불린것에 대해 말이지."

"아아..."

나는 가만히 고개를 끄덕였다.

"아바! 아바바..."

그 옹알거리는 소리와 함께 윤미가 내게 손을 뻗어왔다. 나는 윤미의 조
그마한 손을 살짝 잡으며 변기에서 일어났다. 그런데 윤미는 과연 자신이
말한 그 단어의 진실한 뜻을 알고 있는것인지 모르겠다. 생후 7개월쯤 되
는 아이들이 비록 보호자의 억양과 어휘를 흉내내어 거의 중얼거리는것과
비슷한게 말한다 하더라도 그것이 그 정확한 어휘의 뜻을 알아듣는 것은
아니라고 한다.

"아바."

하지만 나를 바라보며 계속 '아빠'하고 중얼거리는 윤미의 모습에서 내가
어떻게 그런 의심을 품을수 있을까? 나는 상권에게서 윤미를 안아들었다.
윤미는 내 품에 안기자 마자 손을 뻗어 여기저기를 잡아당기기 시작했다.

그러고보니 요즘은 점점 장난도 심해져서 가끔씩은 험상궂은 표정도 해
야한다. 그것은 유감스럽다기 보다는 기뻐해야 마땅한 완연한 성장의 증
거다. 짖궂은 장난의 증가란 것은 보호자의 권위에 대한 시험이기 때문이
고 사물에 대한 인지가 넓어졌음을 말하는 것이기 때문이다. 또한... 이렇
게 한마디 짤막한 말 한마디로 감동을 선사하는것도... 분명히 커가고 있
음에 대한 증거다.

"그래.. 우리 윤미 착하지."

나는 조용히 미소지으며 윤미를 포옹했다. 아기들의 체온은 따뜻해서 가
만히 안고있으면 가슴속까지 따스해져 오는 느낌이다.

"아.. 그러고보니 윤미 이빨났더라."

윤미를 안고있는 내게 상권이 전해오는 이야기는 또 반가운 것이었다.

"그래? 어디보자..."

윤미를 번쩍 치켜올려 얼굴을 계속 바라봤다. 윤미는 높은곳에 있으니
무서운지 바둥거리며 눈살을 찌푸린다. 그 와중 입을 벙긋거리는데 가만
히 보고있으니 입안으로 하얗게 삐죽 나와있는 치아가 보였다.

"헤에... 윤미도 슬슬 이유식 먹을때가 왔구나."

조금 기뻐하며 말했지만 사실은 슬퍼해야 할지도 모른다. 이유식은 분유
보다 만들기가 귀찮기 때문이다. 뭐 그정도 귀찮음을 감수하지 못할바는
아니지만.

"아아... 이거 큰일일세. 윤미가 네가 만드는 그 조~홀~라 맛없는 음식 먹
고 소화불량에라도 걸리면 어쩌냐?"

비웃듯이 말하는 상권. 저것이 한 대 얻어터지고 싶어서 환장을 했나...
뭐 사실 이런데는 그것보다 더 쓸모있는 대처법이 있는거다. 인간은 이성
의 동물이기 때문에 폭력에 폭력으로 대응해서야 만물의 영장이란 칭호가
아깝다.

"...너 그 조~홀~라 맛없는 밥 오늘 저녁부터 그만 만들어 주마. 어디 뛰
어나신 솜씨로 직접 차려 먹으렴."

이게 꽤 직격이었던 모양이다. 상권은 잠깐 굳어있더니 뒷말을 애절하게
이었다.

"...내가 잘못했다."

나는 고개를 끄덕이며 그 항복선언을 만족스런 미소와 함께 받아들였다.

"그래야지."

나는 윤미를 바라보며 가뿐한 미소와 함게 말했다.

"윤미 너는 저 아저씨처럼 비굴하게 인생을 살면 안된다. 언제 어디서나
당당할수 있도록 노력해야지."

"아바 아바."

"그래~ 알아들었다고. 역시나 똑똑한 우리 윤미."

나는 윤미의 엉덩이를 가볍게 토닥이며 상권에게 혀를 내밀어 보였다.
상권은 잔뜩 구겨진 얼굴로 낮게 궁시렁 거렸다. 들어본즉 내용은 이러하
다.

"저놈 혀에다 담뱃재를 털면 속이 시원할 것을..."

...꽤 무서운 소릴 하지만 사실 상권은 우리집에 온 뒤로 꽤 끈질긴 노력
끝에 담배를 끊었다. 애 키우는 집에서 담배란 것은 당연히 인정될수 없
기 때문이며 녀석 또한 윤미를 많이 아끼기에 그 노력은 시원시원하게 이
루어졌었다. 그리고 녀석은 다행히도 골초가 아니어서 금단현성도 거의
없었다. 으음 그걸 생각하니 저녀석이 꽤 기특하게 여겨진다.

...뭐 이왕 이렇게 된거 기념이다. 오늘은 좀 발음이 새되긴 했어도 '아빠'
라는 소리도 들어봤고... 녀석 궁시렁 거리는 불만도 풀어줄겸 저금을 좀
깨야 하겠다. 소갈비 셋트... 뭐 이런 부르주아틱한건 무리지만 양념에 절
인 돼지고기 정도는 적당히 살수있을 여유가 있으니까 말이다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

에~ 다음화에 계속입니다. 효도합시다~(갑자기 뭐... 뭔 소리냐?) 조회수
낮은데 추천도 팍팍 해주시고~ 작가에게 메일도 많이 주세요~ 그나저나
컴터가 맛이가서 고친다고 욕보는중. 아악~!! 윈 2000 네트워크 설정도 다
다시해야 하고 그래픽 카드 설정도 다시해야 하고 아웃록 설정도 다시해
야 하고~

이만 불초는 출판소설을 끄적거리기 위해 한동안 잠적합니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당8   Date : 24-05-2001 16:19  Line : 171  Read : 3517
[31] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(2)

--------------------------------------------------------------------------------

제 목:[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(2)
올린이:wmck (박인주 ) 01/05/24 15:18 읽음: 86 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(2)

윤미에게 '아빠'라는 소릴 듣고 감동에 젖은 정신이 아직 그 전율에서 헤
어나오지도 못하고 있는 그 다음날 12시 정각쯤 되어 나는 유라의 집으로
갔다. 물론 용건은 과외라고 하는 것 때문이다. 그외에는 아무런 변경사항
이 없었고 방학이라 과외 시간을 약간 조절한것에 지나지 않는다.

그런데 언제나 밤에 희미한 조명에 기대어 보던 저택의 모습은 따가운
햇살아래 들어내놓은 위용과는 역시나 많은 차이가 있어 보였다. 마치 영
화속에서나 볼법한 아름다운 외장에 커다란 규모. 그걸 보자니 새삼 유라
는 부르주아 계층이란 것을 실감할 뿐이지만 부귀를 꿈꾸기는 해도 엄청
난 부귀를 꿈꾸는 것이 아닌 내게 이러한 것은 그다지 시기나 부러움의
근원거리가 되지 못한다.

하여간에 그런 넉두리야 어쨌든 나는 저택 안으로 들어섰다. 들어서자
나를 휘어감는 시원한 냉기는 이집의 에어콘 시설이 얼마나 잘 되어있는
가를 말해주고 있었다. 하지만 극단적일 정도로 시원한 것은 아닌걸 보면
밖과 안의 온도차에 대해 꽤나 신경쓰며 틀어놓고 있는 것 같다. 뭐 그렇
다고는 해도 5도 차이를 지키는건 아니다. 신문과 방송에서 아무리 지껄
여 대도 사람은 편한걸 찾기 마련이라 안과 밖의 온도차는 확연한 수준이
다. 그런데 이 집안도 몇 달간이나 돌아다닌 탓인지 낮과 밤의 변화가 불
러운 색감의 차이를 제외하면 이곳은 이미 낮익은 장소다. 한데 그 익숙
함을 느끼며 저택에서 유라의 방을 찾아 2층으로 올라가는 계단에서 나는
전혀 의외의 인물과 마주쳤다.

"아..."

"에...?"

마주치자 튀어나온 당혹성은 각각 달랐지만 그것이 표현하는 바는 같았
다. 이건 마치 원수는 외다무 나리에서 만난다는 속담을 반영하고 있는
듯 싶지 않은가? 하기야 나도 그렇지만 저쪽에게서도 나는 꽤나 상대하기
싫은 인물임에는 분명할거다. 유라와 같은 피를 타고났다는 것이 믿기지
않는 냉요로운 분위기... 아니 그런 표현으로 미화시켜줄 필요가 뭐 있겠
는가. 간단히 말하자. 싸가지 밥 말아드신 유라의 언니 '윤혜'양 이시니까.
그러고 보니 기숙사제인 대동고라 해도 방학때는 집으로 돌아가는 것이
당연하겠지. 나와 마주치게 된 것은 그다지 놀라울것이 없다. 다만 이 집
에서 마주치게 된 것이 처음 있는 일이라 좀 놀라을 따름.

그녀는 내 얼굴을 보고 처음에는 놀란 듯 약간 눈을 크게 떴지만 이내
표정을 진정시키고는 말해왔다.

"아... 유라 과외 때문에 온 모양이군요 '해충'씨."

...누가 해충이란 거야. 뭐 어쨌든지 간에 내 일지리만 지킬수 있다면 그
런 소소로운 욕쯤은 얼마든지 참아줄 용의가 있다. 하지만 언제까지고 저
런 말을 들어야 한다는 것은 역시 기분나쁜 일인거다.

"말씀하신 용무로 오게 됐습니다. 하지만 전 약속한 만큼의 성과를 보였
던 것으로 기억합니다. 그렇다면 '해충'이라는 모욕적인 언사는 그만둬 주
십시오."

유라의 성적은 확실히 급등했으니까 내가 저 여자에게 '해충' 취급을 받
을 이유는 없다는 소리다. 사실 내 노력인지 유라의 노력인지 둘 모두가
합치된 것인지는 잘 모르겠다. 잠깐 생각해보면 학생의 성적이 올라간 것
을 선생측의 전적인 힘으로 본다는것도 학생의 전적인 노력으로 본다는것
도 그다지 신빙성 가는 얘기는 아니다. 다만 쭉 독학해온 나를 보자면 그
비율은 7:3 정도로 그 공로를 나누면 되지 않을까 싶다. 뭐라해도 성적이
올라가는 주된 것은 학생의 노력일 테니까.

"흐음... 유라의 과외 자리만을 걸었던 것으로 기억합니다만."

...사실 그렇기야 하지만 그냥 물러선다면 시비건 보람이 없잖아.

"그렇다면 그쪽은 동생을 가르치는 사람을 '해충' 으로 표현할 정도로 경
멸하고 인정하지 않으면서도 가만히 놔둔다는 말인데... 그건 문제있는 태
도가 아닙니까. 동생을 아낀다면 해충이 달라붙지 않도록 해야 하겠지요.
하지만 저를 해충이라 부르면서 가만히 놔둔다는 것은 동생을 아끼지 않
거나 해충으로 생각하지 않거나 둘중 하나인 경우란 소리일 뿐인데 어느
쪽의 태도도 취하지 않는다니... 문제가 있다고 생각치 않으시는지?"

입술을 움찔 거리다가 결국 아무런 말을 하지 못하고 침묵한다. 사실 인
간이 논리만으로 구성되는 것은 아니기 때문에 논리적으로 말도 안되는
태도를 인간이기에 지닌다해서 이상할 것은 없다. 그건 인간이니까 가능
한 것이다. 다만 그것이 끄집어내져서 타인에 의해 밝혀지고 비난되게 된
다면 대항하기 곤란한 약점이 되어버리는 것이다. 뭐 그렇게 된다 하더라
도 뛰어난 화술로 그 억지를 말이 되게 꽤어 맞추는 기술을 발휘하는 경
우가 종종 있기는 했지만 그건 극소수의 이야기이고 다행히도 내 눈앞의
여자는 그 극소수의 경우가 아니다.

나는 승리를 예감했다. 그렇게 생각하니 꽤 즐겁다. 뭐 별걸 가지고 다
승리감에 다 도취된다고 생각하겠지만 그래도 나는 아직 어리석은 인간인
지라 이런 사소한 것에서 이기고 지는데 감정의 변화를 나는 많이 타는
편이다.

아마 내가 승리감에 도취되어 약하게 웃는데 꽤나 열받아버린 모양이다.
유라의 언니는 침묵의 뒤에 입술을 상큼하게 물고는 볼을 붉게 물들였다.
그게 수줍음에서 일어나는 홍조(紅藻)라면 얼마나 예쁘고 사람들의 애간
장을 녹일만한 모습이겠느냐 마는 실제 그것은 노화로 비롯된 것이지 결
코 수줍음이 불러온 변화는 아니다. 때문에 그 모습을 보고 있자니 승리
감의 이면에 꽤 무시무시한 생각이 흠칫 스치운다. 여자가 한을 품으면
오뉴월에도 서리가 내린다는 속담이 괜히 생겨난 것은 아닐테니 말이다...

"...하여간 자주 보지 않도록 했으면 좋겠군요."

참고있다는 기색이 역력하게 싸늘하게 한마디를 던지고는 내 곁을 스윽
스쳐 지나간다. 그다지 넓지 않은 계단이라 내 옆을 지나가며 휘날리는
머리카락에서 풍겨오는 샴푸 냄세는 나쁘지 않다. 나는 그녀가 나를 스쳐
간 방향에 따라 고개를 돌리고 멀어져 가는 그녀의 등을 쳐다보며 고소를
베어물며 마주 답했다.

'동감입니다 그려...'

사실 저런 타입은 적으로 만들기 가장 꺼려지는 스타일이다. 개인으로서
의 능력도 출중하지만 다른 사람들까지 선동하는 힘이 있으니까. 아웃사
이더인 나로서는 상대하기 힘들다. 때문에 만나지 않는 정도로 끝날 수
있다면 나는 만만세다.

짧은 소요가 있은뒤에 나는 차츰 계단을 카고 올라갔다. 그 끝에 다다르
니 복도 외곽쪽에 몸을 붙인채 가만히 대기하고 있던 유라를 볼수 있었
다.

"에...? 거기서 뭐하고 있니?"

내가 묻자 유라는 놀란 듯 나를 쳐다보더니 흥분한 듯 볼을 붉히곤 다가
와서 내 손을 잡는다. 순간적으로 '흠칫' 했다. 좀더했다면 심장이 내려앉
는줄 알았을거다. 대체로 나는 어떤 차분하고 도덕적인 모습을 보이더라
도 호색한의 평가를 벗어나지 못한다. 이유야 전부터 줄줄이 설명했던 거
니 넘어가도록 하자. 하여간 실상 나는 동정이고 이성과는 거의 접촉이
없었다. 때문에 유라의 이런 행동은 순진한 청소년을 타락의 길로 빠뜨리
기 족할 만큼의 도발...까지는 아니더라도 하여간 자극이 된다.

"선생님 대단해요~!!"

"아니... 뭐 대단할 것 까지야..."

나는 쑥스럽게 뒤통수를 긁으며 그 환호에 대답했지만 유라가 갑작스레
대단하다고 말하는 이유는 전혀 모르겠다. 하지만 고개를 세게 도리질하
며 뒷말을 이어 내 의문에 답해준다.

"아뇨. 대단해요! 저희 언니에게 그렇게 당당히 나가서 우위를 차지하는
사람을 본건 선생님이 처음 인걸요!"

아... 그걸 말하는 건가. 하지만 나로서는 그 때문에 있을 피곤한 뒷일을
생각하면 축하받고 싶지 않은게 사실이다.

"헤헤... 이런말 하면 나쁜 아이라 생각하실지 몰라도 사실 그 모습 보면
서 굉장히 통쾌했어요. 언니는 언제나 다른 사람을 아래로 보는 타입이었
거든요."

유라는 조금 망설이며 말했지만 나는 가볍게 웃어 그 불안을 무마시키며
동감을 표했다. 나도 뒷일이야 무섭지만 통쾌했었다.

"뭐... 그러면 좋은 일이겠지. 하지만 그건 그거고 이건 이거. 들어가서
수업하자."

"예에."

유라는 투정하듯 뒤통수로 팔장을 끼며 약간 느릿하고 불평어린 걸음걸
이를 하며 내 앞을 걸어갔다. 그 장난스럽 뒷 모양세를 보자니 어째 자연
스럽게 내 입가로 미소가 걸려왔다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

흠. 양이 적습니다. 이 글을 적는 작자가 힘이 없기 때문입니다. 피곤 합
니다. 그런데 이게 그나마 다른것보다 잘 쓰여지는군요. 그래서 하나 적어
올립니다. 아아 피곤해. 한숨 자야지.

아 그러고 보니 이글도 벌써(?) 30화입니다. 핫핫핫.

편지나 많이 주시면 감사하다는~



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 26-05-2001 09:50  Line : 218  Read : 3576
[32] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(3)

--------------------------------------------------------------------------------



[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(3)
2001/05/26 02:55 박인주(wmck)님 올림 읽음 210



남겨진 아이. 버려진 아이.



8.방학중에...(3)




그러한 소요가 있은 뒤, 충실한 과외교습 시간을 보내고나서 오게된 짤
막한 쉬는 시간이다. 그때는 과외중 가장 즐거운 유희의 하나라 할 수 있
는 간식을(...젠장 가난뱅이 티를 내야 하다니.) 먹는 때라 내가 시원한 수
박 한조각을 들고 크게 한입 베어물었을 때. 유라가 물음을 던져왔다.

"선생님은 방학때 뭐 하실거예요?"

나는 입안 가득 베어문 수막의 단맛을 즐겁게 느끼며 유라의 물음에 답
했다.

"뭐하긴 유라 공부 봐줘야지."

"에이! 그런 일상적인 일 말구요, 방학다운 즐거운 일같은거 없냐구요.
이런 호기에 언제까지 집에서만 지낼순 없잖아요."

그건 그렇다.

"그래. 그건 유라말이 맞지. 집에 박혀봐야 그건 노동력의 낭비요 기회의
낭비지. 아닌게 아니라 그래서 나도 아르바이트 자리도 두어개 더 알아보
고 있어. 그러는 유라는 그걸 왜 물어? 혹시 이번 기회에 근로소녀가 되
어보려고? 그럴 생각이면 신문배달 자리 정도는 내가 알아봐 줄수도 있
고..."

유라의 표정이 어이가 없다는 표정으로 변한다. ...아무래도 말을 잘못한
것 같다.

"...선생님은 아르바이트 구해서 일하는 게 방학에 실천할 즐거운 일이예
요?"

...음 역시 내 경우를 일반에 적용시키면 보통 말하는 '피본다' 라는 결과
가 도출된다. 하지만 거짓말은 한 것은 아니니까.

"뭐 과정 자체는 즐겁지 않지만 그 과정의 끝에 기다리고 있을 결과는
즐거우니까. 개인적으로 다 사회공부라 생각하고 있기도 하고. 극한의 기
후에서 사는 에스키모 인들에게 있어 최고의 오락은 섹스와 배설이라잖
아, 그중에 섹스는 아니지만 배설은 오랫동안 참는 고통을 감내하고 한순
한 배변할 때 굉장한 오락거리가 된다잖아. 마찬가지인 거지."

아. 그러고보니 섹스도 결국에서 배설의 쾌감이구나. 음. 남자의 입장에
서만 그런건가? 아냐. 여자도 배설까지는 아니더라도 분비하니까 배설의
범주에 넣어도 무리는 없을 테지. ...내가 말해놓고 내가 오류를 찾았지만
그 오류내용이 대단히 엄해서 유라에게 그 오류를 얘기해주고 싶은 엄두
는 나지 않는다. 저 나이가 돼서 그런걸 모르리라 생각하지는 않지만 그
래도 여자대 여자도 아니고 남자대 여자니까 말이다.

"그러니까 간단히 말하면 놀러갈 계획은 없다는 거네요?"

내 상념을 꽤뚫고 나를 직격한 물음. 나는 선선히 고개를 끄덕였다.

"...그야 일반적인 관점에서 보자면 놀러갈 계획같은거 하고는 담을 쌓은
상태지..."

그러자 유라는 박수를 짜악- 하고 경쾌하게 치며 즐거운 듯 방글방글 웃
어보인다. 다이나믹하지만 유연하고 예쁜 몸가짐이었고 유라의 웃는 얼굴
이 보석같이 예뻐서 스냅사진 한 장을 찍어뒀더라면 좋았을 것 같다는 생
각을 해봤다. 우리 윤미도 저렇게 아니 저것보다 더 예쁜 아이로 자라줬
으면 좋겠다가 생각하는건 욕심일까?

"그럼 잘됐네요. 저도 이번에 피서 가려고 하는데 선생님도 같이가요!"

"아니... 나는..."

"에이~ 유급휴가로 쳐 드릴께요. 안그러면 저 놀러가는 날수만큼 과외비
에서 뺄거예요~"

이 아이... 강하다! 저렇게 순해 뵈도 결국에는 그 사갈마녀와 같은 핏줄
이란 말인가. 벌써부터 현금으로 사람을 조정하는 방법을 알고 있다니...
사실 과외라고 하는 불완전한 교육방법과 그에 따르는 불완전한 강습료
지불방법이란 것은 어떻게든 이 자리를 놓칠수 없는 내 처지와 맞물려 학
생측이 절대적인 우위를 점하게 되어 있다. 그렇기에 기본은 유라가 수업
을 빼먹든 말든 나에게 한달 단위로 돈이 일정하게 지불되어야 하지만 만
일 유라가 교습비를 들먹이며 나를 제압하려 든다면 나는 어쩔수 없이 손
해를 감수하던가 요구를 따라줘야 한다. 사실 이런 경우를 대비해 계약서
를 만들어야 하는 거지만(그러나 과외는 불법이라 효력이 있을는지... 잘
모르겠다.) 그런 딱딱한 관계는 한국에서 좋지않게 생각하는데다가 설혹
한다고 하더라도 맨투맨 교습인 과외에 있어 그러한 것은 선생과 학생사
이의 차이를 벌이기만 할 터이기에 오히려 역효과다.<<농담조의 말로 거
기까지 생각을 이어나갈수 있는 네 녀석이 훨씬 강하다...--;;;>>

하여간 나는 그 말에 굳어버려서 아무말도 할수 없었다. 아... 프롤레타리
아의 설움이여. 하지만 프롤레타리아라 해서 당하고만 살아야 하는 것은
아니며 내 권리정도야 얼마든지 찾을수 있다. 까짓 몇만원 정도야 여차하
면 희생하지 뭐...

"그리고~ 저도 선생님 아기 보고 싶어요. 헤헷. 윤미라고 했죠? 얼마나
귀여울지 마~아~니~ 기대하고 있거든요."

"아.. 그러면 긍정적으로 생각해볼게. 언제갈건데?"

...흑. 아무래도 난 푼수인가 보다. 유라의 윤미 칭찬해주는 말에 껌뻑 다
운되고 말다니. 그런 내 우물거리는듯한 그러면서 조금은 기뻐하는듯한
대답에 유라는 환한 웃음을 지어보이곤 말했다.

"와아~ 꼭 가셔야 해요. 방학이라 꼭 시간 맞출필요는 없지만 그래도 기
분이니까 주말인 8월 5일 출발해서 짧으면 3일. 길면 1주일 정도 피서 가
려고요."

아... 그 말을 듣고 보니 유라가 간다는 피서에 대해 몇몇가지 의문이 생
겼다. 긍정적으로 검토해보겠다고 했지만 그것은 어디까지나 상황적으로
올바른 일일때의 이야기다.

"음... 그런데 길면 일주일씩이나 되는 피서라면 유라 가족분들하고 가계
될거 아냐. 내 거기 끼게 된다면 그건 큰 실례아냐?"

유라는 웃으며 내 물음에 답했다.

"아뇨. 부모님 허락 얻고 저하고 친구 불러서 같이 갈거예요. 그러니 선
생님이 낀다고 해도 괜찮아요."

...그러면 더 곤란하잖아.

"나는 이래뵈도 남자라구. 이런 다 큰 장정이 여자들하고 같이 여행을
간다니 말이나 될법한 소리를 해. 아마 나까지 간단걸 추가하면 유라 부
모님이 아무리 방임주의로 교육방침을 굳힌 분이라 해도 이번 피서 허락
치 않으실걸."

"하지만... 선생님은 그런일로는 전혀 걱정이 되질 않는걸요... 오히려 굉
장히 나이많은 오빠 같여서 안심이 되는 스타일인 걸요."

...말해두지만 나는 유라보다 단지 한 살이 위일 뿐이다. 그런데도 나이가
많은 오빠...로 여겨진다는 것은 내가 삭아보이는데다(...스스로의 입으로
말하기 괴로운 바다.) 유라의 선생으로서 쌓아온 느낌 때문이겠지. 사실
나로서도 유라를 학생이나 동생. 또는 과장해서 딸(?) 정도의 느낌으로 대
하고 있기는 하다. 때문에 유라의 추리는 적중했다. 하지만 나는 걱정스레
충고해줄 수밖에 없었다.

"...그렇게 쉽게 사람을 믿으면 언젠가 큰 코다칠수가 있다."

하지만 되려 반격이다.

"봐요. 그런 것 까지 일일이 신경써 주잖아요. 역시 선생님은 믿을수 있
는 타입인걸요. 그리고 부모님 건은 걱정하지 않으셔도 좋아요. 부모님도
저를 믿고 계시기 때문에 제가 어떻게 하고 다니더라도 노 터치세요. 그
렇다고 무관심한건 아니니 오해하지 마시고요. 하여간 그래서 이번 피서
도 저하고 친구. 둘이서만 계획을 짜서 갈 수 있고요."

...그 말을 들으며 첫마디에는 실소했지지만 세 번째 문장부터는 그건 유
라를 믿는다기 보다는 유라의 언니를 믿고 있기 때문이 아닐까? 라는 말
이 목구멍까지 치솟았다. 솔직히 유라는 밝고 매력적인 아이이지만 그런
밝음의 이면에는 허술함도 함께 놓여져 있다는 것이 내 감상이니까. 하지
만 꾹 참아냈다. 유라에게 그것은 아픈 이야기일 거다. 괜히 그걸 건드리
고 싶지는 않았다.

"흐흠. 다 그렇다고 쳐. 하지만 그 막대한 경비는? 피서를 가게되면 말야
일단 기본적으로 준비해야 할것도 많지만 바가지 요금도 엄청나게 비싸지
때문에 그것도 생각해봐야 한다구. 학생의 주머니에서 해결될수 있는 돈
이 아냐..."

말이 거기까지 이르렀을 때 나는 내 과외 교습비를 내고 있는 것이 누구
인지를 생각해 봐야만 했다. 그래서 훈계조의 말꼬리를 흐트리며 유라를
살펴보니 웃음을 참듯 한손으로 입을 살짝 가리고 나를 빤히 쳐다보고 있
었다. ...어쩐지 등줄기로 식은땀이 흐르는 기분.

"...흐흠... 그건 넘어가도록 해. 하지만... 나하고 윤미의 피서 준비는? 유
라도 알겠지만 나는 그다지 사정이 좋지 않아서 피서에 갈만한 형편이 되
질 않아. 더군다나 그 피서에 따라가게 되면 아르바이트 자리 구하기도
힘들어 져."

아. 말하고 보니 이건 '갈수없다'의 완곡한 표현이 되어버린 것 같다. 사
실이 그렇긴 하지만 긍정적으로 생각해본다고 말한지 얼마나 됐다고 그
말을 싹 뒤집어 엎는 말을 하는건지... 유라헤게 미안하다. 무게잡고 꺼낸
말을 뒤집을수도 없고...

"에에... 아르바이트 문제는 어떻게 할수 없지만 그외 여타한 문제는 신
경쓰지 마세요. 이쪽에서 다 처리할수 있을 테니까요."

"정말?"

나는 순간적으로 놀라서 좀 경망스럽게 느껴질정도로 빠르게 물었고 유
라는 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 아... 이거야 원. 한방먹은 기분이다...
한데 유라와 이런 얘기를 나누다 보니 상권의 얼굴이 떠오른다. 얼마전
부터 피서~피서~ 노래를 부르며 징징 짜던 그 모습이 특히나 말이다. 그
걸 떠올리고 나니 도저히 그녀석 떼놓고 어디론가 간다는 비열한 짓은 상
상할 수가 없다. 음 마키아벨리라면 어떻게 했을까~? 라는 책에 보면 사
람은 비열해질 필요가 있다고 하는데 나는 아무래도 그런 것 실천하기가
힘들다. 그래서 윤미에게 조심스레 물음을 건내봤다. 절반의 기대와 절반
의 체념을 안고.

"...그러면 나하고 윤미말고 또 따로 한명 더 따라가면 안돼?"

"음... 선생님 친구분이시니까 믿을 수 있는 분이겠지요. 그럼 그렇게 하
세요."

유라는 너무 순순히 응락해준다. 그런데 중요한 것은 그 신뢰의 근거가
나라는데 있다. 이거... 피서에 가게 된다면 그렇잖아도 늑대관리에 충실해
야 할 터인데 내 신뢰까지 걸리게 되었으니 정말 목숨바쳐 감시해야 할지
도.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

물론 상권이 바로 늑대입니다.

우리나라 여권운동자들 말 듣고있으면 페니미즘을 저주하고 싶어진단 말
입니다. 정말이지. 전 아마 군대에 가지 않을(못할)것 같기에 상관없는 것
입니다만 군 가산점 문제(폐지라니 미쳤어! 한달에 만원으로 그렇게 빡세
게 부려먹으면서!)도 그렇고 필요한 때만 남녀평등이고 젠장할. 진정한 페
니미즘이 그따위와 거리가 멀단건 저라도 알고 있습니다.

그나저나 요즘은 글쓰기가 참 힘듭니다. 잘 써질때는 한시간이면 한화 뚝
딱인데 요즘은 정말이지... 하아...;;;



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 27-05-2001 06:32  Line : 255  Read : 3586
[33] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(4)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(4)
올린이 wmck 올린이 이름 박인주
날짜 01/05/27 01:41 읽음 162





남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(4)

결국 나는 윤미를 데리고 피서를 가기로 했다. 생각해보니 사회의 어떤
직업(그러나 학생은 직업이 아니다.)에서도 얻기 힘든 긴 휴가. 그러니까
'방학'이 가져다 긴 기간을 통해 집과 일터만을 전전하는 일상이란 것은
비관할 필요까진 없더라도 분명 따분한 일상인 것은 확실하다. 그리고 이
제까지 꽤 힘들게 지내왔으니 간만의 여유를 만끽하는 것은 나쁘지 않으
리란 생각이기도 했다. 또 피서에 관한 것은 상권이 많이 안타까워하던
것이었기에 녀석을 위하는 마음도 조금은 있었다. 처음에 그 얘기를 꺼냈
을 때 녀석이 나이답잖게 가소롭게 방방 뛰어대던 모습은 비웃음이 절로
나오는 명장면이었다.

뭐 어차피 유라쪽에서 피서에 관련한 준비는 다 해주겠다고 했으니 나와
윤미, 그리고 상권은 그쪽에서 윤미를 제대로 보살필수 있는 육아용품과
각자 개개인의 옷가지, 그리고 최소한의 '혹시나'를 대비한 개인 소지금
얼마쯤을 지니고 가기만 하면 되니 그다지 부담스럽지도 않은게 사실이
다.

그 결정을 내린 다음날 유라에게 말해줬을 때 그애는 굉장히 기뻐하며 8
월 5일 10시 30분까지 서울역 앞에서 모이기로 했다며 꼭 기억하라고 신
신당부를 했다. 그런데 그 전날인 8월 4일까지 매일같이 그 얘길 반복해
서 듣는데 세상에 어떤 바보가 잊을수 있겠는가?


뭐. 어쨌든지 간에 8월 5일은 왔다.

아침에 일어나 창문으로 밖을 바라보자니 비치는건 맑은 날씨였다. 하늘
높이 피어오른 뭉게구름은 감탄이 날만큼 예쁜 모습이었고, 내려쪼이는
태양빛의 위세는 아직 오전중인데도 아스팔트에 아지랑이가 피어오를 지
경이라 솔직히 윤미 데리고 밖으로 나서기 조금 겁나는 모습이었다. 물론
오늘을 대비해서 상권과 내가 교대로 윤미를 데리고 자외선 차단크림을
발라주고 하루 한시간 정도씩 햇살아래 나들이도 했고, 급격한 온도차이
는 냉방병을 부를수도 있기에 방의 에어콘 온도도 올려 어제는 밖과 2도
정도밖에 차이가 나지 않도록 조정했다. 그런 휴가를 위한 나들이 준비에
윤미도 더운것도 싫고 따가운 햇살도 싫었는지 중간중간에 울며 투정을
부리기도 했지만 그간의 적응훈련은 대체로 만족스러운 편이라 할 수 있
는 꽤 좋은 성과를 거두었다.

나와 상권은 간단하게 아침식사를 하고 피서를 위한 준비를 하고 밖으로
나갔다. 윤미는 내가 안기로 하고 그 외 여하한 기타 잔 짐들은 상권이
들고오기로 했다. 그런데 윤미를 위해 준비한 옷가지들과 이런저런 물품
들의 수가 적지 않아서 상권은 당초 예상하던 것보다 훨씬 더 많은 짐을
지지 않으면 안되었다. 사실 녀석은 그런것에 그다지 불만을 가지고 있지
는 않았기에 문제될바는 아니지만 서울역까지 그 짐을 이고 비지땀을 흘
리는 녀석의 모습이 꽤나 처량해서 미안하게 생각했지만 윤미를 포대에
매고 가는 내처지는 윤미가 무거운 것은 아니지만 여러 가지 자잘히 신
경쓸거리가 많아서 녀석을 도와줄 처지는 아니었다.

하여간 그렇게 출발한 시간은 10시경으로 서울역까지 30분만에 도착하기
엔 조금 빡빡해서 우리 발걸음은 자연스레 빨라질 수밖에 없었다. 그리고
5분 지각한 35분에 우리는 서울역앞에 도착할수 있었다. 그러자 서울역
입구에 유라와 처음보는 어떤 여자애가 우릴 맞이했다.

"아~ 선생님 이쪽 이쪽!"

"아. 곧 갈께."

손을 부웅 부웅 흔들며 나를 반기는 유라의 모습이 귀여웠다. 옆에서 상
권이 잠깐 짐을 내려놓고 이마의 땀을 딱더니 감탄조로 중얼거렸다.

"와아. 정말 장난이 아닌데! 조홀라 예쁜 여자애잖아. 이번 피서 졸라 즐
겁겠네."

......이 망할놈이 벌써부터...

"내 밥줄이자 네 밥줄이기도한 아가씨라구. 괜히 눈독들이지 말아. 헌팅
하려고 이 피서 가려고 한것도 아니잖아. 괜히 사건 일으키면 내가 곤란
해져. 일자리 날아가는건 물론이고."

조금 표독스런 어조로 쏘아주듯 말했다. 상권은 아쉬운 듯 쳇- 했지만
내 사정이란것도 있고 어떻게 이 피서를 갈수있게 되었는지 녀석도 익히
설명을 듣고 알고 있기 때문에 수긍하는 눈치였다.

우리들은 그 두사람과 함께 서울역 안에 들어가 따가운 햇살을 피했다.
그 땡볕에 멀뚱히 서서 대화를 나눈다는건 확실히 사양하고 싶은 일이다.

"미안. 지각해서."

"괜찮아요. 선생님. 아. 그리고 이쪽은 제 친구인 '김혜주'예요."

유라는 내가 지각한것에 대해 괘념치 않은 듯 가뿐히 웃어보이곤 자신의
옆에 있는 단발머리 여자애를 내게 소개했다. 대단한 미인은 아니지만 밝
아보이는 인상이 호감이 가는 얼굴이었다. 예전 유라는 친구가 거의 없다
고 내게 하소연 한적이 있는데 그 몇없는 와중에서도 이렇게 함께할 만큼
친한 친구인걸 생각하면 이 아이 역시 착실한 성격이리라 생각된다. 유유
상종이라더지 않던가. 사실 그렇지 않은 경우도 꼭 없는건 아니지만.

"처음 뵙겠습니다."

꾸벅 예의바르게 인사하는 몸가짐이 단정했다. 나도 윤미를 배쪽으로 안
고 있어서 고개숙여 인사할 수는 없었지만 가볍게 목례하며 마주 '잘부탁
해' 하고 인사했다. 그리고 내 옆의 상권을 잡아끌어 먼저 솔직 담백하게
소개했다.

"여기 이 녀석이 바로 내가 말했던 친구야. 이름은 김상권이라 하는데
말투도 행동도 무례하지만 좋은 녀석이야."

상권은 내 객관적인 평가에 불만이 많은 듯 고개를 내저으며 말했다.

"그건 절대로 아니지. 상준 녀석의 말은 싸그리 잊어버려도 좋은 유언비
어에 불과! 실상 나는 성격이 좋은건 물론이고 매너도 넘치는 나이스 가
이라구! 잘부탁해."

젠장... 세상 나이스 가이 다 얼어 죽었냐. 하지만 그 유머 넘치는(유머가
넘쳐? 비웃음이 넘쳐 흐른다.)태도가 저 두사람에게는 꽤 매력적으로 비
췄던 듯 둘은 상권에게 쿡- 하는 웃음을 선보인 뒤 서로간의 상견례를 끝
마쳤다.

그리고 역안으로 들어가려는 찰나. 유라가 내 배쪽을... 정확히는 윤미를
안고있는 포대를 가르키며 조심스레 그리고 호기심 넘치는 표정으로 물음
을 건내왔다.

"아. 그런데 선생님... 그 포대에 윤미가 있는 건가요?"

"그렇지. 지금은 조용히 자고 있어."

"헤에... 그렇구나. 그러면 왜 머릿쪽은 그 보자기 같은걸로 덮어놨어요?"

"여름이잖아. 직사광선은 아무래도 이제 겨우 8개월째인 유라에겐 자극
이 너무 세서 어지간하면 피하는게 좋거든."

"웅. 그렇구나... 그런데 선생님... 저... 윤미 한번 보면 안돼요?"

그 조심스런 요청에 나는 실소하며 고개를 끄덕였다. 유라는 기뻐하며
내게 다가오더니 윤미 머릿쪽에 덮어놓은 수건을 살짝 들춰냈다. 내 품안
에서 곤히 자고 있는 유라의 모습이 드러났다.

"꺄아~ 윤미 너무 귀여워요~"

헤헷. 볼이 확 붉어져 오는 것 같았다. 혈액이 얼굴쪽으로 확- 비등하는
느낌과 더불어 찾아오는 즐거움 작은게 아니다.

"유라 치사해. 나도..."

혜주라는 유라의 친구가 그 감탄소리에 이쪽으로 쪼르르 쫓아온다. 윤미
가 타인의 관심의 대상이 된다는 것은 확실히 기분좋은 일이라 나는 쑥쓰
럽지만 가만히 서 있었다.

"와아~ 귀여워라."

"조용히 해. 아기 깬단말야. 하지만 정말 귀여워~"

그리고 곧 이어지는 두 사람의 감탄소리가 귀가 울려옴은 마치 바하가
작곡한 성가(聖歌)마냥 아름답게 둘려온다. 젠장! 죽도록 기쁘다!

"저... 저... 아기 좀 안아봐도 돼요?"

혜주라는 유라 친구가 내게 해온 부탁. 아... 평상시라면 그렇게 반짝이는
눈망울을 하고 부탁하면 거절하기 힘들겠지만 이건 솔직히 좀 고민해봐
야... 그때 유라가 나를 빤히 쳐다보기 시작했다.

"......"

그것도 말없이.

"......"

제... 제기랄. 그만둬 줘...! 그러면 미안해 지잖아...! 나는 괴롭게 고개를
돌렸다. ...그런데 거기에선 상권의 게슴츠레한 눈길이 나를 반갑게 맞이해
주고 있었다.

"......"

아무말도 없었지만 '이 과보호 아버지! 그 정도는 해줘라!' 녀석의 눈길
은 그렇게 말하고 있는 듯 싶었다. ...저 빌어먹을 망할놈!

나는 깊은 한숨을 몰아쉬며 포대에 손을 가져가 풀어 윤미를 안아들었
다. 세상모르고 내 손길을 따라 자고있는 그 모습이 더없이 귀여웠다. 내
품에서 떠나보내게 해야 한다는것이 안타까울 지경이다.

"조심해서 안아봐야돼. 너무 시끄럽게 떠들고 돌아다녀서 윤미 깨면 곤
란하니까."

"예!"

두 사람은 동시에 답하며 윤미를 안아들었다. 그리고 내가 말한것처럼
윤미가 깨지 않도록 이마를 맞대고 소곤소곤거리며 대화에 열중했다. 아
마 저 대화의 주된 화제는 윤미겠지. 그걸 생각하면 기분좋게 여겨지기도
하지만 저 두사람이서 윤미를 데리고 아스트랄의 세계(?)로 떠나간 것 같
은 기분도 들어서 좀 쓸쓸하다. 나는 허전한 품의 기묘하게 남아있는 윤
미의 따스한 체온만을 느끼며 기운없게 주저않아 더 두사람이 윤미를 내
게 돌려주길 기다렸다.

그때 상권이 무거운 짐을 들고 내게 다가왔다. 그리고 내 옆에 엉덩이가
무겁기라도 했는지 철푸덕 주저않더니 한탄조로 중얼거렸다.

"젠장. 여자애들 온다고 해서 때빼고 광내서 왔더니 오늘의 주인공은 완
전 윤미잖아 이거."

....음 그러고보니 지금까지 신경쓰질 않아서 몰랐는데 오늘 녀석의 복장
은 깔끔 담백한 것이 꽤나 매력적으로 비치기도 한다. 나는 그 노력을 비
웃어 주는 심정으로 가벼운 미소를 입가로 물리고 물었다.

"그래서 불만이냐?"

내 물음에 녀석은 씨익 웃더니 어깨를 으쓱이며 답했다.

"아니. 윤미는 귀여우니까. 저런 것 보는것도 뭐... 나쁘지 않아. 언제나
너같은 인격파탄자하고만 있는다면 그것도 윤미에게 교육상 졸라 좋지않
은 일일테고 말야."

...네놈이야 말로 윤미 교육의 적이라고 나는 확실하게 주장할수 있단 말
이다. 만일 윤미 어휘체계속에 '졸라' 라는 단어가 들어가면 네놈은 그날
로 제삿날이다. 그런 내 중얼거림을 알지 못하고 상권은 유라와 혜주가
윤미를 안고 줄거운 듯 쿡쿡 거리는 모습을 멍하니 쳐다보며 물었다.

"그런데 말야... 우리 언제 출발하는 거지?"

"글세... 설마하니 윤미안고 하루종일 저러지야 않을테니까 기다리면 될
테지."

그게 내가 상권에게 해줄수 있는 최선의 답이었고 또한 최고의 답이었
다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

아아... 상준은 점점 더 푼수의 길로 빠져들고 마는데~

여 선생님 : (웃는 낮으로) 에에... 이번에 선생님 친구가 결혼을 하게 됐
어요.

여 선생님 : (웃는 낮으로) 그러니까 오늘은 시험을 보겠습니다.
학생들 : 우~ 우우~ 어째서요!

여 선생님 : (도끼눈을 치켜뜨며) 시끄러워 닥쳐!
학생들 : (침묵한다)

여 선생님 : (시험지를 정리한다.)
학생들 : (속으로) 친구... 때문인가.

음. 이거 만화로 보면 엄청 재밌는데 글로 쓰니 별로군요. 역시 만화와 소
설은 각자 표현 영역이 다르다는 건가?

으음~ 그런게 게시판을 들썩~ 하다니. 제 잡담 때문이라면 그건 정말 죄
송한 노릇. 제가 정말 열 받은건 군 가산점 폐지 자체보다는 사실 우리나
라 군 장병 여러분의 국토방위의 노력을 한낮 개값에 치부해버리는 진짜
'개 짖는 소리'에 열받아서 그런 것 뿐입니다. 남녀차별이야 페미니스트
까지는 아니더라도 동등한 대우가 당연하다고 생각하는 주의지요.

메일이나 많이 주셔요오~ 추천도 많이 해 주시고들~ 아 그리고 아웃록도
복구했기 때문에 메일 날리시면 답장이 충실히 갈겁니다. 요 일주일간 답
장을 보내지 않은 것은 그런 사유가 있던 것이지요. 핫핫.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당8   Date : 28-05-2001 17:01  Line : 327  Read : 3476
[34] [WIND]남겨진 아이, 버려진 아이. 8.방학중에...(5)

--------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 26080번
제 목:[WIND]남겨진 아이, 버려진 아이. 8.방학중에...(5)
올린이:wmck (박인주 ) 01/05/28 10:49 읽음:285 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(5)

윤미를 안고 즐거운 듯 대화하듯 저 두사람의 모습을 보자면 역시나 여
자애들은 귀여운것에 약하다는 생각을 해보게된다. 테디 베어를 비롯한
여러크기의 귀여운 인형들. 그리고 올망졸망한 애완동물들. 거기에 푹 빠
지는 것은 남자아이보다는 여자아이쪽이 훨씬 더 많다. 물론 귀여운 것을
좋아하는 것은 인간의 공통적인 성질이겠지만 그 강도적인 면에 있어 여
자가 훨씬 더 강하다 느껴지는 것은 나만의 생각이 아닐 것이다. 어째서
일까? 그것은 여성 특유의 모성애에서 비롯되는 것일까? 그렇지 않으면
사회적인 인식의 차이가 불러온 환경적 교육이 불러온 결과일까? 그러고
보면 둘 다일수도 있겠다.

뭐, 모르겠다. 앞서 열심히 중얼거린 것 추론에 불과한 것이니까. 어차피
나는 심리학자도 아니고 인류학자도 아니다. 더군다나 남자로서 여자의
마음을 알아낸다는 것은 타임머신을 제작하는 것 보다 어렵다고 '백 투더
퓨처3'에 나오지 않던가.

다만 저 모습을 보고 생각하게 되는 것은 만일 저것의 모성이 발현되는
아주 기본적인 모습이라고 한다면 비록 현재 두 사람의 윤미에 대한 관심
과 애정이 귀여운 애완동물을 바라보는 것 이상이 아니라 하더라도 결국
그것이 쌓이고 또한 증가되고 결국에 찬란하게 빛나게 되는 것이 '모성'이
라는 것이다. 그렇다면 나로서는 아주... 너무나도 아주... 씁쓸하다.

'하나님은 도처에 가 있을수가 없다. 그래서 어머니를 만들었다.' 유대 격
언중 하나이다. 또한 루소는 '자식이 아버지를 혹 존경하지 않을수는 있
다. 그리고 경우에 따라 용서될 수 있다. 하지만 모친에게도 그렇다면 그
자식은 살아있을 가치가 없는 괴물이다.' 라 했다. 거기다 아기를 안고 잇
는 어머니 처럼 아름다운 것이 없고 여러 아이에게 에워싸인 어머니처럼
경애스러운 것이 없다는 말 역시 있다.

모두 모성의 위대함을 찬양하는 말이다. 실제로 애착의 형성과정에 있어
서도 부성은 모성에 비해 한단계 격이 낮다. 나는 윤미에 대한 내 정성과
사랑이 거짓이라고 생각하지 않는다. 한때 그 문제에 대해 내 행동이 결
국은 책임감의 의식적 발현이 불러온 자기기만일지도 모른다고 고민해보
기도 했지만 지금에 와서는 아니라고 단언할수 있다. 의식적인 혹은 무의
식적인 거짓이 이렇게나 오래 지속되어 나를 지배할수 있다면 나란 인간
은 역사가 있어온 이래 가장 뛰어난 거짓말쟁이 일 것이다. 하지만 한줄
연극 문장도 외우지 못하는 내게 그런 뛰어난 능력이 있을턱은 없다.

이것은 진실이다. 그러나 논리적으로 증명할 방법은 없다. 다만 가슴으로
주장하는 것 뿐이다. 하지만 극단적 회의주의자들의 너무나도 논리적으로
이치에 합당한 5분 가설을 논리로 반박할수 있는 사람은 없지만 누구나가
아니란 것은 알 듯이 이것도 다만 내가 아는 것이다.

...하지만 그렇다 해도, 그러니까 내 사랑이 진실이고 그 진실에 넘치는
사랑을 윤미에게 준다해도 나는 아버지의 위치에서 그것을 행사할 수밖에
없다. 결국에는 모성의 풍족함에는 미치지 못할지도 모른다는 것이다. 그
것은 결국 윤미가 부족함을 느끼게 될수도 있다는 말과 같다. 나는 그것
을 생각하면 두렵고 또한 씁쓸해져 음을 어찌할 수가 없었던 것이다.

...그렇다. 인정하고 싶지 않다해서 인정하지 않을수는 없는 것이다. 나는
이 세상 모든 '어머니'에 대해 열등감을 느끼고 있는 것이다. 미혼모 조차
아닌 미혼부라고 하는 너무나도 특수한 상황속에서. 나는 그 열등감을 씻
워내리고 나 자신의 애정에 자신을 가질수 있기 위해 니체의 한마디인
'어머니가 사랑하는 것은 자식이 아니라 자식속에 존재하는 자신'이란 말
또한 생각해보기도 했으나 그것이야 말로 명백한 자기기만에 불과했다.
공기와 같아 느끼지 못했으나 없어져 버린 지금에 와서야 괴롭게 인식되
는 그 풍족한 부모님의 사랑을 받아왔던 내게 있어 그 말은 먼세계 어둡
고 피폐한 어딘가의 말에 불과했던 것이다.

"...한심하구나. 안타깝기도 하지만."

정리된 생각은 한숨으로 이어졌다. 열등감이란 결국에 경쟁의식에서 비
롯되는 것일 거다. 그래서 나는 나를 안타깝게 느끼고 또한 한심하게 여
긴 것이다.

"네가 그따위로 알 수 없는 소리나 지껄이고 맨날 죽상만 지으니 내게
노땅에 인격파탄자란 소릴 듣는거다. 알간?"

그 중얼거림에 상권이 내게 쏘아붙이는 듯이 말해왔다. 가만히 듣고 있
을수는 없었다.

"젠장. 만족한 돼지보다 불만족한 소크라테스가 되라더라."

은근히 상권을 돼지로 몰아붙이는 모욕적인 대응이다. 눈치챘다면 분노
에 몸을 잘게 떨겠지만 상권 녀석의 눈치가 그 정도로 세다고는 생각치
않는다. 그러니 안심하고 대응한거고.

"바보새끼야. 누가 너보고 바보짓하며 돌아다니더라던? 어째서 만족한
소크라테스는 생각하지 못하는거냐."

"아... 그건 그렇네."

이어진 상권의 한마디는 확실히 일리가 있는 말이어서 나는 절로 고개를
끄덕일 수밖에 없었다. 녀석은 의외로 정곡을 노리고 형식을 깨뜨리는 날
카로움을 소지하고 있는것일지도 모르겠다. 어쩌면 그것은 내가 스스로
알고있는 협소한 지식조차 제대로 소화하지 못하고 거기 갇혀있는 것에
비하면 정말 대단한 것일지도 모르겠다.

...비록 옆에서 코후비고 있는 녀석의 모습을 보자면 과대평가 일지도 모
른다는 생각을 아니 하게 되는 것은 아니지만 말이다...


"여기요. 윤미... 정말 귀여워요."

그로부터 10분정도 뒤 유라가 아직도 곤히 잠들어 있는 윤미를 내게 조
심스레 건내준다. 나는 유라의 칭찬 한마디에 기분좋게 웃어보이고는 윤
미를 안아들어 다시 포대를 맸다. 그 애는 내 품에 돌아왔음을 느낌으로
알기라도 했는지 포대에 매자마자 내 옷가지를 꽉 쥐며 놓을줄을 모른다.
그리고 차츰 배쪽으로 다시금 스며드는 어린아기의 따스한 온기는 가슴으
로까지 퍼지는 듯 충만감 넘치는 느낌이다.

"자... 그러면 잡담은 그만하고 출발하도록 하자."

나는 더 이상의 소요를 막는 심정으로 주변을 둘러보며 딱 끊어 말했다.
상권이 찬성한다는 듯 반갑게 고개를 끄덕여 보였다. 나는 유라와 주혜역
시 마찬가지일거라 생각했는데 유라는 뭔가 우물우물 하는 듯 주저했고
주혜만이 내 말에 찬동하며 한마디를 보탰다.

"그래! 언니도 많이 기다리고 있을 거라구."

어라? 저 두 사람 이외에 따라 또 더 같이가는 사람이 있는건가? 언니라
면 유라의 선배? 하지만 이제 3학년인 유라의 선배라면 작년이나 제작년
의 선배인가? 뭐 가보면 알게 되겠지. 나는 치솟는 의문을 뒤로 제껴두
일행과 함께 발걸음을 놀렸다.


서울역안의 광장에는 언제나 사람들이 많이 북적댄다. 더군다나 요즘과
같은 휴가철이라면 더 이상 무슨 말을 할 필요가 없을 거다. 서울이 수도
다운 편리함을 갖추고 있기는 하지만 피서라고 하는 것은 그 시설에서 더
위를 피할수 있다 하더라도 일상에 대한 탈출 역시 겸하기에 서울이라는
지역 자체를 벗어나는게 정석이니까.

나는 내 추리에 힘을 더해주기 위해서이기라도 한 듯 부적대며 올라가고
내려가는 수많은 사람들의 가운데 겨우 일행과의 페이스를 유지하며. 또
한 윤미가 깨지않도록 조심하며 발걸음을 내딛어 역앞 광장에 까지 갔다.
거기서 유라와 주혜를 따라 다른 일행이 기다리고 있다는 곳까지 차분한
걸음걸이로 가봤다. 거기엔 어떤 여자와 남자가 함께 대화를 나누고 있었
다. 그런데 여자쪽의 인상이 낮익다. 어... 저건...

"...저... 유라야?"

나는 조용한 어조로 유라를 불러세웠다. 유라는 내가 어째서 불렀는지
알겠다는 듯 잔뜩 미안한 표정을 하고 말했다.

"죄...죄송해요 선생님... 하지만... 하지만 어제 갑자기 결정된 일이라서...
그리고 만일 말했다가 안오시면 어쩌나 해서... 죄송해요."

한숨을 내쉬었다. 주혜는 갑자기 우리 두사람이 나눈 대화에 영문을 알
수 없다는 듯 고개를 갸우뚱했고 상권도 처음엔 어리둥절한 기색이었으나
곧 전모를 파악하고 경호성을 지르며 외쳤다.

"어 씨발. 저 여자 저번에 집에 한번 찾아왔던 그 여자 아냐?"

나는 녀석을 바라보며 고개를 끄덕였다. 저기서 왠 남자와 대화하고 있
는 긴 생머리의 여자는 유라의 언니인 윤혜였다. 아... 이런 얘긴 전혀 없
었는데... 만일 알았다면 볼거없이 이번 피서 따위는 끝장이었을 거다. 하
지만 여기까지 와서... 더군다나 유라의 태도를 보고도 그렇게 하기는 힘
든 일이다.

"아... 하지만 걱정마세요. 언니는 저희들이 노는데 아무런 간섭도 하지
않기로 했어요. 그저 감시역 정도로만 가는 것 뿐이니까."

그 감시역이란 필연적으로 노는데 간섭을 하게 된다. 나는 다시 한번 탄
신의 깊은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

"...그건 그렇다 치고... 그러면 너희 언니 옆의 저 남자는 누구지?"

유라는 모른다는 듯 고개를 흔든다. 그말에 주의해서 남자를 살펴봤다.
가만히 보자니 흰색의 어깨띠를 매고 옆구리로 짙은 책을 끼워두고 있다.
순간 느낌이 탁 오는게 있었다.

"어 저거저거 '하나님을 믿으십니까?' 아냐?"

상권도 눈치챈 듯 내게 동의를 구해온다. 그렇다. 저 남자야 말로 '기나
도에 관심 있으십니까'라는 대선 진리회와 쌍벽을 이루는 과격한 기독교
포교집단의 일원임에 분명하다. 난 기독교 신자가 아니기에 그 많은 학파
나 분류를 잘 알지 못한다. 하지만 알 수 있는것은 그 다수의 계열중 좀
극단적인 곳의 일원일것이라는 거다. 저런 사람들을 보면 김수환 추기경
님의 말이 무색해질 지경이다. 아마 그걸 예로 들며 안 믿는다고 하면 김
수환 추기경도 이단으로 몰아버릴 것 같은 무시무시한 사람들이다.

"재밌겠다. 저 여자가 저 남잘 어떻게 상대할지 좀 보자. 어차피 우리가
가봤자 덤테기로 쓸데없는 설교나 들을거고."

상권이 얘기했다. 확실히 그러하기에 우리는 무언의 동의를 구해내고 가
만히 저 두사람의 대화에 집중했다. 윤혜라는 저 여자는 확실히 똑똑하고
뛰어나서 어떤 사람과의 대화에서도(나 빼고) 상위를 빼앗긴 적이 없는
인상이다. 하지만 저런 열성적 신도들의 끈덕짐은 정평이 난지라 상대하
기 곤란하겠지. 그걸 생각하면 저 여자의 곤란해 하는 모습을 볼 수 있을
것 같아 사실 기대가 된다.

"정말 끈질기시군요."

"구원은 소중한 것이니까요. 하나님을 믿으세요. 그렇지 않으면 지옥의
유황불에 떨어져 고통속에 신음하게 됩니다."

"중세시대도 아니고 어린아이들에게나 들어먹힐 것 같은 수준낮은 말세
론을 펼쳐 사람들을 설득하려 든단건 아무래도 어불성설입니다."

"아니! 수준 낮은 말세론이라니요! 그건 성경에 엄격히 기록되어 있는
말입니다! 자꾸 그런 불경한 소릴 하게 되면 구원과는 더욱 거리가 멀어
지게 됩니다."

남자의 말이 거기 이르자 윤혜가 미소짓는다. 나와 말다툼 할 때 보여줬
던 싸늘한 미소다.

"성경이라... 그러니까 한글자도 빼고 더할게 없다... 그것이 성경이라지
요?"

마치 진시왕의 진짜 아버지인 대상인... 아 이름이 기억나지 않는다. 하여
간 그 사람이 학자들을 불러모아 만든 백과사전에 대한 찬양이 생각나는
평가로군.

"그렇습니다. 성경은 하나님이 사람의 몸을 빌어 쓰신 글이니까요."

"그렇다면 어째서 성경에는 돼지고기를 먹지 말란 구절이 들어가 있는
거지요?"

"그것은 돼지가 불결한 동물이기 때문입니다."

"이해할수 없는 구절이군요. 말씀하신 대로라면 성경에서 그 구절은 빼
야 할것입니다. 돼지는 실상 성경이 찬양하고 있는 메뚜기와 방아깨비와
같은 곤충보다 훨씬 청결합니다."

옳은 말이다. 하지만... 하지만... 윤혜가 간과한 것이 있다.

"그것은 자연과학의 입장에서 밝힌 것일 뿐입니다. 하나님의 진의는 그
러한 인간의 사고로 밝힐수 있는 것이 아닙니다."

바로 저것이다. 그들에게 논리정연함이란 통하지 않는다는 것이다. 위대
한 하나님의 이름아래 그 어떤 논리가 씨알이나 먹혀 들어갈쏘인가?

"아하? 그러신가요. 그렇다면 어째서 돼지고기를 먹지말라는 경고는 성
경뿐만이 아니라 회교도에게들 사이도 널리 퍼져 있는 것일까요? 그러면
알라와 하나님의 선견지명은 같은 수준이란 소리군요."

그것은 한때 돼지고기를 날로 먹으면 선모충병에 걸린다는 사실때문인
것으로 해석되기도 했지만 금세 반박됐다. 하나님이 먹어도 좋다고한 많
은 동물들 역시 날로 먹으면 위험한 질병에 걸리게 된다. 회교역시 마찬
가지다.

"이단의 신과 하나님을 비교하지 마십시오!"

남자는 알라신과 야훼를 동급으로 놓는듯한 윤혜의 말에 꽤 열받은 모양
이다. 하지만 윤혜는 그 남자의 과격한 반응에 동요됨 없이 자신의 말을
이어나갔다.

"모르시는 것 같으니 말씀드리지요. 그것은 돼지의 사육비가 너무나도
비싸기 때문입니다. 돼지는 네겝이나 요르단 계곡에 사육하기엔 신체조건
이 맞질 않았는데다 그 식성 역시 인간과 경쟁관계이 있는 동물입니다.
결국 그 지방에서 돼지고기란 대단히 비싼 사치품이 될 수밖에 없었고 사
회적인 필요에 의해 종교적으로 금지되게 된것입니다. 이슬람 역시 마찬
가지의 이유에서죠. 역시 비슷한 지방에 위치하고 있었으니까. 그러니 신
이 써내렸다고 치기엔 너무나도 인간적인 냄세가 풍겨나는 문장이로군요.
신이 적어내린 것은 언제나 그 가치가 절대적이어야 할텐데 지금과 같은
시대에 그 말은 전혀 어울리지 않으니까요. 그러니 신성을 훼손하고 있으
니 그 문장을 삭제하십시오."

남자로서는 그 말을 인정해도 인정하지 않아도 성경의 위대함을 부정하
게 된다. 저런걸 두고 진퇴양난이라 하는 거겠지.

뭐... 악으로서 결국 선을 드러낸다... 는 기독교의 논리로 보자면 꼭 윤혜
의 말에 반박할수 없는 것은 아닐거다. 그리고 저네들이 좋아하는 절대적
인 하나님을 들먹여 정연한 논리에 대한 가장 견고한 방호벽을 쌓을수도
있을거고. 하지만 저 남자는 생각이 거기까지 이르지는 못한 것 같다. 윤
혜라는 저 여자의 분위기와 교묘한 말솜씨가 그것을 방해하기도 했을 테
고 말이다. 하기야 정말 제대로 열심히 성경을 공부했다면 지옥에 떨어진
다고 외치며 다른 종교 험담이나 지껄이고 사람들의 눈살을 찌푸리게 하
는 일은 하지 않겠지.

정말 저런식으로 한사람을 구원할수 있게 되면 안티 기독교인을 열사람
백사람 만들어 그네들이 외치는 인류의 구원과 거리가 멀어져 버린단걸
어째서 깨닫지 못하는지. 한심하다.

"이.. 이익...! 하여간 믿지 않으면 구원 받으실수 없습니다. 회개하십시
오!"

그리고 남자는 분을 삭히는 표정으로 유라의 곁을 떠나갔다. 저 여자에
게 자신이 자신하던 하나님의 논리가 들어먹히지 않을것임을 예견한 탓일
거다. 상권이 그 대전의 결과를 감탄스럽게 말했다.

"와... 쓰브랄 졸라 어려운말 많이 하네. 저런건 '기나 도를 믿으십니까?'
한방이면 끝장이란 말야. 일명 맞불작전이라고나 할까?"

...뭐 맞불이야 어쨋든지 간에 두사람의 대화는 어려운 말 자체는 아니었
지만 저 또래로서 알고있는 사람이 많을 것 같지 않은 지식임은 확실하
다. 저런 지식이 대화도중 서슴없이 나올수 있다는 것은 역시나 저 여자
가 얼마나 뛰어난 인텔리인지를 말해주는 것이겠지. ...다만 성격이 너무
나쁘다.

"하여간에... 내키지 않지만 가서 상견례 하도록 할까?"

아직도 조마조마해 하고 있는 유라를 뒤돌아 보며 씁쓸히 말했다. 유라
는 내 말에 기뻐하며 웃음지었다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

이번화는 윤혜가 얼마나 뛰어난 인텔리인지에 관한 설명도 넣을겸 '하나
님을 믿으십니까?'에 대한 개인적인 적대감도 넣었습니다.(당한적이 있습
니다...;;;) 으음 하지만 그다지 만족스럽진 않군요. 뭣보다도 논리전개가
그다지 매력적이지 못해서 허술하다는 느낌이 많습니다. 역시 장미의 이
름으로 처럼 적으려면 엄청나게 공부해야 가능하겠습니다. 그러나 글써서
밥벌이할 생각은 없으니 괜찮겠죠.

그런데 권상준 녀석은 아무래도 고1 주제에 너무 고민이 많군요. 그러니
빨리 늙지. 저는 저 녀석 나이때에 어떻게 하면 야자를 빼먹고 피씨방에
갈것인가를 심각하게 고민했더랬습니다.(웃음)

그런데 이글에 대해 빠른 연재를 바라시면 안됩니다. 이 글이 요즘 빠르
게 올라가는 것은 현재 이드레브가 적히지 않고(이것은 이드레브 연재 역
사상 최초의 일입니다!) 이계인은 수정이 쉽지 않아 적고 있는 기분전환
용이기 때문입니다. 하물며 연참이라니! 꿈에서도 그런건 힘듭니다. 뭐 기
분전환용이라지만 정성 들여 쓰고 있긴 합니다. 하기야 딴에 노력하지 않
아 쓰는 글이 어디 있을까 마는 말입니다.

아 그런데 이 글이 연애물로 잠깐 방향선회를 한다고 해도 별로 재미가
없을거 같습니다. 원래 멋진 로맨스란 것은 신분의 차가 크거나 능력의
차가 커야 하는데(편견) 상준은 꽤 대단한 녀석이라 어지간한 여자 붙여
봤자 녀석이 아까울거 같아서. 사실 전 바보에게 미녀주기 시나리오를 증
오하는 사람이기도 하지만.

아. 그리고 더 이상 편지 달라느니 추천 달라느니 그런 우는 소리 하지
않기로 했습니다. 그래봐야 편지 주실분은 주고 안주실 분은 안주시겠죠.
추천도 마찬가지고. 아... 그래도 하텔에서 온 편지는 받은 기억이 없는게
연재하는 보람이 없군요. 



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 30-05-2001 06:42  Line : 276  Read : 3444
[35] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(6)

--------------------------------------------------------------------------------



[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(6)
2001/05/30 02:58 박인주(wmck)님 올림 읽음 52



남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(6)

먼저 인사를 한 것은 내쪽이다. 조금 거북하지만 어차피 빌붙는 입장이
다. 조금쯤 낮춘다고 해서 손해볼 이유야 없다.

"아아... 오랜만... 이라긴 뭐하지만 다시 뵙게 됐습니다."

윤혜는 오연하게 고개를 들린다. 부드러운 색감의 흰색 옷감으로 만들어
진 블라우스와 치마가 그 오연함에 휘감겨 강철의 갑옷마냥 느껴질 정도
다.

"역시 당신이군요. 유라가 함께 가기로 했다는 남자가 누구인가 했더니.
제가 같이 가지 않았더라면 큰일날뻔 했겠군요."

싸늘한 분위기의 한마디에 주변이 여름이라는 계절적 온도와 상관없는
싸늘함으로 뒤덥이는 것 같다. 역시... 이 여자는 상대하기 곤란하다. 너무
뛰어나다.

힐끗 살펴보니 주변의 모두가 이 일촉측발 같은 긴장상태를 숨죽이고 살
펴보고 있었다. 생각 같아서는 쏘아 붙이고 싶지만... 참기로 하자.

"하아... 뭐... 뭐라 말하더라도 그쪽에게는 변명거리로밖에 들리지 않겠지
요. 그러니 쓸데없는 실갱이는 그만두도록 했으면 좋겠습니다."

윤혜는 내 제의에 의아로워 하면서도 쉽게 고개를 끄덕인다. 이런데서
부딪혀봤자 앞으로만 피곤해질뿐임을 그녀 역시 모르는 바는 아닌 것 같
다. 역시 그녀는 스스로의 자격지심이 불러오는 호승심 따위로 피곤함을
불러오는 스타일은 아니다. 나로서도 윤미를 안고있는 지금 저 여자와 신
경전을 벌이고 싶지는 않다. 아이는 보호자의 심리변화에 아주 민감하게
반응하는 법이다.


우리가 산 기차표는 11시 30분 출발의 부산행이었다. 그러고 보니 나는
아직 우리가 피서를 어디로 가는지 알지 못하고 있었기에 유라에게 그것
을 물어봤다. 유라는 지금 목표로 하고 있는 곳은 부산으로 그쪽 해운대
해수욕장으로 갈거라 했다. 내가 알기로 그곳은 대한민국 최대규모의 해
수욕장으로 수용인원이 12만에 달한다고 한다. 하지만 실제 수용하는 인
원은 80만을 웃도는 엄청난 것으로 요즘도 유행하는 게임인 스타크래프트
식의 표현에 따르자면 저글링 개떼처럼 많이 몰린다고 한다.

음... 어쩌면 꽤 고생스런 피서길이 될지도 모르겠다. 원래 많은 인원이
모이는곳은 사건 사고도 많기 마련이고 그다지 높지 못한 우리나라 피서
객들의 수준을 볼 때 깨끗하리라 기대하기엔 무리가 있을지도 모른다. 하
지만 대한 8경중 한곳으로 꼽힐만큼 멋진 곳이라 하고 많이 모이는 만큼
의 부작용도 있겠지만 그 이상의 장점 역시 있을런지도 모르니 속단은 금
물이겠지. 하여간... 좀 걸리는 면(윤혜)이 있긴 하지만 막상 출발할 때 쯤
이 되고보니 두근거리는게 나도 아직 어린애 티를 벗지 못한것 같다.

...그러고보니 이런 두근거림이 대체 얼마만인지... 나도 피서란 것 갔다온
지 꽤 오래된 것 같다.


다른 수많은 사람들의 웅성거림과 함께 우리는 기차에 탑승했다. 더불어
서 상권과 나는 허리가 휘어버릴 것 같은 엄청난 짐들을 메어야만 했다.
하기야 6인용 텐트 2개만 하더라고 그 무게는 가히 불문가지! 그외에 여
하한 도구류일체까지 다 합친 여행배낭의 무게는 적어도 30kg은 될법 싶
었다. 아무래도 유라가 우리를 데리고 가려 한 것은 단순한 호의 이상의
목적... 그러니까...

"젠장! 이거 완전 짐꾼일세!"

...그렇다. 상권의 중얼거림은 핵심이다. 이것 역시 상당히 중요한 이유로
포함되어 있는 것 같다. 하지만 불만스레 투덜대는 상권은 그 불만과 어
울리지 않게 상당히 가벼운 표정으로 그 배낭을 매고 성큼 성큼 걸어가고
있다. 의아롭다고 생각하지만 사실 녀석은 막노가다로 몸을 단련하지 않
았는가? 이정도 짐을 대수롭잖케 생각하는 것은 어쩌면 당연한건지도 모
른다. ....그러니까 나만 죽어나고 있는거다.

기차안으로 들어가서 좌석 배치를 확인했다. 차례대로 한 좌석에 두명씩
앉는 좌석이었다. 나와 상권, 유라와 주혜, 그리고 윤혜는 따로 혼자만. 이
렇게 앉는게 정석이려니 했는데 앉기전에 상권이 우리를 제지했다. 모두
의아하게 녀석을 쳐다봤다.

"실컷 1등석 기차에 타놓고 그냥 앉을거야? 그러면 재미없잖냐."

"...앉아서 안가면 서서가리?"

내가 조용히 응대해주자 상권의 얼굴에 의아로움이 번진다 왜 저런 표정
을 짓는건지 이유를 모르겠다. 다른 모두 역시 녀석을 이상하게 바라볼
뿐이다.

"에? 정말 너희들 이런것도 모르는거야?"

그러면서 상권은 우리 좌석 의자중 앞쪽 등받이를 잡아 힘껏 당긴다. 등
받이는 녀석의 손길을 따라 부드러운 곡선을 그리며 바같쪽으로 옮겨진
다. 그리고 의자가 서로 마주보는 형태를 취하게 됐다. 아아... 이렇게 하
면 서로 마주보며 갈 수 있겠구나. 몰랐다. 확실히 이렇게 간다면 기차여
행다운 운치가 있겠지. 더 즐겁기도 할거고.

"솔직히 몰랐어. 내가 서울을 빠져나갈 일이라곤 거의 없었던 대다가 나
갈때는 차를 이용했었으니까."

나는 감사하는 마음으로 내 무지를 인정했다.

"아... 저도 주로 비행기를 타고 외지로 나갔기 때문에 몰랐어요. 헤에...
이런것도 있었군요."

유라의 한마디는 정말 부르주아다운 말이라서 쓴웃음이 입가로 베어나올
수밖에 없었다. 그럼 이번 기차는 이례적인 일이란건데 그건 아무래도 나
와 상권 그리고 주혜를 배려한 것 같다. 사실 저기서 좀더 부르주아 다운
일을 해서 우리 모두 부산까지 비행기 1등석을 타고 갈수 있도록 했으면
더 좋았을걸~ 하고 생각하는건 역시나 욕심이겠지? ...마음속 한구석에서
당연하지! 하고 통렬하게 외쳐오는구나. 하기야 윤미가 비행기를 타게되면
몸에 안좋을지도 모른다. 쓸데없는 망상은 그만두자. 그때 주혜가 주저하
며 반론했다.

"하...하지만 그러면 언니는 어쩌고?"

아... 그 점을 생각치 못했다. 4명이서 사이좋게 기차타고 가면서 한사람
을 빼놓는다는 것은 아무래도 좋잖은 일이다. 비록 놀러온게 아니라 감시
역이고 전혀 우리 일행의 페이스에 자신을 맞출 마음이 없는 사람이긴 하
지만 그래서야 마치 윤혜를 '왕따'로 만드는 것 같지 않은가. 으음 그러고
보면 나는 어차피 저 4명 사이에 끼여봤자 놀지 못할거 같다. 윤미를 살
펴줘야 하니까. 옷도 자주자주 갈아입혀 줘야 하고. 그러니 자리를 바꿔
주는게 좋을지도 모르겠다. 저쪽 페이스가 있으니 바꿔주면 그것도 문제
일 것 같기도 하지만... 마음 한구석에 응어리진 불만을 담는 것은 나와
어울리지 않는...

"난 됐어. 어차피 너희들과 맞출수 있는 화제거리도 없고 조용히 책이나
보는게 더 즐거워. 그러니 너의들 끼리 즐기렴. 괜히 신경쓴다며 배려해봤
자 양측 모두에 피곤한 일일 뿐이야."

싸늘하게 말하고는 우리에게 배석된 자리중 맨끝인 3번째 의자 안쪽에
가 조용히 앉고는 자신의 가방에서 책을 한권 꺼내든다. 미처 내가 뭐라
말을 꺼낼 틈조차 없었다. 아... 그러고 보니 저 여자에 대해 내가 과소평
가 한 것 같구나. 나도 어차피 학교에서 왕따에 가까운 신세로서 철저한
마이 페이스다. 하지만 그다지 괴롭다거나 서럽지 않다. 내가 그런데 하물
며 저 여자가 그깟 일에 상처를 입을 리가 있겠는가. 내가 배려한답시고
깝죽댔으면 저 여자 성깔에 그게 더 큰 폭풍이 될뻔했다.

"그럼 앉지."

약간 굳어버린 분위기를 녹이는 가벼운 웃음과 함께 상권이 자리에 앉았
다. 나와 유라 그리고 주례 역시 따라 앉았다. 나는 자리에 앉음과 동시에
조심스레 포대를 풀고 윤미를 잠바로 감싸 무릎위에 올려뒀다. 의자 아래
에 발을 놓을 받침대는 위치를 조정할수 있어서 편리하게 사용할수 있었
다. 그리고 얼마가지 않아 기차는 작은 진동과 함께 움직이기 시작했다.
우리나라 최고의 항구도시인 부산으로...


이후 우리 4명은 상권이 주도하는 페이스로 넘어갔다. 나로서는 재미있
다고 느껴지지 않는 상권의 3류 개그(편견)에 여자애들은 깔깔대며 즐거
워했다. 내용 자체는 그다지 재밌다고 생각되지 않았는데 아무래도 분위
기가 그것을 가능하게 만든 것 같았다. 더군다나 상권 녀석은 그런 분위
기를 아주 유연하게 이끌어 나가는 의외의 재능을 가지고 있어서 모두가
즐거워하는 자리가 만들어지는 것은 금세였다. 하기야 생각해보면 녀석은
처음에 내가 보았을 때 어떻게 봐도 성실과는 담을 쌓은 놀자조에 '대포
(대학포기 - 그래도 명색이 인문계라서 그런지 이런 녀석들도 거의가 대
학에 간다고 한다.)' 였었다. 더군다나 그 놀자조들 중에서도 녀석은 발군
으로 눈에 뜨였던 녀석이다. 어쩌면 이런 능숙함은 당연한 것일거다.

하지만 그런 즐거움이 부산에 도착할때까지 쭉 이어져 주길 기대한다는
것은 아무래도 힘들다. 웃고 떠들며 즐긴지 2시간쯤 되었을까? 우리는 지
쳐가는 기분속에 나른함을 느끼며 잠들었다.


...내가 깬 것은 나를 스치는 어떤 부산함 때문이었다. 나는 윤미 때문에
깊게 자지는 못하고 선잠에 들었던 지라 쉽사리 정신을 차리고 잠에서 개
어날 수 있었다. 그리고 내 앞에서 윤미를 데리고 부산히 움직이는 한 여
자를 볼 수 있었다.

윤혜였다. 나는 처음의 소란은 어디로 날려먹었는지 코고는 소리를 제하
고는 침묵에 돌입한 기차안의 분위기에 큰 소리로 말하지는 못하고 좀 빠
르지만 작은 목소리로 놀란 듯 물었다. 그리고 솔직히 말해 놀랬다.

"아... 무슨?"

"입가의 침이나 닦고 놀라세요."

여전히 싸늘한 어조였다. 나는 그말에 황급히 왼손으로 입가를 닦았다.
침이 덜 말라 진득하게 피부에 달라붙어 있는 느낌은 그다지 좋지 않았
다. 하지만 윤혜 이 여자는 대체 월 하는 거지?

의문은 쉽사리 풀렸다. 그녀는 윤미의 기저귀를 갈아주고 있었다. 나를
깨운 부산함은 그 엉성한 손놀림의 산물이었던 것이다. 나는 어쩐지 우스
워져 오는 기분을 억지로 참으며 그녀에게 말했다.

"이리로..."

그녀는 순순히 윤미를 내게 넘겼다. 윤미의 귀여운 얼굴이 잔뜩 찌푸려
져 있는게 기저귀 때문에 기분 나빠하고 있음을 잘 알려주고 있었다. 하
지만 그러는 와중에서도 울지 않았음은 아마도 윤혜 그녀가 살펴줬기 때
문인건가? 헤에 그렇다면 이건 의외다.

하여간 윤미는 내 얼굴을 보자 '아바! 아바!' 하는 어슬픈 발음으로 나를
불렀다. 나는 그 말에 '그래 그래' 하며 답해주곤 능숙한 동작으로 기저귀
와 옷을 갈아입혔다. 하루이틀 하는 일도 아니고 능숙하지 못하면 그게
이상하다. 그리고 윤미는 새 기저귀와 옷의 감촉에 만족한 듯 편안한 표
정을 지어보였다. 그 표정에 잠깐 미소를 지어보인 나는 가방속에 준비해
뒀던 보온병과 분유를 꺼내 간단히 윤미를 먹일 분유를 탔다. 그리고 젖
꼭지를 윤미 입가로 물렸다. 슬슬 배가 고파질 시점이었던지 윤미는 기분
좋게 젖꼭지를 빨기 시작했다.

"한심하군요. 아버지라면서 아이를 제대로 보살펴 주지 못하고 잠들어
버리다니. 똑바로 처신하도록 하세요."

아아... 확실히 내가 잘못한 일이다. 더욱이 윤혜 덕분에 잘 처리했으니
망정이지 나를 깨우기 위해 윤미가 큰 소리로 빽빽 울어대기라도 했다면
나는 부산에 돌아갈때까지 고개를 못들뻔 했을 거다. 때문에 나는 순순히
그녀의 말에 수긍했다.

"아... 미안합니다. 그리고 윤미를 살펴주신것에 감사드립니다."

그리고 젖꼭지를 빨고 잇는 윤미를 잠깐 젖병과 떼어놓고 들어올려 윤혜
쪽을 보게하고 말했다.

"윤미~ 저 누나한테 고맙다고 인사해야지."

내 말을 알아들었는지 윤미는 윤미를 향해 손짓하며 '아우 아우' 거린다.
앞쪽이 안보여서 모르겠지만 상상만해도 전신에 전율이 일것처럼 윤미가
귀엽게 느껴진다. 그런데 꽤 낮을 가리는 아인데 윤혜를 쉽게 따르게 되
었다는 것은 좀 신기하다. 그건 아무래도 윤혜가 미인이기 때문일까? 탐
미란 인간의 기본속성이니 아주 틀린 추리 같지는 않다. 하지만 아이들은
감이 좋아서 착한사람 나쁜사람 구분을 잘한다고 하는데... 그건 영 아닌
거 같군.

"됐습니다. 어차피 감사인사를 들으려고 했던 일이 아니라 그 아이가 시
끄럽게 울기라도 하면 독서에 지장이 있기 때문에 미리 조치를 취했던 것
뿐이니까요."

그리고 뒤돌아서 자리로 돌아가 버린다. 그 뒷모습을 처연히 바라보며
나는 윤미를 다시 눕히고 젖병을 물렸다. 쳇. 그나저나 싸늘무쌍 하시군.
기껏 사람이 굽히고 들어갔는데 그런 반응이라니 무례하잖아. ...하기야 저
성격에 많은걸 바래서야 곤란하겠지. 윤미를 보살펴 준것만 해도 어마 어
마한 것일테니 말야.

나는 그렇게 불평불만으로 속으로 짖누르며 창밖을 바라봤다. 개운하고
깔끔하지만 무더운 날씨는 전형적인 여름의 모습 바로 그것이라 방금전의
불쾌감도 함께 날아갈 듯 기분좋게 느껴졌다.

-덜커덩... 덜커덩...

기차의 미미한 진동이 전신을 스쳤다. 그 기분좋은 진동과 진동음을 안
주삼아 나는 이제 곧 보게될 푸르른 해원의 모습을 기대했다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

참고할만한 편지가 와서 내용을 공개합니다.

방학중에..(5) 에서 옳지 않은 부분이 보이기에 메일 드립니다.

추기경이라는 직위는 카톨릭, 즉 천주교의 것입니다. 기독교는
원래부터 전적인 지위같은 것이 없답니다. 김수환 추기경님은
대한민국 카톨릭의 가장 높은 분이지만, 기독교와는 전혀 상관
이 없는 분이랍니다.

아, 그리고 기독교의 교단에 따라 열혈과 온건이 있는것은 아
닙니다. 길거리에서 포교하는 활동은 개인적인 활동인 경우가
더 많으며, 교단이 같더라도 교회에 따라 성격이 다른 경우가
대부분이랍니다.

크리스챤들이 보면 고개를 갸웃 할꺼에요.(제가 그랬지만..)
도움이 되셨기를 바랍니다.



제 무지가 들어난 부분이라 서글프군요. 그러나 유감스럽게도 이 글은 출
판할 소설이 아니라 앞전의 내용에 관한 수정은 들어가지 않습니다. (뻔뻔
- 이런 것으로 제가 수정에 들어가는 것은 육아적인 면에 한합니다.) 그
저 이 글을 읽는 분들이 어디가서 잘못된 상식으로 피해보시지 않길 기원
하며 소개하는 겁니다. 그나저나 하나님을 믿는 종교들은 너무 골치아파
요. 요즘 UBF라는 데서 성경공부를 하고 있지만 어디까지나 성경공부에
한정된 것이라 그 외의 사항에 대해서는 잘 알지 못합니다. 이제 마가복
음 5장 하고 있습니다. 그런데 UBF에서도 저를 반드시 개종시키려 해서
곤란하군요. 전 불교신자라서 하하핫.

...에잇! 성경공부 때려치울까? 믿을것도 아니면서 공부하기도 사실 껄끄러
운 면도 있고 그쪽 사람들도 은근히 압력을 넣는데 거북하고. 음음.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 31-05-2001 00:20  Line : 229  Read : 3668
[36] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(7)

--------------------------------------------------------------------------------



[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(7)
2001/05/30 23:39 박인주(wmck)님 올림 읽음 116



남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(7)

기차가 부산에 도착한 것은 오후 3시경이었다. 나와 윤미를 제외한 다른
일행은 졸린 눈을 비비며 조금 위태롭게 움직이며 기차에서 내렸다. 기
차 밖에서는 아직도 따가운 햇살이 우리를 맞이했다. 하지만 예상했던 것
보다는 덥지 않았다. 남쪽 지대라서 서울보다 더 더우리라 생각했는데 오
히려 서울보다 더 낮은 온도였다. 생각해보니 해안을 낀 도시다. 여름에는
시원하고 겨울에는 따뜻한 살기좋은 날씨라는 거겠지.

"후아... 그러면 해운대 해수욕장으로 가보자."

상권이 시원한 듯 크게 가슴을 올리며 심호흡을 하곤 모두를 향해 말했
다. 모두는 동의하며 고개를 끄덕였다.


이동수단은 버스였다. 택시로 가기에 5명이란 인원은 너무 애매했던 것
이다. 더군다나 이왕 이런 외지로 나왔으면 좀 둘러보는 여유도 즐길수
있어야 한다는 생각역시 버스가 교통수단으로 채택되는데 꽤나 일조했다.
우리가 탄 버스는 302번으로 해운대 해수욕장으로 바로 가는 버스라 했
다.

부산의 버스는 서울의 것과는 색상이 전혀 틀리고 '하나로 카드'라고 하
는 전자화폐 시스템이 도입되어 있음이 놀라웠다. 그리고 그 버스 안에서
우리 일행은 꽤나 사람들의 시선을 끌었다. 뭐 우리야 평범한 관광객의
행색이니 부산 사람들이 놀랄 이유는 없었다. 그러니까 그들의 시선을 끈
것은 외지의 관광객이 아니라 유라 자매였다. 확실히 그애들의 미모라는
것은 특출난 면이 있다. 뭐라해도 남자의 로망중 하나인 미소녀니까. 미인
의 통계같은건 본적이 없어서 어느정도로 높은 수준인지는 잘 모르겠는데
사실 저 두사람의 얼굴정도면 TV에 나오는 여느 탤런트 못지 않다는게
내 주관적인 평가다. 그런데 그쪽은 뜯어고친 비율이 어마어마하게 높다
는데 저 두사람의 경우 뜯어고친것도 아닌 진짜 자기 얼굴이라는데서 엄
청난 희소성이 있는거다.

사실 그런 이유로 인해 나로서는 저런 두사람과 친밀한 관계를 쌓는다는
게 꺼려지는 면이 있다. 군인들이 군대 같다오면 눈만 잔뜩 높아져 있다
는것과 동일한 이유다.

그렇다. 나는 괜히 저런 애들과 함께 지내다 내 눈높이만 높아지는게 꺼
려지는면이 있는 것이다. 하기야 그 이전에 나에게 연애라 하는것에 대한
갈망이 없는 편이라 상관없기도 하겠지만 눈만 높아지게 된다면 설사 연
애에 관심이 없다 하더라도 이성을 바라볼 때 그 외모적인 측면으로 사람
을 평가하게될 수가 있는 것이다.

아~ 젠장. 내가 무슨 소릴 지껄이고 있는건지. 이러니 저러니 해도 미인
을 본다는건 즐거운 일이고 보는데서 그치지 않고 알고 지낸다는 것은 세
상 숫컷들의 질투와 시기를 사기 족한 일이라 아마 내 불안이란 것은 복
받은 인간의 헤픈 투정 정도로밖에 들리지 않겠지.


해운대에 도착한 것은 대충 4시 30분정도 되었을 무렵이었다. 여름이라
그런지 슬슬 늦은 오후인데도 태양의 위세는 아직도 감퇴됨이 없었고 그
때문에 우리는 꽤 늦은 시각에 출발했음에도 첫날부터 너무나도 여름다운
해운대의 풍경을 볼 수 있었다.

하늘과 바다가 맞닿고 그 맞닿은 지점에서부터 내 머리위까지 하늘을 채
색하듯 아름답게 피어오른 흰 뭉게구름들의 배치. 또한 푸른 해원은 따가
운 햇살을 아름답게 난반사 시키며 그 모습을 더욱 고조시키고 있었고 흰
백사장의 모래 역시 간간히 빛나오르며 그 스스로의 모습을 뽐내고 있는
양 싶었다. 그리고 그 아름다움의 위에 무수히 많은 사람들이 웃고 떠들
며 즐기고 있는 모습들이 아 여름이구나~ 하는 것을 절실하게 느끼게 해
줬다.

우리가 그 해수욕장에 들어가 처음 한일은 물론 텐트를 치는 일이었다.
해운대 해수욕장은 그 명성에 걸맞게 참 사람이 많긴 했지만 그래도 레저
문화가 꽤 좋은 방향으로 발달해서인지 이곳에 식기류를 들고와서 이것저
것 만들어 먹는 행태를 보이는 사람은 없어서 그 혼란이나 폐수방출등에
의한 더러움도 그다지 없었고 텐트를 칠 자리도 의외로 넉넉한 편이라 탈
의실과 화장실같이 물을 쉽게 구할수 있는 곳과 가까운곳에 자리를 잡을
수 있었다.

하지만 나와 상권이 텐트를 다 설치할때까지 걸린 시간은 의외로 길어서
(인원 부족과 경험부족이다.) 다 설치하고 들어가 쉴수 있을 때쯤에는 웅
성거리며 소란하던 해수욕장도 상당히 한산해진 뒤의 노을지닌 저녁시간
이었다. 하지만 어차피 당일치기로 놀러온것도 아니기에 그다지 유감스럽
지는 않았다.

저녁식사는 해수욕장을 나가 식당가에서 사먹을까 싶기도 했지만 텐트에
짐까지 가져온 상태에서 그런짓을 하는건 아무래도 무리니까 가위바위보
를 통해 진 사람이 사오기로 했다. 나는 윤혜가 여기 이 승부같은것에 참
가하지 않으리라 생각했는데 의외로 협조성있게 이 제안을 받아들여서 조
금 놀랐다. 거기서 패자는 유라로 녀석은 근처 편의점에서 도시락을 사오
게 됐는데 상권이 기사도 정신을 발휘해 대신 그 짐을 사오겠다고 자청했
다. 헤에 의외로 섬세한 예의를 보이는건지 그렇지 않으면 유라의 미모에
따른 남자로서의 호의인지는 모르겠지만 유라도 좋고 제 녀석도 좋았으니
그것로 해피~ 한 거다.

그런 소동 뒤에는 슬슬 노을도 물러가고 밤이 찾아왔다. 요름이라 좀 안
어울리는 겉기도 하지만 저녁 해변에 둥실 떠오른 달을 바라보는것도 의
외로 운치있고 아름다웠다. 그 기분은 비단 나만의 감상은 아니었던 듯
파도가 발에 닿을랑 말랑 하는 해변의 백사장에서 연인과 함께(아무래도
그렇게 밖엔 안뵌다.) 그 밤하늘을 감상하는 이들도 많았고 가족끼리 그
모습을 즐기는 이들도 있었다. 그러고 보니 해운대에는 달맞이 고개니 달
맞이 길이니 하는것도 있다는데 기회가 된다면 가보는것도 좋을성 싶다.

우리 일행도 그 분위기에 취해 달을 보기도 했지만 사실 나를 비롯해서
여기서 서정적 정서와 어울리는 인물이라곤 유라와 주혜정도일까? 그 외
에는 그다지 감성적이지 못하기 때문에 금세 지루해하며 텐트에 콕 처박
힌게 사실이다. 사실 나로서는 그런데 정신을 배놓을 입장이 아니기 때문
이기도 하지만.

그렇게 밥도 먹고 달도 보며 여름의 운치를 한껏 즐긴 뒤에 우리가 하게
된 것은 여름다운 꽤나 한심한 행사로서 둘러싸고 괴담 이야기 늘어놓기~
였다. ...물론 이 행사에서는 제 아무리 의외의 협조성을 보여왔던 윤혜라
할지라도 주저않고 빠져선 텐트 저편에서 조용히 책자를 들었다.

이것 역시 상권이 거의 얘기를 주도했다. 옛날 자기 초등학교에 있었던
10대 괴담... 그러니까 이순신 동상과 세종대왕 동상이 싸운다느니 이승복
어린이의 동상이 밤만 되면 돌아다닌다느니 살인자의 피묻은 입사귀가 학
교에 하나 남아서 언제나 떨어지지 않고 있는데 그걸 발견하는 사람은 죽
는다느니 또 10대 괴담 모두를 아는 사람을 죽게 되기 때문에 자기도 9개
밖에 모른다느니... 그런 얘기들이었다.

늘어놓고 보니 시시한거 같지만 직접 듣는다면 그런 소리 할 수 있는 이
가 거의 없을거다. 어차피 괴담이라고 하는게 대부분 허구이기 때문에 이
야기 하는 사람의 능력이 중요하고 녀석은 탁월했다! 어두움과 빛의 조명
효과 자기자신의 음색을 조정하는등 여러 가지 효과를 연출하며 그 시시
함을 괴담다운 분위기로 바꾸어 내었던 것이다. 그래서 여자애들은 서로
손을 붙잡고 가끔 낮은 비명도 흘렸고 나 역시 조금 움찔하며 등줄기를
스치는 서늘함에 떨었던 것이 사실이다.

그리고 그 절정은 역시 윤혜의 반응이었다. 저 철혈의 마녀가 책을 덥고
텐트 밖으로 나가버렸던 것이다. 내가 조금 비꼬는 심정이 되서 '무서운
겁니까?' 라고 묻자 그녀는 비웃는 투로 '아뇨. 단지 시시하고 수준낮은
잡음이 독서에 꽤나 방해가 되서 잠깐 바람이나 쐬려고 하는 거예요.' 라
말하며 밖으로 나갔었다. 주저없이 나온 대답이라 누구라도 그 대답을 사
실로 받아들일 것 같았지만 실상 조금 떨리는 목소리가 그게 아님을 알려
주고 있었던 것이다. 그것을 알아챈 사람은 나뿐이었지만 그래도 굉장히
통쾌해서 상권의 어깨를 두드려주며 '잘했다!'고 친창했다. 물론 녀석은 자
세한 사정을 모르기에 어이없다는 듯 나를 바라봤지만 뭐 상관없는거지.

그런데 그 분명히 시시한데 그 주도자의 능력 덕분에 시시하지 않은 괴
담이 거의 끝나갈 때 쯤이었다. 윤혜가 나갔다가 아직 들어오지 않고 있
었다. 슬슬 걱정스러움이 번져올랐다. 이제까지의 대랍상황을 볼 때 어이
없는 일이지만 일행인 이상 걱정하지 않을수는 없었다. 윤혜는 여자고 거
기다가 인정할건 인정해서 정말 굉장한 미녀다.

원래 우리나라 치안이란게 그렇게까지 나쁜 것은 아니니까 밤길에 으슥
한 곳만 아니라면 여자들이 나다녀도 안심할수 있는걸로 알고 있다. 하지
만 이곳은 좀 특수한 곳이다. 워낙 수많은 사람들이 모여버린 상태라 어
떤 일이 일어나도 이상하지 않을테고 그녀의 외모는 충분히 그 사건의 사
유가 될법하다는게 내 생각이다.

생각이 거기에 이르니 가만히 있을수는 없었다. 나는 자리에서 일어났다.

"어이... 어디가냐?"

"아아... 잠깐 유라 언니 찾아보러. 아직까지 안오니까 괜히 걱정되잖아."

그 말에 상권의 표정이 기이하게 변한다. 하기야 내가 그녀의 신변을 걱
정한다는 것은 아무래도 이해하기 힘든 일이겠지. 하지만 걱정안할 수는
없다. 불가항력적이라고나 할까?

나는... 아는 사람의 안위라는 것에 민감하게 반응하게 된다. 아니 그럴
수밖에 없다.

"에? 뭘 그렇게 걱정하냐. 기우라구 기우. 여기가 무슨 미국 슬럼가도 아
니고.... 좀 늦는다고 걱정해서야 뭔 일을 하겠냐? 여기 해변 넒으니까 산
책하고 있는거겠지."

상권이 손을 내저으며 나를 제지하려 한다. 옆에서 유라도 고개를 끄덕
이며 동의했다. 주혜역시 마찬가지다. 나도 일년전이라면.... 일년전이라면
그냥 넘어갔을거다. 하지만... 여기있는 누구도 아직은 모르지만....

...사고란 것은 너무나 불시에 일어나서 평범한 일상을 파고드는 법이다.

그리고... 내 일상은 12월 31일에 걸려온 한통 전화에 의해 파괴되었다.

그 이전까지 나는 부모님이 살아 계신다는 것을 두분이 내개 보여주는
사랑을 너무도 당연히 생각하고 있었다.

그래서 사치스러운 불만도 품어보고 어이없는 자존심도 내세워 봤다.

하지만 단 한통의 전화에... 전혀 생각하지 못했던 단 한통의 전화에... 그
모든 당연함은 무너지고 내 일상도 함께 파괴되었다.

그것은 겪어보지 않은 이는 알 수 없는 아득함이다.

잃어야만 알게되는 소중함이다.

...회상하자 다시금 저며오는 아픔이 가슴을 답답하게 했다. 하지만 나는
그것을 내색하지 않고 모두를 향해 나는 웃어보이며 말했다.

"뭐 그럴지도 모르지만... 조심해서 나쁠건 없으니까. 얼른 갔다 올테니까
윤미나 잘 살펴줘."

상권이 고개를 끄덕이는 동작음 봄과 함께 나는 텐트를 빠져나왔다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

생각해보면 이 소설은 조회수도 낮고 반응도 그다지 없는데 잘도 끄적끄
적 써내려 가고 있습니다. 스스로가 장할 지경입니다. 이 소설은 정말 자
기만족이 글을 쓰는데 가장 큰 비중이자 역활을 차지하고 있습니다. 아
장하다~ 앞으로도 이런 자세를 고수 할 수 있으면 좋겠습니다... 라지만
통신연재 작가에게 그런 자세는 사실 힘든거지요.(웃음)

아~ 그런데 감상이나 비평 주실분은 없으십니까아~ 아~ 뭐야 또 우는소리
나 하고. 반성해야지. 하여간 언제나 메일주시는 분들은 감사히 여기고 있
습니다.

하여간 언제고 이 비인기 소설에도 볏들날이 오기를 기대합니다아.

아 맞다. 어제 또 재밌는 견해가 와서 하나 소개하겠습니다.

기독교라는 말은 중국어로 크리스트교를 기리시단
즉 한자표기로 기독교로 적어논 것을 표현하는 것입니다
다시말해 천주교도 기독교 안에 포함되는 것입니다
신교(장로 침례 기타등등)에서 자기네들을 기독교 천주교를
다시말해 구교를 다른이름으로 표기하는 것은 잘못된 것입니다
기독교는 단지 프랑스를 불란서 잉글랜드를 영국 하는 등의
크리스트교의 한자표기상 문제일 뿐입니다

어제 독자분이 보내신 편지 내용과는 꽤나 대치되는 내용이라 혼란스럽군
요, 제가 알고있는 바가 있다면 뭐라 하겠는데 알지 못하기 때문에. 하여
간 어느쪽이 옳을지는 독자 여러분 스스로 알아보시길.

그러고보니 8장 끝나면 책 한권 분량이겠군요. 출판소설은 아니지만 그럭
저럭 몇권 출판하고 보니 소설의 내용을 한권 단위로 자르는 이상한(?)
버릇이 생겼습니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당8   Date : 01-06-2001 16:20  Line : 269  Read : 3308
[37] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(8)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목:[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(8)
올린이:wmck (박인주 ) 01/06/01 13:36 읽음:199 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(8)


텐트 밖으로 나가서 본 것은 수많은 텐트들이 초저녁때 초롱인양 희미한
빛을 뿌리던것과는 반대로 몇몇 소수의 텐트를 제하고는 모두 잠든 듯 불
을 끈채 여기저기 밀도있게 배치된 모습이었고 해변에나 어디에서나 쉽사
리 사람의 모습을 알아볼수 없는 어둠이 주변에 깔린 풍경이었다. 이미
12시를 넘어버린 새벽녘이었다. 바닷가 반대편을 바라봐도 휘황하던 시가
지의 불빛 역시 많이 감퇴되고 도로에 차들도 그다지 뵈지 않았다. 찾을
곳은 많고 해변은 넓다. 그런데 빛도 부족하다. 급한 마음에 해변으로 나
오기는 했지만 꽤... 막막 했다.

"...뭐 별수없지. 달빛에 의지해보는 수밖에..."

하지만 반대로 생각해보면 사람이 없어서 더 찾기 쉬울지도 몰라. 그건
사람이 숨기에는 사람속이 가장 좋다는 말의 반대급부가 되어줄테니까.
젠장. 그렇지만 사람이 많다는 것은 그 여자를 걱정할 필요가 없다는것과
같은거잖아.

...그래. 이런 시간이고 이런 때이니까 기우라고는 해도 나는 더 걱정이
치솟는 거다. 그리고 그 기우가 적어도 방심보다는 더 나은걸꺼고.


내가 그녀를 찾아낸 것은 해변을 뒤지기 시작한지 30분이 지나서였다.
우리 텐트가 위치한 해변의 거의 반대쪽 끝머리에 그녀는 달빛을 받으며
조용히 걷고 있었다. 신발을 풀어 손가락으로 걸어둔 채 맨발로 파도소리
에 맞춘듯한 낮은 콧노래를 흥얼거리며.

우선 그녀가 무사한 마음을 보고 나는 내 걱정이 기우였음에 안심할수
있었다. 그런데 그 안심이 가슴속을 기분좋게 씻고 내려가자 다른 감각이
나를 엄습했다.

그것은... 뭐랄까? 두근거릴만큼 환상적인 감각이었다.

푸른 달빛을 받으며 맨살로 파도와 모래의 감촉을 즐기듯이 걷는 아름다
운 소녀의 모습이라는 것은 어쨌든간에 일상적인 모습과는 큰 거리가 있
는 모양새였고 이질적인 만큼 아름다워서 사진기가 없음을... 그리고 내가
그림을 그릴줄 모름을 아쉬워해야만 했다.

몇분정도 그 장면에 취해 있었던 것 같다. 하지만 좋은것이든, 아니면 나
쁜것이든 나는 여러 경험을 겪어옴으로서 그러한 감각에서 벗어나는게 빠
른 편이라 어렵잖게 분위기에서 빠져나와 그녀에게 다가갔다.

"아?"

내가 다가서는 다가서는 기척에 놀랜 듯 그녀는 고개를 돌려 내쪽을 바
라보며 그런 감탄사를 내뱉았다. 그런데 내 얼굴을 확인하고 나서는 표정
이 냉랭하게 굳어져갔다. 금세 방금전까지 해변을 거닐던 부드러운 표정
의 소녀는 이미 어디에도 없었다. 내 감각 어딘가에서 약간의 아쉬움을
호소하고 있었지만 그것도 잠시였다.

"...뭐야. 당신이었군요."

"그런것보다는 이제 슬슬 돌아갔으면 합니다. 이런 외지에서 일찍 돌아
오지 않으니 모두 걱정하고 있다는걸 좀 알아주시길."

내가 나올 당시에는 걱정하지 않았지만 지금 이 시간에 이르러서는 걱정
하고 있을거다. 분명히 말해 산책 시간으로서는 꽤 많은 시간을 소비해
버린게 사실이고 이미 으슥한 시간이다.

"그런가요? 의외이긴 하지만 그렇다고 한다면 돌아가도록 하지요."

그리고 그녀는 벗어두었던 신발을 다시 신고 나와 함께 걸었다. 그런데
어슴푸레한 빛밖에 없는 이런 어둠속을 여자와 함께 걷자니 약간 두려워
져왔다.

이상한 일같긴 해도 어차피 미인이라지만 반쯤은 혐오하는 대상과 함께
걸어가고 있기에 이성과 걷고 있다는데서 느끼게 되는 긴장이나 기대심는
나와 거리가 멀었다. 대신에 어둠 저편에서 우려하던 사태가 덥쳐올까봐
그것이 걱정되었던 것이다. 물론 우려하는 사태란 불한당이 나타나는 것
정도다. 그외에 걱정할건 사실 없다. 이런곳에서 교통사고를 걱정할수 있
는것도 아니고.

나는 깡패가 싫다. 무지하게 싫다. 양아치가 싫다. 무지하게 싫다.

이 진득한 혐오는 내가 알고 옳다고 믿어오는 것들에 따른 것이기도 하
지만 예전 깡패라고 하는 일단의 쓰레기들을 만나 곤욕을 치른뒤에 더욱
확고히 굳어진거다.

그래서 나는 만화를 볼때에도 깡패들을 미화하는 내용을 가장 싫어하는
것중 하나로 주저없이 꼽는다. 선의에 기생하고 법망의 헛점을 파고드는
그런 쓰레기들의 어디에서 '정의'의 '정'자라도 찾을수가 있어서 미화해준
다는 말인가? 그나마 극화적이고 사실적인 내용을 다루고 있는 폭력집단
에 관한 만화는 넘어갈수 있다. 그런 만화의 다수는 적어도 악을 선이라
우기지는 않으니까.

하지만 학원 폭력물은 뭔가? 제기랄. 정말이지 머리에 피도 안마른 것들
이 구역을 가르고 내가 짱이니 니가 짱이니 지껄인다. 그러면서 폭력이
모든 것의 전부인양 아주 염병을 하며 돌아다니는걸 보면 도저히 참을수
가 없다. 가소로운것도 정도가 있는거다. 대한민국과 일본 경찰은 다 죽었
는가? 그런것에 무반응이게? 정의라는 것이 성인식도 안치른 어린것의
주먹에 의해 실현될수 있을만큼 가벼운 것이리라곤 아무래도 생각할수 없
다.

...뭐 그렇게 부정적으로만 생각하지 말고 그 학원 폭력물이란 것이 현대
사회에서 사춘기를 거치며 영웅상이었던 부모의 모습이 붕괴되며 부재된
영웅에 대한 청소년들의 갈망을 바로 그 또래의 히어로를 출현시켜 그 청
소년들이 가장 공감하기 쉬운 왕따나 삥등의 여러 문제를 통해 나타나게
한 만화라고 본다면 이해할수도 있겠지만 나는 아무래도 그런게 무리란
말씀이야~

에이... 중얼거려 봐야 그런건 화만 날 뿐이니 집어 치우도록 하자. 맘에
안들면 안보면 될 뿐이니까. 나쁜 영화에 대한 가장 좋은 평은 침묵이듯
이 나쁜 만화에 대한 가장 좋은 대응 역시 무관심이다.


윤혜가 있던곳에서 우리 텐트까지의 거리는 대충 1km정도 되는 꽤 긴
거리였다. 해운대 해수욕장 백사장의 총 길이가 1.5km라고 하는걸 생각하
면 윤혜는 어지간히도 멀리 나온 셈이다. 때문에 조금 빠른 걸음으로도
텐트까지 도착하기 위해서는 시간이 걸렸다. 그 동안 우리 두사람은 한마
디의 대화도 나누지 않았고 이 무거운 침묵이 서로를 위해 편했다. 어차
피 서로가 대립하고 있는 형국이니까.

그런데 텐트까지 절반쯤 왔을까 하는 시점에서였다. 어둠 저편에서 헐렁
한 T셔츠 차림의 네 남자가 서서히 시야로 들어왔다. 내 걸음이 굳어버렸
다. 부디 아니길 바라고 있지만 네명 모두 도저히 정상적인 센스로 보아
넘길수 없는 염색을 하고 있었으며 귓구멍이나 코에 끼워놓은 화려하고
재수없게 피어스를 끼워놓은게 거슬려 보이는데다가 이쪽을 바라보고 있
는데 그 네쌍의 눈길이 좀 불길하고 음험한게 '우려하던 사태'와 너무나도
가깝게 느껴짐을 어쩔수 없었다.

하기야 나는 아니겠지만(나라면 더 문제지.) 내 옆의 사갈마녀라면 분명
히 관심을 끌만하겠구나. 그러면 부디 거기서 끝내주면 좋겠다. 그렇게만
되어 준다면 외모로 사람을 어느정도 판단하게 되는 내 나쁜 버릇을 깍아
내릴수 있게 될테니까.

"어이~ 거기 형씨. 그림 좋은데. 잠깐 얘기좀 할수 있을까?"

...제기랄. 발걸음이 굳는다. 표정이 굳어버리는 느낌이다. 전신으로 돋는
소름은 식음땀과 곧 이어진다. 빌어먹을! 설마하니 이런데서 칼 융 '동시
발생론'의 실례를 체험하게 될줄이야...

"무슨 용무로 그러시는지?"

차분을 가장하며 물어본다. 그리고 힐끗 옆을 바라본다. 윤혜는 여전히
무감각한 표정이었다. 나는 그 표정에서 어이없을 만큼의 평온함을 읽을
수 있었다.

"아 글쎄 와보라니까! 그리고 옆의 저년도 함께. 얼마전의 싸가지에 대한
상담도 좀 해야하니까."

그 네명중 왼쪽에서 세 번째 남자가 버럭 소리지른다. 자세히 보니 얼굴
이 부어있다. 제기랄! 윤혜 이 계집 내가 모르는 사이에 대체 무슨 짓을
한거야! 그 잠깐 사이에 이렇게나 적을 만들 수 있다는 것도 재능이다!
재능!

빌어먹을... 빌어먹을... 나는 윤혜쪽으로 발걸음을 옮겼다. 도망가라고 말
해야만 했다. 아무리 결자해지니 인과응보니 해도 남자인 내가 나서서 좀
얻어 터지는게 훨씬 낫다. 뭐 저들이 건전한(건전한이란 수식어가 아깝
다!) 건달이라서 돈만 들고간다는 방향으로 생각하기엔 아무래도 윤혜와
원한이 있는듯한 모양새다. 설령 아니더라도 이쪽은 굉장한 미인이라서
좀 막가는 녀석 같으면 얼마든지 뒷일을 생각치 않을 가치가 있다.

그런데 내 생각은 전혀 알지를 못하고 그녀는 나를 밀어내며 그 남자를
향해 차갑게 한마디를 던진다.

"누구신가 했더니 방금전에 제게 추근대던 해충이시군요. 한국어를 알아
듣지 못하시는 듯 해서 어쩔수 없이 매로 가르쳐 드렸습니다만 아직도 교
육이 덜 되셨군요. 더군다나 승냥이 때마냥 떼거리로 몰리는 꼴을 보자니
전형적인 쓰레기 근성만이 보여지고 있을 뿐이라서 당신네들이 인간이란
허울을 쓴게 너무나도 답답할 뿐입니다."

"저 씨발 쌍년이...!"

남자들의 표정이 굳어져 간다. 당연하다는 듯 튀어나오는 그녀를 향한
육두문자. 내 입에서도 튀어나올뻔 했다. 옳은 말이라곤 하지만 대체 상황
을 더 악화시켜 어쩌자는 건가! 대체! 그 오만한 자존심이 그녀 자신의
안위보다 중요한 것은 아닐진데!

"저 년. 아직 세상 험한줄을 모르누만."

그리고 퉤- 침을 뱉는다. 제기랄... 대화로 풀어나가기엔 이미 틀려먹은
거 같다. 나는 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 세상 험한거 가르쳐 주는건 좋은
데 당신들에게 맞길수는 없다. 여러 가지 이유로 이 여자는 무사해야한다.
단순한 정의감의 문제뿐만이 아니다. 합리적으로 볼때도 내가 잃을것과
윤혜가 잃을것의 크기가 틀리기 때문이기도 하다.

킨제이의 보고서에 남자는 시각적인 반응에 대해 민감하고 여자는 활자
에 민감하게 반응한다고 하는데 사실 그것은 틀린 이야기다. 그런 연구결
과가 나온 이유는 그 당시 여자들이 모든 종류의 성적인 문물에 대해 거
의 접촉이 금지되어 있었기 때문이다. 실제 여자 역시 자극에 대해 남자
와 거의 동률의 성적흥분을 기록한다. 더군다나 여자는 남자보다 훨씬 더
많은 성감대를 몸 전체로 퍼뜨리고 있다. 거기 더해서 남자와는 달리 유
일하게 쾌락만을 위한 신경조직을 가지고있기까지 하다. 그것이 바로 클
리토리스(음핵) 이고 여성의 오르가즘이란 바로 그 음핵에서 비롯되어 질
내에서 표현되는 것이다.

그리고 남자의 음경이 사정직후 오르가즘과 함께 무반응기에 들어가게
되는 것과는 대조적으로 여자의 오르가즘은 완만하게 정상에 올라갔더라
도 자극이 있으면 남자와는 달리 몇번이고 오르가즘 상태에 빠질수 있다.

이런 것을 생각해볼 때 1960년대까지 여자에게 성욕과 거기서 비롯된 쾌
감이란게 없다 믿어져 왔던게 얼마나 어이없는 것인지 알 수 있다. 여성
들은 남성 이상으로 성에 대해 민감하다.

그런데 이런 결과와는 반대로 세상 여성들중 10~30%이상이 성생활에 대
해 남편에 대한 의무 이상의 것으로 생각하지 못하고 있다. 왜일까? 그것
은 여자들의 클리토리스 때문이다. 그 기관에 모인 신경말단의 수효는 다
른 어떤 기관에 비할바가 아니라서 너무 민감한 것이 문제가 되는 것이
다. 그러니까 그 기관을 맨손으로 그냥 건드리면 여성은 쾌감보다는 고통
을 느끼게 된다. 그렇지 않기 위해서는 충분한 윤활을 통해 보호되어야
한다. 그 윤활을 위해서는 충분한 무드와 안정된 심리상태. 그리고 애무가
있어야 한다.

그런 이유로 여성의 무감증은 첫체험과 관련이 깊다. 그때 남자가 상대
를 배려하지 않고 삽입만을 원하게 되면 여성에게 윤활이 일어날리 없고
윤활이 없으므로 음핵은 직접 자극받게 된다. 그것은 여성에게 있어 심리
적인 면에 제외하더라도 굉장한 고통이라고 한다. 그렇게 되면 그 체험은
트라우마가 되고 심리적인이유로 이후로 윤활현상이 일어나지 않게되어
오르가즘을 느낄수 없게 되는 거다.

남자들이 여성들에 비해 상대적으로 하등한 수준의 오르가즘을 위해 때
로 어떠한 일들을 하는가 생각해보면 그것은 여성의 인생에 있어 크나큰
손해다. 더군다나 내가 우려하고 있는 강간이라고 하는 최악의 첫체험이
란 단순히 서투른 남자의 자기욕심을 채우기 급급한 행동에서 나타나는
부작용 정도가 아니다. 여성의 인생 자체를 망치기에도 충분한 트라우마
가 된다.

그런 이유로 내가 얻어맞는 걸로 끝내는게 서로를 위해 해피한거다. 남
자인 나로서는 몸을 좀 험하게 굴리더라도 한 몇일 고생하는 것 정도로
휴유증없이 나을수 있다. 윤미가 걱정이지만 상권이 보조해줄테니 큰 우
려는 없어도 좋을거다.

더군다나 이렇게 하지 않고서야... 어째서 내가 저들의 폭력을 감수하는
게 더 옳은 일인지 알면서 행하지 않고서야... 같잖은 정의감일지라도 저
런 폭력에 눌려 내세우지 못해서야... 내가 어떻게 윤미에게 당당한 아버
지가 될 수 있겠는가!

그렇게 결심하고 뭘 잘했는지 아직까지 오연한 표정으로 서 있는 윤혜를
향해 내가 쏘아붙이듯이 말했다.

"당장... 도망가는게 좋을겁니다. 저 두사람을 상대할 재주가 있는건 아니
지만 몸으로 떼우는건 나로서 족할거고 쫓는걸 방해하는 정도는 가능할거
니까..."

나는 이후 그녀의 반응을 보지 않고 당장 그 네명에게로 달려들었다. 나
의 이런 행동은 전혀 예상치 못한 듯, 그들 네사람 사이로 퍼지는 당황이
보이는 것 마냥 확실했다.

싸움이라고는 상권의 수식어대로 '좃도' 못하는 나지만 그간의 고생이 쌓
아준 내 체력은 일반을 상회하는 것으로 아마 맵집만으로 따지자면 상당
할거고 재수좋게 한방 먹이기라도 한다면 저들의 목표는 더욱 나로 집중
될테니까... 충분히 방패 역활은 가능할거라 기대했다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

저번화에 이어 또 날라온 기독교 관련 편지~ ...안주셔도 됩니다. 이 소설
은 신학 관련 소설이 아니니까 그런거 신경쓰지 말고 그냥 편히 보세요.

그런데 이번화의 길다란 설명... 원래는 좀 줄이려고 했는데 귀찮기도 하
고 이 소설의 특징이기도 하고 줄이려고 하니 줄일 부분이 애매하고 해서
그냥 놔뒀습니다. 뭐 괜찮겠죠. 좀 엄한 내용이긴 합니다만 심의 걱정할
소설도 아니고 야설인것도 아니니까. 으하핫!

아... 그나저나 참 오랜만에 추천이라고 하는걸 받아봤군요. 감동의 눈물
과 콧물이 흐릅니다 그려.

잡담 더 적을게 없군요. 그럼 다음화까지 이만. 후하하하.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당2   Date : 02-06-2001 15:53  Line : 216  Read : 4011
[38] [WIND]남겨진 아이, 버려진 아이. 8.방학중에...(9)

--------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 26781번
제 목:[WIND]남겨진 아이, 버려진 아이. 8.방학중에...(9)
올린이:wmck (박인주 ) 01/06/02 13:35 읽음:193 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(9)

솔직히 두렵다.

하지만 두려움으로 굳어버리지는 않는다.

가장 큰 두려움은 이미 오래전에 겪어봤다. 세상에 내동댕이 쳐졌음을
느낄때. 이 드넓을 세상에 기댈수 있는 사람이 아무도 없이 나는 나에게
기대어야만 하게 되었을 때. 아직 어린애인데 어린아이를 졸업하지 않으
면 안돼었을 때. 바로 그 때. 나는 막막한 외로움 속에 파묻힌채 무서워
할 수밖에 없었다.

그러니까 지금 겪은 두려움은 그다지 큰 두려움이 아니다. 때문에 나는
주저없는 동작으로 한 건달의 허리를 잡아채어 넘어뜨린다. 당황한 그 건
달은 대응하지 못하고 모래바닥으로 쓰러졌다. 이때 나는 바닥이 아스팔
트가 아님을 조금 아쉬워했다. 하지만 그 아쉬움이 뇌리를 떠나기도 전에
듣는것만으로도 귀가 더러워질 것 같은 욕설이 퍼부어지며 나에게 발길질
이 날아들어 옆구리를 강타했다.

아팠다. 굉장히 아팠다. 내가 맞고 내가 감수하는게 어째서 더 옳은지 나
는 상세히 알고있다. 그래서 나는 내 논리로 나를 설득시켰다. 그런데도
숨막히는 고통이 나를 습격하자 후회하는 마음이 고개를 치켜듬을 어찌할
수 없었다. 역시 사람의 마음이란 너무 얄궂다.

하지만 이왕 시작된 것은 어쩔수 없었고 나는 고통에 몸을 마비시키기
보다 올라탄 그 자세 그대로 그 건달을 마구 내려치기 시작했다. 그대로
뻗어서야 이들을 제지할수 없기 때문이다. 그대로 붙잡히면 이들은 다수
인 인원을 살려 윤혜를 쫓아갈 것이다. 여자는 아무래도 남자보다 발이
느린게 보통이니 어지간히 멀리 가지 못했다면 붙잡히겠지. 그런데 약간
떨어진 곳에서 들려온 흉폭한 건달의 소리가 내 동작을 멈칫거리게 만들
었다.

"이년이...!"

아 제기랄! 왠 소리지 이년이라니! 도망가지 않았단 말야? 빌어먹을 대
체 무슨 생각을 하는 거야 저 계집은! 나는 올라탄 자세 그대로 고개를
돌렸다. 거기엔 아직도 도망가지 않은채 두 건달과 대치하는 윤혜의 모습
이 보였다. 순간적으로 이성의 끈이 끊겨버렸다. 이들 깡패들보다 저 오만
무도한 여자애 훨씬 더 미웠졌다. 뭐랄까? 철저하게 배반당한것같은 기분
이랄까? 그 노화는 도저히 참을수 없는 것이어서 나는 그대로 불같은 외
침을 토해냈다.

"이 미친 쌍년아! 도망가라니까 왜 안가고 개지랄이야!"

그 외침과 함께 내 아래에 깔려있던 깡패가 상체를 들어올리는게 느껴졌
다. 내가 놀라서 다시 우세를 잡으려 했지만 이미 늦었다. 다시금 고개를
돌리며 본 것은 날아드는 주먹의 모습이었고, 눈에 포착된 잔영이 채 사
라지기도 전에 굉장한 통증이 턱을 중심으로 전신을 향해 퍼졌다.

....이거 아무래도 전투불능 상태다. 나는 그 한방에 골이 띵해져 오는 느
낌을 받고 그것을 직감했다. 제기랄... 역시 인간의 몸에는 급소가 너무 많
다. 어지간히 튼튼한 인간이라도 이런 크리티컬에는 한방이다. 암담함이
가슴속을 후비고 지나갔다. 내가 그렇게 되자 나를 맡던 두 건달은 별볼
일 없다는 듯 내게서 떠나갔다. 이후 있을 참극이 걱정되었지만 이미 시
야가 흐릿해져 왔다. 어질어질한게 더 이상 버틸수 없었다.

"씨발년!"

허공중으로 퍼지는 육두문자. 그리고 이어지는 어이없는 둔중음. 나는 흐
려져가는 정신으로 인해 주어진 정보로도 사태를 파악하지 못하고 그대로
뻗어버렸다.


얼마나 뻗어있다가 깨어나게 된건진 잘 모르겠다. 깨어나보니 나를 낮이
해 주는건 턱과 옆구리에서 퍼져나오는 쓰라린 아픔과 시커먼 하늘의 반
짝이는 별들. 그리도 조용 조용하게 울려오는 기분좋은 파도소리 였다.

"웁쓰..."

턱과 옆구리를 한손에 하나씩 부여잡고 상체를 일으켰다. 뒷머리에서 모
래가 떨어지는 느낌이, 그리고 그 모래가 셔츠 안쪽으로 들어가 등을 간
지럽히는 감촉이 기분나빴다.

"흐음. 이제 정신을 차렸군요."

윤혜의 목소리. 나는 당황스런 심정으로 목소리가 난 방향으로 고개를
돌렸다. 거기엔 전혀 헤어지지 않은 깔끔한 복장을 유지한채 나를 바라보
고 잇는 미녀의 모습이 있었다. 주변을 둘러보니 난잡한 결투의 흔적은
있었지만 그 깡패들은 보이지 않았다. 그러고 보니 나도 무사하다. 그런
막가는 녀석들의 성격상 나를 그냥 놔두고 갔을 리가 만무한데도... 그런
상황들이 말해주는 바로 인해 어떻게 된건지 대충 윤곽을 잡을수 있었다.

"그나저나 당신은 바보로군요. 멍청한 짓은 어지간해 하시길. 설마 제가
이 한몸 건사할 자신도 없이 그런 일을 할 수 있었을까요? 그 쓰레기들은
모두 도망갔으니 신경쓰지 않으셔도 됩니다."

하아... 역시 그런거였군. 나는 괜히 남자라는 자격지심에 나서다가 그야
말로 삽질한 셈이로군. 그나저나 사갈마녀께서는 완전히 초인이시군. 머리
좋고 미인이고 싸움도 잘하고.

쳇. 나도 얼굴하고 머리는 어느정도 자신있지만 몸빵에는 영 젬병이라서
이거 밀리는 느낌이 든다. 하지만 비록 일말의 도움도 되지 못했다지만
실컷 도와줬는데 저런 소릴 들어야 하다니 비참하다. 그런 이유로 나는
일어서며 항변하듯 한마디를 건냈다.

"뭐... 그쪽에게는 멍청한 짓 같아... 아니 멍청하게 보였겠지만 그래도 스
스로에게 당당하기 위해서는 좀 감수할 수밖에 없었던 겁니다."

"흐음... 남자는 여자를 지켜 줘야 한다는 자격지심 인가요? 만일 그렇다
고 한다면 그건 상당히 고리타분한 사고방식이로군요."

뭐 그곳도 그거긴 하다만 그건 내 행동근거의 일부에 불과했을 뿐. 실상
은 더 자세하다. 그런데 엄한 내용도 들어 있어서 아무래도 설명할순 없
다. 설명하면 아마 한 대 맞겠지?

"쳇. 그거야 그쪽같은 특수한 경우에나 적용되는 겁니다. 사실 남자와 여
자라는 성별의 차이로 태어났다는 것 자체만으로도 각자에게 부여된 재능
은 틀리다는 것을 의미하는 거나 마찬가지이니까요. 그런걸 극복하려 해
봐야 힘들고 한계가 있는 겁니다. 남자와 여자는 서로에게 부족한 것을
보충해 주는게 옳겠지요."

그렇게 함으로서 합쳐서 1이 될 수 있을거다. 어째선지 남자와 여자라는
것을 함께 가져다 놓으면 그 열등과 우열을 가리려 드는게 일반적인 사람
의 심린데 그다지 옳지 못하다. 어차피 성별의 차이로 인해 재능도 분화
된거다. 그런걸 가지고 어느쪽 성별이 더 뛰어나다고는 할 수 없는거지.
결국 남자와 여자의 종합평가는 동률을 이루는 것이니까.

"......"

옳음을 알지만 수긍하기는 싫은 듯 사갈마녀는 입을 다물고 있다. 하기
야 남자는 안중에도 없는걸 보면 아마 혼자서 1을 이루려 애쓰는 것 같은
데 내 말에 수긍할수 없겠지.

"...틀린 견해는 아닌 것 같군요."

헤. 절묘하시군. 그렇게 한다면 물론 내 말도 옳은거고 그녀가 취하고 있
는 자세 역시 인정될수 있게 된다.

"하지만 자기 능력 정도는 파악하시고 앞으로는 움직이시길. 그 쓰레기
들을 상대할 힘이 없으면서 무모하게 돌진하는 것은 설령 그 뒤에 어떠한
의도가 있었다 하더라도 어리석은 일에 불과합니다. 더군다나 당신은 책
임져야할 아이가 있지 않습니까."

으음... 여기에 대해서는 뭐라 할말이 없다. 내 성장한 체력과 상권을 믿
고 모험을 걸었던 것이긴 하지만 내가 아니라면 윤미를 살펴줄 사람은 없
다고 봐도 좋다. 결국 윤미의 '친'부모는 나다. 다른 누가 대신할수 있는게
아니다. 더군다나 비록 크리티컬 한방이 있었다곤 해도 딱 두방에 뻗어버
리다니 꼴불견이로군. 나는 나를 아무래도 과신한 것 같다.

"명심...하도록 해야 겠습니다."

윤혜는 내 대답에 고개를 끄덕인다. 그 뒤 이맛살을 크게 찌푸리며 경멸
감을 얼굴 한껏 나타내곤 말했다.

"그리고 한마디 더. 저에게 했던 그런 저속한 말을 다시 입가에 담지 마
시길. 사정이 사정이라 그냥 넘겼습니다만 여느때 같았더라면 그냥 넘어
가지 않았을 것입니다."

쳇. 사실 내가 상황 파악을 하지 못한 때문이긴 하지만 상황을 바꿔 생
각해보면 어떻게 화를 안낼수 있겠는가?

"여느때 같았더라면 저도 그런 말을 입에 담지 않았을 겁니다."

쏘아주듯 답변하자 파리하고 차가운 미소를 대답인양 얼굴로 물린다. 하
지만 창백한 달빛과 함께 나를 바라보는 그녀의 모습은 그 분위기에 걸맞
잖케 만족한 듯 보인다.

"어쨌든 오늘 당신이 적어도 해충이 아닌 것을 확실히 확인할 수 있게
되어 반갑군요. 그렇지 않았더라면 당신과 수업하고 있는 유라에 대해 언
제나 걱정해야만 했을 테니까요."

...이 여자가... 그러면 나를 지금까지 쭉 해충으로 취급해 오고 있었다는
소리잖아. 내가 비록 성인군자와 같은 행동은 보이지 않았지만 나는 내
나름대로 높은 수준의 식견과 예의있는 행동양식을 보여왔다고 생각한다.

그런데 이렇게 몸으로 뛰어서야 겨우 인정받을수 있었다는 소린가? 하기
야 인정받으나 안받으나 나야 과외 자리만 무사하면 그걸로 좋은거라 해
충 아니라 에이즈균으로 취급받아도 상관없지만 그래도 기분나쁘군. 에이
씨.


그 뒤 우리 두 사람은 텐트로 돌아갔다. 돌아가는 와중에 계속해서 욱씬
욱씬 아파오는 옆구리와 얼얼한 턱은 주제에 걸맞잖게 까부는 주인 때문
에 이 고생을 한다며 항의해오는 것 마냥 느껴질 정도였다.

하여간에 내가 윤혜를 찾느라 시간도 소비하고 중간에 한판 싸운다고(얻
어 맞는다고) 기절도 하고 한 시간 때문에 예상을 훨씬 초과하는 시간이
지나버려 상권들이 걱정할까봐 그래도 서둘러서 텐트쪽으로 돌아갔다.

그런데 도착하고 보니 왠걸? 없어져 돌아올줄 모르는 나와 윤혜를 걱정
하긴 커녕 그들 세명은 상권을 위시로 해 포카를 열심히 하고 있는게 아
닌가! 또 우리 두사람이 도착하자 상권 녀석이 대뜸 한다는 소리가...

"아 왔냐? 늦었구나. 너도 껴라."

...였다. 내가 그 깡패에게 먹었던 크리티컬 히트를 그대로 이녀석에게 한
방 먹여주고 싶은 기분이 불쑥 불쑥 든 것은 역시나 인지상정?

뭐 그런 소란과 울분의 시간을 보내며 결국 피서 첫날은 지나갔다(아니
12시 지났으니 지나간지는 오래인가?) 첫날의 소란이 이런 수준이니 앞으
로의 일들은 어떨지... 걱정에 한숨이 절로 새어 나오는데다 맞은 부위가
욱씬하니 아파서 옆자리에서 가볍게 코까지 골며 자는 맘편한 상권과는
달리 쉽게 잘수가 없었다. 덕분에 나는 내 옆에서 쌕쌕이는 윤미의 미약
하지만 신비롭고 아름다운 숨결소리를 들어가면서야 겨우 잠들 수 있었
다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

언제나 편지 주시는 분들에게는 감사히 여기고 있습니다. 이 글은 라니
안 홈피에서 보시고 편지 주시는 분들이 꽤 많으시더군요. 사실은 인터넷
게시판에 대한 인식이 좋지 않은 편이었는데. 인터넷 게시물은 대부분 폰
트도 맘에 안들고 쩝.

아... 그러고보니 나도 피서 안가본지 대체 몇 년인지... 흑. 슬프군요.

PS.몰랐는데 또 추천 주신분들이 계시군요 그 참 감사하다는 꾸벅.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당2   Date : 07-06-2001 01:15  Line : 227  Read : 3481
[39] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(10)

--------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 27541번
제 목:[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(10)
올린이:wmck (박인주 ) 01/06/07 00:29 읽음:103 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(10)

"...야아. 슬슬 해뜨네."

감탄인지 탄식인지. 혹은 슬픔인지 기쁨인지 모를 소리가 내 입밖으로
자연스레 꺼내지는 것은 별다른 이유에 의한 것이 아니었다. 다만 잠을
자지 못해서 피곤했기 때문이다. 어째서 잠이 자지 않은것일까?

쓰레기같은 깡패놈들에게 당한 것이 분하고 신경질나서? 남자씩이나 되
어 여자에게(그것도 상당히 싫어하는) 신셀 지게되었다는 비탄감 때문에?
아니면 얻어맞은게 아파서? 그렇잖음 해뜨고 나서 만끽할 피서의 즐거움
에 대한 기대 때문에? 그것도 아니라면 피서객들의 따스한 피를 노리고
왱왱 달려드는 모기떼들 때문에?

훗. 그런 배부른 이유로 잠들 수 없었다면 얼마나 행복하겠는가? 유감이
지만 정답은 저기 포함되어 있지 않다. 내가 피곤에 쩔여서 밝아오는 새
벽녘의 모습을 텐트 안에서 감상하게 된 이유는 지극히 아버지 다운것이
라 조금은 슬프고 상당히 기쁘다.

그러니까 윤미 때문인거다. 윤미는 갑작스레 환경이 바뀌어 버린데 불안
감을 느꼈는지 새벽녘에 자주 울음을 터뜨렸다. 나는 그때마다 깨서 윤미
를 달랬고.

하지만 3번쯤 그런 일을 반복하고 나서는 애초에 잠자는걸 포기하고 윤
미를 안아줬다. 깊이 잠들었다가 깨면 그것만큼 괴로운 일은 그다지 존재
하지 않는다. 물론 주로 선잠을 자는 나는 잠에서 깨어나는게 그렇게 괴
롭지는 않으나 그래도 힘들고 괴로운건 마찬가지라서 그 괴로움을 여러번
반복하느니 피곤함을 감수하고 그냥 깨있기로 결심한 것이다.

그제부터 윤미는 포근한 표정으로 내 품안에서 조용조용히 잠을 잤다.

그 어둠속에서 꽤 여러 생각을 했다. 윤미를 노리고 달려드는 모기를 쫓
아야 겠다는 보호자다운 사명감이라던가, 이런 어둠속에서 피서를 맞이해
보는것도 괘 운치있는 일이라던가, 주로 내가 처한 괴로운 상황을 밝게
해석하기 위안 자기위안적인 생각들이었지만, 차츰 시간이 흐르며 내 품
안에서 조용한 숨결을 내뿜으며 잠들어 있는 윤미를 보자니... 고생스러운
만큼 보람있었다고 생각하게 되었다.


하여간에... 그렇게 피서 두 번째 날의 아침을 맞이한 나는 우선 상권을
깨운뒤에 녀석에게 윤미를 맡겨두고 옆의 텐트로 가서 아직 곤히 잠들어
잇는 세 숙녀를 깨웠다. 물론 남녀칠세 부동석은 까지 따질정도로 내가
고리타분한건 아니지만 최소한의 예의라는게 있으니만큼 안에 들어가서
깨울수는 없었고 밖에서 텐트를 퉁퉁 두드려 밖에서 깨웠다.

잠깐 시간이 지난 뒤 부스스한 눈길로 꼬물꼬물 기어나오는 두 숙녀의
모습을 볼 수 있었는데, 약간 헝클어진 머리카락과 아직 잠에 쩔여 반쯤
감겨진채 제대로 떠지지 않은 눈을 하고 있는 두 여자애들의 모습이 굉장
히 귀여웠다.

하지만 사갈마녀께서는 아직도 나오지 않고 있었다. 헤에~ 의외로 잠꾸
러기이기라도 한가? 그렇잖으면 미인의 잠꾸러기라는 속설(이 속설은 뭐
라더라... 충분한 수면은 피부미용에 어쩌고 저쩌고 하는 꽤 합리적인 이
유였던 것 같다.)에 따른것이기라도 한걸까? 그러나 비슷한 수준의 미인인
유라는 잘만 일어나는걸. 더군다나 고 3이란 것은 고단한 직업이라 내 수
준까지는 아니더라도 몸이 자동적으로 아침에 반응해 주는걸로 안다.(요즘
은 5시 30분이면 재깍 일어난다.)

"아하암... 우웅... 언니는 어제 저녁에 텐트에서 안자고 호텔에 갔어요.
아침에 다시 오겠다고 했어요."

유라는 내가 아직 텐트를 살피자 뭘 알고 싶어하는건지 안다는 듯 피곤
하고 느린 목소리로 말을 건내왔다. 체. 그 여자 부르주아 티 좀 내지 말
라구. 동생처럼 좀 소박하고 착하면 좀 덧나나. 호텔 숙박비 하루치가 좀
고급이면 15만원 정도. 그거면 우리식구 일주일 생활비라구. 하지만... 그
래도 이상한데...

"호텔이라니? 너희 언니 성격에 시덥잖은 3류 호텔에 갔을리는 없겠고
미성년자는 제대로된 호텔에 자리를 잡을수 없는걸로 아는데?"

유라는 고개를 느릿하게 흔든다.

"아하암... 아니요... 괜찮아요. 저희 삼촌이 호텔 오너로 운영하고 있는
호텔이 여기에 하나 있어서... 언제나 무사패스 예요. 아함. 그런데... 호텔
이름이 뭐였더라..."

"그랜드 호텔이었잖아."

옆에서 주혜가 거든다. 그런 사항까지 아는걸 보면 두 사람은 확실히 절
친한 친구인 것 같다. 하기야 그런거냐 같이 피서에 올만한 사이라는데서
충분히 짐작할 수 있는거지만.

"아. 맞다. 그랜드 호텔이었어요. 저기 저기 보이시죠?"

그러면서 윤미는 해변 백사장 뒤쪽으로 몸을 돌리며 손가락으로 어디론
가를 가르킨다. 나는 그 동작과 손놀림에 따라 시선을 옮겼고 결국 한 건
물의 모습을 볼 수 있었다. 족히 30층 이상은 되어 보이는데다 대단히 삐
까뻔쩍하는 모습이 어지간한 고급호텔의 모습으로 보이지 않았다.<<실제
그랜드 호텔과는 아무런 상관이 없습니다.>>

...젠장! 부르주아 미워!

어쩐지 프롤레타리아의 울분을 울음으로 흩뿌리며 저 머나먼 석양을 향
해 힘껏 달려가고픈 욕구를 한숨을 토함으로서 누르며 나는 잠에 취해 아
직 정상적인 운동이 불가능한 기타등등 들을 놔두고 식사거리를 사러 부
산히 움직였다.

...그러고 보면 내가 이렇게 저 애들 챙겨줄 필요가 없는데 이렇게 부산
히 움직이는 것은 아무래도 윤미와 상권을 꽤 긴 시간동안 챙겨왔기 때문
인 것 같다. 이상한 의무감이라고나 할까? 하지 않고 있기에는 뭔가 걸린
듯 텁텁하기에 하지 않을수 없는 기분인 것이다.


"아~ 잘먹었다. 자 그러면 슬슬 해도 떴겠다. 여름의 로망을 즐겨야지!"

"그래요. 와아."

상권이 내가 사온 도시락을 비우고 기쁘게 외친다. 그리고 여자애들이
녀석의 말을 거든다. 세 사람 사이가 묘하게 친해 보인다. 아무래도 어제
셋이서 같이 놀았던 시간이 길었던 데다 상권이 잘 이끌어서 세 사람 사
이에는 어떤 공감대가 형성되어 있는 것 같다. 물론 유라의 경우라면 내
쪽이 훨씬 더 역사도 내용도 깊겠지만 주혜는 아니니까.

하여간 그 뒤 세사람은 자리에서 일어나 각자 수영복을 챙겨 밖으로 나
갔다.

"그런데 선생님은 수영 안하실 거예요?"

유라가 텐트 안으로 머리만 빼꼼히 내밀고는 내게 물어온다. 흑. 착한 녀
석. 잊지않고 내게 마음을 써주는 그 씀씀이가 고맙다. 그 사갈마녀 근처
에서도 이런 고귀한 마음씨를 잃지않고 있는 유라를 보자면 성선설이란
말에 나는 한표를 던져주고 싶다. 사실 나는 그 인간의 성향에 대해 상당
히 복합적이라 생각하고 있고 어느 한 의견을 절대 진리로 생각하지 않지
만 가끔 이런 충동적인 생각이 드는거야 어떻겠는가.

"아아... 생각해 주는건 고맙지만 잠을 거의 못자서 우선 좀 벌렁 누워야
겠는걸. 그리고 윤미도 보살펴 줘야 하고. 혹시 여유가 생긴다면 그때나
생각해볼까?"

"우웅. 그러면 아쉽네요. 선생님 보여 드리려고 예쁜 수영복도 준비했는
데."

너무나도 의외인 한마디에 그대로 굳어버린다.

"헤헤. 농담이예요. 놀라지 마세요."

약간의 아쉬움을 느끼며 긴장을 풀었다. 그런 농염한 농담을 얼굴색 하
나 안변하고 자연스레 하다니. 요즘 애들은 정말 너무 무서워.

...아차! 나도 요즘 애들이구나...

하기야 다시 생각해보면 농담이니까 자연스럽고 덤덤하게 말할수 있었던
것이겠지. 정말로 좋아하는 사람에게 말할 것이었다면 얼굴 가득히 홍조
를 띄우고 수줍게 말하는게 정석이다.

"아아. 나 같은 홀애비의 가슴에 불을 지르는 말은 함부로 하는게 아니
라구 유라."

나 역시 그 농담에 농담으로 대응해줬고 유라는 기분좋게 미소짓고 텐트
에서 멀어져갔다. 그 뒤 나는 곤히 자고 있는 윤미의 편안한 얼굴을 바라
보다가 아득한 잠의 세계로 빠져 들었다.


"웃...으응...!"

아. 개운하다.

쌓였던 피로가 한번에 풀린듯한 상쾌함과 함께 시원한 기지개를 펼치며
일어난 내가 최초로 마주한 것은 윤미를 안고 있는 윤혜의 모습이었다.
그 모습을 보는순간 나는 윤혜라는 여자에 대해 내가 만들어둔 이미지와
전혀 어울리지 않는 그 모습에 대해 놀라기 보다 우선 스쳐가는 섬뜩함과
함께 '모성'이라는 것에 대해... '여자'라는 것에 대해 부쩍 질투심이 이는
것을 느꼈다.

어쩔수 없었다. 너무 잘 어울렸으니까.

잠들어 있는 윤미를 안고 있는 윤혜의 모습은 굉장히 평화스럽고 자연스
러웠다. 나는 내가 윤미를 안고 있을 때 어떤 표정을 하는지, 그리고 그게
다른 사람들에게 어떻게 비치는지 알지 못한다. 하지만 기껏해야 모르는
사람들에게는 사이좋은 오누이 정도로 밖에 비치지 않고, 아버지와 딸이
라는 사이로 볼 수 있는 사람 역시 아직 만나본적이 없다.

그래서 윤미와 윤혜의 사이에서 만들어지는 자연스러움과 평화스러움이
내게는 부럽다 못해 무섭게 다가왔고 이내 질투로 이어진 것이다. 과연
내가 윤미를 안고 있다해도 지금 윤혜가 안고있는 모습처럼 잘 어울릴 수
있을까?

...자신이 없었다.

그래서... 질투한 것이다.

물론 내 견해는 확대 해석한 것이다. 저러한 자연스러움이란 결국 단순
한 기분상의, 그리고 분위기상의 문제다. 더군다나 저러한 자연스러움이
이루어진다 해서 윤혜가 나보다 아이를 더 잘 양육할 수 있다는 확신은
어디서도 할 수 없다.

하지만... 나는 어제 그녀에게 말했었다. 남녀라는 성별의 차이로 태어난
것은 결국 그것만으로도 재능의 분화를 이루는 것이라고.

그 사실을 아는 나는 저 모습을 보고 그렇다면 결국 '양육'이라고 하는
분야 역시 나와 같은 남자로서는 단순히 아이에 대한 '애정'만으로는 극복
하기에는 힘든 재능의 골이 여자와의 사이에 펼쳐져 있을런지도 모른다는
불길한 생각을 하지 않을 수 없었던 것이다.

그래서 불안하고... 그래서 질투한 것이다...
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

상준은 고민이 많습니다. 아아 아름다운 젊은날의 고뇌여~

장미의 이름으로~ 라는 소설은 통신연재작이 아닙니다. 그 소설은 움베르
트 에코 할아버지의 신학(미스테리 추리 소설이 아니고?)소설입니다. 저야
재밌게 읽었지만 다른 분에게 재밌어요! 하고 권하기엔 무리가 있을 것
같군요. 현학적인 소설입니다.

그리고 칼 융 '동시발생론'이 뭐냐~ 라고 물어오신분이 계십니다. ...별거
아닙니다. 단순하게 설명하면 호랑이도 제말하면 온다. 라는 겁니다. 즉
상준은 깡패에 대한 생각을 열심히 하다가 그들을 만난지라 저 말을 떠올
린 것입니다. 괜히 쉬운 속담 놔두고 칼 융의 이름을 빌린 것은 개연성의
문제랄까요? 하여간 이유가 있습니다. 그냥 넘어가 주시길.

그런데 집에서 돈도 안돼는 글 쓴다고 구박하네요. 흑 슬퍼라. 하기야 출
판소설에 무게가 더해지는건 어쩔수 없겠는데다 저도 돈이 있어야 하기에
이 소설 연재도 오래가지 못할 것 같긴 합니다만... 쩝.

PS. 와아. 추천이군요. 저런거 들어오면 조회수는 상승하지 않더라도 기쁘
기야 하지요.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 08-06-2001 06:41  Line : 206  Read : 3348
[40] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(11)

--------------------------------------------------------------------------------



[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(11)
2001/06/08 01:27 박인주(wmck)님 올림 읽음 158



남겨진 아이. 버려진 아이.

8.방학중에...(11)

"그쪽은 수영하러 가지 않나요?"

내가 깨어난 기척에 고개를 돌리며 윤혜가 물어온다. 질투의 상념을 죽
이며 답했다.

"아아... 나는 윤미를 보살펴 줘야 하기 때문에..."

"흐음. 그렇다면 내가 이 아이를 살펴보고 있을테니 가보세요. 저야 어차
피 이곳에 놀러온 것이 아니니 상관없지만 당신은 이런곳 까지 와서 즐
기지 않는다면 온 의미가 없을테지요."

그게 문제가 아니다. 지금의 나에게 수영 따위 안중에도 있지 않다. 윤
미를 안고싶다. 당장 저 여자에게서 윤미를 앗고 네 품안으로 포근히 감
싸보며 그 아이가 내 아이임을 느끼고 싶다. 하지만 그건 치졸한 질투심
에 불과함을 알기에, 정말로 사랑하면 그런일은 옳지 않음을 알기에 하지
않는다. 하지만 포기하고픈 생각 역시 없다.

"아니... 하지만 그쪽은 아기를 다루어본적이 없을 텐데요? 성의를 무시
하는 것 같아서 미안하게 생각합니다만... 베이비 시터란 쉬운 노릇이 아
닙니다."

내가 차분하게 말하자 사갈마녀는 잠시동안 윤미를 물끄럼히 바라보다
가 내쪽을 향해 고개를 돌렸다. 내 말에 납득한 눈치다. 그 모습을 보자
니 이상하게 미안하다는 생각이 들었다.

뭐랄까... 저 여자에게서 윤미를 억지로 떼어내는듯한 기분이 드는거다.
둘 사이의 분위기가 너무 좋았던 데다가 나는 실제로 그 장면에 질투를
느끼고 있었으니까.

"어이. 상준. 깼으면 놀러가자. 여기 콕 처박혀서 뭐하는 일이냐!"

그때, 수영복 차림의 상권이 텐트로 돌진해 들어오더니 나에게 권했다.
갑작스런 제의에 놀라며 녀석을 바라보았고 거기서 두 번째로 놀라버렸
다. 수영복 차림의 상권은 몸매 거의 대부분을 노출시키고 있었는데 저
녀석이 노가다로 몸을 꽤 다진 것은 알았지만 균형있게 다져진 몸매는
상상 이상이라 부러울 정도였던 것이다. 하지만 그건 얘기의 주된 흐름과
는 관련이 없는 얘기였기에 금세 떨치고 상권에게 입을 열었다.

"어... 하지만 나는..."

그리고 나는 윤미 때문에 갈 수 없다고 말하려 했다.

"'어'는 무슨 나발의 '어' 냐. 저 누님이 윤미도 살펴주겠다고 했겠다. 놀
수 있을 때 놀아야지. 자자. 그만 가자고. 실컷 여기까지 와서 수영한번
안한다면 네가 아르바이트 자리 안구하고 놀러온 보람이 없잖아. 아 저
그러면 윤미 좀 부탁 드리겠습니다."

그러면서 우격다짐으로 나를 끌어낸다. 언 듯 보니 상권의 말에 윤혜가
살짝 고개를 까딱이는 모습이 보였다. 어차피 나도 고집피울 이유는 없는
지라 상권의 손길에 따라 밖으로 나섰다. 텐트 밖에서 우선 느껴진 것은
따가운 햇살이었고 두 번째로 느껴진 것은 수많은 인파가 해변에서 즐기
는 모습이 나타내는 굉장한 활기였다.

"너도 참 이상한 녀석이다. 어째서 기껏 윤미 맡아주겠다는데 거절하려
는 거냐? 일주일, 한달씩 맡기는것도 아니고 그깟 몇 시간 정도인데다 맡
아주면 좋은건 너지 저 여자가 아니잖아? 내가 밖에서 너희 둘이서 얘기
나누는거 듣다가 하도 답답해서 네 녀석 끌어낸거다."

상권이 안타깝다는 듯이 질책의 말을 전해온다. 객관적으로 생각하면 분
명히 그렇다. 내가 방금전에 느꼈던 그 복잡한 심경을 타인에게 고스란히
묘사할 방법이 없는 이상 내 행동을 납득시키기란 힘들다. 하지만 이자식
은 관음증이라도 있나... 뭘 엿듣고 잇냐.

아. 엿듣는건 관음증에 포함되지 않는건가? 에이~ 뭘 세심하게 따질까.
넓게 보면 결국 타인이 모르는데서 그의 모습을 지켜보는 거나 얘기를
듣는거나 다름없을 테니까 같은 범주에 넣어도 좋겠지. ...사실 관음증이
란건 인간고유의 성질이라 병의 일종으로 볼 수도 없고 그런만큼 관음
증이 있다해서 욕먹을 이유 또한 없는거지만.

"알았어. 알았어. 그러면 탈의실에 가서 수영복 갈아입고 올테니까 기다
려."

요상야릇한 상념을 끝내고 그렇게 말하자 상권은 만족한 듯 고개를 끄
덕였다. 그 뒤 나는 백사장의 따스하게 달구어진 모래를 밟으며 탈의실로
천천히 걸어갔다.


여러 가지 이유로 개운하지 못한 마음인채 즐기기 시작한 해수욕이었지
만 즐거웠다. 수영을 못하는 나지만 그것이 이곳에서 즐기는데 방해가 될
만큼 큰 장애거리도 아니었고 여기저기 수영복 차림의 아가씨들의 모습
도 즐거운 눈요기 거리였다.(...나도 남자다!) 그 중에서 특히 압권은 유라
의 차림이었다. 사실 디자인은 고급스럽고 아름다웠지만 그다지 노출도가
크지 않은 평범한 수영복에 불과했으나 옷걸이가 좋으면 뭘 입어도 보기
좋다는 진리는 어딜가는게 아니었던 터라 여러 가지 의미로 참 보기 좋
았다.

...하지만 사실 최고의 구경거리는 그런 남성적 욕망에 충실한 것이 아니
라 상권이 가르쳐준 것이었다. 뭐냐하면... 에... 좀 말하기 뭐한데 그러니
까 그게 뭐냐면 '훔쳐보는 놈 훔쳐보기'였다. 참 황당한 구경거리였지만
솔직히 꽤 재밌었다. 그러니까 수영복 차림의 여자들을 곁눈으로 흘깃 흘
깃 살펴보는 슬픈 남자들의 모습을 지켜보는 것이다.

거기서 나는 개인적인 양심이 쌓은 도덕적 관념과 사회적 인식이 가져
오는 수치심. 그리고 남자로서의 욕망이 상충하여 한 남성의 내부에서 격
전을 벌이는 모습을 생생하게 볼 수 있었다고나 할까?

보고싶다는 남성적인 욕망과 그것은 속물적 행동이라는 사회적 인식. 그
리고 상대방에 불쾌히 생각할것이라 도덕적 관념. 그 여러 생각들중 어느
하나가 승리하지 못하고 결국 타협하여 곁눈질로 흘깃 흘깃 여체를 살피
며 즐거워하고 동시에 수치스러워 모습에서 나 역시 얼마전 유라의 수영
복 차림을 물끄럼히 바라봤던 것이 기억나 묘한 동질감에 슬픔을 느껴야
만 하기도 했다.

...거 참 요상한 방법으로 자아성찰한 기분이었다.

뭐 항상 즐거웠던건 아니고 일행에 유라가 끼여있던 만큼 그 곁눈길의
대상이 그 애에게로 향하는 경우도 자주(그것도 굉장히) 있었기에 성찰의
반면 꽤나 신경쓰이는 면도 있었다. 하지만 대체적으로 가끔식 눈요기도
하고 물장구도 치고 하하호호 즐길 수 있었던 오늘은 꽤나 즐거운 하루
라 하겠다.


한껏 놀다가 텐트로 도착했을 때 처음과 같은 자세로 윤미를 안고 있는
윤혜의 모습을 볼 수 있었다. 변한 것은 입가에 젖병이 물려졌다는 것과
기저귀가 갈아채워져 있다는 것.

"아. 왔군요."

어디까지나 차분한 목소리였고 감정의 굴곡도 그다지 느껴지지 않았다.
언제나와 같았다. 하지만 윤미를 안고 말하고 있는 모습은 시각적인 자극
이 너무 강해서일까? 어째선지 좀 다르게 들려왔다. 하지만 그 다름이 어
떠한 차이인지 인식하기 전에 가슴 한구석에서 다시금 질투가 솟아올랐
다.

...역시 지독하게 잘 어울리는 모습이었으니까.

나는 애써 그 억한 감정을 짓누르고 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.

"조용하고 착한 아이더군요. 앞으로도 필요하다면 이 곳에 있는동안 보
모 노릇은 해줄 수 있으니까 필요하다면 말해요,"

간단한 감평인 듯 말하며 그녀는 윤미를 품에서 조심스레 내려놓고 일
어나 텐트밖으로 나갔다. 나는 우선 윤미에게 다가가 살펴봤다. 포만감에
만족한 듯 조용히 잠들어 있는 모습이 귀여웠다. 나는 윤미가 깰까봐 조
심하며 갈아입을 옷을 챙겨 밖으로 나왔다.

"야. 그런데 졸라 신기하지 않냐? 저 싸가지 없는 여자도 윤미 좋아하나
보다. 그러니까 보모 노릇은 해줄 수 있다고 하지."

상권이 방금전 대화를 듣고 놀란 듯 말한다. 다른 생각을 하느라 미처
그점을 생각지 못했지만 상권의 지적이 말하는 바는 확실히 놀라운 이야
기라 고개를 가만히 끄덕였다.

일반적으로 높은 수준의 교육은 받은 여성중 아이를 기르는 일에 대해
달갑게 생각하는 여자란 찾기 힘들다. 대체로 높은 교육을 받은 여성이란
것은 직업을 가지고 있다는 것이고 그 여성에게 있어 아이라는 것은 사
랑의 결실이고 가장 소중한 생명이기도 하겠지만 직업생활에 있어 장애
거리라는 현실적 문제로서 다가오는 경우가 많으니까. 이 때에 남편과 협
동해서 분담할 수 있다면 좋겠지만 전통적인 인식에 의하면 아이를 기르
는 일은 어디까지나 어머니의 몫인지라 남자가 거기 참여하는 일은 없다
시피 한다. 나로서도 얼마전까지는 그게 더 옳다고 생각했었다. 하지만
최근의 연구결과에 의하면 함께 같이 양육하는 편이 오히려 그 애착의
형성이라던가 부부관계에 있어 더 잇점이 많다고 하는 글을 읽어본적이
있다.

하여간에 굳이 그런 긴 안목에서의 문제가 아니라 단순히 몇시간이란
간격으로 그 경험의 틀을 줄여도 결과는 대체로 마찬가지다. 아기의 배설
물을 치우고 울음을 달래고 언제나 주의해서 살펴보는 것은 어지간한 정
성으로 할 수 있는 일이 아닌것이다. 단순히 아기가 귀여워서 그런일을
잠깐 해봤다면 대다수가 얼마뒤에 후회하며 다시 그 일을 하지 않으려
하게 된다. 그런 것을 생각해볼 때 윤혜의 행동은 정말로 의외였다.

"...의외로 좋은 여자 일지도."

그래서 나는 그런 가당찮은 생각도 했다. 그러나 안타까운 질투심과 이
제까지 만들어온 좋잖은 이미지 때문에 그녀의 긍정적인 다른 일면에 대
해 눈감을 정도로 나는 편협하지 않기에 그 중얼거림을 취소할 생각은
없다.


상권과 함께 탈의실로 가면서 도중에 주혜와 유라를 만났다. 일상복으로
갈아입고 텐트로 돌아오는 두 사람을 보며 우리는 반갑게 불렀지만 크게
풀죽어 있는 유라의 모습과 그녀를 위로하는 주혜의 모습을 보자니 그다
지 좋은 상황이 아닌 것 같았다. 상권이 유라에게 풀이 잔뜩 죽어있는 이
유를 물어봤다. 유라는 분한 듯 입술을 깨물며 답했다.

"언니한테... 수영복이 야하다고 혼났어요."

...아주 옷을 입고 수영을 하라고 해라. 다리길이를 강조하는 스타일이기
야 했지만 그렇다고 비키니인것도 아니었는걸. 이것보다 노출도가 적은
수영복이라면 그 수영복에다 치미두른 것 같은 스타일을 하고 있는 것
정도일까? 그런데 그거 이름이 뭔진 모르겠다.

여하간... 그 사갈마녀가 좋은 여자일 것 같단 말은 취소.
___________________________________________________________________
다음화에 계속.

아 젠장 이번 챕터를 빨리 끝장내야 하는데. 하여간에 훔쳐보는 놈 훔쳐
보기는 제 고등학교 영어 선생님이 말씀하신 피서법입니다.(;;;) 피서 가질
않아서 실행해본적은 없지만 꽤 재밌을 것 같더군요.

ps.가끔 편지나 추천 주시는 분들 덕분에 항상 노력해서 씁니다. 언제나
감사하는 마음을~



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 09-06-2001 12:05  Line : 186  Read : 3716
[41] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(12)

--------------------------------------------------------------------------------



[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 8.방학중에...(12)
2001/06/09 03:15 박인주(wmck)님 올림 읽음 341



남겨진 아이. 버려진 아이.



8.방학중에...(12)





8월 12일 토요일.

-덜커덩... 덜컹...

서울로 돌아가는 기차 좌석 한켠에 몸을 묻은채 앞을 바라본다.

피로에 지친채 가만히 고개를 기대고 쌕쌕 잠들어 있는 귀여운 두 여자
애의 모습이 눈에 들어온다. 그 보기좋은 모습에 가볍게 입가로 미소가
그어짐이 느껴진다.

상권 역시 내 어깨에 무거운 머리를 기대고 잠들어 있는 상태다. 코고는
소리가 조용조용하지만 조금은 거슬려 온다.

윤미는 내 무릎팍에서 역시 자고 있다. 방금전 먹여둔 분유에 배가 많이
불렀던지 쉽게 잠들어 있다.

마지막으로 사갈마녀께서는 아마 뒷 좌석에서 조용히 책을 읽던가 잠들
어 계시겠지.

"흐응... 돌아가는 거구나..."

즐거운 일주일이었다. 길게 영원히 지속되었으면~ 하고 중얼거리고 싶지
는 않지만 부산이라는 도시를 떠나오면서 많이 아쉬웠던건 사실이다. 일
주일에 불과한데 참 여러 가지 일이 있었고 그 여러 일만큼이나 굉장히
많은 것을 보고 즐겼다.

기차의 진동을 느끼며 창문쪽으로 고개를 돌려본다. 넓다랗게 펼쳐진 논
밭의 모습은 이미 부산과 많이 떨어져 있음을 말해주고 있다. 멀어졌음에
대한 반작용일까? 아련한 그리움과 함께 푸른 하늘로 피어오른 흰 뭉게구
름을 보며 부산에서의 시간들을 회상해본다...


...윤혜가 윤미를 봐주기로 한 그 뒤로 우리는 사흘을 더 해변에서 보냈
다.

평화롭고 즐거운 시간의 연속이었다. 구도는 항상 정해져 있었다. 나와
상권. 유라와 주혜. 이렇게 네 사람이 한 팀을 이루고 윤미는 윤혜에게 맡
겨둔다. 약속하지 않았지만 모두는 알고 있기라도 한 듯이 그 페이스를
유지했다. 하기야 생각해보면 그 이외에 다른 페이스를 선택할수 있었을
까 마는.

그러고보면 해변에서 놀며 보낸 시간은 즐거웠지만 그 즐거움의 뒤에 돌
아오는 것은 개운한 상쾌감 보다는 텐트에 도착했을 때 윤미를 안고 있는
윤혜의 모습에서 느끼게 되는 아픈 질투였다. 그게 사실 꽤 괴로웠다.

하지만 그런 감정의 격류는 익숙해질수록 옅어지는 법이었고, 윤미를 맡
긴지 사흘째 되는 날부터는 큰 거부감 없이 그 장면을 접할 수 있었다.

하지만 극복한 것은 아니었다. 다만 익숙해져 버린 것일 뿐. 안타까운 일
이지만 그런 혼란한 마음의 정리는 아직 나에게 쉽지 않은 난제이기에 뒤
로 미루어 둔 것이다. 언젠가는 극복하고 인정할 수 있게 되어 저러한 모
습을 순수하게 받아들이고 긍정적으로 바라볼 수 있도록 해야 하겠지. 언
제가 될지는 모르지만...


그렇게 '질투'라는 감정에 익숙해져버려 그제와서는 아무렇지도 않게 여
길수 있게된 사흘째의 날.

나는 여느때와는 다르게 윤미를 윤혜에게 넘기지 않았다. 그다지 수영을
즐기고 싶은 마음이 없었기 때문이다. 즐거운 소란도 이제와서는 지루하
게 느껴진 터라 잠깐 접어두고 좀더 넓고 차분하게 이 아름다운 해변을
전체적으로 감상하고 싶다는 나답지 않은 센티한 감정이 그날의 나를 가
득 채웠었기 때문이다.

아름다운 하늘과 맑은 바다. 하이얀 백사장. 그리고 수많은 인파. 언제나
보던 것이지만 다른 마음가짐으로 보니 확실히 다르게 느껴지고 다르게
보였다.

소란스런 분위기에 휩싸여 함께 즐거워 하는것도 좋았지만 좀더 관조하
는 기분으로 바라보고만 있는다는 것은 확실히 인파에 휩쓸려 있을때보다
더 크고 더 세밀하게 주변을 바라볼 수 있도록 해줬다.

그 모습을 보며 한참 센티한 감정에 취해있던 나는 어이없는 짓을 해버
렸다. 윤미를 넘기지 않겠다면 그걸로 좋다는 듯 가만히 텐트 안에 앉아
책을 읽고있는 사갈마녀를 쳐다보다 조심스레 한마디를 건냈었던 것이다.

"저... 아기를 좋아하나 보지요?"

조금쯤은 호감이 어려 있는 물음이었던 것 같다. 원래 아기를 진심으로
좋아하는 사람들 중에 악인이 있기란 힘든 법이다. 그 죄악 없는 순수한
가능성의 결집체를 보며 그 순결에 대한 파괴적인 능욕의 욕망을 품는 것
이 아닌 순수하게 좋아하는 것이라면 말이다.

그렇기에 윤미를 보살피는데 어떠한 불평도 하지 않고 매일 몇시간씩 셈
세하게 보살펴준 그녀에 대해 나는 평소의 억한 심정을 좀 떨쳐내고 물음
을 건냈던 것이고.

하여간 내 물음에 그녀는 책을 덥고 돌아보며 말했다.

"확실히 싫어하지야 않지요. 예쁜 아기던데 부끄럽지 않은 아버지가 되
도록 하시길. 하기야... 부끄럽지 않은 아버지라는 조건에 부합되기에 그쪽
은 이미 함량미달이라 생각되지만 말입니다."

...오랜만에 치밀어 오르게 해주는 그 한마디와 함께 다시 대화는 끊겼었
다. 하지만 대응하지 않았다. 다만 쓰게 웃어보였다. 대응하면 피곤한데다
쉬운 상대인것도 아니었으니 나쁘지 않은 선택이었다.

그러나 그 짤막한 대화로서 그녀에 대한 내 인식은 약간이지만 바뀌었
다. 여러 가지로 마음에 안드는 면이 많기는 하지만 최소한 악녀는 아닌
것 같다고. 하기야 그 점은 예전부터 느껴왔었다. 하지만 언제나 냉철하고
오만한 모습만을 보이기에 내 예상을 확신으로 돌려놓기는 힘들었던거다.

뭐 그런걸 알았다 하더라도 한점 흔들림 없는 냉정한 태도나 싸가지 밥
말아먹은 말투등은 결코 그녀가 악인이든 아니든 역시 좋아할 수는 없는
타입이라는 걸 절실히 느끼게 해줬지만.

그날 오후 늦은 무렵에 우리는 해변에서 철수했었다. 철수한 이유는 간
단하다. 모두가 그쯤을 기준으로 해서 해수욕에 싫증을 느끼기 시작한 것
이다. 하지만 일정을 압당겨 서울로 돌아가고 싶어하는 이는 없었다. 인구
400만의 도시에 와서 겨우 해운대 해변을 둘러보고 떠난다는 것은 겨우
수박 겉만 핥은것에 지나지 않기 때문이었다. 그래서 당초의 목적은 피서
에서 관광으로 전환되었다.

그리고 유라 자매의 배려로 그랜드 호텔에 숙소를 잡았다. 거기서 부르
주아 계층과 알고 있다는 것이 얼마나 크나큰 이득이 되는것인지 절감하
게 됐다.

나와 상권에게 더블룸이 하나 주어졌고 호텔방안의 냉장고에서 뭐든 꺼
내먹어도 좋다는 얘기를 들었는데... 그야말로 완전 별세계였다. 파라다이
스가 이러할까? 유토피아가 이러할까? 하여간 하루 숙박비가 십만을 넘
기는 동네인만큼 그 돈값은 충분히 한다고 생각되는 시설이었던 것이다.
뭐 그렇다 하더라도 십수만원이나 주고 하룻밤 엎어져 자는건 역시나 사
치라고 밖에는 생각되지 않지만.

그리고 여담인데 세면대나 화장실등의 휴지나 세면도구 등에 손이 가려
는 서민정신(...)에 제동을 걸기가 매우 힘들었던 것 역시 사실이다.

에헴. 에헴.

하여간 감격스런 그 다음날부터 이틀간 부산시내를 죽 둘러봤다. 범어사
에 가서 고풍스럽고 아름다운 절 구경도 해봤고 남포동에 가서 부산 국제
영화제의 무대는 과연 어떤 곳인가 구경해 보기도 했다. 하지만 의외로
초라해서 조금 실망했다. TV에서 소개하는 남포동의 모습은 굉장히 길고
높고 북적 거리는 인상이었는데 영화제 기간이 아니라고는 해도 생각보다
그 거리도 짧고 사람도 그렇게 많지도 않고 극장도 몇 개 없는 좀 협소한
인상이었다. 유감이지만 소문난 잔치에 먹을 것 없다는 속담에 정확하게
들어맞는 인상이었다고 할까? 하지만 거리의 군것질 거리들도 맛있었고
사람들도 친절했기에 관광은 즐거웠다.

그렇게 나머지 이틀을 보내고... 결국 일주일간의 휴가는 끝났다.


이후 우리는 이렇게 기차에 몸을 싣고 다시 서울로 돌아가고 있다.

길었던 휴가를 끝내고 다시 서울로 간다고 생각하니 이상한 쓸쓸함이 가
슴 한켠에 자리했다.

너무 피서 기분에 취했었기 때문일까?

끝나지 않은 여름인데... 끝나지 않은 방학인데... 계절도 끝나고 방학도
끝나버린 듯한 허무감이 하늘을 채우는 푸른색처럼 내 가슴 역시 채워오
고 있었다.

뭐 그렇다 하더라도... 나쁘지 않은 피서였다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

챕터 끝입니다. 양이 적지만 억지로 늘리는것보다야 낫겠지요. 그리고 오
후에 잘하면 한화 더 올라갈지도?

그나저나 오랜만에 하이텔에 가봤더니 역시 무반응이군요. 쳇. 역시 네임
벨류였나. 하고 생각해보게 됩니다. 뭐 굳이 높은 조회수와 많은 관련글을
바란건 아니지만 역시 아무런 반응도 없는걸 보게 되면 씁쓸해 집니다.
아 어쩐지 힘빠지는 기분.

에이. 뭐 열심히 연재하면 결국에는 조회수도 상승해 주겠지요. 뭐 저는
거기에 기대를 걸고 있는 겁니다. 핫핫.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 12-06-2001 01:58  Line : 210  Read : 3193
[42] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 9.소문(1)

--------------------------------------------------------------------------------



[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 9.소문(1)
2001/06/11 19:24 박인주(wmck)님 올림 읽음 336



남겨진 아이. 버려진 아이.

9.소문(1)

9월 25일 월.

학교가 개학한지 벌써 4주 가까이나 지났다. 얼마전까지의 따갑던 태양
빛이 눈에 선한데 벌써 하늘은 높아지고 태양빛의 세기는 줄어들고 있으
며 방학때의 일들을 화제로 떠들던 아이들이 어느센가 저네들이 좋아하는
연애인과 이달말에 있을 시험을 그 화제거리로 돌리고 있다. 그런것을을
보고 듣자면 과연 실감하게 된다.

시간은 과연 유수같이 빠르다는것을.

그 방학이라는 기간이 가져다준 여유에 느슨해진 마음가짐을 다시 가다
듬고 학교생활에 다시금 적응하는일은 어렵지만은 않았다. 그리고 언제나
처럼 학교생활에 익숙해짐과 동시에 시간의 화살은 활대에서 시위가 놓아
진 듯 빠르게 지나간다. 뭔가 특별한 것이 이 일상을 직격하지 않는 이상
에는 이 생활의 리듬과 속도는 한결같을 것이다.

그러나 나는 어떠한 '특별함'이 나와 내 주변의 일상에 파고들기를 원하
지 않는다. 되도록 지금과 같은 평온함만이 내 생활에 감돌아 주기를 기
원한다.

...하지만 내 기원은 아무래도 틀려버린 모양이다. 그것도 꽤 더러운 방법
으로.


최근 내 주변을 떠도는 기이한 기류를 느끼고 있다. 내 주변의 학우들이
나 지나가던 녀석들이 나를 돌아보고 킥킥대거나 뭔가 수근거리는 일이
부쩍 늘었다. 솔직히 기분 나빴다.

호박씨 까는 것이 나쁘다는게 아니다. 어차피 정면에 대고 상대의 험담
을 하는 인간이란 것은 그 자신의 상대에 대한 의견에 절대적인 확신과
정의가 있가 있고 거기 더해서 굉장한 대담성이 없는 한에야 불가능한 일
이다. 우리가 받아온 예절과 도덕공부는 상대에게 무례하고 기분 나쁜일
을 하지 말라고 가르치고 있으니까. 만일 정말로 기분 내키는대로 지껄이
는 험담이라면 그것은 상대보다 훨씬 상위자이거나 다만 미친놈의 칭얼거
림일 것이다. 그리고 확실한 것은 어느쪽이든 덜되먹은 작자들이라는 것
이다.

그러니 호박씨를 깐다해서 면상에 대고 말하지 못한다고 뭐라 할 수는
없는 것이다. 그렇게 하지 못하는 것은 대부분의 경우 교육의 결과다. 그
리고 가장 좋은 해결방법인 애초에 험담이란 것을 하지 않는다는 방법을
실천하기에는 유감스럽게도 인간이라는 종족의 평균적인 정신적인 수준이
그리 높지 않다는 것은 알고 있다. 우선 나부터가 싫은놈 욕안할 자신이
없으니까.

하지만 그런걸 다 이해하고 있다 하더라도 기분 나쁜 것은 기분 나쁜 것
이다. 그리고 이전에는 이런일이 없었기에 상당히 기이하게 여길 수밖에
없다.

나는 주변에 친구라고는 상권 하나만을 두고 있을 뿐이기 때문에 학급이
학교내의 사정에 그다지 훤하지 못하다. 심지어 학교의 각 행사날을 선생
님이 말씀해 주실때에 겨우 알아챌 수 있을 정도이다.(보통은 일주일 전
부터 다들 알고 지낸다.) 그래서 나는 아무래도 나를 주제로 한 어떠한
소문이 도는 것 같기는 하지만 그 소문이 어떠한 것인지는 모르고 있다.
더군다나 상권 역시 모르고 있다. 아마도 나와 상권이 친하게 지낸다는
것은 이미 주지의 사실이기에 마크되고 있는 것 같았다. 그래서 나는 오
늘에 이르기까지 소문의 진상을 알지 못한다.

하지만 그다지 관심이 생기지는 않았다. 이런저런 소문에 신경쓰며 일일
이 열받기엔 이미 내 주변에 산재한 일들이 태산같기 때문이다. 그리고
시간이 흐르면 언젠가 조용해지리라 믿고 잇기도 했고...


-...정자가 편모운동을 통해 난자에 도달하는 것은 수억마리중에 불과 수
백마리에 불과하며 그중에서도 최종적로 수정에 성공하는 것은 보통 한
마리에 불과합니다. 그리고 정상적인 임신은 자궁 저부에 착상하며 자궁
이외의 장소에 착상이 일어나는 것을 이소임신(ectopic pregnancy)라 합
니다. 이 이소 임신의 원인은 자궁관염, 선천성 자궁기형, 종양빛 월경역
류등 다양하게 존재하며...

멍하니 TV를 본다. 오늘은 1년에 한번 존재하는 성교육 시간이다. 원래
이번시간은 수학이었는데 이 시간으로 대체된거라 수학선생님은 교탁에
서 가만히 독서를 한고 계신다. 재미없고 따분하다. 이런 시간은 자는게
역시나 이득이다. 사실 윤미를 기르게 되면서 이런 종류의 생물학적 매커
님증에 대해서도 자세히 알여보려 했는데, 역시나 재미없다. 차라리 안전
하고 확실한 피임법~ 이나 성애에 앞선 올바른 마음가짐~ 자위행위에 대
한 편견과 오해~ 뭐 이런것에 관한 교육을 해주는게 건전한 성상식을 쌓
게 해서 좀더 밝고 명량한 더 나으리라 생각하는데 아무래도 우리나라는
역시 꽉 막힌 축에 들어가는데다 유교라는 학문에 대한 좀 그릇된 인식이
성적인 억압상태를 만들기도 했으니 우리나라 방영은 무리인 것 같다.

...음. 하지만 양놈들의 문화 기반은 기독교가 아니던가? 기독교는 생명의
탄생을 위한 섹스 이외에 쾌락을 위한 섹스는 인정하지 않고, 낙태는 물
론이거니와 심지어 정자 죽이기도 인정하지 않아서 멘스주기에 따른 피임
법 이외에 자궁외 사정이나 콘돔조차 인정하지 않는 것으로 아는 철저한
금욕정신의 종교였는데. 오죽하면 발기 자체를 죄악시 여겨 페니스 고리
(urethral ring)라고 하는 황당한 물건까지 생겼겠는가. 에... 하기야 그쪽
은 우리나라와는 좀 사정이 틀리구나. 그런 사정이 있다고는 하지만 성
해방 운동도 활발하게 일어났었으니까 단순히 문화수용에 그친 우리나라
와 비교하는게 무리일지도.

"후아아~함"

아 뭐 하여간에 지금 꽤 피곤하다. 매일 정상적으로 자는건 3시간에 불
과하니 별수없이 학교에서 잠을 채울 수밖에 없다. 맘에 안들거나 지루한
수업은 당장 수면시간으로 활용해야 하는것이고 아무래도 이 성교육 시간
은 지루하니 다른 녀석들과 함께 꿈나라 여정에의 힘찬 일보를 내딛어야
겠다. 또 내 경우는 좀 특별해서 선생님들도 대체로 자는거 묵인해주니
까.(왜냐하면 이러니 저러니해도 나는 부동의 전교 1등이라서.) 후아아아
아함. 우하함.

"선생님. 이런거 말고 화끈한거 틀어주세요. 우리도 상준처럼 해보고 싶
어요!"

...아?

순간적으로 내 이름이 거론되는 그 문장에 숨이 막힐듯한 충격을 받았
다. 그 문장에 대해 이성적으로 판단되지가 않았다. 아니... 아니다. 이성으
로 판별되지 않은게 아니다. 순간적으로 그 말뜻을 알아채고 황당함과 놀
라움이 너무 크게 놀라버린 것이다.

"맞아요!"

호응하는 목소리가 교실로 퍼진다. 그리고 킥킥대는 악의에 가득찬 웃음
이 디저트 인 양 이어진다. 고개를 돌려 내 이름을 거론하며 웃어대던 녀
석들의 모습이 보인다. ...평소 아무런 주의도 하지 않던 녀석이다. 일면식
도 없었다. 이름조차 모른다.

"조용 조용! 무슨 소리들이냐! 보기 싫은 놈은 잠이나 자고 쓸데없는 소
리는 하지마. 괜히 다른 애들까지 피해주지 말고."

선생님이 눈살을 찌푸리며 호통쳐 아이들의 난립을 막는다. 순간 교실은
조용해진다.

"우~ 선생님 전교 1등이라고 상준이 편애하지 마세요. 벌써 전교에 소문
쫙 퍼져있는걸요. 저 새끼 저래 얌전하게 생겨가지고 벌써 그짓까지 다
해서 애까지 있다는거."

"저 새끼 뒷 처리도 못하는 멍청이 주제에 어떻게 전교 1등을 하는지 신
기하네."

아... 나를 둘러싸던 그 이상한 분위기가 바로 그것이었나.... 언젠가 밝혀
지고 알려지리라 생각했다. 가능하면 이 학교에 다니는 동안 윤미의 일이
시끄러운 화제거리로 올라가는 일이 없기를 바랬지만... 애초에 무리였던
가... 하지만 하필이면 이런 최악의 방향으로 밝혀져야 한거지... 대체 어째
서... 제기랄...!

웃음이 교실 전체로 파문처럼 번진다. 들려오는 웃음과 수군거림이 모두
나에 관한 것인 것 같다. 어쩐일인지 참을 수 없는 기분이다.

"닥쳐 이 새끼들아!"

이전의 파문을 파괴하고 더 크게 퍼져오르는 파문이 교실 중앙에서 일어
났다. 상권이다. 녀석이 책상에서 벌떡 일어나며 외친 것이다.

"씨발 좃도 모르는 것들이 어디서 개 지랄이야! 모여서 작당 안하면 지
껄이지도 못하지? 너희 꼬라지가 얼마나 역겨운지 알아! 씨발 좃같은 것
들이. 상준이 반에 반만큼이나 똑똑하고 그런 지랄들을 떨어봐라!"

순간 교실은 조용해진다. 너무나도 과격한 언어표현이었지만 교실의 소
란이 순간적으로 수습된데 대해 놀랐는지 수학 선생님은 상권에게 별 다
른 말없이 앉으라는 고개짓만 한다.

...하지만 상권의 외침 이후에도 잔주름처럼 수근거림은 남아 나를 괴롭
힌다. TV에서 방영되는 성교육 프로그램은 이미 내게 화제거리가 아니다.
그 수근거림과 비웃음의 구덩이 속에서 나는 분했다.

정말로 분했다. 그리고 처음으로 타인을 찢어발겨 죽이고 싶다는 살의에
대한 충동도 느꼈다. 그리고 그 살의에 대한 충동 이면에서 나란 인간이
겨우 이 정도 비난과 소란에 허물어지고 괴로워하는 한심한 녀석이었냐는
자책감도 함께 고개를 든다.

종이친다. 수업이 끝마쳐졌다. 선생님이 나간다. 다시 수근거림이 퍼져나
간다. 나를 화제로 하는것도 있을거고 아닌것도 있을 거다. 하지만 어쨌든
지 간에 이 교실에 가만히 앉아있기가 괴로웠다. 이런 반응을 보이면 우
습다는 것을 알지만...

...그래도 견딜수 없는 기분이어서 가만히 책상에서 일어나 교실 밖으로
나갔다. 그리고 종종 걸음으로 옥상을 향했다. 무거운 철문을 열고 학교
옥상에서 시원한 가을바람을 맞이하며 막힘없는 하늘을 올려다본다.

이전까지 끌어올랐던 어떤 북받침이 차분하게 가라앉는다. 깊게 심호흡
을 내쉬어 본다. 뜨거운 김 속에 내가 품었던 모든 악감정이 함께 빠져
나오는 것 같았다.

"앞으로가... 걱정이구나."

맑아진 정신이 알려주는 것은 꽤나 비참한 것이어서 나는 한심하고 절박
하게 중얼거릴 수 밖에 없었다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속

음. 일전의 그 탈력편지(--;;;) 이후에 날아온 편지에 기운을 되찾았고 그
랑디아2 패치도 나와서 기쁜 마음에 한화 씁니다. 그 편지의 내용은 별거
아니라 이 글의 잔잔한 버그들을 찝어놓은 것으로 다행히 수정이 그리 어
렵지는 않은 것들이었습니다. 다만 숫자가...(쿨럭;;;)

그리고 그 글을 읽으며 역시 저는 공부가 부족하다는 것을 참담하게 느낄
수밖에 없었습니다. 역시 책 몇권 뒤적거려 쓰는것은 실제 체험자의 경험
에 비하면 한참 모자란 것이겠지요. 하핫. 그러니 글을 쓰려면 계속해서
공부해야 합니다. 이것은 명백합니다. 이 말은 너무 확실해서 반론이란 있
을 수 없다고 생각합니다.

아. 언제나 편지 주시면 감사히 받습니다. 그런데 편지주실 때 이왕이면
표준어로 해주세요. 저는 통신어를 그리 좋아하지 않아서. 여러분도 2030
년 국어 교과서에 '안녕하세요'가 '방가'로 적히는 꼬락서니가 보고 싶으시
지는 않으시겠죠...

페니스 고리 - 날카로운 바늘이 4개 달린 팬티 비슷한 것으로 잘 때 발기
하면 성기가 바늘에 찔려 그 고통에 착용자가 일어나도록 제작한 남성용
정조대(?)라 합니다. 엽기적이죠.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 14-06-2001 06:50  Line : 216  Read : 3162
[43] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 9.소문(2)

--------------------------------------------------------------------------------



[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 9.소문(2)
2001/06/14 03:18 박인주(wmck)님 올림 읽음 106



남겨진 아이. 버려진 아이.

9.소문(2)

"여. 은따에서 완연한 왕따로 전직한거 축하한다."

등 뒤에서 들려오는 목소리. 익숙한 목소리에 웃으며 돌아본다. 보이는
것은 역시나 헤실거리는 상권의 모습. 저 가벼움이 반가워서 녀석의 가슴
팍을 주먹으로 툭 쳤다.

"새끼. 그게 위로라고 하냐!"

"낄낄. 뭐 위로라면 위로인거지. 사실 넌 너무 어중간했거든. 왕따와 은
따의 중간선이었다고 할까? 너 사실 이제까지 왕따가 안된게 신기한거다.
니가 말도 없고 어떻게 주변과 잘 어울리지도 않는데다가 여러 가지로 특
이하잖냐. 원래 그런 튀는 새끼는 당연히 왕따의 제일 표적이라고. 그런데
도 너를 지금까지 은따에 머물게 해준건 그 삭은 얼굴과 꽤 큰 체형. 그
리고 믿을 수 없을만큼 졸라 공부 잘한다는 사실이라고. 그런데 어찌된
일인지는 몰라도 드디어 네 장점은 모두 씹어버리고 마음껏 비방할 멋진
구실거리를 알아냈으니 놀려먹을 수밖에. 뭐 성질나면 얘기해. 몇놈 조지
는건 일도 아니니까."

녀석에게 씨익 웃어보였다. 칭찬인지 욕인지 모를 말들의 조합속이 만드
는 가벼운 분위기의 말투의 뒤에 깔려있는 나에 대한 배려가 고맙다.

"됐어. 방금전 교실에서 해준것만으로도 충분히 고마우니까. 그리고 너
싸움 졸라 못한다고 나한테 그러지 않았냐?"

"쳇. 비교할델 비교해라. 그런 주먹으로 먹고사는(?) 놈들하고 모이지 않
으면 누구하나 비웃지도 못하는 하이에나 새끼들이랑 같은 수준이랴? 내
노가다로 단련된 육체가 그 정도도 어쩌지 못할까."

콧김까지 뿜어내며 자신만만하게 말한다. ...하기야 녀석은 노가다로 몸도
단련한 데다가 처음 만났을 때 봤던것처럼 배짱도 좋다. 평범한 일반 학
생A 일반 학생B 등보다 높은 전투력을 소지하고 있을거야 당연하겠지.
그러나 열받았다곤 하지만 폭력을 사태해결의 수단으로 쓰고싶을 정도로
격렬한 것은 아니다. 더군다나 가족같은 사이라 해도 타인의 폭력적인 힘
이라니. 내 힘이라도 꺼려질 판에.

"됐네. 됐어. 사실 그 놈들도 불쌍한 녀석들이니까."

상권의 표정이 황당함으로 물드는 것은 잠깐이었다.

"너... 미쳤냐? 누가 누굴 동정하냐? 나 같으면 시비건 새끼 시비건 그
순간에 달려들어서 자근 자근 밟아주겠다."

황당함 다음에 튀어나온 말 역시 예상을 벗어나지 않는 범위다. 조금쯤
조소하듯 웃으며 녀석의 황당함에 대한 내 반론을 펼친다.

"사회에 만연한 집단주의는 집단을 정의로 보게 만들고 그 집단에서 벗
어나 있다 생각하는 소수에 대한 핍박을 당연하게 생각하게 하지. 그 때
문에 왕따라는 문화를 싫어하는 아이들도 어쩔수 없이 동조하게 돼. 메스
미디어에서는 사회지도층의 부패를 끊임없이 말함으로서 성인에 대한 권
위를 비웃게 만들어. 거기 더해서 우리나라는 일제치하에 오래 있어왔던
데다 군부독재의 영향으로 폭력을 올바른 문제해결의 방법의 하나로 착각
하고 있지. 그뿐일까? 대학입시라는 중압감이 가져다 주는 스트레스는 풀
길이 없고 학교 교육 자체도 경쟁과 경쟁으로 똘똘 뭉쳐져 있을 뿐이야.
진정한 친구보다는 적들만이 들끓는거지. 거기서 비극은 잉태되기 시작하
지. 풀길이 없는 욕구를 나보다 약한, 나보다 못한 아이를 괴롭히며 위안
을 얻고 즐거움과 쾌감을 만끽하려 하게 되니까. 더군다나 왕따라는 사태
는 음성적인데다 발견되더라도 '애들'의 일로 치부하는 경우가 많아 미적
거리며 넘어가지. 또 좁아터진 교실에 너무 많은 학생을 집어넣음으로서
교사의 지도가 거의 불가능한 수준이야. 그러면 가정은 어떻까? 요즘들어
부쩍 늘어난 결손가정은 그 불안정한 분위기에 의해 아이를 공격적으로
만들고 심하면 왕따의 표적으로 만들기도 하지. 그 뿐일까? 맞벌이 가정
은 자연적으로 집단에 대한 체험기회를 줄여 아이를 지극한 개인주의. 아
니, 이기주의자로 만들어 버려. 그리고 맞벌이 부부 증가에 의한 구성원끼
리 단절된 가정에서는 아이가 따돌림의 대상이 되어도 혼자서 감내하게
되는게 일반적이지. 이런 여러 이유 중 때로는 하나가 때로는 거의 대다
수가 합쳐져서 이른바 '왕따'라고 하는 추악한 문화가 여기까지 이르른거
야."

그리고 말을 잠깐 끊었다. 숨을 고르듯 운을 뛰고 마지막 말을 잇는다.

"결국 왕따라고 하는 문화는 우리 사회의 더러운 면들이 집약되어 대인
관계에서 영향을 미친 결과 보여진 상당히 필연적인 문화지. 단순한 '이지
메'의 수입은 아냐. 다만 영향을 받은건 사실이야. 왕따라고 하는 것이 매
스미디어를 통해 알려지자 전국으로 확산 되어버리는 역효과를 불러온 것
처럼. 결국 저들 역시 피해자의 일종 일런지도 몰라. 그러니 가능하다면
평화롭게 해결하고 싶은거지."

"......"

상권은 침묵하고 있다. 아마 내가 늘어놓은 장문의 '왕따론'에 쇼크를 먹
었는가 보다. 3초간의 경직 뒤 숨을 쓸어내듯 한숨을 쉬고 말한다.

"...새끼. 어디서 주워들은 말은 있어가지고. 하여간 그렇다 해도 너 너무
온순하게 구는거 아니냐? 원래 저런 하이에나 근성을 가진 새끼들은 주먹
으로 짖뭉게 주는게 최고란 말야. 내가 요새 너하고 지낸다고 조용히 있
어서 그렇지 학교문제로 찢어진 내 예전 친구들 중에 주먹잘 쓰는 녀석들
이 좀 있다."

그러면서 상권은 자신의 주먹을 들어올린다. 그 모습을 보자니 솔직히
꽤 믿음도 가고 방금전의 울분도 다시금 치솟아 오르는게 녀석에게 맡겨
버리고 싶기도 하다. 하지만 그 욕구를 억누르며 씨익 웃고 상권의 제안
을 거절한다.

"됐어. 이왕 그런걸로 복수할거면 좀 심하게 당해주다가 주동자 몇놈 찝
어서 경찰에 신고해버리면 돼. 요즘은 꽤 이슈가 되어버린데다 이런 일로
인한 자살사건도 있고 자폐증세를 보이는 경우, 상해사건등의 심각한 일
도 많은 편이라 무시하고 넘어가진 못할테니까 단순히 몇대 때리는게 아
니라 그 자식들의 인생을 조져버릴수 있지. 이왕 복수를 하려면 그쪽이
훨씬 화끈하고 멋지겠지. 더군다나 그런쪽으로 도움받을수 있는 어른도
나는 한분 알고있지. 그렇게 한다면 합법적까지 해. 그렇지만 내가 바라는
건 그게 아냐. 이렇게 된거 주변으로부터 공인 받아 버리고 싶어. 내가 윤
미의 아버지란 것을 말야. 그렇다면 이건 전화위복이 되겠지."

내 말에 상권은 질렸다는 듯 쳐다보며 어깨를 으쓱인다. 확실히 나로서
도 너무 큰 것을 바라는듯한 느낌이 드는게 사실이다. 하지만 이상은 크
고 높을수록 좋은거라구. 당연히 이루어 내야만 하는 것이기도 하고. 그러
니 내 생각에 변함은 없다.

바람이 불어온다. 빌딩의 숲 저 편에서 여기까지로 퍼져온 바람이 전신
을 스치우고 머리칼을 휘날려준다. 시원하다 -기 보다는 이미 쌀쌀하다.
완연한 가을이 느껴지는 바람이었다. 그리고 그 바람의 끝에 상권의 말이
이어진다.

"하지만... 한번 왕따가 되면 거기서 벗어나기 힘들다. 내가 중학교때부터
쭉 봐왔는데... 왕따된 녀석들은 대부분이 왕따된 순간부터 전학을 가거나
졸업하기 전까진 왕따였다구."

"그래? 그러나 간과하지마. 네가 보아온 왕따들과 내가 같다고 생각해?"

상권과 내 눈이 마주친다. 녀석은 갈등하듯 우물거리면서 말한다.

"아... 좀 특이하긴 해도 우등생이라서 왕따가 된것도 부잣집 자식이라고
왕따가 된것도 난 역시 보아왔다구. 남들보다 뛰어난 것이 때로는 왕따의
이유가 된다구. 특히 너 같은 경우는 전교 1등에 남들보다 체격이 좋은데
아들이랑 어울리질 않으니까 '졸라 난체하는 새끼'라는 평가를 받는 경우
도 꽤 있다. 아무래도 윤미 얘기는 에...뭐냐. 아. 그래. 도화선에 불과할
걸."

기분좋게 웃어보인다. 그리고 답한다.

"거 좋은데. 남들이 찬사와 경탄을 보내는 것은 그들이 다다를수 있는
수준에 까지만이다. 라는 말이 있는데 그렇다면 나는 녀석들이 생각하기
에 다다를수 없을만큼 뛰어나서 왕따란 소리아냐?"

"잘있어."

상권은 냉정하게 휙 뒤돌아서 성큼성큼 내게서 멀어져 간다. 나는 황급
히 녀석의 어깨를 잡으며 애절하게 외쳤다.

"아 미안. 미안. 난체 안할테니 가지마."

그제서야 걸음을 멈추는 상권. 녀석은 다시 뒤돌아서 내 얼굴을 보곤 이
마를 손바닥을 툭툭 쳐댄다. 음... 좀 기분나쁘군.

"새끼가... 못난놈이 잘난채하면 농담으로 넘어가주지. 잘난놈이 잘난채하
면 그건 진짜 시기와 질투의 근원이 되어 너를 적의의 소용돌이 속에 난
도질 시키게 될거란 말이다. 그렇잖아도 학교란 군중심리가 졸라 만연한
동넨데."

...이녀석 예전에 비해 어휘능력이 상당히 는 것 같은 기분이 드는데...
에, 뭐 상관없지.

"하여간 슬슬 교실로 돌아가자. 종칠 시간이니까."

나는 고개를 끄덕이고 녀석의 말에 따랐다.


...하지만 나는 교실에 돌아가자마자 방금전 옥상에서 생각해뒀던 모든
이상주의적인 생각에 대해 회의를 품어봐야만 했다. 아무래도 세상은 러
브 앤 피스만으로 이루어지기엔 개개인의 악의가 구성하는 부분이 너무
큰 것 같다.

"빌어먹을..."

절로 새어나오는 욕은 아마 인간이라면 당연한 것일 것이다. 나는 유감
스럽지만 성자가 아니다.

찢겨진 노트와 그 위에 뱉아져 있는 걸죽하고 더러운 침. 교실바닥에 널
부러진채 흙발에 짓밟힌 흔적이 역력한 교과서들을 보고 화내지 않길 바
라는건 아무래도 욕심이 아닌가? 다행이라면 내가 가지고 잇는 모든 소지
품을 다 합쳐봐야 몇권 되지 않는다는 것이지만 그런게 지금 나에게 위안
거리가 될 수 있을리 없다. ...역시 왕따에 대해 단순히 아는것과 정말 그
대상이 되는 것은 판이하다.

비열한 것들.

지독하게 비열한 것들.

입술을 깨물어 봤다. 생각 같아서는 정말이지 상권에게 당장 해결을 부
탁하고 싶을 정도다. 하지만 꾹 참고 조용히 노트와 책들을 줍고 정리한
다. 상권이 그 모습을 매섭게 노려보다가 내 옆에 주저않고는 나를 돕는
다. 그리고 조용하게 물어온다.

"이래도... 참을거냐?"

상권의 조용한 물음에 어렵사리... 정말로 어렵사리... 고개를 끄덕였다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

그란디아2 엔딩을 봤습니다. 버그 덩어리라 참 많은 에피소드가 존재했었
습니다만 이건 대단한 작품임에 의심의 여지가 없습니다. 화려하고 획기
적이며 재밌기까지한 전투 시스템과 그 사악한 난이도로 사람미치게 하는
던젼이 아닌 퍼즐로서 길찾는 재미를 부여한 미로들. 또한 화려하고 역동
적인 연출과 동영상들(근데 저해상도인건 불만) 마지막으로 꽤 닭살돋는
대사의 남발과 너무 전형적인 악당(제라)의 등장이 식상하나 확실히 뛰어
나고 멋진 시나리오에다가 꽤 마음에 드는 게임의 주제등. 아아... 다만 25
시간만에 엔딩을 봤다는 게 불만인데 발더스나 토먼트가 너무 긴거니까
(평균150시간)넘어가도록 하지요.

아... 그리고 윤혜와 유라는 성씨입니다. 김씨 아닙니다. 제 실수예요.--;;;
그나저나 윤혜는 '마키아벨리스트'라기 보다 '확신인간' 이라고 하는쪽이
옳았겠군요. 비열하다기 보다는 스스로에 대하 무한한 자신을 가지고 있
었으니. 음. 뭐 이미 결정난거 어쩔수 잇나. 어감도 마키아벨리스트쪽이
더 멋지고.(;;;)



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 15-06-2001 07:09  Line : 213  Read : 3490
[44] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 10.누가? 왜?(1)

--------------------------------------------------------------------------------



[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 10.누가? 왜?(1)
2001/06/15 01:24 박인주(wmck)님 올림 읽음 220



남겨진 아이. 버려진 아이.

10.누가? 왜?(1)

그날 더 이상 나에 대한 악질적인 장난질은 없었다. 그것이 상권을 의식
한 탓인지 나를 천천히 괴롭혀 점차적으로 말리려 드는 악질적인 수단인
지 구별한 방법은 없지만.

대단히 불쾌한 기분이 가슴을 가득 채운 가운데 그날 하루를 보내야만
했다. 나는 되도록 그것을 들어내지 않으려 했지만 윤미는 오늘 유난히도
내 품에서 많이 울었으며 과외에서 유라 역시 평소와 다르게 내 눈치를
보는듯한 인상을 보이는 것이 내 마음을 착찹하게 했다. 일전 노상면 아
저씨와의 대화에서도 말했듯이 스스로의 기분 때문에 다른사람의 배려를
무시하거나 오히려 화를 내는 행위를 역겹게 생각한다. 한데 지금 상황은
내가 싫어하는 그 수준까지는 아니더라도 다른 이들을 착찹하고 무겁게
가라앉혀 버리는 것에 씁쓸함을 금할수 없었다. 비록 의도했던 바는 아니
지만 아직도 내 감정의 제어가 얼마나 미숙한지 드러내 보이는 듯 했으니
까. 세상을 살아나가는데 나는 아직 배워야 할게 많은 듯 하다.


멍... 하니 천장을 바라본다. 어두컴컴한 방안이라 아무것도 보이지 않는
다. 유라의 과외를 깥내고 돌아와 잘수 있는 3시간밖에 되지 않는 소중한
수면시간인데 아무리 눈을 감아도 잠들어지지 않는다. 역시 오늘의 일이
너무 분했던가 보다. 아.. 생각하니 또 열받는구나. 제기랄.

빌어먹을. 예전 왕따라는 현상에 대해 관심을 가진적이 있어서 책을 조
금 뒤졌었다. 그래서 어제 상권에게 늘어놓았던 왕따에 관한 사회학적인
측면도 풀어놓을수 있었던 것이고 그나마 감정적으로 대처하는 것을 참을
수 있었던 것이다.

한데 그때 읽어뒀던 내용중 가장 인상적인 것중 하나가 루소의 사상과
왕따를 연관시킨 것인데 그 글에 따르면 왕따란 사회의 어두움이 집결된
것이기도 하지만 결국 나와 다른 남을 인정하지 못하는 것이기도 하다는
것이다. 왕따의 발생을 이해한다고 하더라도 그것은 정말로 맘에 들지 않
는다. 무슨 권리로 타인을 자신의 생각대로 움직이게 하려는가? 더군다나
단순히 그게 목적인 것도 아니지 않은가? 아무리 스트레스를 받는 사회라
하더라도 그것은 죄없는 타인에게 풀어내며 즐기다니 그 얼마나 악취미한
행태인가? 인격이 없는 동물을 그렇게 괴롭혀도 보는 이들은 화를 낼텐데
하물며 그 대상이 인간인데야!

제기랄. 인격이 있어서 반응이 보통의 동물따위보다 훨씬 더 흥미롭다는
건가? 옛날 바이킹이나 호전적인 유목민들은 약탈과 방화, 그리고 능욕을
당연시 생각했다. 인간에게 인간이 할수잇는 가장 극렬한 가학행위를 얼
마든지 서슴치 않고 했다는 말이다. 왜라고 생각하는가? 그것은 그들이
자신의 민족 이외에는 같은 인간이라 생각하지 않았기 때문이다. 그들이
잡아들이는 가축과 수렵 사냥감들과 그들이 죽이고 능욕하는 비슷하게 생
긴 동물들 사이에 그다지 차이점을 느끼지 못했다는 것이다. 그러하기에
그들이 다른 정착민을 같은 인간이며 민족으로 받아들이게 되었을 때 약
탈과 능욕의 시대는 끝났다! 하지만 저것들은 뭔가? 쥐꼬리만한 힘을 믿
고 타인을 몰아붙이고 괴롭힘을 즐긴다. 그런 새디스틱한 성향은 인간내
면에 당연히 잠재되어 있는 것이지만 윤리교육을 받지 못한것도 아닌것들
이 저따위 짓을 벌이는걸 생각하면 한심하고 분노하게 된다. 한국 교육은
방향부터 글러먹었음을 생각하지 않을 수 없다. 도덕의 기본조차 서지않
는 교육으로 인텔리를 길러내봤자 그것이 초래하는 것은 비극에 불과하
다. 왕따의 가해자중 상당수가 우리가 말하는 모범생에 속함이 그 비극을
예고하는 듯 싶다. 어른들의 말씀처럼 머리에 피도 안마른 새끼인 주제에
벌써부터 가학에 맛을 들이면 어쩌겠는가? 더군다나 그런놈이 사회지도층
인사에 합류라도 하게된다면... 하기야 지금 이때 이상으로 사회지도층이
라는 작자들이 썩어들어가기도 힘들테지만.

뭐, 이런 분노의 이면에서도 나는 가해자와 피해자 사이에 어떠한 관계
들이 있기에 그런 추악함이 벌어지는지 어느정도는 인식하고 있다. 때문
에 그런 추악한 새끼들이라 할지라도 결국은 이 잘못된 사회의 피해자라
생각하고 참으려고 한 것이다.

하지만 아무리 이해하려 해도 맘속 한구석에서 분노가 멋지게 치솟는다.
왜냐하면 내가 당했거든! 다른 누구도 아니고 내가! 내가 절대선일리야
없겠지만 지금의 나에게 있어 그 새끼들은 의심의 여지가 없을만큼 절대
악으로 여겨진다. 그 새끼들이 한 집안의 소중한 아들이고 좋은 친구이고
나발이고는 나에게 그다지 고려사항으로 생각되지 않기에 용서하고 싶지
않다. 그런놈들이 가정에서 좋은 아들이고 주변에서 좋은 친구란 소리는
결국 같잖은 가족 이기주의자에 불과할 뿐인 종자란 뜻인데 뭘 동정하겠
는가. 뭐 사람이 자신의 가족이나마 행복하게 해줄수 있다면 그 얼마나
가치로운 삶인지 모르는바는 아니다. 하지만 그 뒷편에서 타인을 음해하
고 괴롭히는 모습이 있다면 그게 올바르고 가치로운가? 젠장맞을.

...하지만 그렇다고 해도 한입으로 어찌 두말하겠는가. 아무리 분노스럽고
또한 분노스럽더라도 일단은 참아보자. 최악의 방식이기는 하지만 어차피
생기고야 말 학교생활에 있어서의 적이 나타난 것이다. 그러니 참고 평화
로운 해결책을 찾아보자. 이제 겨우 시작된거다. 어느정도 이러한 사태는
예상하지 않았는가. 겨우 한번 당한걸로 맹세를 깨어버린다면 한심한 노
릇이다. 더군다나 내가 노리는 것은 단순히 왕따라는것에서의 탈피가 아
니지 않는가. 나는 내 처지가 공인될수 있기를 바라고 있는 것이지 않는
가. 그러니까... 참자. 에... 뭔가 생각이 제대로 정리가 안된다. 횡설수설하
는 느낌이다.

"씨발..."

평소에 쉽사리 하지 않는 육두문자를 내 뱉어본다. 분노를 진정시키려는
의도다. 그러나 여전히 격정처럼 커다란 분노가 내 내면 어디선가에서 타
오르고 있음이 느껴진다.


"...이래도 참을거냐?"

끄덕이려던 고개가 망설여진다. 입술이 우물거려지더니 뭔가를 참는 듯
이빨로 입술을 가만히 깨물어본다. 그리고 끄덕이려던 고개를 가로저어진
다. 그 뒤 개물고 있었던 입술 사이에서 냉혹한 한마디가 새어 나온다.

"아니."

"좋았어."

그리고 어디서 나타났는지 모를 수많은 인원들이 나를 괴롭히며 웃어제
끼던 비열한 녀석들을 일반적으로 구타한다. 비명이 타격음에 묻혀 들리
지 않을 정도다. 참혹한 모습이지만 어쩐일인지 그 모습에 나는 가학적인
쾌감만을 맛보고 있다. 너무나도 상퇘하게 날아가는 스트레스는 절로 미
소가 지어지게 만들 정도다. 기분좋은 구타는 결국 끝나고 남은 것은 주
검인양 참혹히 늘어진 하이에나 마냥 비열한 두 녀석의 모습. 쿡쿡쿡 웃
어보였다.

"어때. 만족하냐?"

옆에서 물어온다. 고개를 끄덕이며 답한다.

"아주."


-띠리리리 띠리리리라~ 띠리리리~ 띠리리리~

"우...웅."

졸린 눈을 비비고 일어나 시계의 벨을 끈다. 그리고 신문배달 나갈 준비
를 한다. 아직 밖은 새까만 어둠이 자리하고 있다. 그 모습을 보며 쓰게
중얼거린다.

"하아... 어지간히 열받았던 모양이구나."

...생생한 꿈의 형상이 뇌리에 또렷하게 각인되어 있다니. 너무나도 가학
적이고 그 가학성 만큼이나 통쾌한 형상이.

내 분노가 반영된게 너무나도 뻔해서 좌절스러울 지경이다. 내가 이렇게
까지 원색적이고 감정적인 인간이었다니~ 하고 말이다. 하지만 다르게 생
각하면 내가 이렇게까지 분노하고 열받은 일이 그다지 없음을 생각할 때
왕따라고 하는 행위가 얼마나 그 대상에게 있어 인격적인 모독과 분노를
불러일으키는 일인지 알려주는 반증이지 않은가?

괜히 왕따당하면 정신병 증세를 보이는게 아니다. 그것은 한 인간에게
있어 가장 커다란 정신적인 상흔을 남기게 해준다. 자신이 인간이라는 자
부를 산산히 부셔 버린다고 할까? 프라이버시라고 하는게 없거나 성자쯤
되지 않고서는 아무래도 견디기 힘든거다. 그리고 나는 아무래도 둘다 아
니다. 아니, 개관적으로 말해 자의식과잉에 가까운지도 모른다. 나는 내가
똑똑하다고 믿고 있으니까. 그러니 내가 생각하기에 같잖은 것들이 달려
드는게 크게 성질나는 거다.

"아... 젠장할. 이상과 현실의 괴리는 왜 이렇게나 큰건지..."

나는 그렇게 투덜거리며 옷을 챙겨입었다. 직면한 문제야 어쨌든지간에
신문배달이 급하기 때문이다. 냉혹한 현실앞에 관념적인 괴로움은 이미
사치에 불과함을 나는 생활로서 깨우치고 있다.


신문배달을 끝내고 얼른 가방을 챙겨 상권과 함께 학교에 도착했다. 7시
부터 9시까지 주어지는 자습시간은 훌륭한 수면시간이라 교문에 들어서는
순간부터 나는 설렘을 가슴 한가득 안고 상권과 함께 재빠르게 다리를 놀
렸다.<<이런 놈이 부동의 전교 1등이라는건 아무래도 형평성이 맞질 않
는 것 같아. 괜히 열받네.>>

얼른 학교 계단을 타고 올라 교실로 들어갔다. 이미 반수이상의 아이들
이 자신의 자리에 가 앉아 있었다. 그다지 빠른 등교는 역시 아니었다. 얼
른 가방을 내 자리에 가져다 두고 자리에 않는다. 그리고 나는 봤다.

"...염병할..."

아... 아무래도 이런 상황이 계속돼다 보면 욕이 입에 붙어버릴 것 같다.
하지만 하지 않고 베기기란 힘들다. 제기랄! 빌어먹을! 칠판에는 너무나도
원색적이고 유치한 그림이 장황하게 그려져 있었다.

...별거 아니었다. 이 또래의 녀석들이라면 대부분이 해보는 낙서다. 남성
의 성기를 그린다던가 여러 체위의 성교장면을 그린다던가 사정장면을 그
린다던가 커닐링거스나 펠라티오 장면을 그린다던가 하는 것으로 정상위
체위의 섹스장면을 그리고 있는 그림이었다.

...하지만 그 단순함에도 불구하고 나를 돌게 만드는건 그림의 남자에 화
살표가 되어있고 화살표의 끝에 '권상준'이라 표기되어 있다는 것이었다.
여기저기서 킥킥대는 웃음이 미미하게 들려왔다. 내 반응이 우스웠던 것
이겠지. 나는 살의마져 느기며 조심스레 교단으로 걸어나갔다. 상권이 함
께 나와서는 칠판지우개를 들고 나와 내가 그 그림을 지우는걸 도와준다.
하지만 워낙 진하게 그려놔서 지우는데 꽤 애로사항이 꽃핀다.<<...이런
젠장.>> 아무래도 걸레로 닦던가 하지 않으면 어지간해서 흔적이 남을
것 같다.... 빌어먹을!

그 그림을 지우면서 생각하게 된 건데... 사람 열받게 만드는건 정말 쉽
다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

이번 챕터를 적기위해 저는 꽤 자료조사라는 것을 해야 했습니다. 그중에
서 가장 골때리는 것은 왕따라고 하는 것에 대한 논문을 구하는 것인데...

학교 도서관에 비치가 안돼서 국회도서관을 이용해 프린터 해야 했습니
다. 그런데 너무 프린터 비용이 비싸서(장당 백원) 6400원을 써야만 했고
뽑아낸 논문도 추상적이고 포괄적이라 그다지 마음에 들지 않더군요. 왕
따 리포트라는 책은 누군가가 벌서 빌려가서 그 책을 보려면 이 글의 연
재는 이달말에나 재개되어야 할 판이었습니다. 마지막으로 이렇게 수고를
하면서 적어도 글의 퀄리티는 개판이었습니다.(이게 중요합니다.) 여러모
로 한심하더군요. 역시 세상은 노력하는 만큼 돌아오는 일이 드문가 봅니
다.

아니아니... 쳇. 고생 같잖은 고생에 자료 수집같잖은 자료수집하고 쉰소
리나 내뱉다니. 전 덜 되먹었군요! 아아... 반성하자!

아. 재미로 해보는 퀴즈 한가지. 상준 녀석의 지혜와 지능은 AD&D기준
으로 얼마나 될까요? 참고로 이 놈의 가치관은 뉴트럴 굿입니다. 와하핫.
정답은 다음화에.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 17-06-2001 10:03  Line : 211  Read : 3195
[45] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 10.누가? 왜?(2)

--------------------------------------------------------------------------------



[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 10.누가? 왜?(2)
2001/06/17 01:58 박인주(wmck)님 올림 읽음 353



남겨진 아이. 버려진 아이.



10.누가? 왜?(2)




점심시간에 선생님과 면담했다. 물론 그 주된 내용은 소문과 내가 처한
처지에 관련한 것으로 상기하는 것 만으로도 충분히 피로하고 열받는 내
용이었다.

뭐, 이것도 사건이라면 사건이랄수 있을테고 솔직히 아주아주 열받아 있
는것도 사실이라서 울컥하는 기분에 감정적으로 나가버릴뻔 했으나 처음
의 마음가짐을 되살려 그 감정의 분출을 참고 선생님에게 좀더 두고봐 주
기를 부탁드렸다.젠장. 정말이지 그런말을 차분하게 했던 스스로가 장할정
도다. 하지만 기껏 이성의 동물이라는 인간으로 태어나서 이런 때에 감정
적으로 행동한다면 겨우 만물의 영장으로 태어난 보람이 없잖은가

사실 선생님이 나서서 잠식시킨다고 해봐야 이런 음성적인 일은 근절되
지 않는다. 다만 조금 완화되겠지. 그러나 언제까지고 기분나쁜 소문과 악
질적인 장난 따위에 시달려서야 그것도 할짓이 아니다. 한번에 확실하게
끝장내는 것이 좋다.


"여. 어떻게 됐냐?"

교무실에서 나오자 기다리고 있던 상권이 나를 맞는다. 여전히 이죽거리
는 듯 한 그 얼굴을 보자면 녀석에게는 긴장감이라고 하는 요소가 결여되
어 있는 것 같다. 그 편안함이 좋고 반갑다. 지금 내 처지에 상권처럼 가
벼운 녀석이 하나 붙어있지 않았더라면 얼마나 내 신경이 날카로와졌을
까? 그리고 다행스럽게 생각한다. 저 가벼운 모습은 녀석이 내 친구라는
이유로 다른 녀석들에게 위해를 당하지 않고 있음을 말하기 때문이다. 일
반적으로 한 사람을 왕따로 만들때는 그 주변의 친구들을 공갈과 협박으
로 떨어지게 만드는 일이 많으니까.

물론 상권이 그 공갈 따위에 넘어갈 녀석은 아니지만 나와 친분이 있다
는 이유로 괴롭힘을 당한다면 아무래도 미안하고 괴로운 일이니까. 하여
간 가볍게 어깨를 으쓱이며 녀석의 질문에 답해준다.

"뭐, 그냥 두고봐 달라고 했지. 이쪽에서 해결해 보겠다고."

"그런거냐... 생각해보면 정말 선생님은 맘씨도 좋지. 이제 겨우 고등학교
에 들어온 녀석이 어느나라 어느 대통령처럼 섹스 스캔들을 뿌리고 그 뒷
처리 얘기까지 떠돌고 있는데 퇴학은커녕 전폭적인 지지라니. 나로서는
상상도 못할 일인걸."

이죽거리며 웃는 상권. 한 대 쳐버릴까~ 싶은 내용이었지만 참고 가만히
웃으며 답해준다.

"설명해주지. 우선 나는 소년가장이잖아. 이 나이에 벌써부터 세상의 모
진 풍파와 싸워야 하는 기구한 미소년의 운명이라니. 아아~ 이 어찌 세인
의 동정을 사지 않을쏘냐!"

미소년... 이라는 부분에서 상권의 얼굴이 찌그러진다. 흥. 범인의 시기란
불쾌하군. 하여간에 콧김을 다시한번 내뿜으며 거기 뒷말을 더붙인다.

"더군다나 결정적으로 나는 전교 1등이거든. 그것도 모의고사 상위 0.1%
이내의 초 엘리트지. 명문대 하나라도 더 넣어야 학교선전이 되는건 당연
하니 나는 학교측으로서는 소중한 존재 아니겠냐."

"...건방진 새끼. 너는 왕따 당하는게 당연해. 나도 왕따 일파에 참여해버
릴까 보다."

"염병하네. 그럴거면 애초에 네가 말을 꺼내질 말았어야지. 대체 나하고
입씨름하면 항상 깨지면서 악착같이 바락바락 달려들고 하는 이유가 뭐
냐? 정신적인 매저키즘이라도 보유하고 있는거냐? 패배에서 희열을 느낀
다던가?"

"지..지랄! 누가... 매저키즘이야! 매저키즘은! 난 말야... 어... 그러니까..."

격한 말투는 흐려져 간다. 녀석도 내 질문에 대한 납득할만한 대답을 찾
아내지 못한 듯 하다. 얼굴 가득이 물음표가 떠올라 있다고 생각되는 기
묘한 그 표정을 유쾌히 쳐다보며 자르듯 냉정하게 말한다.

"거봐! 매저키즘이지."

"아냐!"

빼액 울리는 녀석의 반론이 북적거리는 복도를 가득 채웠다. 그 단순한
반응은 내 고민마져 날려버릴 정도로 시원했다.


"뭐 오늘은 가뿐히 넘어갔군."

수업을 모두 끝마친 오후 하교길. 쌀쌀해진 날씨는 이제 바람이 불면 옷
깃을 여미게 만든다. 짧아진 해는 한달 전이라면 아직도 밝았을 시간임에
도 빨리도 황혼져 오고, 늘어선 빌딩들중 몇몇은 벌써부터 불빛을 밝히운
다. 시간이 흐르면 다른 빌딩들도 저 빛의 행렬에 동참하여 인간이 만든
이 인공의 숲은 밤하늘의 별빛을 바래게 만들 아름답고 화려하고 천박한
빛의 숲을 이루겠지.

"가뿐히... 좋아하네."

투덜거리는 상권의 목소리가 상념과 현실을 분리시킨다. 조금 기분나쁘
게 상권을 쳐다보지만 나는 되려 박력넘치는 노화가 깃든 녀석의 얼굴에
움츠러 들 수밖에 없었다.

"대체 그런 낙천적인 소린 어디서 나올수가 있는거냐? 오늘은 니가 가난
한 살림에 또 이런저런 일 당할까봐 가방에 물건을 안넣고 갔더니 그 새
끼들 가방에다 침을 뱉아놨잖아! 의자하고! 수성매직으로 책상에다 오늘
아침의 그 멋들어진 예술작품 재탕조로 그려놓은 것은 물론이고! 그게 너
는 가뿐히~ 냐?"

불길이라도 내어뿜을 듯 외치는 상권이지만 정작 내 얼굴까지 다다르는
것은 녀석의 분노가 일구어낸 열기라기 보다는 침이다. 기분나쁜 녀석의
타액을 옷 소매로 스윽 딱아내며 말했다.

"가만히 있어... 나도 좋아서 참는거 아냐. 어떤 새낀지 콱 밟아버리고 싶
은 심정인게 사실이라구."

그러나 나는 현실을 모르지는 않아서 내 주먹실력이 그게 가능하게 해줄
확률이 무지하게 낮음 정도는 인지하고 있다.

"하지만 밟아버릴 실력도 안돼고 그렇게 해서야 이제껏 참았던 의미가
없잖아. 불과 이틀전에 너한테 그놈들도 피해자라구~ 라고 실컷 멋부려
놨는데 이제와서야 밟아버릴테다! 하고 외쳐서야 내 체면이 어떻게 되겠
냐."

나를 쳐다보는 상권의 표정이 변한다. 이런 한심한 새끼! 라고 외치는듯
한 절실한 호소력과 표현력이 깃들여진 얼굴이다. 음... 창피하군.

"...그런 한심한 문제는 걱정안해도 돼. 너 엄청 아는거 많은 녀석이란걸
재차 확인한 것만으로도 충분하니까. 그리고 밟아버릴 실력이라니? 어째
서 그런걸 생각하지? 그런 하이에나 새끼들한테 정당함 따위가 왜 필요
해? 그쪽이 했던것처럼 다수의 힘으로 자근자근 밟아버리면 돼지!"

"...그래도 문제는 남아있어. 몇 명이나 이 일에 가담했고 어떤 녀석이 시
작했는지는 알아내야 할거아냐. 그 놈들에 대해 나는 아무것도 몰라. 더군
다나 우리반 녀석들중 나를 피하는 녀석들중 상당수는 나를 괴롭히는 녀
석들이 두려워서 그러는 거라고. 그런 애들까지 같이 몰아부치게 된다면
곤란하잖아."

"칫. 남이 괴로워 하는걸 보고도 뭐라 한마디 해주지고 못하는 놈들한테
그런걸 생각해줄 필요가 뭐가 있다는 거야! 오늘까지 네가 괴롭힘 당하고
있다는 얘기가 교무실로 갔다는 얘기조차 못들었어!"

"야야. 어차피 모두에게 있어 세상은 스스로를 중심으로 돌아가는 거라
구. 자기 몸의 안위를 생각하는 것은 어쩔수 없지. 극단적인 회의주의의
입장으로 보자면 타인에 대한 헌신조차 자기 양심이 괴롭지 않기 위한 이
기적인 행동으로 해석된다구. 그 논리를 적용시키면 이 세상 모든 인간이
쓰레기게? 그러니까 열받는건 좀 자제해라."

상권은 내 말에 입술을 악물더니 한숨을 크게 내뱉는다. 그리고 나서 좀
불평이 깃들긴 했지만 그나마 평안을 회복한 얼굴로 물어왔다.

"에이 씨... 그래. 그렇다고 치자. 그러면 어쩔건데?"

"뭐... 일단은 대체 어떤 녀석들이 주축이 돼서 나를 괴롭히려 드는건지
나 좀 알아봐야 하겠지. 그러고 나서 다음으로 넘어가자구. 성급히 먹는
밥은 체한다니까."

상권은 고개를 끄덕였다. 그리고 하교길 중간에 나와 찢어졌다. 녀석은
지금부터 노가다를 하러가야 하고 나는 보육원에 들려 윤미를 데려가야
한다.

그렇게 상권과 찢어져 혼자서 걷는길에 나는 윤미를 생각하며 걱정스런
마음이 마음 한구석에 치켜 올라옴을 느꼈다. 그것은 윤미가 혹시라도 커
서 나와 같은 처지가 되지 않을까 하는 걱정이었다.

벌써부터 성격이 좀 약한 아이다. 그러니까 다른 아이들에 비해 얌전하
다는 것이다. 보호자로서는 양육하기 쉬운 착한 아이지만 이대로 커 나간
다면 소극적이고 내성적인 아이가 되어버릴 것 같다. 그것까지는 나쁘지
않을 것 같지만 거기에 편부모 슬하라는 사실과 겹친다면... 홀로코스트의
제물이 되어버릴 가능성은 급상승! 더군다나 여자들은 남자에 비해 집단
따돌림의 비율이 높다고 한다.

그런 여러 가지 가능성을 생각하니... 오싹함이 전신으로 가득 퍼진다.

내 처지도 내 처지이지만... '어디 무서워서 애들 학교 보내겠어요?' 라는
익숙하지만 멀기만 했던 그 멘트를 내가 어렴풋히나마 느끼게 되자니 이
빌어먹을 사회에 대해 가운데 손가락을 날리고 싶어진다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

충격고백! 가운데 손가락을 사실은 '빅장(Big 掌)'이라 할뻔 했습니다. 아
아... 털썩. 바꿔서 읽으면 아마 이 글이 코미디로 바뀔 겁니다.

권상준의 지능(INT)은 15입니다. 일반인들 사이에서는 베리 레어 수준으
로서 간단히 IQ로 환산하면 150이라 보면 간단하겠군요. (AD&D시스템의
지능 환산은 18까지는 그냥 수치에 10곱하면 된다고 생각하면 편합니다.)
저 정도는 돼야 저 고생을 하면서도 부동의 전교 1등을 고수하는게 가능
합니다. 17,18은 말할것도 없이 천재죠. 그런데 사실 18이 한계입니다만
인류의 정말 극소수는 이걸 초월하지요. 모차르트는 250이었다고 하니...

지혜(WIS)는 13입니다. 일반인 사이에서 좀 높은 편으로 평균적입니다.
(간과해서는 안돼는 것이 이 녀석은 현대인입니다. 중세기준의 일반인보다
평균이 2 높습니다.) 하지만 이 녀석이 고딩이라는걸 생각하면 굉장한겁니
다. 그리고 지혜라는것은 단순히 상식이 아니라 그 개인의 가치관이나 신
념등도 총칭하는 아주 골때리는 능력으로 측정하기 가장 힘든 것이기도
합니다. 지혜가 낮은 마법사(INT높음)나 지능이 낮은 드루이드(WIS높음)
는 그런 이유인거죠. 단순히 아는 것이 이 능력의 기준이 아니니까.

답변 보내신 분은 대체로 근접했다고 하겠습니다. 다만 바꿔서 보내신 분
도...--;;;

덧말. 그런데 발더스 게이트2에서 지능이 높은 애들이 하는 말이나 행동
은 왜 그렇게들 멍청한지. 거참.(에드윈은 제외) 그런데 지혜 높은 애들은
정말 현자의 풍모가 느겨집니다. 켈돈이나 선드같은 애들.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당13   Date : 20-06-2001 21:57  Line : 223  Read : 3205
[46] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 10.누가? 왜?(3)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

10.누가? 왜?(3)

10월 19일 목. 이제 완연한 가을. 나뭇잎은 형형색색으로 울긋 불긋 물들
어 가고 날씨는 쌀쌀해졌다. 거 참 여러번 써먹는다 생각되는 문장들이지
만 어쩌겠는가? 익숙한만큼 평범하고. 평범한 만큼 무난한 것을. ...그리고
미안하게도 내 어휘부족 역시 그 사유에 포함되어 있다. 핫핫.

하여간에 9월 말부터 지금에 이르는 꽤 긴 시간동안 무던히도 당했다.
통속적인 표현대로라면 평생을 통해 사용할 인내심을 이 동안 다 사용해
버렸다고 할까? 괴롭힘의 종류도 다양해서 집단 구타를 제외하고는 사람
을 열받게 만들 수 있는 가장 다양한 방법을 접했다고 생각될 정도다. 그
런데 그 여러 왕따의 방법중에 집단 구타가 빠진 것에서 나는 나를 왕따
시키는 녀석들중 리더가 있음을 알아챌수 있었다.

너무 과격하지 않고 사람 피말리듯 괴롭혀 나가는 것은 단순히 감정적으
로 뭉친채 움직이는 종자들이 할 수 있는 것이 아니다. 말보다 손이 빠른
것들은 뭘 해도 결국에는 주먹으로 귀결되는 일이 많기 때문이다. 그러니
그 빌어먹을 것들을 통솔하는 일종의 리더되는 녀석이 있다고 볼 수밖에
없었던 것이다. 뭐 거기서부터 나는 작업에 들어갔다. 참아오면서 가만히
당하기만 한 것은 아니라는 말이다. 인원 색출에 들어갔었으니까. 표면상
가만히 참아주니 이 새끼들이 사람을 호구로 보는지 대놓고 깝죽대는 경
우가 많아서 하나하나 확실하게 나를 왕따로 몰아붙친 놈들을 쉽사리 색
출해낼수 있었던 것이다.

일단 그간 이를 갈며 당해서 색출해낸 그 인원수는 물경 15인 정도로 우
리반 양아치 건달 새끼들은 다 모여 있었다. 그 통계수치를 보며 쓰레기
는 어딜가서도 쓰레기 노릇밖에 못하는 것인지 한심하게 생각했다. 아 뭐
편파적인 평가지만 지금처럼 내가 완연히 당하는 입장인데 객관적인 관점
으로 봐준다는건 아무래도 무리인거다. 더군다나 그 놈들이 하는건 다수
로 소수를 핍박하는 거다. 역겨운 인간쓰레기가 아니고서야 어찌 그런일
을 하랴. 물론 전부다 양아치는 아니고 개중에는 눈에 별로 띄지않던 녀
석이 이번 기회를 삼아 나를 향해 비틀린 적의를 들어내는 경우도 있었지
만 대부분의 경우 평소부터 행실이 그다지 좋다고 생각되지는 않던 부류
들이었다. 하지만 정작 내가 찾으려고 하는 중심 핵이 되는 녀석. 그러니
까 이른바 리더로 분류되는 놈을 나는 찾을수 없었다.

이런 세세한데서부터 나는 그 놈이 꽤나 용의주도하고 머리도 좋은 놈이
라 느꼈다. 하지만 나는 사갈마녀도 상대해봤다. 제까짓게 잘나봤자 얼마
나 잘났겠는가. 뭐 상대한 방향이 틀리긴 하고 정말 직접적인 사갈마녀의
공세를 겪은적은 없지만 단순히 대화에서도 서로간의 능력은 어느정도 측
정될수 있는거다. 그 대화란게 단순한 대화가 아니라 서로간의 식견과 그
식견의 응용과 적용에 대한 능란함을 담고 있었으니까. 더군다나 가장 중
요한 것은 이런 비열하고 덜되먹은 일을 좋아하는 종자가 사갈마녀 이상
의 능력을 가지고 있다 생각하는 것은 아무래도 불합리하다.

하여간 그 쪽에서 표면에 자신을 들어내놓지 않겠다면 오늘부터는 슬슬
내쪽에서 나가야겠다고 생각한다. 이제 슬슬 왕따라고 하는 불유쾌한 상
황에서 빠져나와야 할테니까 말이다. 상권은 내 계획을 듣고 위험하지 않
겠냐고 물었지만 나는 단호히 고개를 저었다. 그 정도 위험부담도 없어서
야 어찌 타인을 함정으로 내몰수 있겠는가. 삼국지의 황개를 생각해보면
그 정도는 당연하다.


"씨발새끼... 아~ 졸라 재수없어."

점심시간에 잠깐 화장실을 갔다가 들어오는 길목에 3분단과 4분단 사이
를 지나는데 그 끝자락에 앉아있던 녀석이 내가 지나가는 순간을 노려 지
껄인 아주 예의바르고 아름다운 말이다. 예전에는 묵묵히 참고 지난간 뒤
이를 갈며 내 뒤에서 낄낄거리는 저 양아치 패거리들의 말을 들었을 테지
만 지금은 사정이 틀리다. 이제 슬슬 명단도 만들어 내고 주동자를 찾아
내기로 한 이상 참을 필요는 없다. 아니 되려 내쪽에서 도발해야 한다. 그
래서 저 양아치들의 말을 기쁘게 받아들이며 움직임을 멈췄다.

"어? 졸라? 뭐야 저 새끼 열받았나 본데? 꼴에 존심은 있단 건가?"

"글쎄말야. 여자 후리는거 하고 우리 상대하는거 하곤 전혀 틀리단걸 저
새낀 전혀 모르나봐!"

저속한 대화가 오간 뒤 다시금 폭소가 터진다. 나는 느릿하게 몸을 돌려
그들을 쳐다봤다. 가볍게 웃는 표정으로. 그러나 그 두 양아치중 하나의
표정이 무섭게 굳는다.

"새꺄! 뭘 꼴아봐! 죽고싶어! 지랄떨지말고 당장 얼굴돌려."

병신같으니. 돌릴거 같으면 애초에 쳐다보지도 않았다. 최대한 온화한 표
정을 유지하며 응수해준다.

"아주 병신육갑에 지랄들을 떨고 있네. 이런 인간 같잖은 쓰레기들이."

둘의 표정이 일그러진다. 그리고 '뭐야 이 새꺄!' 하고 커다랗게 외치며
책상에서 벌떡 일어난다. 순간적으로 주변의 시선이 여기로 집중됨이 느
껴진다.

"다시 말해주련? 이 쓰레기들아. 사람이 사람을 존중한다는 가장 기본적
인 윤리조차 세워지지 않은 종자들에 대해 내가 쓰레기라 평하는 것 이상
정확한게 있을까? 어쩌면 쓰레기란 표현마져도 넘치는 영광이겠지. 대체
말야 지놈들은 다른사람 실컷 욕하고 괴롭히는데서 쾌감을 느끼는 주제에
반대로 지들이 욕먹으니 울컥하고 일어서다니 그런 막되먹은 경우란 아무
래도 역겹다구. 기본의 기본조차 못선것들. 초등학교로 돌아가버려."

"이 좆만한게 주둥아리만 살아서는!"

"니 좆은 173cm 이나 되냐? 아무리 좆 큰게 남아들 사이에서는 자랑스
러운 것이라지만 그정도쯤 된다면 볼것없는 병신이로세. 그리고 주둥이만
산게 아무래도 늬들처럼 주먹만 살아서 타인을 억압한는것 보다는 백만배
쯤 낫겠지. 입으로 상대한다는 것은 뭐라도 아는게 있어야 가능하단 소리
니까 결국 내가 인텔리라는것에 대한 반증일테지. 하지만 주먹만 살았단
건 늬들이 결국 가진 것 몸밖에 없는 떠러지 인생이 될것이란 말과 뭐가
달라. 잘해봐야 공사판 막노가다 꾼이고 안돼면 거기서 더 떨어져서 시시
껄렁한 깡패짓밖에 더 할까? 어느쪽이든 니들처럼 불량한 인격이라면 사
회의 해악이 되기 부족함이 없을테니 다장 나가 죽는게 어때? 사회적인
요인이 너같은 종자를 만들어 냈다고 하더라도 너 같은 쓰레기의 갱생은
무리같단 말씀이야. 설령 갱생에 성공해도 갱생까지의 에너지가 너무 많
이 필요해서 세상으로선 마이너스 인생밖에 되지 않을테지."

"이 씨발놈이 어디서 개 염병 지랄을 떠는거야! 죽고싶어!"

한 녀석이 다가오더니 내 멱살을 휘어감고 얼굴을 들이내민다. 일그러진
얼굴의 뜨거운 열기가 느껴진다. 입김은 어지간히 양치를 하지 않았는지
악취가 심해서 절로 이맛살이 찌푸려진다.

"너... 권력이동이란 책 알아?"

내가 물었지만 알 리가 있겠냐? 라는 조소가 내부에서 들려온다. 하기야
그런 교양서적을 읽을 정도라면 이따위 저속한 말투에 행동을 보일 리가
없겠지. 그것도 감정적이 되어서 지금만 그런것도 아니고 욕이 완전 일상
어화 되어버린 놈이니 말이다.

"씨방새야! 내가 알게뭐야! 졸라 헛소리 지껄이는 아가리 당장 닥쳐!"

"야야. 다른 애들 쳐다본다. 개 잡소리 못하게 몇대 쥐어패서 보내버려!"

그 말에 내 멱살을 감고 있는 녀석이 고개를 끄덕이더니 주먹을 치켜들
며 기분 나쁘게 웃는 얼굴을 내게 내밀어 보인다. 조금 급박한 상황이라
심장이 뛴다. 나는 품에서 카세트를 꺼내 녀석의 앞에 들이내밀며 조용조
용하게 말했다.

"아아 일단 애기좀 들어보라고. 권력이동이란 책... 엘빈 토플러가 '제 3
의 물결' 이후에 써낸 책인데, 거기에는 여러 가지 힘의 근원이 가지는 서
열의 정도와 그렇게 되기까지의 과정과 의의를 적고 있지."

왠 뚱딴지 같은 소리냐며 쳐다보는 녀석의 모습을 보며 희미하게 웃어보
인다. 사실 나는 심하게 긴장한 상태다. 당장에라도 날아들듯한 주먹을 생
각하면 솔직히 무서우니까. 하지만 그 감정을 감추고 어렵사리 다음 행동
을 이어간다.

"뭔 소리냐면... 가령 이런거야."

그리고 품에서 녹음기를 꺼내서 틀어준다. 찰칵 하는 소리와 함께 녹음
기가 돌아가며 방금전 녹음했던 목소리가 들려온다.

-씨발새끼 아~ 졸라 재수없어.

둘의 얼굴이 딱딱하게 굳는다. 뭔가 이상함을 느낀 듯 하다. 이제 대세는
내편이다! 나는 그것을 직감하며 여유로운 웃음과 함께 말을 이어갔다.

"...그러니까 늬들은 나를 주먹이라는 물리력으로 나를 억압하고 때려서
괴롭힐수 잇지만 나는 이 테이프를 증거 자료로 제출해서 늬들을 감방에
처넣을수 있다는 거지. 내가 정신적으로 심각한 피해를 입었다고 주장하
면 된다구. 이런걸로 보다시피 정보와 물리력의 우열은 너무 간단하잖아?
아~ 엘빈 아저시의 선견지명은 정말 대단해! 그걸 생각하면 늬들이 나를
여기서 때려주기라도 한다면 그 일은 더욱 간단하지. 여길 지켜보는 눈이
몇인데 나를 도와줄 사람 하나 못찾을까?"

내가 말을 끝내자 내 멱살을 잡던 녀석이 녹음기를 잡아채 가더니 그걸
자근자근 밟아버린다. 퍽퍽-! 하며 녹음기는 녀기저기 파편을 뿌리며 금
방 부서진다. 꽤 비싼물건인데... 아까운 맘이 들지만 뭐 어차피 소모품이
었으니 유감은 없다. 시원스레 다 부순 듯 녀석을 나를 돌아보며 썩은 미
소를 짓는다.

"씨발새끼! 저런걸로 나를 협박하려 들어!"

바보 같으니. 어떻게 저렇게 단순무식할까.

"오! 유감인걸. 미안하지만 늬들의 그 명예훼손에 인신공격에 가까운 말
들을 녹음해놓은 테입은 한두개가 아냐."

...사실은 녹음기부터 시작해서 테이프까지 어제 급조한 물건이다. 하지만
내가 우기면 이런 녀석은 지레 겁먹고 믿기 마련이니까.

"더군다나 내 기물을 함부로 파손하다니! 이건 강탈에 파손행위가지 포
함되는 거잖아! 더군다나 증인이 한둘인것도 아니고."

그러면서 나는 주변을 둘러봤다. 구경하는 인원으로 빼곡히 들어찬 문과
창문 틈새 틈새마다 보이는 눈길들은 학교생활중에 쉽사리 겪기힘든 이벤
트에 대해 크게 기대하고 있음을 보여주고 있었다. 그 수많은 눈길이 증
인의 가능성이 있다는것에 두 녀석이 흠칫함이 느껴진다. 아 상쾌하군.

"이 새끼들아! 뭘 꼴아봐! 다 죽여버린다! 당장 꺼져!"

하지만 움직이는 아이는 몇 없다. 다수가 모여있는 상항인데 겨우 둘의
위협을 무서워할 필요는 없다는 것이겠지.

"소용없어 소요없어. 늬들은 이제 완전히 퇴학감야. 그게 무리면 내가 무
슨수를 써서라도 늬들에 대해서 무기정학은 받아낼거다. 명단도 뽑아놨다
고. 순식, 영민, 현식, 계민, 준호, 기수, 기로, 정국... 이름은 다들 멀쩡한
데 머릿속은 썩어빠진 병신들의 목록이지."

녀석들의 눈가로 두려움이 번지는게 보인다. 내 유연한 태도와 대처에
저 녀석은 장난이 아님을 느끼고 있는거다. 병신 새끼들. 적으로 만들 사
람을 적으로 해야지. 그런데 내 멱살을 잡았던 녀석이 두려움을 이기지
못한 듯 내 멱살을 다시금 잡아챈다.

"씨발새끼 어디가서 그런거 떠들지마! 죽여버린다!"

덜덜 떨리는 전신이 칠듯한 기세로 보인다. 긴장이 전신으로 퍼진다. 그
러나 어디까지나 여유만만한 모습으로 나는 녀석의 말에 대응했다.

"치실려고? 집안 그렇게 말아먹고 싶냐? 네놈 하나 끝장나는데서 끝나지
않고 내 치료비조로 합의금이 얼마나 뜯기고 싶어서 이 짓이지? 너 같은
쓰레기 땜에 등골이 휘어버리도록 고생하시는 부모님들을 생각하라구."

그 말을 하며 순간적으로 이 녀석들에 대한 적의가 사그라 들었다. 어쨌
거나 이 놈들 역시 집에서는 소중한 자식일거란 생각이 스쳤기 때문이다.
그러나 그 점을 생각해서라도 이런 녀석들은 버릇을 단단히 고쳐두는게
좋다. 그렇기에 그런 동정은 애써 지우고 냉정한 표정을 유지하며 조소하
듯 녀석을 쳐다봤다. 덜덜 떨리는 녀석의 주먹이 허공중으로 치켜 들린다.
하지만 떨리던 녀석의 팔은 결국 조용히 내려졌다.

후... 내 승리군!
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

이 글의 주인공이 똑똑한게 불만이신분도 있었군요. 하지만 위화감이 들
정도는 아니라고 생각하는데 말입니다. 솔직히 뭐 하나 내세울것도 없는
주인공입니다. 그나마 똑똑하기라도 해야... 평범한 고딩에서 시작 3화만에
검술은 그랜드 마스터고 마법은 나인 클래스인것보다는 낫지 않습니까?
(웃음)



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당2   Date : 22-06-2001 23:57  Line : 196  Read : 3181
[47] [WIND]남겨진 아이, 버려진 아이. 10.누가? 왜?(4)

--------------------------------------------------------------------------------



『SF & FANTASY (go SF)』 29847번
제 목:[WIND]남겨진 아이, 버려진 아이. 10.누가? 왜?(4)
올린이:wmck (박인주 ) 01/06/22 22:40 읽음:230 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

남겨진 아이. 버려진 아이.

10.누가? 왜?(4)

수업을 모두 마친 하교시간. 원래라면 윤미를 데리러 보육원으로 가야
했을 테지만 오늘은 이런저런 뒷처리 문제도 좀 있고 해서 상권과 함께
옥상으로 올라갔다. 약간 무거운 느낌과 함께 덜컹 열리는 옥상의 쇠문.
그 틈새로 가을바람이 세게 쏟아든다.

"여. 다들 모여 있었구나."

전혀 반갑지 않지만 반가운 어조로 말했다. 옥상으로 올라가 문을 여니
나를 반기는 광경은 죽을상을 하고 나를 쳐다보는 15쌍의 눈길. 내가 일
전 명단을 뽑아뒀던 바보들 전원이다. 점심시간의 일 이후 나는 공권력의
힘을 빙자해 나를 괴롭혔던 놈들 전원에게 이곳에 모이라 강압적인 명령
을 전했고 지금 녀석들은 그 협박이 두려워 여기 모두 모여있다. 분노와
공포가 적절히 뒤섞여진 그 눈길을 받자면 여러 가지 생각을 하게 된다.

"체. 쓰레기들. 남은 낄낄대며 괴롭혀도 자신이 벌 받기는 역시 싫은 모
양이지. 추잡해. 더러워. 여기까지 악취가 풍기는 것 같아."

상권은 그들을 쳐다보곤 이를 갈며 중얼거린다. 헤퍼보이지만 그 이면의
정의감이란 미덕은 외면의 헤픔 이상으로 강한 녀석이다. 다만 그 정의감
이란게 감정적인 측면이 강해서 그 특징이 녀석의 단순한 머리와 결합될
시엔 분위기에 쉽게 휩쓸리는게 되는 것이 조금 걱정되는 점이긴 해도.

"뭐 됐어. 그런 소리 안해도 저녀석들... 자기가 얼마나 비열하고 추잡한
짓을 했는지정도는 알고 있을테니까. 몰랐다면 여기에 왔을 리가 없겠지.
정의롭다고 생각했다면 내 말이 두려웠을 리가 없으니 말야. 그렇지 않
아?"

마지막 '그렇지 않아?' 라는 물음을 큰 목소리로 약간은 강압적이게 묻는
다. 그간 당해온 울분이 녹아들어간 탓인지 이 녀석들을 괴롭히고 싶어짐
은 어쩔수 없다.

"......"

"그렇지 않냐고!"

대답이 없었다. 그래서 조금 신경절적인 어조로 또 다시 물었다. 그러자
여기저기서 '어' '응' 등의 어눌한 답변이 동시다발적으로 터져나온다. 칫.
유치하군. 내가 이런 녀석들 데리고 뭐 하는 짓이람? 에이 젠장할... 빨리
용무나 보고 끝내자. 나도 바쁜 몸이니까.

"쳇. 유치한 놈들. 뭐 됐어. 어차피 니놈들한텐 그다지 볼일도 없으니까.
그보다 말해. 대체 어떤 새끼가 너희를 조종해서 날 몰아넣으려고 한건
지."

"무...무슨 소리야?"

"나하고 장난치자는 거야! 너희같은 병신새끼들이 그렇게 조직적으로 움
직일리 없잖아! 그러니까 누군지 밝히라구! 어느놈이 주동이 돼서 나를
왕따로 몰아붙이려 한건지!"

움찔 하며 반문했던 녀석이 말문을 닫는다. 나는 과격하게 말한뒤에 녀
석들을 쭈욱 둘러봤다. 이리저리 교환되는 눈길들. 거기엔 아무런 말도 없
었지만 나는 느낄수 있었다. 내 질문에 대한 답을 말할지 말지에 대해 갈
등하고 있음이. 체. 그게 그 잘났다는 의리라는 거냐? 니들 사이에선 고귀
할지 몰라도 나에게는 갖잖기만한 의리따위... 역겨울 뿐이다. 그러니까 나
는 네놈들의 갈등과 추잡한 의리에 도끼질을 해야겠다.

"없으면 없다고 말해. 그러면 나는 시원하게 네놈들 전부 경찰하고 친해
질 기회를 제공해 줄테니까."

"아...아니 말할게! 우리 보고 널 괴롭히자고 말한건 반장이야!"

내 협박은 주효해서 그 15명의 사이에서 답은 다급하고 쉽게 튀어나왔
다. 하지만.... 반장이라니?

"씨발! 송현국! 그 새끼가!"

나보다 오히려 더 흥분한 것은 상권인 듯 했다. 한발짝 앞으로 나서며
과격한 언사를 내뱉는 모습은 영락없이 선불맞은 멧돼지마냥 사나웠으니
까. 어... 하지만 아군에 대한 묘사로는 좀 미안한 감이 있군. 멧돼지라니.

흠흠. 하여간에... 송현국이라니. 물론 놈은 머리좋은 녀석~ 이란 점에서
합격이지만 세상 머리좋은게 녀석만 있는것도 아니고 다른 점들을 생각해
보면 확실히 의외다.

아무리 학교생활에 무관심한 나라해도 물론 반장의 이름과 그에 대한 몇
몇의 평가 정도는 알고 있고 그 간략한 정보에 따르면 녀석은 모범생이
다. 이래저래 공부도 잘하고 학생과 선생님들 사이에서 평가도 좋은 잘나
가는 녀석이란 거다. 더군다나 들리는 말에는 집도 저네 아버지가 대기업
중역으로 꽤나 잘산다고 하니 이래저래 서민으로선 부러운 위치에 있는
녀석이다. 그리고 무엇보다 내가 녀석을 본 바로는 꽤 심성이 올곧고 착
한 녀석이리라 생각했었단 말이다. 평소 품행방정에 예의도 바르고 밝은
모습을 보였었으니까. 하지만 이 녀석들이 이 처지에 거짓말을 중얼거릴
이유도 여유도 없을테고... 흐음. 아 조금은 배신감이 느껴지는군. 일방적
으로 쌓아올린 이미지지만 그게 파괴되고 다른 이미지. 그것도 나쁜 이미
지가 들어차는 것은 확실히 싫다.

"...거짓말이면 곤란해지는건 내가 아니라 너희일테니 정말이라 치자구.
하지만 어째서 날 타켓으로 삼은거지?"

"아... 그게... 우리도 잘 몰라. 우리한테 너에 관한 그러니까... 그 소문에
대해 얘기해준것도 그 녀석이고..."


...로 시작된 15인의 이야기는 이러했다. 개학하고 얼마 지나지 않아서 학
급내에 나에 대한 소문을 퍼뜨리기 시작한게 바로 그 빌어먹을 녀석이라
는 거다. 그러니까 저네들끼리 시시껄렁한 잡담을 하며 가만히 잘 노는데
'야 너희들 그거 아냐~' 라는 뻔한 문장으로 시작해 그들 사이에 파고들고
는 나에 대한 소문을 유포시킨 뒤 그 소문과 내가 학급활동에 참여하지
않는 것을 조화롭게 비벼서 험담을 줄줄 늘어놓고 '재수없는 녀석이지?
그치?' 라고 동의를 구해낸다. 그러면 진심이든 아니든 대체로 '그래' 하고
멍청한 놈들은 고개를 끄덕인다. 그렇게 한 십여 그룹 정도에 유포시켜
두면 일단 거기서 일차작업은 끝!

녀석의 2차 작업은 시간과 찌들린 학교생활이 절로 해결해 주는 편리한
것이었다. 아니, 고교생이 애키우고 생활한다면 그 애가 친동생이라 해도
화제거리가 될건데 그게 엄한짓 하다 뒷처리를 못해서 키우고 있는 거라
면 얼마나 큰 화제거리 일것이며, 거기 더해 주변에서 편견으로 가득찬
눈길로 보기 족할 것이겠는가? 더욱이 나같은 경우는 저 녀석들 말 들어
보자니 상권이 일전 예견한것과 완전히 같아서 평소 전교 1등을 하며 애
들끼리 노는데 잘 끼지도 않는 고고한척은 다하는 새끼면서 사실은 뒷다
마는 깔꺼 안깔거 다 까는 파렴치한 이라는 식으로 녀석들의 심심풀이 안
주감이 되어 열심히도 씹혔고 그러는 동안 자연스레 소문은 쭈욱~ 쭈욱~
퍼져서 나는 그 기분나쁜 비웃음과 시선을 은밀히 느껴야만 했던 것이다.

뭐 그렇게 소문이 학교 전체에까지 확실히 퍼지고나서 그 놈이 3차 작업
에 들어가서 지금 내 눈앞에 있는 녀석들을 꼬시고는 차츰 연동해 나를
괴롭혔다는 것이다. 그렇게 이야기를 듣고있으니 내가 이 지경에 처하게
된 것은 오로지 그 자식 때문이란 결론이어서 도대체가 어이가 없었다.
내가 제놈한테 뭘 잘못한게 있어서 억한 심정을 나를 괴롭히는 것인지 나
는 당최 알 수가 없었던 것이다. 말해두지만 나는 녀석과 일면식 정도가
있었을까? 서로 인사도 하지 않고 지나갈 정도로 서먹서먹한 사이다.


"뭐... 그렇다면 사정은 잘 들었으니 이제 그만 가봐. 테잎이라던지 기타
등등은 모두 불문에 부쳐줄테니까."

"으... 응."

"하지만 다음에 별다른 이유도 없이 다른 애들 시비걸고 괴롭히는 일 보
이면 내가 가만히 있지 않을거다! 잘 알아둬. 너흰 나한테 커다란 약점을
잡힌 상태란 걸. 이번 일을 기회로 너희도 타인의 고통과 두려움이란걸
잘 알아보라고. 그걸 안다면 최소한의 배려정도는 생길테니까."

그렇게 쏘아붙이고 그 15명 모두 옥상에서 보냈다.

"그걸로... 끝낼거냐? 그렇게나 당했으면서..."

조금 아까운듯한 상권의 말. 거기엔 풀리지 않은 화가 깃들여져 있음이
느껴졌다. 역시나 다혈질인 녀석으로서는 내 미적지근하고 관대한 태도가
마음에 들지 않았던 것 같다. 나는 쓰게 웃으며 말했다.

"그럼 어쩔까? 내가 저 녀석들을 반대로 이용하고 괴롭힐까? 그렇잖으면
처음의 이야기에서 말한것처럼 녀석들 역시 피해자이니 갱생이라도 시키
기 위해 노력할까? 둘 다 우습잖아. 나로선 이게 한계야."

노을진 하늘을 쳐다본다. 그리고 뒷말을 잇는다.

"그래. 결국은 이게 내 한계인 거야. 적의에는 결국 적의로 상대할 수 밖
에 없었어. 더 크고 교활하고 대담한 적의로 나를 괴롭히던 적의들을 짖
뭉게고 까부셨지. 한심하지만... 솔직히 이 이상은 나로선 무리야. 내 처지
를 공인 받는다는건... 역시나 달콤한 환상이더군. 넘치는 적의를 선의로
감싸 포용하고 갱생시키는건 소설속에서나... 그렇잖으면 위대한 성인이나
할 수 있는 일인거 같아. 현실에서 이루기엔 너무 힘들어. 한달간 저 녀석
들의 악의를 받아오면서 처음에 내가 뭐라고 그런 대단한 일을 생각했었
는지가 어이없을 정도야. 무차별적이고 음험하기 짝이 없었는데. 나... 한
심하지? 똑똑하다고 자신도 하고, 부모님 돌아가신 뒤로 조금씩 조금씩
자립하면서 조금은 내가 대단한 녀석이라 생각했었거든. 그래서 내 주변
의 다른 녀석들의 생각과 태도를 바꾼다는 걸 간단한 일로 착각하고 있었
던 거야. 얼마나 오만한 생각을 했던 건지..."

늘어지는 푸념은 나에 대한 탄식인지, 그렇잖으면 처음의 생각과는 달리
결국 적의로 맞대응 해야 했던 15명에 대한 탄식인지 구분하기 힘들었다.
그때 상권이 내 머리를 부여잡고 마구 머리카락을 헝클기 시작했다.

"그래! 이 새끼야! 넌 졸라 한심해! 대체 어째서 몇살 처먹지도 않은 새
끼가 그렇게 늙은이같은 소리만 빼액빼액 지껄여대고 있냐? 더군다나 일
이 다 끝난것도 아니잖아! 너 지금 궁상 떨고 있는건 끝판 대장을 앞에
두고 엔딩 나레이션 지껄이는 걸로 밖에 안들린다. 내일이나 모레나 하여
간에 궁극 궁상은 송현국 그 새끼나 잡아족치고 나서 지껄이라구! 그러면
실컷 들어주마."

"아앗...! 알았어 알았어! 그만 흔들라구! 나 빗도 안가지고 다니는데!"

상권의 그 무례하지만 시원한 말과 동작에 내 우울함도 함께 날아가 버
렸다. 그래... 아직 일이 다 끝난것도 아니고 이런 고민은 이후로 미뤄둬도
좋은 거겠지.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

이 소설은 앞으로 10화 정도면 1부가 완결될 것 같습니다. 챕터로는 대충
2장정도 더 적으면 되는 분량이죠.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당3   Date : 25-06-2001 18:41  Line : 309  Read : 3284
[48] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 10.누가? 왜?(5)

--------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 30135번
제 목:[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 10.누가? 왜?(5)
올린이:wmck (박인주 ) 01/06/25 03:33 읽음:249 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

10.누가? 왜?(5)

점심시간. 매점에 들러 간략히 요기를 하고 교실로 돌아가 반장이란 녀
석이 있던 자리로 가 봤다.

과연 반장답다고 해야 하는 것일까... 그렇지 않으면 그저 좋은 대학과
출세라는것에 급급해 독종 기질을 키웠다고 비웃어야 하는 것일까? 어쨌
든 녀석은 대부분의 모두가 즐기듯 놀고 있는 이 시간에 조용히 자신의
자리에 앉아 수학 문제집을 풀어넘기고 있었다. '공통 수학의 정석' 녀석
이 풀고 있는 문제집의 이름. 아마도 대한민국에서 가장 많이 팔린 책중
하나일 것이다.

"잠깐... 나와 볼래? 그런 쉬운 문제들이야 언제든 해결할 수 있을 테니
까. 이쪽은 급한 용무거든."

덧붙여, 나는 중학교때 고등학교 수학을 모두 마스터했다. 하지만 내 말
의 목적은 내가 얼마나 잘났는가에 대한 자랑이 아니라 눈앞의 이 잘난듯
한 녀석에 대한 도발이다.

녀석히 묵묵히 고개를 들어올려 나를 바라본다. 그 검은 눈동자 저 너머
에 나는 무엇이 자리하고 있는지 모르겠다. 눈의 마음의 호수라지만, 그
호수에 인생이 반영되기엔 우린 아직 젊고, 설혹 반영되었다 할지라도 그
것을 읽어내기엔 경험이 부족하다.

"...좋아."

꽤 긴 침묵이 있고나서 송현국은 자리에서 일어났다. 어제 있었던 소동
은 작지 않아서 자신이 핀치에 있다는 것쯤은 눈치채고 있을텐데 무덤덤
히 행동한다. 그것은 이 녀석이 이것을 각오했기 때문일까? 그렇잖으면
극복할 자신이 있기 때문일까? 뭐... 어느쪽이든 슬픈 일이로군.


일대 일로 해결하고 싶었기에 상권을 대동하지 않고 옥상으로 올라갔다.
한낮이지만 추워가는 날씨에 높은 고지라 강하게 우리를 쏘아붙이는 바람
은 벌서부터 에일 듯 느껴져서 청명한 하늘과 은근한 구름조각, 또한 하
얗게 빛나는 태양빛이 조화롭게 만들어낸 캔버스 위에 그려진 미워할 수
는 없는 도심의 모습이 꽤 그럴듯한 정취를 들어내고 있음에도 그 풍광에
대한 감탄보다는 옷깃을 우선 여미게 된다.

"우... 슬슬 괴로운 계절이로구나."

울긋 불긋한 단풍의 정취도 좋지만, 순결의 눈발에 뒤덥힌 설국의 아름
다움도 좋지만, 나는 그런 낭만에 취하기엔 직면한 현실의 냉정함을 아니
까. 그렇기에 언제나 변화에 대해서는 감탄과 기대보다도 걱정을 앞세우
게 된다.

"그보다... 나를 부른 용건을 말해주지 않겠어?"

뒤쪽에서 나를 부르는 목소리. 저 침착함이 조금 가증스럽게 느껴진다.
그 가증스러움을 응징하기 전에 우선 주변을 둘러본다. 아무도 없었다. 그
것을 확인하고 고개를 돌려 녀석을 쳐다본다.

"후. 어째서 내가 널 불렀는지 모른다고 말하고 싶은거야?"

녀석은 침묵했다. 역시나 알고있다는 것이겠지. 하기야 내 질문에 긍정하
기라도 했다면 그건 나를 놀리는 것이거나 굉장한 철면피란 소리다.

"자아. 그럼 내가 어째서 널 불렀는지도 알고 있는 듯 하니, 단도직입적
으로 말할게. 왜 날 괴롭히려 든거지? 그것도 가장 비열한 방법으로."

'비열한'에 강한 임펙트를 줬다. 그것은 애초에 의식적이었으며 끝에는
무의식적인 반응이었다. 굳이 의식할 필요조차 없이 나는 왕따라는 행위
에 대해, 그리고 그 일을 진행시킨 눈앞의 이 자식에 대해 크게 혐오하고
있었던 것이다. 녀석이 어떤 생각으로 그런짓을 계획했는가 몰라도 왕따
라는 것은 간단하게 한 사람의 인생을 파멸로 몰아넣을 수 있는 일이다.

인간의 정신은 민감하고, 민감한 만큼 방어책도 갖추고 있다. 그것은 심
리학자들 말하기를 심리적 방어기재라고 하는데 그것을 통해서 자신에게
불리한 현실을 왜곡하고 변형해 완화시켜 수용 가능하도록 만들어 준다고
한다. 하지만 그 방어기재의 수준을 뛰어넘는 정신적 충격이 전해진다면
그것은 '정신적 외상' 일명 트라우마가 되어버린다. 물론 어떠한 사건이
트라우마가 되어버려도 심리적 방어기재는 계속해 작동하기 때문에 그 충
격이 너무 심각해 정상적인 이성으로 받아들일수 없을 경우엔 그 사건을
아예 기억에서 지워버리기도 한다. 하지만 그렇다 하더라도 인간에게 완
전한 망각이란 없기에 트라우마란 것은 죽기전까지 사람의 무의식에 잠재
해 그를 괴롭히고 또한 괴롭히게 된다.

그리고 왕따... 라는 것은 충분한 트라우마의 원인이 되기 족하다. 개인이
쌓아올린 모든 자긍심이 무너진다. 그것은 가장 기초적인 자긍심인 '나는
인간이다' 라는 것까지도 산산히 무너뜨릴수 있다. 심리적 이유기라는 불
리우는 혼란기를 겪고 있는 우리 또래의 아이들중 그러한 모욕을 견딜수
있는 녀석이 과연 몇이나 있을까? 그렇게 왕따로 한 개인에게 생겨난 상
흔은 평생을 쫓아다니며 그를 괴롭힌다. 아니, 그런 트라우마 정도면 차라
리 다행일 것이다. 대인기피증이나 자폐증. 심하면 자살까지도 얼마든지
있을수 있고, 실제로 일어나고 있다.

그렇듯 정말 왕따가 무서운 이유는 그 육체적인 고통에 있는 것이 아니
다. 대상에게 줄 수있는 심리적인 상처의 크기와 정도에 있는 것이다.

"......"

왜 말하지 않는거지? 어째서 침묵하는 거지? 내가 그 혐오스런 행위의
대상이 되었었다는 것과, 왕따에 대한 개인적인 혐오가 겹치며 굳건히 입
을 다물고 있는 이 빌어먹을 자식에 대한 커다란 분노가 치솟는다!

"왜 말하지 않는거지! 지껄여 보라구!"

"......"

곧장 이어지지 않는 대답에 녀석의 멱살을 휘어감는다. 그리고 이를 갈
며 말했다.

"빌어먹을! 뭐라고 지껄여 보란 말이다! 그 아가리를 주절거려 보라구!"

"...난 네가 미웠어."

...너무나 당연한 말을 시작으로 열려진 말문. 멱살을 풀었다. 녀석은 목
을 몇번 어루만졌다.

"가만히 책상에 업드려 매일 잠만 자는 주제에 모든 것이 잘 풀려 나간
다는 듯한 그 태도가... 너무나도 미웠어."

...확실히 나는 하루 8시간 수업중 6시간 이상을 잔다. 그러고도 찍히지
않을 수 있었던 것은 높은 성적 덕분이다. 그러나 게으르기 때문에 자는
것은 아니다. 그 점에 대해서 나는 당당히 나를 변호할 수 있다.

"그러고도 언제나 전교 1등만을 하지. 가끔 교무실에 들어가보면 선생님
들이 너에 관해 얘길해. 어떤 말인지 알아? 이상태로 가면 네가 세운 성
적은 이 학교가 폐교될때까지도 아무도 깨지못할 기록이 될거라고들 하시
지. 그것도 그럴것이 넌 이제까지 쭉 전교 1등이니까! 이 상태라면 당연
히 3년간 전교1등을 쭉 해버릴 테니까!"

격한 감정이 깃든 말. 녀석의 눈 언저리가 젖어 있다. 무슨 자격으로 우
는건지가 한심하다 여겨진다.

"빌어먹을 자식! 넌 뭐야! 내가 어째서 이딴 학교에 왔다고 생각해! 오로
지 좋은 성적을 노리고! 높은 내신 때문에 이 학교에 왔어! 하기 싫은 반
장직도 하게되면 여러 가지로 이득이 붙어! 그래서 하는거야! 이 개자식
아!"

...무어라... 말해야 할까...

"집에 가면 잘 계시지도 않는 부모님들이 만나자 마자 하는 얘기란게
'공부'야. 반드시 좋은 학교 들어가야 한다고. 집안의 위신이 있다나 어쩌
나? 난 완전 공부하는 기계였고, 그런만큼 내 가치의 척도는 성적이야. 최
종적인 품평은 어느 대학에 가느냐에 따라 결정돼. 아아... 이때까지는 널
부러워만 했지. 지금처럼 미워하지는 않았어. 너 같이 잘난 놈도 가끔 있
을 수 있다고 생각했으니까."

새빨개진 볼로 줄줄 흘러내리는 눈물도 닦지 않고 말하던 녀석은 숨이
찼는지 잠깐 말을 끊는다.

"그... 그런데 뭐야? 대체 넌..."

"......"

"빌어먹을... 그런때에 너 하고 상권이라는 자식이 얘기하는 것 얼핏 들
었었지. 장하시더군. 그 나이에 아일 기르고 있다며? 그것도 중학생때 한
창 놀다가 실수한 것 때문에 마지못해 키운다면서?"

뭘... 말하고 싶은건지... 짐작이 가기 시작했다. 아... 마치 모차르트가 되
어버린 기분이로군... 물론 그 얘기는 사실무근으로 살리에르는 모차르트
를 독살하지 않았지만.

"인정해줄까 보냐! 남은 하고싶은 것 다 참고 공부해서 겨우겨우 손에
넣는 것을 여자들이랑 놀아다니고, 매일 잠만 자는 새끼가 거저 탈취해
가는걸... 인정해 줄까보냐! 그래서 널 괴롭히려고 한거다! 왕따로 만들려
고 한거다! 하지만 내가 널 괴롭힌 녀석들을 조정했다고? 웃기는 소리 하
지마! 나는 그 애들에게 약간의 조정과 부추김만 했을 뿐이야! 그 애들은
애초부터 널 미워했어! 아무것도 하지않고 모두가 바라는걸 얻어챙긴 너
같은 녀석을! 그런데도 불만있냐!"

"...물론 불만이야 넘칠 정도로 있지. "

그리고 다시 녀석의 멱살을 잡아챘다. 그 다음 눈동자를 똑바로 마주쳤
다. 습기찬 녀석의 눈동자가 처량히 비쳐오지만 그것이 어쨌단 말인가. 나
도 내 할말 정도는 실컷 지껄여 주마.

"어린애 투정부리는 소리 그만 지껄여! 그렇게 '나는 이 나쁜 사회 시스
템의 피해자 예요!' 하고 외치고 싶은거냐! 이 험난한 입시제도와 꽉막힌
교육제도. 그리고 단절된 가족들이 안정보다 부담만을 안겨주는 현실이
니 숨통을 조이고 있어서 풀어낼 공간이 필요하다고 말하고 싶은 거냐고!
네가 얻지 못한걸 너무 간단히 챙기는 '악랄한' 상대방을 징계하면서 말이
다! 그게 핑계가 된다고 생각해? 그래서 상대방의 인생을 파괴할만큼 악
랄한 행동을 주동할 수 있을 만큼 충분한 사유가 된다고 생각하냐고!"

칫! 내가 뭐라고 이 녀석에게 설교 식이나 할까마는... 그래도 그냥은 넘
어갈수 없는 기분이다.

"내가 네 고통을 모른다는건 물론 인정하마! 솔직하게 말해 난 이 학교
누구보다 머리가 좋을거야. 하지만 너 역시 내가 어떤 고통을 가지고 있
는지는 전혀 모르지 않아?"

녀석의 얼굴이 멍해진다.

"하. 아무것도 하지 않는거 좋아하네! 지랄마. 그놈의 전교 1등? 삼시세
끼의 편안하고 따스한 밥과 가끔이라도 좋으니 웃어주시는 부모님. 당장
다음달 생활비 걱정대신 용돈이 적다고 투덜거릴수 있는 풍족함. 이것들
과 바꿀 수 있고 누군가가 바꿔 준다고 하면 얼마든지 내 던져주지!"

세게 녀석의 멱살을 내쳐버린다. 녀석은 몇걸음 허둥지둥 뒷걸음질 치다
털썩 옥상 바닥에 쓰러져선 나를 쳐다본다. 나는 다시한번 이를 갈았다.

"가지고 있는 행복의 크기도 모르는 놈이... 말하지 않아서 잘먹고 잘사
는 행복한 놈으로 알았냐? 부모님은 작년 말에 돌아가시고 친척도 한명
없어서 세상천지 기댈곳이 없어 천애고아가 되어버린 난 생계를 위해 새
벽 5시에 신문배달을 나가. 그 뒤 학교에 오지. 학교를 끝마친 뒤엔 집에
돌아와 청소와 빨래, 식사등을 챙기지. 그 뒤엔 네가 말한 그 아이. 그래.
내 아이를 돌봐줘야해. 그러고 나서도 밤에는 과외를 나가야해. 집에 도착
하는 시간은 빨라봐야 2시. 이래도 노력하지 않고 모든 것을 얻은 놈! 이
라고 나를 지칭할테냐? 내 처지에 비하면 네가 성적이란 것 때문에 받는
스트레스가 훨씬 더 적지 않겠어? 이래뵈도 나는 그 험하다는 세상과 마
주하고 있다고."

"...그런"

"'그런'이 아냐. 물론 나도 이 사회가 아름답고 완벽한 시스템을 가지고
있다고는 죽었다 깨어나도 말하지 않겠어. 얼마나 숨막히고 고통스런 시
스템이 우리를 짖누르고 있는지야 어느정도 알고 있으니까. 너 같은 녀석
도 결국은 그 시스템의 폐혜라는걸 나는 알고 있으니까. 하지만 아무리
부족한 것 같아도, 아무리 불행한 것 같아도 다시 돌아봐! 그리고 네가
가지고 있는 것의 크기를 조금만 차분하게... 정말로 조금만 조심스레 생
각해봐. 그러면 지금의 네가 잃어버린 두 가지를 찾을 수 있겠지."

"...내가 잃어버린 것?"

제길. 난 설교조의 말과 궁합이 맞지 않아. 내 앞가림조차 힘들면서 어디
함부로 남에게 이래라 저래라 할 수 있을까. 그렇지만 이 녀석, 그냥 두기
엔 조금 안타깝고 내가 완벽히 옳다고야 할까마는 녀석의 생각이 틀려먹
은건 의심의 여지가 없다. 그리고 악행에 대한 변명이 될 수는 없겠지만
녀석 역시 이 사회의 피해자인 것은 확실해 보이니까.

"그래. 네가 잃어버린 것. 아마도 '스스로에 대한 자긍심'과 '남에 대한
배려'겠지."

피해자가 자긍심을 잃게 되는 것은 흔한 경우지만 묘하게도 가해자의 경
우에도 자신에 대한 자긍심이 결여된 종종 있다고 한다. 그리고 지금 이
녀석같은 경우가 바로 그런 듯 하다. 내가 보기엔 이 녀석은 부모님들이
자신을 사랑하는 자식이라기 보다 공부하는 기계 취급한다고 생각해 자신
을 비하 하기 시작한데다가 성적이란 것이 커다란 압박감을 느끼게 된 것
같고, 거기서 받은 스트레스에다 나에 대한 부러움이 시기로 발전하며 시
너지 반응을 일으켜 이런 일을 벌였다고 생각되니 말이다. 아~ 억측인가?
하지만 이런 녀석이 어지간한 계기가 아니고서는 이번 일을 버렸다고 생
각하기는 힘들단 말야. 천재도 아니고 재벌 2세도 아니면서 배울만큼 배
워온 이런 녀석이 가장 기본적이라는 기본적인 타인에 대한 배려를 잊기
위해서는 자신에 대한 배려. 그러니까 자긍심 역시 잊어야만 가능하다고
생각되니까. 그게 아니라면 가정교육이 끝없이 틀려먹은 거겠지만. 나로선
거기까지 알 수 없다.

"...자긍심과... 배려라고..."

"에잇! 난 더 이상 몰라. 난 할말 다 했으니 고민하려면 혼자서 실컷 하
라구!"

그리고 녀석을 놔두고 나는 옥상에서 종종걸음으로 내려왔다.

아....! 맞다. 저 녀석에게 한마디 더 말해줄게 있다. 계속해서 오해라도
하면 그 얼마나 열받는 노릇인가. 그래서 몇발자국 내려온 계단을 다시
올라간다. 그리고 아직도 주저앉아 있는 녀석을 향해 외쳤다.

"그리고 너... 잘못 알고 있는게 하나 있는데... 내게 윤미를 키우는건 마
지못해서가 아냐! '사랑하기' 때문이지! 그건 명확히 해둬!"

그것이 오늘 녀석에게 내가 늘어놓은 수많은 말 중 가장 자신있고 확실
한 것이었다.


...면담을 끝내고 교실에 내려왔으나 점심종이 치려면 아직 10분이나 남
아있었다. 반장 녀석과 면담한 시간은 그다지 길지 않았다. 그런데 어쩐
일인지 하루종일 일을 한 것 마냥 피로한 기분이 나를 휘감고 있다...

아... 피곤한데다 좀 창피하구나. 다시한번 깨닫지만 역시 설교 따윈 나와
어울리지 않아. 뭐 잘난게 있어서 타인을 계도하는 것 따윌 했담. 말싸움
이라면 자신있지만 이건 상당히 창피하구나. 그냥 실컷 욕하고 경고하고
뭣하면 그냥 한판 붙는걸로 그만둘걸 그랬나... 에이. 뭘 지나간 일인데.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

이번화는 어렵군요. 아... 너무 뻔한 얘기들을 늘어놓은 것 같아 창피하네
요. 흠흠. 하여간에 완결을 향해 달려 가자. 얼마 안남았으니.

오늘 미즈이로 히요리편 엔딩을 번역본에 기대어 봤습니다. 일상은 그린
다고 말하던 네코네코가 전혀 일상적이지 못한 것으로 얘기를 이끌어 나
감에 참 괴리감을 느낄 수밖에 없었지요. 혹시나 특별함을 통해 일상의
소중함을 드러내려했다고 말하는 것이라면 그것도 참 우스운게 주인공은
결국 특별함의 연속으로 히로인과 해피엔딩에 이르를 수 있었기 때문입니
다. 간간히 보통을 그리워 하는 모습이 나옵니다만 게임 전체를 아우르는
특별함을 상쇄하기엔 턱없이 부족했습니다. 하지만 이 게임은 확실히 뛰
어났습니다. 가장 높게 평가하는 것은 감정의 교환에 대한 부분으로서 진
부한 이벤트를 이어나가면서 절제된 대화와 설명으로 충분하고도 애절한
심리상태를 표현한 것은 무미건조한 대화와 설명문을 주로 사용하는 저로
서는 배워야할 부분이라 생각되는군요. 핫핫.

그런데 이런 종류의 시나리오중 다수가 플레이어에게 무언의 약속으로
따지지 말고 넘어가 주길 바라는게 많더군요. 글을 쓰는 입장으로 그 개
연성 적인 부분이 참 많이 걸립니다만 미즈이로 히요리 시나리오의 경우
는 뭐... 그럭저럭 참을 수 있었습니다.(난데없이 영원의 세계를 들먹이는
one같은 경우는 개인적으로 최악의 시나리오로 칩니다.) 사실 따지자면
이것저것 걸립니다만.(특히 대체 어떻게 그 상태의 히요리와 18금을 벌일
수 있었는가! 는 미치도록 궁금하군요.-_-;;; ...하기야 카논은 수간도 나온
다. 넘어가자.) 최대한 네타는 피한 소감이니 생각 있으신 분은 한번쯤 구
해서 해보셔도 후회는 없으리라 생각합니다.

ps.여담인데 엔딩을 본 뒤에 오마케에 나오는 히요리 후기 시나리오와 뭔
가 괴악한 요상한 시나리오의 내용이 궁금하군요. 그건 누가 번역 안하
나~

ps2.어... 추천이다. 와. 오랜만인 듯 하군요. 요즘은 멜도 별로 없는데 이
런게 바로 가뭄의 단비?



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당15   Date : 26-06-2001 22:13  Line : 271  Read : 3025
[49] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 11.화해(1)

--------------------------------------------------------------------------------



11.화해(1)

11월.

이미 내뱉는 숨결이 하얗고 깊은 궤적을 그린다.

아직은 괜찮지만 이제 얼마 지나지 않아 동복위에다가 가벼운 잠바를 하
나정도 더 걸쳐 입어야 하겠다고, 그렇잖으면 셔츠위에 조끼를 하나 껴
입어야 하겠다고 생각하게 되는 그런 때...

내 일상은 다시 평온으로 돌아왔다.

숨막히는 시간표가 그 평온의 저변에 깔렸지만 그 시간표의 대가가 이러
한 일상이라면... 충분하고도 넘치는 보상일 것이다.


"...그렇게 몇마디 쏘아 붙이고 돌아섰지."

큰 눈망울에 가득 담긴 기대를 읽어내리며 그렇게 말꼬리를 끊는다.

"그래서요? 그걸로 끝이예요?"

그 눈망울의 주인은 유라. 내가 지금 해주고 있는 얘기는 개학 이후 주
터 10월 중순이 되어서 벗어날 수 있었던 왕따 일대기에 관한 것이다.
음... 사실 왕따된게 뭐 훌륭한 자랑거리라고 여기저기 떠돌고 다니겠냐마
는 그다지 재밌는 이야기 같은것도 알지못하는 내가 유라가 가끔 이런저
런 얘기들 해달라고 할 때 윤미를 키울 때 있었던 에피소드를 꺼내는 것
이외에 할 수 있는 얘기거리는 이정도에 불과한 것이다. 더군다나 내가
왕따가 되어버린 이래로 받은 스트레스는 알게 모르게 주변 사람들에게도
어두운 영향을 미쳤었기에 유라역시 이 이야기를 알 충분한 자격이 있다
고 생각한다.

"아니, 그걸로 끝난건 아냐. 그 다음날에 녀석이 나한테 사과했어. 미안
했다고. 그 사과를 듣고 아~ 이녀석은 그래도 아주 막되먹은 녀석은 아니
구나~ 하고 생각했지. 상대방의 말이 옳다고 해도 적대감으로 무장되어
있다면 그게 이성으로 판별되는 경우는 거의 없는데 제 잘못을 알고 나한
테 사과하는 어려운 일을 녀석은 해냈잖아. 내가 협박하며 사과하라고 윽
박지른것도 아닌데 말야."

"헤에... 해피엔드 네요."

"아아. 뭐 그 이후로는 지나치면 가볍게 인사정돈 하고 있지. 끝이 좋으
면 다 좋다~ 일까나? 하여간 이갈리는 일들이 많긴 했어도 깔끔하게 정리
됐어. 하지만 왕따란 것은 발생 자체만으로도 슬프며 잔혹한 일이야. 내
경우처럼 좋게 극복되는 일은 없다시피 하니까. 시스템 자체의 개혁이 없
지 않고서는 바꿔질 수 없는 그런 것이니까. 그런데 그건 너무 힘들잖아.
교육의 내용 자체를 바꾸어야만 근절될 수 있다니. 사회의 저변에 존재하
는 학벌이란 기준을 바꾸어야만 근절될 수 있다니. 그렇지 않아?"

"그렇겠네요..."

고개를 끄덕이며 긍정하는 유라의 눈길 저 너머에 슬픔이 깃들여져 있는
것 같다고 생각했다. 이 아이는 착하니까. 착한만큼 순수하고 여리니까.

한데 그런 얘기를 해나가자니 유라가 착한만큼 더욱 걱정되는 바가 있
다.

"아... 그런데 유라야. 너희 학교엔 '왕따'라던가 그런 것 없어? 솔직히 난
네가 걱정이 되거든. 너희 언니. 그러니까 그 사갈마녀의 행사 때문에 애
들한테 이래저래 많이 미움받고 있을 것 같아서."

...통계적으로 볼 때 여학교가 남학교보다 왕따의 발생비율이 높다. 그것
은 여자들은 남자들보다 좋게말해 섬세하고 나쁘게 말해 밴뎅이 소갈딱지
같은 경향이 있어서 다수에게 밉보이면 당장 왕따로 직행일 확률이 높기
때문이다. 더군다나 이 녀석은 또래들중 발군의 미모까지 가지고 있어서
시기받지 않고 있으리라곤 아무래도 상상 할 수 없다.

"아. 그건... 괜찮아요. 친구들이 저하고 잘 어울리려 들지는 않지만 그렇
다고 괴롭히려 드는것도 아녜요. 주혜가 전에 얘기해주던데... 애들이 그런
마음 먹어도 우리 언니 얘기 나오면 무서워서 그런일 못한데요. 헤헷..."

헤헷. 하는 웃음의 뒷꼬리가 서글프게 꺼져든다. 유라같이 착한 아이가
다른 수많은 친구들과 함께 깔깔대지 못하고 겨우, 정말로 단지 몇 명정
도의 친구들과 지내고만 있어야 한다고 생각하니 나도 좀 슬퍼져 온다.

그나저나 사갈마녀는 정말 대단하다. 아니 중학교에 등장도 하지 않을
여자가 두려워 다른 애들이 모여 작당조차 못한다니. 이 얼마나 황당한가.
하지만 이해못할바는 아니다. 지금까지 만나본 사람들 중에서 가장 적으
로 만들기 싫은 타입 넘버 원을 꼽으라고 물어온다면 나는 주저치 않고
그 여자를 꼽을 테니까. 누군가 그 여자에게 크게 미움을 샀다면 나는 주
저치 않고 짐싸들고 어디론가 도망가라고 충고할테다. 정말이지 나정도
되니까 가끔 맞상대 하는거다. 단언하는데 사갈마녀의 존재감이란 정말
고교 3년생의 것이 아니다.

"헤헷. 하지만 기쁜걸요. 선생님이 절 걱정해 주신다니."

"뭐, 선생이 제자를 걱정하지 않는다면 우스운 이야기잖아. 더군다나 유
라처럼 성실하고 착한 학생을."

"예에..."

음? 내가 뭘 잘못 말했나. 유라의 답변이 시원찮다.

"아. 그러고 보니 슬슬 수능때로구나. 네 언니도 시험 치겠지."

말머리를 돌리기 위해 최근 가장 화제가 되고 있는 이슈를 꺼냈다. 앞으
로 일주일 정도밖에 남지 않은 '수학능력평가시험'을.

"그렇겠죠."

"그런데 말야... 유라야. 한가지 물어볼게 있는데..."

"에... 뭐요?"

"혹시 말야... 너희 언니... 수능을 앞두고 크게 긴장을 하고 있다던가 밤
에 잠을 설친다던가 하지 않아?"

정말로 '혹시나' 하는 물음이다. 나는 그 여자가 긴장한다고 하는 장면을
상상하기가 힘들다. 좀 과격하게 표현해서 사갈마녀는 첫날밤 남편 앞에
서도 오연할 것 같은 분위기니까. ...하기야 그 전에 누가 그 여자를 어찌
할 수 있겠는가가 더 큰 이슈거리지만.

"예엣?! 아하하하... 에이. 그런일 없어요. 선생님도 저희 언니 아시잖아
요. 수능같은 일로 떨지 않아요."

...역시나 예상을 벗어나지 않는다. 아무래도 그 여잔 귀엽지 않아.

"그래도... 초등학교부터 지금까지 12년간 공부한 성과를 하루에 평가받
는 날인데 아무리 너희 언니라도 조금정도는 긴장하지 않을까?"

하지만 내 말이 끝나자 마자 만면에 웃음을 띄우고 손을 내젖는 유라의
모습을 보자면 역시나 아닌 듯 하구나.

"아녜요. 어차피 초중고 모두 학생회장을 한 전력만 가지고도 어지간한
대학을 패스일건데요. 거기다가 저희 언니 수능점수가 잘못 나와봤자 얼
마나 잘못 나왔을까요."

...초, 중, 고 모두 학생회장이라. 그야말로 '과연'일세다.

"그리고 어차피 언닌 수능끝나고 얼마뒤에 한국에 없을 건데요 뭘. 미국
으로 유학 떠나기로 훨씬 전부터 결정되어 있어요. 아마 MBA라고 하는
거 따러 간다고 하던걸요. 최고경영자가 되기 위해선 아무래도 필요하니
까."

아... 사갈마녀는 완연한 파워엘리트의 길을 걸어가고 있구나. 나는 순간
적으로 감탄했다. 나보다 2년 연상인 여자가 자신의 앞길에 세워놓은 그
장대함의 일부에 감탄하지 않을 수 가 없었다. 지금은 나와 그녀 사이에
벌어진 격차가 그리 크지 않지만 그녀가 원하는 바를 성취하고 한국에 돌
아올때쯤엔 아무래도 올려다보기조차 힘든 차이가 벌어져 있겠지. 자세히
알지는 못하지만 유라 자매의 부모님이 경영하는 회사는 대한민국에서 한
손안에 들어가는 대기업이니까. 하지만 나는 그것을 동경하지도 부러워
하지도 않는다.

나는 자그마한것에 만족을 얻고 그로서 미소짓는법은 배워가고 있다고
생각하니까. 윤미를 키워가며 그 아이의 미소한번에 기뻐하고 그 아이의
성장에 또 한번 기뻐하고 있으니까. 그것이 가능한데 굳이 더 커다란 것
을 바랄 필요야 없다.

아... 그나저나 막상 사라진다고 하면 그 쌀살맞은 마녀의 공백도 꽤 클
것 같다. 주말에 이 집에 들어설때면 그 마녀와 마주칠까봐 전전긍긍하는
긴장감이나 막상 마주치고 나서 겪게되는 험악함은 유라를 봐주는 과외생
활에서 의외로 큰 비중을 가지고 있으니.

"헤헤 잘됐죠 뭐. 언니 떠나가고 없으면 이제 친구도 마음껏 사귈수 있
고 남자친구도 사궈 볼 수 있을거고... 이것저것 가지고 잔소리 듣지 않아
도 좋을 테니까."

유라가 웃는다. 자연스럽고 예쁜 웃음이다. 가식도 없고 거짓도 없다. 정
말로 어느정도 기뻐하고 있다. 그 모습을 보며 섬뜩함을 느꼈다. 어떤 경
고가 내 마음속을 강하게 울린다.

그리고... 유라의 웃음 위에 예전의 내가 겹친다. 저미도록 스며드는 아픔
을 괴롭게 느끼며 조심스레 유라의 손을 잡았다.

"엣?"

조금 놀래는 유라의 표정은 처음 보는 것이라 신선하고 귀엽다. 그러나
그 신선함에 취할 수는 없다.

"유라야. 너희 언니하고 화해하는게 어때? 내가 도와줄테니까."

"선생님... 무슨?"

"너희 언니... 미국에 가면 아무래도 몇 년이나 있다가 올테니까. 지금처
럼 서먹한 상태에서 멀어진다면 다시는 회복할 수 없을지도 몰라."

내 말에 조금 놀란 듯이 유라는 나를 빤히 쳐다본다.

"하지만... 언니가 나에게 다정하게 대해준적 따윈 없는걸요! 그런 언
닌... 그런 언니하고 화해하고 싶지 않아요! 난 잘못 따위 한적 없는 걸
요!"

유라의 분 어린 말이 반격처럼 내게 쏟아든다. 그리고 나서 입수를 잘근
잘근 물어가는 유라의 모습. 그 모습에서 알 수 있었다. 이 아이는 나와
같다.

...같으니만큼 이 아이를 그냥 놔둘수 없었다...

"이 나이에 늙은이 같은 소리 하는게 어울리지 않는다 생각될지도 모르
지만... 그래도 경험자의 말이니까 조금만 신경써서 들어봐 주길 바래."

그리고 나는 얘기했다. 부모님과의 불화. 그리고 불의의 사고. 이후 내가
겪었던 고통. 그 후회스러움. 잃고 나서야만 깨달았던 안타까운 소중함.
얘기하면서 가슴이 많이 아팠다. 울지 않을 수 있었던 것은 세월이 그 상
처를 덥어갔기 때문인걸까? 그렇지 않으면 내가 강해졌기 때문인걸까?


...얘기를 끝낸다음 나는 꽤 달아오른 상태였다. 보이진 않지만 눈시울 역
시 붉어져 있얼거다. 나는 내면의 슬픔에 심취해가며 얘기했으니까.

"...알겠어? 내 주변의 사람들이 나와 비슷한 종류의 괴로움에 슬퍼하는
것은 보고싶지 않아. 잃어야만 알 수 있는 소중함이라니. 안돼. 그래선 안
돼. 차라리 잃지 않고 소중하지 않다고 생각하는게 백번 더 나아. 가끔 사
람들이 그러지? 다시한번 학창생활로 돌아간다면 정말 열심히 할텐데...
하고. 그것은 잃어버린 과거에 대한 그리움이고 후회야. 하지만 유라야.
네가 언니와 완전히 갈라서다시피 한 뒤에 겪을 후회는 그런것과 비교할
수 없는 거라구. 경험자의 얘기니까 부디 믿어주길 바래."

"아..."

유라의 눈길에서 느껴지는 작은 흔들림을 나는 본다. 그 흔들림을 놓치
지 않고 얘기의 끈을 이어갔다.

"엔트로피라는 말을 아니?"

"예에... 무작위 또는 무질서의 증가상태를 말하는 걸로... 알고 있어요."

"그래. 그것은 세상을 움직이는 가장 기본된 법칙의 하나야. 사람의 관계
란것도 보통은 거기서 벗어나지 못해. 사귀고 또 사귀어서 친해지더라도
사소한 비틀림 만으로도 얼마든지 멀어지고 깨어져 버리지. 그때에 가서
되돌리기란 특별한 경우가 아니라면 힘들어. 사소한 비틀림의 조짐이 보
일 때. 그때 메꿔야지..."

"......"

유라의 침묵. 하지만 그 맑은 눈동자의 흔들림이 차츰 커져감을 나는 봤
다. 나는 그애의 손을 좀더 강하게 잡으며 말했다.

"지금이라면 힘들지 않을 거야. 더욱이 피를 나눈 자매잖아. 평생을 두고
후회할지도 몰라."

"......"

침묵하는 유라. 하지만 방금전의 침묵과 조금 틀린, 어떤 변화의 파장이
느껴지는 그런 침묵.

"응?"

수면위에 돌을 던지는 기분으로 재차 권한다. 이 순간에 세게 두근거리
는 심장의 박동이 맞잡은 손을 통해 유라에게까지 전해지는지도 모르겠
다.

"알... 았... 어요."

어렵사리 이루어진 유라의 긍정. 나는 크게 벅차오르는 기쁨을 느꼈다.
아무래도 평소 잘 보이지 않는 큰 함박웃음을 함께 보였는지도 모르겠다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

재밌게 즐기셨습니까? 그렇다면 기쁘겠습니다. 이 글을 읽는 분이 즐겁
지 않다면 과연 이 글에 어떠한 가치가 있을까요? 그래서야 자기만족 이
상의 가치가 없을것이고 그렇다면 공개 게시판에 올린 보람 또한 없을 테
니까요.(아. 재밌게 즐기신 분은 덤으로 추천이나 감상이나 비평을~ 아 물
론 일전의 추천에도 감사를~)

그나저나 사갈마녀는 왜 이리도 인기가 좋지? 나중에 완결 기념 인기투
표나 해서 그 인기도나 측정해 봐야지.

PS.화이트 앨범 한글화 패치라~ 훗. 이미 초탈에 이르러 버렸으니 나오
거나 말거나~

PS2.아악! 홈월드 카타클리즘 너무 대단하잖아! 아 젠장. 너무하네. 그런
데 조작방법이 어렵다. 미션 목적도 모르겠고. 아 젠장.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당15   Date : 29-06-2001 07:59  Line : 222  Read : 2687
[50] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 11.화해(2)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 11.화해(2)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/6/28
이 름 박인주 조 회 수 676





남겨진 아이. 버려진 아이.




11.화해(2)



그날 새벽. 지쳤지만 조금은 기쁜 마음을 안고 집으로 돌아왔다. 무미건
조한 대문의 삐꺽임. 그 삐걱임의 여운을 스쳐 잘 돌보지 않아 엉망이 되
어버린 정원을 지나쳐 집안으로 들어갔다. 곧 집안 가득 들어찬 더 깊은
어둠이 나를 휩싼다. 거기서 어떤 단절감과 그리움을 함께 느끼며 조금
더듬는 손길로 스위치를 찾아 전등을 켠다. 흰색의 형광불빛이 일순만에
주변을 밝힌다.

화장실에서 세면을 하고 내 방으로 들어갔다. 한켠에는 내 침대와 책상
이. 또 한켠에는 윤미가 조용히 자고 있음이 보인다. 새벽녃의 조용한 때
인지라 가만히 귀 기울이면 윤미의 숨소리가 들려온다.

"나... 잘한 거겠지... 그렇지 윤미야?"

물론 대답은 들려오지 않는다. 하지만 대답을 기대한 질문이 아니다. 단
순히 이런 질문을 던져보는것만으로 어떤 충실감이 내 마음 어디엔가로
깃들곤 하는것. 나는 그것이 소중해 가끔식 이러한 '의식'에 가까운 일을
하곤 해보는 것이다. 그뒤에 현관과 방안을 불을 끄고 침대에 누웠다. 곧,
피로가 이끄는 잠의 나락이 나를 잡아끔이 느껴졌다.


"어이. 수능날에 수험생에게 뭘 선물하는게 좋을까?"

유라와 약속한 그 다음날. 피곤한 몸을 이끌고 학교를 향하는 길목의 중
간에 상권에게 물어봤다.

"에... 글쎄? 보통은 예전 수능이 아니라 각 대학에 가서 시험쳤던 풍습
을 이어서 엿을 선물한다거나 아니면 초콜렛을 선물한다거나, 초코파이를
선물한다거나, 포크를 선물한다거나... 뭐 다양하지. 각자의 취향에 따라
입맛대로 골라드세요~ 라고나 할까?"

"으음... 엿하고 초콜렛은 그렇다 친다마는 초코파이나 포크는 대체?"

"아, 뭐 별거 아냐. 초코파이는 정(情)을 뜻하니까 '정'답만 선택하라는
뜻이고 포크는 잘 '찍으라고' 선물하는 거지."

"헤에. 그렇단 말이지."

나는 어떤 의미로 상권이 말하는 이런 '진짜' 일반상식에 대해 아는 바
가 적다. 또래집단과의 어울림이 극단적으로 적은데다가 직면한 현실이
그런 소소로움에 취하지 못하도록 막아대는 탓이다.

"그런데 그건 왜? 누구한테 선물 할 일이라도 있냐?"

"아아. 별거아냐. 유라 언니. 이름이 윤혜였지? 이번에 수능치잖아. 잘치
라는 뜻에서 선물이나 하나 보내볼까~ 하고."

"에엑?! 그 마녀! 그 마녀한테 왠 선물이야! 전혀 기뻐하지 않을 것 같은
데! 게다가 내가 열거한건 모두 서민의 관점이라서 그런 부르주아에겐 그
다지 환영받지 못할 건데!"

다이나믹한 동작으로 놀라움을 들어내는 상권의 모습을 보자면 녀석의
사갈마녀에 대한 인식이 어떠한 것이었는지 확실하게 깨닫도록 해준다.
그리고 그 인식은 아무래도 나와 같거나 더한 것 같다. 아... 쓸데없는데서
동질감이 느껴지내 그려...

"...뭐, 그럴 것 같기도 하지만 그래도 예의라는게 있잖냐."

더군다나 그건 선물이 될 물건이 아닐테니까. 중요한 일을 위한 일종의
필수 아이템이랄까?

"쳇. 녀석도. 그럼 너 혹시 그 마녀에게 관심이라도 있냐?"

"...그럴지도. 미녀에다 똑똑하잖아. 어느정도는 이상형에 가까운게 사실
이지. 더군다나 집도 부자고. 성격이 문제지만."

대답과 동시에 상권의 표정이 경악으로 물들어 가는 것을 보는 것은 즐
겁다.

"너... 너... 너..."

"낄낄. 농담이야 농담. 뭘 그렇게 과민반응을 보이냐. 아무리 내가 여자
보는 눈이 없어도 그런 무시무시한 여자를 건드리는 바보짓은 안해. 좀
구세대적일지도 모르지만 난 내가 여자에게 잡혀살고 싶은 마음은 전혀
없으니까. 더군다나 그런 리얼리스트, 좀 심하게 표현해서 마키아벨리스트
에 가까운 여자가 나같은 볼것없는 서민에게 눈돌릴리도 없으니까. 아무
래도 그 여자가 결혼을 한다면 기업끼리의 우호관계를 다지기 위한 일종
의 로얄패밀리 형성을 위한 정략결혼이겠지."

아~ 뭔가 좀 비뚤어진 사고방식인 것 같기도 하다만... 뭐 이게 보통이지
않겠는가. 지금은 마주하고 가끔 으르렁 댈수 있지만 그것은 지금이기에
가능한거다. 세상을 향해 날개를 펼치게 되면 나와 그녀가 가지는 발판의
차이는 대단히 크고 그것은 아마 개인의 능력이란걸로 메꾸기엔 너무 막
대할거다.

"음. 하기야 것도 그렇겠네."

상권은 고개를 주억거리며 내 말에 동의했다. 그러더니 '딱!' 하고 손가
락을 마주치더니 히죽 웃어보였다. ...음 심히 불쾌한 미소다.

"아. 맞다. 그러면 유라는 어떠냐? 유라는. 나는 그애 졸라 맘에 들던데.
걔는 미녀에 똑똑한데다 성격도 모난데가 없는 양갓집 규수아니냐! 잘하
면 드라마나 소설에서 볼 수 있는 러브 스토릴 만들 수 있을지도."

"...됐네 이 사람아. 상상의 나래를 펼치다 못해 망상의 세계로 접어드는
건 그만두라고. 그런 러브 스토리 연출하기 보다 당장 한끼 걱정을 해야
하는게 내 처지인걸."

"으음... 그런가..."

"'그런가'가 아냐. '그런가'가. 그리고 로얄 패밀리의 힘은 무서워서 그
런
이단적인 사랑같은거 용납하지 않을걸."

녀석의 어깨를 세게 치며 발걸음을 재촉했다. 이른 아침의 싸늘한 공기
는 새벽녘의 신물배달에 지친 몸을 자극하며 정신을 일깨운다. 내뱉는 숨
결이 흰 기류가 되어 내비치는 모습은 역동적이다. <<나는 그래서 가끔
화이트 드래곤의 냉기 브레스다~ 라고 외치기도 한다. 음음핫핫.>>

흐음... 그나저나 엿은 아무래도 무리겠고 초콜릿 정도가 무난하겠구나.


11월 11일 토요일

수능도 4일밖에 남지 않아 수험생들이 초조함 혹은 허탈감 혹은 정신적
달관의 경지에 이르를 때다. 1학년인 나한곤 상관없는 얘기이고 오히려
토요일이라 학교에서 일찍 마친 나는 거실의 소파에서 윤미를 안은채로
쉬고 있다. '아빠!' '아빠!' 하는 발음이 이제는 꽤나 명확해져서 듣고 있
는 것만으로 신기하고 기분이 좋았지만 여전히 잠도 많고, 다른 이런
저런 이유로 인해 재워둔 상태다.

상권 녀석은 집에 돌아오자 마자 바쁘다는 이유로 나가버리고 말았다.
노가다 하러 간건 아니고... 아무래도 놀러간 것 같은데... 뭐 내가 녀석의
사생활까지 뭐라 할 수야 없지~ 라고 말한다면 그건 역시 너무 냉정하겠
지. 녀석이 이 집에서 가지는 비중이 너무나 커서 완연한 가족과 같으니
까. 하지만 그 상권이 내 걱정과 오해를 살만한 일은 할 리가 없다고 나
는 굳게 믿고 있다.

힐끔 시계를 쳐다보니 오후 2시 30분. 그나저나... 올때가 됐는데...

-딩동~

"아. 왔구나."

유쾌한 벨소리가 울린다. 순간적으로 나는 저 벨소리가 내가 기다리는
사람임을 직감했다. 인터폰에 다가가보니 역시나 기다리던 이가 맞다. 금
방 대문을 열었다.

곧 현관문을 열고 들어오는 교복차림의 여학생. 유라다.

"안녕하세요."

"여어. 어서와."

"헤에. 윤미는 여전히 귀엽고 예쁘네요."

"당연하지. 누구 아인데."

"헤헤헤. 어련하실까요."

잔잔한 대화를 나누며 유라와 함께 집안으로 들어섰다. 우선 들어간곳은
식당으로 나는 얼른 윤미를 재워 침대에 눕혀두고 유라를 따라 식당 안으
로 들어갔다. 그리고 탁자위에 수북히 쌓인 초콜렛을 볼 수 있었다.

"원래는 커버츄어(초콜릿의 기본 재료로 두툼한 판형태. 카카오 함유량이
많은 초콜릿)를 구해서 들고오려 했는데, 구하는 방법을 모르겠다 싶어서
그냥 보통 초콜렛들로 사왔어요."

오늘 유라가 우리집에 온 이유는 바로 사갈마녀에게 줄 일종의 선물을
만들기 위해서다. 화해를 하려면 계기가 필요하고 수능이란 좋은 계기이
다. 그렇다면 거기에 맞춰서 일을 진행시키는게 좋을테니까.

다만 초콜렛이 그 화해를 위한 매개적인 아이템으로 선택된 것은 심도깊
은 의미가 없이 다만 엿에서 파생된 것 같아 의아스런 일이라 여겨지기도
하지만 어쩔수 없다. 그 마녀한테 개그하러 가는것도 아닌데 포크에 예쁘
게 리본을 매어 선물로 주면서 '정답만 잘 찍기를 기원합니다' 라고 할
수도 없고, 초코파이를 주변서 '자 정(情)답만 맞추기를 기원합니다~'
라고 하는것도 얼마나 비웃음 사기 족한 일인가. 그렇다고 전통과 역사를
자랑하는 엿으로 나가기엔 만드는 법도 어려울뿐더러 알아보니 너무 오
래 걸리더라. 그러니 쉽고 간편하지만 정성을 들어낼 수 있는 무난한 초
콜렛을 선택한 것이다.

"그러면... 별수없지. 하지만 초콜릿양이 적은것도 아니니 템퍼링 한두번
쯤 실수야 상관없을 테고."

"예. 뭐 부족해지면 또 사면 될테고요."

"...아. 그래. 다시 사면 될테지."

...유라는 웃으며 말하지만 내 가슴엔 못이 박힌다. 젠장. 저 초콜렛이 커
버츄어는 아니지만 전부 최고급임은 안봐도 훤하다. 저렇게 쌓아두려면
파릇파릇한게 대체 몇장이 필요하겠는가! 그런데 가볍게 또 사면 될테고~
라는데 어떻게 서민의 가슴에 못을 아니 박는 일이라 하겠는가.

"...선생님 어디 아프세요? 안색이 좋찮은데..."

"아, 아니. 괜찮아. 하여간 슬슬 시작하자."

하지만 상냥하고 걱정스레 물어오는 유라를 보자면 어찌 화를 또 낼수
있겠는가. 참 여러모로 고충이다.

"예."

뭐... 하여간, 우리는 슬슬 작업에 들어갔다. 음 그러고 보니 이집에 유라
와 나 둘뿐이지만 그런 점을 걱정하는 사람은 아무도 없다?!
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

...이 글을 쓰면서 키워서 잡아먹기 시나리오를 기대하시는 분들이 꽤 있
었습니다. 사실 저로서도 윤미가 커서 추녀가 된다던가 하는건 당연히 싫
기 때문에 미녀가 될 예정입니다만 아무리 그래도 키워서 잡아먹긴 엄하
지 않나~ 하고 생각할 수 밖에 없습니다. 그래도 끌렸던건 사실이라 역시
인간은 금지된 것에 큰 욕망을 느낀다는건 사실인가 봅니다. 흑흑.

그러고 보니 49화. 다음화로서 50화로군요. 꽤 대장정이었습니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당7   Date : 30-06-2001 09:56  Line : 183  Read : 3010
[51] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 11.화해(3)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 11.화해(3)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/6/29
이 름 박인주 조 회 수 408



남겨진 아이. 버려진 아이.



11.화해(3)




템퍼링 작업이란 것은 초콜렛을 녹여서 원하는 모양으로 만들기 위한
작업으로 필수적이라 한다. 왜냐하면 온도에 따라 성질이 변하는 초콜릿
을 가공하기 위해 그 결정을 안정된 상태로 있도록 온도를 맞춰 주는 것
이 필요하기 때문이라 한다. 그렇지 않으면 완성된 초콜렛의 맛이나 모양
에서 커다란 차이가 난다고 한다.

그 과정은 꽤 복잡해서...

우선은 초콜렛을 잘게 다지고, 다음으로 초콜렛을 녹일 그릇보다 크기가
작은 냄비에 물을 붓고 끓인다. 이후엔 물기를 완전히 없앤 불에 잘게 다
진 초콜렛을 넣는다. 초콜렛을 녹인 냄비를 물을 끓인 냄비위에 올린 후
나무 주걱으로 저으면서 중탕한다. 이때 중탕의 온도는 40도의 온도가 적
당 하다고 한다. 그리고 초콜렛이 녹아 전체가 매끄럽게 균일해지면 손등
에 떨어끄려 보아 조금 뜨거운 상태가 되면 꺼낸다.

그리고 나서 다시 작은 불에 찬물을 준비한다. 중탕시켜 녹인 초콜렛을
찬물위에서 천천히 저으면서 온도를 낮춘다. 27도 정도가 되면 묵직하 고
끈기 있는 상태가 된다...고 한다.

초콜렛이 선이 보일 정도로 걸죽한 상태가 되면 다시 불에 올려 중탕하
면서 31~32도가 되면 그 이상이 되지 않도록 주의 하면서 저어준다.

...라고 한다. 아아 복잡해. 하기야 처음 만드는 주제에 쉽게 느껴진다면
그게 도리어 이상하겠지. 아무리 집안일에 익숙해진 나라 할지라도 초콜
렛 만들기~ 라는 것은 그 유형이 아주 아주 틀린 것이니까.

"...에 다됐다."

하지만 내가 냄비 두 개를 가지고 이래저래 설치는 동안 전자레인지를
이용해 능숙하게 텀퍼링을 처리하고 잘 만들어진 랩에 녹인 초콜렛을 부
어가는 유라의 모습을 보자니 내가 대체 뭘 도와줄 수 있는지가 의문스
럽다. 저건 초보자의 손놀림이 아니다. 좀 어설퍼 보이는 모습이지만 상
당히 경험이 있다고 느껴지는 능숙함이 유라의 동작에서 느껴진다.

"저어~ 유라야."

"왜요? 선생님."

"아니... 유라 솜씨가 상당한게 아무래도 초보자 같지 않아서 말야. 혹시
예전에도 이런거 만들어본 경험 있니?"

"예. 발렌타인 데이때에 몇번 만들어본적이 있어요."

수줍게 미소짓는 유라의 말에서 나는 저 애가 손수 만든 초콜렛을 받은
복많은 녀석이 누군지 크게 궁금했다. 아.. 솔직히 말해 조금은 질투라 칭
해져도 별수 없겠다. 유라의 호감과 미소는 물론 내 것이 아니지만 꽤 긴
기단동안 쌓아온 인연이 어느정도 유라에 대한 독점욕을 만들게 함은 어
쩔수 없는 것 같으니까. 이성에 대한 사랑이나 애정같은 것은 아니고...
뭐랄까... 여동생이 남자친구를 데려왔을 때 느끼게 되는 당혹감과 상실감
이라고 할까? 형제가 없는 나는 그것을 경험한적이 없지만 그리 다르지
는 않을 듯 하다.

"헤에? 그렇단 말이지. 이거... 내가 유라한테 배워야 하겠는걸. 그런데
예전에 유라에게 초콜렛을 받은 복받은 녀석은 누구지?"

유라의 얼굴이 조금 붉어진다. 하기야 발렌타인 데이에 여자가 남자에게
초콜렛을 준다는 행사는 것은 상업성이 어쩌고 저쩌고 해도 연인이 탄생
하기 가장 좋은 기회이기도 하고 이미 연인이 이들에게 가장 기쁜 기념
일이기도 하다. 그런 은밀한 감정을 담고 있는 초콜렛에 관한 얘기를 하
는 것은 확실히 수줍은 거겠지. 더군다나 요새 애들은 진도가 빠르게 나
간다고 하니...(사실은 아니지만 상황적으로 볼때 나는 그 중에서도 대표
주자격인 입장이라 그런말할 처지가 아니지만.)

"으음~ 지금은 잊어버렸지만 옛날 어렸을 때 좋아했던 남자애들한테 주
곤 했었죠. 하지만... 중학교에 입학한 이후에는 만들어 본적이 없었는데...
오랜만에 다시 만들어 보는것도 각별한 즐거움이네요."

"그래..."

조금 회상하듯 부끄러운 어조로 펼쳐진 말과 얼굴의 엷은 홍조. 그것을
보면서 나는 발렌타인 데이에 비롯된 기억들이 유라에게 있어 다시는 다
가올수 없는 신기루 같은 아름다움을 간직한 추억으로 변해있음을 느낄
수 있었다. 조금은 유감이지만 나 역시 유라에게 언젠가는 잊혀진 사람으
로 그리고 꽤 쓸만했던 추억속의 사람으로 기억되겠지. 반대로 나에게 있
어서 유라 역시 마찬가지일 테고...

"그러고 보니 다행이네요. 아직 솜씨가 나빠지지 않은 듯 하니 내년엔
선생님께 예쁘게 장식한 초코를 선물할 수 있겠어요."

...흑. 순간적으로 꼭 껴안아 버릴뻔 했다. 나를 향해 홍조띈 얼굴로 미소
지어 보이는 유라의 모습이 여간 귀엽고 예뻐야지. 윤미 이래로 사람에게
서 이러한 감정을 느끼긴 처음이다. 가능하다면 이런 좋은 인연은 계속해
서 이어나가고 싶다고 조그맣게 소망한다.

하지만 나는 이미 회자정리(會者定離)의 당연스러움과 아픔을 알기에 무
리한 욕심을 부리지는 않는다. 어차피 이 아이 역시 대동고 쪽으로 들어
갈테고, 거기서 파워 엘리트의 길을 걷지는 않더라도 로얄 패밀리의 일원
이 될 것이다. 이미 이 아이의 성적도 대단히 높아져서 대동고의 입학에
걸릴 것은 없었다. 그렇다면 기숙사제인 대동고의 특성상 그곳의 기숙사
에 갇혀 살 터인데 나와 만나서 과외를 할 수 있을 리가 없다. 유라와는
친밀한 관계였다고 생각하지만 어차피 과외를 매개로 이어졌던 관계였으
니 그것이 깨어지는 상황에서도 지금같은 관계가 이어지리라곤 생각할
수 없다. 그렇기에 이 아이와 함께 할 수 있는 시간도 내년 3월까지가 한
계라 보는게 속편하지 않겠는가.

그것을 생각하면 지금 내가 유라와 사갈마녀를 화해 시키려는 것은 어
떤 의미로는 마지막 선물 같은 것으로 느껴지기도 한다. 하지만 그 씁쓰
름한 속내를 감추고 가볍게 미소지었다.

"아아. 물론이지. 유라의 솜씨가 들어간 초콜렛. 기대할게."


"하아... 다 됐다."

대충 2,3번 정도의 실패를 거쳐 나도 나 나름의 초콜렛을 만들어 낼 수
있었다. 모양은 간단한 하트 모양으로 거의 적대 관계나 마찬가지인 관계
에 있는 여자에게 주기엔 참 닭스러운 모습이었지만 어쩌겠는가? 나는
다양한 모양새로 초콜렛을 주조할 수 있을정도로 실력이 뛰어나지 못하
다. 이 모양새를 만드는데만 해도 얼마나 힘들었는지.

"헤. 완성 하셨네요."

"아아. 유라에 비하면 좌절스러울 뿐이지만 말야."

같은 하트 모양이지만 그 크기와 섬세함에 있어 나와 유라의 초코는 비
교될 수준이 아니다. 더군다나 굳은 초콜렛을 음각으로 파내서 '수능 고
득점을 기원합니다' 라고 적어내는 모습은 상당히 신기에 가깝다고 여겨
질 정도였다.

"아니예요. 처음 만들어서 이 정도면 정말 대단하신 거죠."

"뭐, 그렇다면 유라의 말에 용기를 얻어 보도록 할까? 하지만 너희 언니
가 비웃을거 같으니까... 그게 참 두렵단 말야."

"......설마요."

'설마요' 라는 답변이 나오기까지 있었던 말줄임표의 공백기간이 무섭게
여겨진다.

"...그래. 설마 아무리 너희 언니라도 사람의 정성을 마구 비웃는 잔인한
일은... 하지 않겠지?"

"...예에. 그...렇겠죠?"

"......"

"......"

그리고 이어지는 침묵. 그 침묵에서 추운 날씨가 더욱 추워 지도록 만드
는 어떤 싸늘함이 생겨나 유라와 나 사이를 메우는양 느껴진다.
___________________________________________________________________
다음화에 계속.

드디어 50화! 다음화로 화해 챕터도 끝이고 화해가 끝나면 그 다음은 마
지막 챕터인 '일년의 끝'이 연재 됩니다.

아... 그런데 이 글도 출판제의가 들어오는군요. 놀랬습니다. 이런 애매모
호한 장르의 소설이 출판제의를 받으리라곤... 출판하지 않기위해 이런 글
을 쓴것인데 출판제의 라니... 책값과 논문 복사비, 돈 안되는 글 적는다
고 구박받은 것 까지 다 청산할 수 있어서 기쁜 반면에 애초의 의도가
빗나감은 씁쓰름하기도 하군요. 하여간 출판하게 된다면 1부가 완결된 다
음의 일일테고 한권에 1부를 깔끔하게 몽땅 담아서 내게 되겠지요. 그나
저나 출판제의가 들어온곳은 '해우' 라는 곳으로 최근 인기있는 태극검제
를 출판한 곳인 듯 합니다. 그나저나 대단한 모험심을 가진 출판사로군
요. 이 글을 출판할 생각을 다 하고... 뭐 확실한 대답은 완결 이후로 미
뤄 뒀습니다만.

하지만 출판제의에 대한 소식보다 더 중요한 것은 완결을 압두고 이제
슬슬 인기투표를 시작하겠다는 것입니다. 좋은 녀석 싫은 녀석에 각각 5
점씩을 드릴테니 알아서 배분해 주세요. 개인적으로 상준이 좋은놈 싫은
놈에 모두 1위를 먹지 않을까~ 합니다만 뭐 결과는 두고 봐야 하겠죠.

E로 추가합니다. 빼먹었는데 투표기간은 완견대 까지 입니다.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당8   Date : 03-07-2001 16:23  Line : 289  Read : 2913
[52] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 11.화해(4)

--------------------------------------------------------------------------------

제 목:[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 11.화해(4)
올린이:wmck (박인주 ) 01/07/02 22:48 읽음:671 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

11.화해(4)

11월 15일 목요일.

오늘은 유난히 추웠다. 11월의 날씨라 생각되지 않을 만큼 유난히. 그래
서 여느때보다도 입으로 내뿜어지는 숨결의 색은 짙었고 길이는 길었다.

하지만 수능때의 날씨가 다른 날들에 비해 유난스레 추운 것은 일종의
전통에 가까워서 오히려 춥지 않으면 그게 더 이상한 것이란 말이 있다.
언젠가의 칼럼에 의하면 민심은 곧 천심이라서 그 날 사람들의 마음이 기
상에도 영향을 미치는 것이라 수능때의 긴장된 심리가 날씨에도 반영된것
같다는 내용의 이야기를 읽은적이 있다. 뭔가 황당하다 생각되긴 해도 거
의 매년 이 날만 되면 추워지는게 굳이 헛소리로만 치부하기에도 무리가
있을성 싶기도 하다.

하여간 전국 고 3들에게는 노스트라다무스의 예언일보다 더 싫었던 날인
오늘 수능당일. 유라와 나는 수능 시험장중 한곳인 동아 중학교의 교문
앞에 나와 있다. 듣자하니 이곳에서 사갈마녀가 시험을 치른다고 한다.

벌써부터 많은 이들이 교문에서 대기한채 웅성거리고 있지만 정작 학생
들은 그다지 많이 들어가지 않은 상태다. '혹시'를 염려해 오늘은 신문배
달도 빼먹고 새벽부터 기다리고 있는 상태니까 확신할 수 있다. 그리고
유라역시 다행히 학교가 수험장중 한곳으로 찍힌 덕분에 학교를 쉬게 되
어 어제부터 오늘을 준비한채라 조금 여유를 가지고 사갈마녀를 기다릴
수 있었다.


아침 7시 10분. 그 마녀의 성격을 생각해 보건데 조금 뒷면 이곳에 도착
하리라. 그렇게 생각하며 하늘을 올려다 봤다. 아직은 조금은 어두운 하늘
이 수험생들의 마음을 대변하는양 싶었다.

"후우... 추워라."

옆에서 유라가 두 손을 겨드랑이 사이로 끼운채 몸을 잘게 떨며 몸을 움
츠렸다. 아무리 여자가 피하지방의 문제로 남자보다 추위에 강하다고 해
도 추운걸 춥지 않다고 할 수야 없겠지. 더군다나 벌써 시간 단위로 넘어
갈만큼 오래 기다렸는걸.

그런 모습을 보자니 안스러운 마음이 들어 겉옷을 벗어 유라에게 넘겨
줬다. 유라는 옷을 받더니 조금 놀래는 표정을 짓는다. 그 놀래는 듯한 표
정에 나는 씨익 하는 여유로운 웃음으로 대답을 대신했다. 솔직히 이건
남자로서의 객기같은건 아니다. 다만 나는 추위에 강한 편이다. 아니, 강
하다기 보다는 익숙하다고 해야 할까? 나는 신문배달 이라던가 이런저런
문제로 자주 밖으로 돌아다니기에 한두시간 정도 추운곳에 서 있는 일은
무난히 넘어갈 수 있는 편이니까. 뭐, 공사판 막노가다를 여전히 뛰는 상
권에 비하자면 또 영 아닐테지만 말이다.

"...선생님 고마워요."

"...뭘 고마울 것 까지야."

더군다나 생각해보면 이번일 자체가 내 주도로 이루어졌으니. 이 정도
배려도 하지 않는다면 그게 더 나쁜 놈이겠지.

...라고 생각한다. 그렇잖으면 너무 쪽팔리는 짓을 한거 같아 몸둘바를 모
를거 같거든. 나는 아무래도 섬세한 배려라는 건 좀 어색해서 말야.

"아. 언니 왔네요."

"에? 어디에?"

주변을 둘러보지만 어디서 보더라도 알아볼 수 있을듯한 그 오연하고 잘
난 자태는 뵈지 않는걸. 군계일학이라면 미화된 표현일까? 하여간 분위기
자체가 평범하지 않으니까.

"저기요."

...하고 가르키는 유라의 손가락을 따라 시선을 옮겨보니 보이는 것은 이
제 막 도로변에 멈추는 영화에나 볼법한 검은 색의 중후한 디자인의 차
한 대다. 보는 순간 감탄의 휘파람이 새어나올 것 같다고나 할까? 하여간
기사가 나와 뒷문을 열었다. 그 동작이 굉장히 정중했다. 그리고 그 안에
서 긴 머리칼의 여자애 하나가 나온다. 사갈마녀다.

"헤... 그렇구나."

아... 부잣집이란건 알고 있었지만 새삼 또 실감하게 되는 장면이라 좀
서럽구나. 흑흑. 하지만 언제나 이 프롤레 근성을 떨칠수 있을지 걱정이기
도 하다.<<불가능해. 불가능해. 왜냐면 쓰는놈이 프롤레 근성에 찌들어...
쿨럭.>>

하여간 그녀는 간소한 차림새의 교복을 한채 느릿한 걸음으로 교문까지
걸어오기 시작했다. 너무 여유로운 모습이라서 과연 수능시험 치러 오는
사람의 모습인가 의심하게 될 정도라 생각되긴 해도 반면에 그 여유로움
과 오연함이 정말로 사갈마녀답다. 그녀가 교문에 거의 이르렀을 때 나와
유라는 그녀의 앞으로 나섰다. 내와 유라를 보며 순간적으로 깜짝 놀래는
표정에 우리가 되려 놀랠 지경이다.

"아...? 두사람... 무슨 일로?"

힐긋 옆을 살펴보니 조금 얼굴을 붉히고 지난주에 손수 만들었던 합격기
원 초콜렛를 건내길 망설이는 유라의 모습이 보인다. 안스럽다.

"무슨 일로... 라니요. 이런 곳에 특정인을 만나러 왔다면 그건 뻔한 일이
아니겠습니까. 기껏 어려운 발걸음을 했는데 그런 반응이라면 크게 섭섭
합니다."

그러면서 유라의 등을 밀었다. 유라는 약간 저항하는 듯 하다가 결국 나
보다 한발자국 더 앞으로 나서게 됐다.

"아... 그러니까... 언니..."

"...유라. 아침부터 보이지 않더라 했더니 이런곳에 와 있었니."

가만히 보고 있자면 마치 호랑이 앞에 토끼를 몰아넣은듯한 기분이 드는
묘한 대치라서 마음 한구석에서는 죄책감도 머리를 고개를 쳐들기까지 한
다. 내가 먼저 나섰어야 하는걸까...

"나... 뭐라해야 할까... 그래. 여기까지 와서 망설이면 바보 같겠지? 얘기
할께. 언니가 좋아하는 직설법으로. 난 언니와 같은 자매가 아니었으면 했
던적이 한두번이 아니었어. 언니 때문에 매일 외롭게 지내야 했던걸 생각
하면 언니 따위 죽어버렸으면 하고 몇번이고 벌었던 적도 있어. 매일 같
이 오만하고 남을 깔보는 태도만을 취하는 것도 정말 싫었어. 그것뿐일
까? 언닌 너무 너무 대단하잖아. 그 완벽함이 흠이 될 정도로. 그래서 누
구도 말하진 않지만 무게 무언의 압력으로 다가와서 나는 언니한테 열등
감도 많이 느껴온게 사실이고. 거기다가 결국 내가 가장 좋아하는 걸로
나를 눌려버렸잖아. 그래서 나는 언니가 싫어. 정말로 미워서 어쩔 수 없
었어. 그래서 언니가 미극으로 떠나고 나면 얼마나 즐거울까 생각했었어.
유치하지? 하지만 나는 언니처럼 완벽하지 못한걸. 겉모습은 비슷해도 나
하고 언니는 완전히 다른 인격체인걸."

"유라야..."

...유라의 심경 고백은 윤혜에게도 꽤 큰 타격이겠지. 일전 그녀에게 얘기
해 준적이 있긴 하지만 본인의 입으로 직접 듣는 것과 타인에게 전해 듣
는것의 충격은 그 크기가 다르다고 봐야 할테니까. 더군다나 이 내용은
유라가 선언하듯 지극히 직선적이다. 하지만... 이것을 거치지 않으면 애초
의 근본적인 화해는 불가능 한 것일 거다. 뭐 진부한 비유라고 생각되긴
해도 도공의 도자기가 완성되기 위해서는 타오르는 불길 속에 오래도록
있어야 함과 같지 않을까.

"미안해 언니. 시험을 앞둔 사람에게 이런 소리하면 곤란하단 것 정도는
나도 알고 있지만 지금이 아니면 기회가 없잖아. 그러니까 계속 말할께."

그러면서 유라는 울고 있다. 상기된 기억들이 자극하는 미움과 열등감등
을 그 상대앞에서 완전히 개방하는 것은 예민한 감수성을 소유한 유라로
서는 굉장히 큰 자극이겠지. 발갛게 달아오른 표정으로 주륵 주륵 눈물을
떨구는 모습은 보는 이들에게도 크게 가슴을 저미는 슬픔을 자극한다. 주
변 사람들이 웅성거리며 유라 자매의 모습을 쳐다보고 있지만 그건 이미
저 두사람에게 그다지 상관할 계제가 아닐거다. 다만 뻘줌하니 서 있는
내가 좀 창피할뿐.

"......"

윤혜는 침묵한다. 그 침묵의 이면에 감춰진 감정의 정체를 나는 모르겠
다. 언제나와 같은 표정이니까. 하지만 생각해보건데 그녀도 아파하고 있
지 않을까 추리해본다.

"...하지만 아니래. 아는 사람이 그러던데 그런 즐거움은 잠깐이고 감정의
골이 만드는 반목은 큰 후회로 평생 남을 거래. 처음엔 어이없기도 했지
만 곰곰히 생각해봤어. 언니가 없으면 과연 즐거울까를 말야. 그러니까 가
슴이 굉장히 아프던걸. 어째서일까? 언제나 밉기만 했던 언니인데... 막상
사라지고 영영 마주 대하며 얘기하지 못할거라고 생각하니 가슴이 아팠던
이유는..."

"유라야..."

다시한번 동생의 이름을 반복해 읊조리고 윤혜는 유라를 안았다. 유라도
윤혜를 마주 안는다. 윤혜쪽이 키가 약간 더 큰 탓에 유라는 발꿈치를 들
어올려 키를 맞춰야 했다.

"언니... 나 언니하고 화해하고 싶어. 응? 조금만 양보해줘. 나도 물러설
테니까. 언니처럼 완벽한 사람에게 그게 무리인건 알지만... 멀리 떠났다가
다시 돌아오면 남처럼 서먹한 관계라는건 싫어. 그러니까... 화해하고 싶
어. 응?"

"아니, 그렇지 않아. 내가 다 양보해줄게. 미안하구나. 이제까지 쭉... 나
라는 틀로 너를 가둔 것 같아서 미안해. 정말로... 이 언니도 많이 슬펐어.
유라가 나를 미워한단 얘길 듣고. 언제나 유라가 좋은 방향으로 가길 바
래서 그런 일을 벌인건데 사실은 유라가 괴로워하고 나를 미워한다고 생
각하면 슬퍼서 밤잠을 설친일도 많았으니까. 그렇게 미움받고 멀리로 떠
나고 나서 돌아오면 이젠 두 번다시 유라가 내게 웃어주지 않으면 어쩌나
하고 슬퍼서, 슬퍼서 울 것 같기도 했으니까..."

두 자매가 서로를 안고 다독이는 모습은 영화에서나 볼 수 있을 듯 극적
이다. 모르는 이들이 보면 길거리의 특이한 촌극일지도 모르지만 나에겐
코끝이 시큰해지는 감각으로 다가온다.

나는 내가 한국인임이 좋다. 거칠고 예의에 인색하다. 웃는 모습을 자주
보이지도 않고 성질은 불같이 급하다. 공중도덕에 인색하다. 모든 이가 다
자기 잘난맛에 살며 양보와 타협을 정말 어렵게 한다. 그뿐이 아니다. 단
점이란 많다. 더, 더, 나와 같은 한국인들의 단점은 무수하다. 하지만... 모
든 단점에도 불구하고 나는 내가 한국인임을 사랑한다. 자랑스러워 한다.
장점 또한 무수함을 알기 때문이다. 그 장점중 한가지가 내 앞에서 보여
지고 있다.

오해로 막혀버린 감정 벽이 단순한 말 몇마디에 무너지고 사랑했던 두
사람이 다시 그들의 우애를 되찾기란 사실은 힘든 일이다. 그러기 위해서
는 진심이 털어놓아져야 하기 때문이다. 그리고 서로가 서로의 진심을 진
심으로 받아들일 수 있어야 하기 때문이다. 그런데 두가지 요건을 충족시
키기에 사람들이 사회를 살아가며 익히는 처세술은 너무 간교하다. 내면
과 외면을 분리시키고 살아야 함을 말하니까. 그래서 누구도 상대의 말을
쉽사리 믿지 않고 스스로도 내면의 말을 꺼내놓지 않는다. 하지만 급한
성질만큼이나 나쁘게 말해 단순한 일면이 있는 우리나라 사람들은 그런
내면과 외면을 나누는 일에 익숙치 못하며 경멸하기 까지 한다. 그래서
술 한잔에도, 일상적인 대화중에 생겨버린 단순한 계기 하나에도 사람들
의 진심은 쉽게 털어내진다. 나는 그 진솔함을 좋아한다.

"에헤헤... 창피하게 울어버렸네."

한동안 안고 있던 윤혜를 안고 있던 유라가 그녀와 떨어지며 말한다. 윤
혜는 아무말없이 유라를 바라보며 웃어보인다. 지극히 인간다운 미소... 처
음으로 보는 인간다운 미소였다. 냉막한 조소가 아니라 미미한 기쁨을 입
가로 담고 지어보이는 미소.

아... 그 모습을 보고 나는 크게 감탄했다. 뭐랄까? 남극의 빙하가 녹고
그 위에 대지가 드러나며 초록이 피워나는 모습이랄까? 객관적인 아름다
움 자체는 유라의 환한 미소에 비해 많이 딸린다고 생각된다만 이 여자는
언제나 냉막한 표정만을 지어왔기에 지금 보이는 미소가 주는 임팩트는
정말로 컸던 것이다.

"자... 여기."

괴로운 감정을 모두 털어내고 환한 미소와 함께 유라는 윤혜에게 초콜렛
상자를 하나 꺼내어 전한다.

"고맙구나..."

뭐 그럼 나도 이제 전해 줘야지.

"에헴. 저 좋은 분위기 깨서 미안한데 저도 수능 고득점을 기원하며 선
물을 하나 준비했습니다. 처음 만든 것이라 이미 고수의 경지에 이르러
있는 유라양께 비할바는 아니지만 그래도 정성을 다한 물건이니 쓰레기통
에다 내다 버리는 일은 말아주시길."

농담조로 웃으며 내가 만든 초콜렛 상자를 사갈마녀에게 전했다.

"...그쪽의 솜씨에 대해선 애초에 큰 기대치를 가지고 있지 않으니 그런
걱정은 접으셔도 괜찮습니다."

...젠장할. 좀 사근사근하게 대해주면 세상이 멸망하기라도 하냐. 웃는 얼
굴을 내게 향하는 것 까진 바라지 않는다구. 적어고 '고맙다'라는 형식적
인 말 정돈 해줄 수 있는거 아냐.

"하여간 고마워요. 이 초콜렛..."

내 불만을 눈치채기라도 한 듯 아까의 엷은 미소를 입가로 띄우며 말하
더니 살짝 상체를 움직여 얼굴을 귓가에 댔다. 나한텐 자극이 큰 행동이
라 움찔 했지만 참고 그녀의 말을 기다렸다.

'그리고 유라의 일도 말이죠. '아는 사람'씨...'

아. 역시 눈치채고 있었구나. 하기야 그녀가 내 존재가 유라의 배후에 있
다는 것을 눈치채지 못할 리가 없지... 하여간 그 작은 속삭임을 내 귓가
로 남기고 그녀는 다시 얼굴을 거뒀다.

그리고 우리 두 사람에게 돌아가란 말을 하며 그녀 자신은 처음과 같은
오연함과 함께 시험장 안쪽으로 들어갔다.

"선생님... 언니가 선생님 한테 뭐라고 했어요?"

앗. 골란한걸 묻는구나. 만일 마녀가 내가 유라를 부추겼단걸 알아챘다고
얘기해주면 유라의 감동은 훨씬 줄어들테니...

"글세? 뭐라고 했을까?"

...이렇게 신비적인 웃음을 선사하며 비밀로 남겨두는게 양측 모두를 위
해 좋은 일이겠지. 유라는 볼이 뾰루퉁한게 좀 불만인 듯 하다만. 핫핫핫.

어쨌거나... 오늘은 꽤 좋은일을 한 것 같아 상쾌한 기분이다. 집으로 돌
아가서 윤미와 함께 자장가나 들으며 자야겠다. 상권 녀석이야 싸돌아 다
니다 밥먹을 때 되면 기어들어 오겠지.

하늘을 올려다 본다. 여전히 추워서 숨결은 희지만 어느센가 여명이 다
가오는 날씨는 꽤 운치가 있다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속

아 이번화는 쓰고나니 좀 실망. 이런 종류의 글을 읽은적이 그다지 없어
서 쓰기가 힘들었고 완성한 뒤에도 그리 만족스럽지 못합니다. 차라리 때
리고 부수는 글이라면 쉬웠을 려나... 좀 한심.

하여간에 인기투표 중입니다. 투표 기간이 길긴 하지만 좀 적극적인 투표
를 부탁드립니다. 투표율이 저조하면 여러모로 비참합니다. 출판이 목적이
었다면 통신독자가 무시될 수 있는 글입니다만 그렇지 않고 적고 싶었던
글을 적은 것이기에 독자 여러분의 호응이 이 글을 적는데 있어 가장 중
요한 요소중 하나입니다.

하여간 완결을 향해서. 이제부턴 완결챕터인 '일년의 끝' 이 연재됩니다.
이른바 대망의 완결을 바라보는 거지요.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당10   Date : 05-07-2001 21:11  Line : 188  Read : 2984
[53] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. Last.일년의 끝(1)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

Last.일년의 끝(1)

12월 14일 일. 완연한 겨울의 기운이 대지를 뒤덥어 길가의 곳곳엔 얼음
이 얼어있고, 고등학교에서는 마지막 기말고사도 끝장나고 성적도 발표되
어 이제 모두는 방학만을 기다리며 조금은 느슨해질 때. 조금씩 연말의
분위기가 거리를 거리를 잠식해가고... 화려한 캐롤송도 쉽사리 들을 수
있게 되는 그런때...


"자. 윤미야 따라해봐. 귤."

나는 소파에 윤미를 안은채로 앉고 손가락으로 귤을 가르키며 말했다.
노란색 껍질에 토실토실 물이 오른게 유감없는 1등품 귤이다. 내 사정을
아는 이라면 이 살림에 왠 귤인가 싶을 듯하긴 해도 싸고 품질은 좋아서
사도 큰 무리는 없다... 라니. 난 대체 누구에게 설명하고 있는거야?

"규-르"

윤미는 한동안 입을 옹알거리더니 귤로 그 자그마한 손을 내 뻗치며 명
확하지 않은 발음으로 말했다. 아... 내 아이라서 하는 말은 아니고 정말
미치도록 귀엽다.

아이에게는 계속해서 말을 해주고 놀게 해주는게 좋다. 그 말을 따라서
쭈욱 윤미를 키워왔고 그 성과가 보여서 벽을 붙잡고 일어서서 걷는 모습
을 보았을 때 굉장히 기뻤다. 사진도 찍어서 앨범에 끼워뒀다. 언젠가 윤
미가 크면 보여줄거고, 아는 사람들에게는 이미 자랑 다 해뒀으며 보여주
기도 했다. 가끔식 내가 보면서 헤실거리기도 함은 물론이다.

그리고 점차 내 말귀를 알아듣게 되고 고개를 가로젖거나 끄덕임으로서
자신의 의사를 표현하고, 이제와서는 이런 저런 단어들을 말할 수 있게
됨을 보자니 또한 기쁘다.

"어이구~ 우리 윤미 잘했어요. 자 아빠한테 뽀뽀."

그리고 윤미를 안아들어 얼굴을 마주봤다. 윤미는 꺄르르~ 하는 웃는 얼
굴을 보인다.

"아-빠. 포-포."

그리고 고개를 움직여 내 볼에 입을 가져다댄다. 침이 잔뜩 볼에 묻지만
나는 윤미의 똥, 오줌도 자주 만지고 치운다. 겨우 침 따위로 볼쾌해할 리
가 있겠는가. 그리고 가끔 상권이나 유라에게 윤미가 뽀뽀해주면 그 애들
도 굉장히 좋아한다. 뭐라해도 귀엽잖아.

"자아. 그럼 이제 우리 윤미 자야지."

나는 윤미를 다독이며 침대에 눕힌뒤에 재우려했다. 아이를 키우면서 짬
을 낼 수 있을 때는 아이가 자고 있는 시간뿐이라고 생각하는데 보통은
그게 정석이다.

"자장... 자장..."

"우~ 부~"

...하지만 침대에 눕고나서 얼르고 달래도 이래저래 몸을 뒤틀며 자지 않
으려는 모습을 보이는 윤미를 보자면 이 아이의 성장의 양지 반면에 이런
커다란 음지도 존재하고 있음이 슬프다.

문제는 간단하다. 이제 윤미는 잘 자려하지 않는다. 그리고 나에게서 잘
떨어지려 하지 않는다. 아... 솔직히 그것땜에 미치겠다. 예전엔 잘 놀다가
배고픔만 사라지만 조용히 자곤 했는데 요즘들어선 그게 힘들다. 윤미가
피곤에 지쳐 잠들때까지 놀아주기 위해선 나도 피로에 지쳐 골아떨어져야
할 지경이기 때문이다. 그나마 다행이라면 윤미도 내가 학교에 가는 것
때문에 떨어져 있는 시간은 어쩔 수 없단걸 인식하고 있어서 학교 수업시
간을 수면시간으로 활용할 수 있다는 점일까? 그게 아니었다면 나는 거의
확실하게 육아 노이로제 상태에 들어가 버렸을지도 모른다.

하여간 오랜 시간에 걸쳐 완강한 반대와 설득을 반복해서 겨우 윤미를
재웠다. 쌕쌕이는 숨결이 다른 때보다도 더욱 아름답고 정겹게 들리는
것은 아무래도 심리적인 이유가 짙은 듯 하다. 아... 그러고 보니 윤미는
이제 슬슬 돌이 다 되어가고 있다. 슬슬 얼마뒤면 걸을수도 있게 된다는
데 아직은 아니다. 하지만 윤미가 걷는 모습은 많이 기대된다. 하기야 부
모로서 자식의 그 어떠한 성장이 기쁘지 않을 수 있겠는가 마는 '걷는다'
라는 것은 그 중에서도 말을 시작하는 것과 함께 가장 의미있는 성장중
하나이지 않겠는가? 제 힘으로 대지에 다리를 붙박고 선다는 것은 보는
관점에 따라서 자립의 시작일테니까.

"아... 그나저나 피곤하군..."

일어서서 거실의 소파로 향했다. 완연한 피로의 기운이 몸 곳곳에 머물
러 있어서 나는 소파에 앉은 즉시 하품과 함께 쓰러지듯 누워버렸다.


"...난 말야. 12월이 싫어."

저녁식사 시간. 된장국에 김치. 계란 후라이에 참치 김치볶음 정도로 이
루어진 조촐하지만 충실한 식단. 상권과 함께 식사하던 중에 녀석이 난데
없이 불만을 터뜨린다. 상당히 동감인 불만이라 고개를 끄덕였다.

"아. 나도 싫어. 뭐라해도 월동준비란 명목하에 들어가는 돈이 장난이 아
니잖아. 그거 생각하면 오싹오싹 해지면서 손이 덜덜 떨린다고. 또 눈오면
집앞에 눈도 치워야 할텐데 그게 좀 귀찮을 일도 아니고."

"...넌 노땅티좀 내지 말라구."

"쳇. 신경꺼."

"흥. 하여간 내가 겨울을 싫어하는건 너 처럼 속물적인 이유가 아냐. 그
리고 사실은 겨울을 싫어한다기 보다는 크리스마스 시즌을 싫어한다고 해
야 하겠지."

"에? 넌 특별히 기독교에 큰 적대감을 가지고 있는 것 같지도 않은데 왜
싫어 한단거야? 이해할 수 없군."

"쳇. 세상 솔로가 일년중 가장 싫어하는 날이 바로 발렌타인 데이와 화
이트 데이, 그리고 크리스마스 시즌이란 말이다! 거리에 넘쳐나는 커플들
을 보자면 졸라 서럽기 한량없다구! 오늘도 일하러 갈때와 끝마치고 돌아
올 때 얼마나 괴로웠는지 그 심정을 네가 알기나 해!"

...어째서 내가 속물적인 이유로 겨울을 싫어한다고 이딴 녀석에게 욕먹
어야했던거지?

"그리고! 다른 날들은 그렇다고 치지만 크리스마스의 원뜻은 커플들끼리
놀아나란 날이 아니라고! 위대한 성인의 탄생을 기리며 그 뜻을 다시한번
생각해 봐야 하는 것이겠지! 그렇지 않냐!"

"뭐, 좋잖냐. 젊은 두 사람이서 서로간의 사랑을 다시한번 확인하고 더욱
깊게하는 뜻깊은 날로 삼는게 뭐 어때서. 단순히 예수님을 찬양하자는 의
미로 크리스마스를 공휴일 삼은 거라면 더 곤란할거 아냐. 우리나란 기독
교 국가가 아니니까."

"이이잇! 그딴 생각 인정할 수 없어!"

녀석도... 그렇게 불만을 터뜨릴 거라면 여자친구 하나정도 만들면 될거
아냐. 그렇게 '나는 욕구 불만입니다~'하고 광고하고 다니지 않아도 좋을
성 싶은데. 사실 저녀석 재주라면 여자친구 만드는게 어려워 보이지도 않
는걸.

"하지만 그것보다 너 이번 연말 연시엔 집으로 돌아가 보는게 어때?"

"에?"

"우리집에 머문지도 한참이잖아. 그동안 집에 잘 안돌아갔지? 여자친구
없다고 투덜거리기 보다 연말정도는 가족과 함께 보내라구."

"아... 그것도 그렇구나. 가보는게 좋겠지. 그 정도는 해야 욕을 안먹을
테니까."


대충 그런 대화가 오가며 식사는 끝났다. 식기를 치우고 식탁위를 닦은
뒤 기계적인 동작으로 설거지를 하고 소파에 앉았다. 상권 녀석은 피곤했
던지 식사 뒤 양치하고 바로 자기방으로 올라갔다.

"...그나저나 연말 연시...란 건가."

무의식적으로 읊조려 지는 말속에는 나도 놀랄만큼 짙은 슬픔과 외로움
이 어려 있다.

"그렇다면... 벌써 일년이란 거구나..."

고개를 들어본다. 눈부신 흰빛을 뿌리는 형광등의 모습이 들어온다. 가슴
이 욱하니 아프다. 오랜만에 느껴보는 아픔이다. 반갑지 않은. 너무나 괴
로운. 눈을 감는다. 너무도 쉽게 눈물이 흐른다.

많이 아물었다 생각했던 상처가 다시 한번 헤집어 지려 한다. 단편적인
기억의 장면들이 떠오르며 가슴 한켠이 욱신거린다. 그때의 슬픔이 또 다
시 기억난다. 세상에는 비극과 좌절만이 가득했던 것처럼 느껴지고 살아
있는것과 죽어 나자빠지는 것 사이의 차이를 찾지 못할성 싶었던... 그때
의 기분이...

그러나 그때의 기억이 다시 꺼내지고 그 절망이 나를 잠식해도 또 다시
거기에 물들지는 않는다. 그것이 아님을 이제는 아니까. 무엇보다 잠식당
하기엔 이제 내 어깨에 걸린 윤미라는 존재의 무게를 아니까.

"제사도... 준비해야겠구나..."

...부모님의 기일이란 것은 언제나 생각해 왔던 것이긴 했다. 하지만 명확
한 현실로 다가온 고인의 기념은 내게 있어 상상 이상의 무게를 가지고
있었다.

그런데 12월 30일과 12월 31일. 하루차를 둔 부모님의 기일과 윤미의 돌
잔치. 시간상으로 거의 겹치다 시피하는 그 기념일 때문에 기뻐해야 할
때에 기뻐하지 못할 것 같고 즐거워 해야 할 때 즐거워 하지 못할 것 같
아 심란해져옴을 나는 어쩔 수 없었다.

그저 소파에서 일어났다. 그리고 한숨을 내쉬었다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

완결챕터인 겁니다. 그나저나 인기투표를...

그러고보니 상권과 같은 이유로 크리스마스를 싫어하는 이들이 꽤 되는
모양이더군요. 주변에도 그런놈이 하나 있고. 뭐 전 솔로긴 합니다만 질투
단에 가입할 정돈 아니라서.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당10   Date : 07-07-2001 13:45  Line : 229  Read : 2927
[54] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. Last.일년의 끝(2)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

Last.일년의 끝(2)

"...그러니까 미국의 경제 대공황은 '검은 목요일'이라 기록된 1929년 10월
24일을 기점으로 시작됐어. 그런데 아이러니 하게도 그 때는 후버 대통령
이 그해 취임사에 빈곤에 대한 최대의 승리가 목전에 다가왔다고 말했었
을 만큼 미국의 경제는 가파른 상승세를 그리고 있었고, 그 현실을 반영
해 미국의 영웅상은 새카만 총을 쥐고 약간 쭈그러진 제복을 차려입은 군
인이 아니라 반듯한 정장이 대변하는 금융가들과 실업가이기도 했지. 하
지만 검은 목요일을 시작으로 그 모든 부흥은 일거에 무너져 버린거야.
그리고 그 파급은 단지 미국이라는 나라에서 그치지 않고 세계 전역으로
퍼져 20세기 역사상 최악, 그리고 최장의 불황을 기록하게 됐지."

"흐음... 그렇다면 그 불황은 어째서 일어났나요? 미국이라는 국가는 그
때까지 상상할 수 없을 지경의 부흥과 성장을 이루었다고 하던데. 일본의
버블경제와 같은 건가요?"

"글세... 부동산에 집착하다 폭삭 망해버린 일본과는 그 원인이 좀 틀리
다고 봐야겠지. 그 과정은 비슷하지만. 하여간 복합적인 이유가 있지만 가
장 큰 이유라면 역시 국가의 방침 그 자체... 라고 봐야할까?"

"어떤요?"

"워렌 하딩과 캘빈 쿨리지 대통령. 그리고 취임 얼마간의 후버 대통령이
이끄는 행정부가 부르짖은 국가의 방침은 국가의 이익을 기업인의 이익과
같게 보려는 경향까지 있었거든. 그리고 기업에 대한 복지가 곧 국민에
대한 복지라고 생각하기도 있었고. 뭐, 오죽했으면 캘빈 대통령은 '미국은
기업인의 나라이고 또 기업인의 정부를 원하고 있다' 라고 까지 말했을
까."

"으음. 극단적인 상업진흥책이네요. 저희 아버지나 언니라면 크게 좋아할
만한걸요. 하지만 거기 어떤 문제점이 있었던 거죠? 전 잘..."

"문제는 그 방침에 따른 기업의 태도야. 상류층에 대한 과세도 낮고 독
점금지법도 완화되었고 주식은 아무리 치솟아도 규제의 대상이 아니었지.
또 높은 관세는 미국의 산업들을 보호했어. 자... 이런 무제한에 가까운 보
호와 특혜속에 기업 이윤은 60%나 상승한데 비해 노동자 실질 임금은
11%밖에 상승하지 않았지."

"아... 악순환이로군요."

역시 이 아이는 똑똑하다. 단번에 요점을 집어내는 능력은 정말 가르치
는 보람이 있다는 말을 실감케 해준다.

"그렇지. 때문에 미국의 부는 소수에게 집중되었고 노동자는 구매력을
잃어버렸어. 결국 생산과잉 현상이 일어났고 그 뒤는 모두가 잘 알만한
악순환의 고리지. 뭐 그 외에도 투기현상 역시 만연해 있었고 일부 경제
부문들은 전혀 번영을 누리지 못한 것 등... 다른 요소 역시 이 비극을 예
고하고 있었지만. 그나저나... 슬슬 쉬는 시간을 가지는게 어때?"

1시간 30분째. 슬슬 피곤해질 시간이니.

"예."

유라는 내 제의에 기쁜 듯 웃어보이며 응했다. 헤프다 싶을 정도로 자주
보이는 유라의 웃음이지만 굉장히 예뻐서 아무리 봐도 질리지는 않는다.
나는 그 웃음을 신호처럼 삼으며 펼쳐뒀던 책을 덥었다.

"하지만 의외인걸. 유라가 대공황에 대해 관심을 가질줄은. 사실 대공황
에 대해서라면 나한테 묻는것보다 책을 읽는 쪽이 더 자세할테니 그쪽을
추천하고 싶은데."

고등학교라면 몰라도 중학교 수업에서 대공황에 대해 깊게 들어갈리는
없을텐데 오늘 갑작스레 유라가 물어온 것은 바로 그 대공황에 대한 것.
나로선 의외가 아닐 수 없다.

"아... 하지만 책들은 글자는 빽빽하고 페이지수는 너무 많아서 읽기 힘
들거든요. 선생님한테 듣는 쪽이 쉽고 재밌어요. 그리고 갑자기 대공황에
대해 알아보려는건... 헤헷. 순수한 호기심이라기 보단 사실 이번에 학교
사회시간에 발표회가 있어서 저희 조가 그걸 맡게 됐거든요. 그래서 좀
알아두려고."

"헤에. 갑자기 왠 발표회?"

내 물음과 함께 유라의 볼이 뚱하니 불거진다. 이것도 나름대로 귀여운
표정인걸.

"졸업을 목전에 앞두고... 한번쯤 팀을 짜서 노력해보고 그에 따른 성과
를 내보라는 취지에서 해보는 거라 사회선생님은 말씀하셨지만... 사실 다
들 불만이 많아요. 다른 시간은 대부분 노는 시간이나 다름없고 수업도
단축해서 하는데 사회 선생님만 그런 어려운거 시키시니까."

"아. 독한 선생이구나. 우리학교 졸업시즌에도 그런 독한 선생은 없었는
데. 하지만 뭐, 그런걸 해보는 것도 나름대로 꽤 의미있는 일이겠구나."

"에에~ 선생님은 남의 일이라고 그렇게 쉽게 말하는게 아녜요."

"하지만 불만스레 투덜거리며 할바에야 좋게 자기위안이라도 하며 작업
에 임하는 쪽이 더 낫지 않겠어?"

"그건 그렇지만... 크리스마스도 얼마 남지 않은 이런 들뜨기 좋은 시기
에 하기 싫은거 하라하는데 기쁘게 생각될리야 없죠. 그래서 애들끼리 학
생기록부도 다 나왔는데 하지말잔 얘기도 나올 지경인걸요. 뭐... 저는 불
만이 많긴해도 그 정도는 아니고요."

타의에 의해 주어진 일은 적절한 목표성취를 위한 동기가 없으면 역시나
이렇게 된다는 건가... 공부라고 하는 것이 알고자 하는 마음에서 비롯되
는 것이 아니라 단순히 좋은 성적에 대한 욕구가 원동력이 되어버림은 서
글픈 일이다. 그러나 좋아서 공부할 수 있는 이란 역시나 소수에 불과하
기에 성적이란 원동력은 어쩔 수 없는 것 같다.

"그나저나... 학생기록부가 나왔을 정도면 유라도 이제 학교 결정났을 거
아냐. 고등학교는 어디로 결절됐지?"

"에에... 일단은 1지망으로 대동고로 했는데... 다행히 이번에 그쪽으로 결
정났어요."

대동고... 인가...

조금은... 씁쓸하다. 이것으로 이 과외자리는 물론 유라와의 그리고 사갈
마녀와의 인연 역시 끊어지는 것과 다름없음이 결정되어 버린 것이니까.
하지만 그런 유감스러움을 감추고 유라에게 웃어보였다. ...그 웃음을 만들
기가 조금은 힘들었다.

"그래. 잘됐구나."

"다 선생님 덕분이죠... 사실 3학년 학기초 때만 해도 기대할 수 없는 성
적이었는데... 헤헷."

"뭘. 선생보다는 학생의 노력이 성과에 우선함은 분명한 걸. 그나저나 올
해로 유라하고 하는 과외도 끝이겠구나. 조금은 섭섭한걸."

"아..."

...순간적으로 술픔에 물들어 가는 유라의 얼굴을 보자면 괜스레 말을 꺼
낸 내가 다 미안하게 여겨질 정도이다.

"...생각하지 못했어요. 그건... 싫은데..."

"뭘. 그래도 좋은 학교 들어가서 좋은 성과를 거두는 것이 나쁠리야 없
지. 유라랑 못보게 되는게 섭섭하기는 해도 그게 영영 못본단 소리는 아
닐테고."

다만 그렇게 될 확률이 크다는 점이 좀 걸리긴 하지만...

"......"

"......"

...무거운 침묵이 두 사람 사이를 가로지르듯 흘러가고 있다. 서글픈 이야
기가 방금전 있었으니 당연한 결과이긴 해도 나로선 이러한 침묵이 어색
해서 싫다. 뭔가 말을 꺼내야...

"저... 그러면 이번 이브때... 혹시 약속 같은거 있으세요?"

내가 화제를 돌리려 할 때 유라가 먼저 나서서 말을 꺼내줬다. 속으로
조금 고맙게 생각했다.

"...아니. 없는데 왜?"

"아...! 잘됐다. 그러면 저어~ 이브때 시간좀 내주세요."

"에?!"

갑작스럽고 놀라운 제의라 조금 놀랐다. 마치 데이트 신청처럼 들리니
놀라지 않을 도리가...

"아니... 그... 저... 일전 언니하고 화해하는데 도와 주시기도 했는데 아직
제대로 감사하단 말도 못했으니 이번에... 좀 제대로 인사 드리려고요."

유라는 내가 놀라자 얼굴을 수줍게 물들인채 마치 변명처럼 뒷말을 늘어
놓는다. 내가 놀랜 이유를 알아챘기 때문인 듯 하다. 하기야... 마치 데이
트 신청처럼 들리기 좋은 낮뜨거운 말을 꺼내 놨으니 유라 성격상 창피하
지 않을순 없겠지.

아... 하지만 솔직히 말해 좀... 아쉽다. 생애 처음으로 이성에게 데이트
신청이라고 하는 것도 받아보는 행운을 누리는가 했는데 그게 단숨에 산
산조각 났으니. 방금전의 놀램이 아직 두근거리는 심장속에 깃들여져 있
는 것 같은데...

"...이브라..."

24일이면 방학을 했을 때로군... 부모님 기일하고 윤미 돌잔치 준비문제
도 있고 내가 밖으로 놀러나간 사이 윤미를 누가 보살펴 주는가에 대한
문제도 있으니...

"...좀 힘들지 않을까... 하는데..."

"예에..."

...하지만 부정적인 답변이 나오자마자 크게 풀죽어 버리는 유라의 모습
을 보자니 그게 또 참 거절하기 힘들다. 나도 남자긴 남자라서 미인에겐
약한건 어쩔 수 없는건가...

그리고... 생각해보면 유라와 이렇게 얼굴 마주할 수 있는 기간도 얼마돼
지 않는다. 가능하면 좀더 함께 한 시간을 늘려 두는것도 나쁘진 않겠지.

"그래도... 노력해볼게. 하지만 많이 기대하진 말구."

"아뇨... 기대할께요. 그것도 굉~장히 많이."

유라는 내 약간은 긍정적인 대답에 피어오르는 꽃망울마냥 환하고 맑은
웃음을 보였다. 언제나 보는 웃음이지만 또 그 언제나처럼 예뻐보여서 이
제 몇 개월 뒤면 이 웃음을 볼 수 없다는게 반작용 처럼 떠올라 슬퍼질
지경이었다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

아. 이 글의 출판 여부는 확정된게 아닙니다. 구두로조차 오간게 아니고
다만 쪽지를 받았고 그에 대해 완결이후 다시 연락달라는 편지를 보냈을
뿐입니다. 그러니까 언제든지 이 글의 출판은 취소될 수 있습니다. 취소되
면... 음... 출판사에서 절 놀렸다는 의미가 될테니 그게 좀 기분 나쁠테지
만 그 외에 유감스러운 점은 없습니다. 어차피 출판을 바랬던 글은 아니
니고 그런만큼 본뜻을 지킬수 있었다~ 라는데서 또 의의를 찾을 수 있겠
죠. 자아자아. 그러니까 인기투표에 많은 참여를.

요번에 캐슬 판타지아 성마대전을 친구놈이 구했길래 해봤습니다. 1편은
정말로 최악을 달린다고 하니 별로 관심없어서 CG만 구해서 구경했고...
(자랑이냐?) 2는 뭐 그럭저럭이라더군요. 그래서 해봤는데... 비주얼 노벨
형식과 SRPG형식을 섞어 뒀더군요. 솔직히 시나리오 부분에서 몇번 정도
욕나올뻔 했습니다.-_-;;; 아. 등장인물 이라고 있는 것들의 성비가 이게
군대냐! 란 말이 나오지만 솔직히 미소녀 게임인데 그런걸 따질수야 없으
니 넘어가지만... 주인공부터 시작해서 등장인들 까지 도대체가... 뭐 다른
건 다 이해하고 넘어간다 쳐도 국방장관을 암살한 소미아란 계집을 변호
하려는 주인공의 행태는 정말 욕나옵니다. 대체 어느나라 어느 부대에서
하극상에 배신을 겹친 사령관을 강등으로 용서해줄 수 있는건지... 보통은
그런거 재판없이 즉결이지 않습니까. 그걸 군법회의가 어쩌고 저째? 더군
다나 평시도 아니고 전시에! 그 외에도 미치겠다 싶은거 참 많았지만... 넘
어가도록 해야겠죠. 핫핫핫. 설마 에렌시아 전기 시나리오도 이꼴이면 곤
란한데.

그나저나 예전 성마대전 CG와 리뉴얼 CG를 보면 야마모토 아줌마의 실
력이 과연 많이 늘었다~ 라는걸 실감하게 됩니다. 그리고 리뉴얼에서 잘
린 CG들도 참으로 아깝게 느껴지고.(H CG이외에도 잘린게 간간히 있습
니다.)



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당10   Date : 09-07-2001 17:13  Line : 209  Read : 2888
[55] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. Last.일년의 끝(3)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

Last.일년의 끝(3)

12월 22일 토.

푸른 하늘을 쳐다보며 학교를 빠져나왔다. 운동장을 가로지르면 느끼게
된다. 태양빛 충만한 날씨가 맑음에도 불구하고 불어오는 바람에 귀가 떨
어질 듯 아파오고 내뱉는 숨결이 짙은 흰빛으로 뿜어지는 것에서 과연 겨
울이란 것을. 그것도 한겨울에 접어들고 있음을 실감하게 된다.

"여. 일년 연속 전교 1등. 오늘 그 대기록의 기념으로 한턱 쏴야지."

"염병. 내가 남한테 한턱 쏠 돈이 어딨냐? 사정 모르지도 않는 녀석이
껄덕대긴."

도발하듯 물어오는 상권의 말을 가볍게 받아념겼다. 오늘 방학식과 함께
기말고사 성적표가 배부 되었고 나는 역시나 이전처럼 전교 1등을 했다.
좀 오만하게 들릴수도 있겠지만 거의 이 성적을 확신하고 있었다. 그로서
고교 1년 동안 쭈욱 전교 1등을 한다는 기록을 세운 것이다. 이건 중학교
때는 한번도 세우지 못했던 기록이다. ...뭐 시험치려던날 아파서 치지 못
해서 빵점처리 됐던거 하고 답안지에 마킹한게 밀려써졌던거 하고... 생각
해보니 한심한 이유로 얻지 못했던 성과다. 뭐 그런거 놓쳤다고 내 인생
에 큰 굴곡이 생기는 것도 아니고 의도한것도 아니었으니 그거야 별 수
있을까.

유감도 없다. 일년 연속 전교 1등했어도 뭐 들어오는게 있는것도 아니고.
끽해봐야 송현준 그 자식처럼 비뚤어진 적의가 나를 향할 확률이 높을 뿐
이다. 그래도 이 자리를 내놓지 않은 것은 역시나 호승심 때문인 걸까?

"아. 그렇긴 해도 정말 1년 내내 전교 1등이라니 새삼스레 깨닫지만 넌
진짜 괴물이다."

하지만 상권에게는 내 전교 1등이란게 특별하게 보이는 모양이다. 하기
야 보는 관점이 틀리니까. 음 그러고 보니 녀석의 성적은 전체 88% 이내
에 들어가는... 거였지?

일반적인 의미로 잘나온 성적은 아니지만 좀 시각을 바꾸면 녀석의 성적
은 의아로울 만큼 놀랍다. 학교에서 그다지 공부열심히 하는것도 아니고
학교 마치고서는 돈을 벌기위해 노가다를 뛰는 녀석의 성적이 최하위권이
아니라 그저 하위권이란 소리는 노력이상의 성과일런지도 모른다. 연필굴
리기가 잘 나오기라도 했나...

"멀쩡한 사람 괴물취급 하지마. 나는 범인의 범주라고. 진짜 천재가 얼마
나 무시무시한데."

"오오. 왠일로 겸양이셔 상준씨. 맨날 나한테 졸라 어려운말 빽빽 해대면
서 난 잘났어요~ 난 똑똑해요~ 하고 외치듯이 어필해온 새끼가."

...내가 평소에 잘난척이 심했던가? 그건 아니라고 생각하는데. 상권녀석
에게는 그렇게 보이지 않았던 모양이다. 하여간 그건 그렇고... 24일날 윤
미좀 보살펴 줘라고 녀석에게 부탁이나 해봐야겠다. 설마 솔로인 녀석이
그날 뭐 할 일이 넘쳐나지야 않을 테니 무리없겠지. 뭐 내가 유라와 만날
일이 있어 그런다는걸 알게 된다면 질투에 가득찬 눈길로 거절할성 싶기
도 하다만 그런거야 비밀로 하면 되는 일이고. 데이트가 아니지만 구구절
절이 자초지정을 설명하기엔 귀찮잔아.

"뭐, 그건 그렇고 이번 이브때 너 시간 많지?"

"응? 아... 뭐 이렇다할 약속도 없으니 뭐 일단 시간이야 그럭저럭 있지."

"오. 그럼 잘됐..."

뒷말을 잇지 못한 것은 전혀 생각하지 일 때문이다. 교문옆에 다소곳히
서 있는 한 여자애의 모습. 그건 확실히 저번 여름방학때 유라의 권유로
가게 되었던 부산행에 함께 했었던 '주혜'라는 여자애의 모습이었다. 그다
지 늦에 학교에서 빠져나온게 아니라 생각했는데 이렇게 미리 기다리고
있는 사람이 있다니. 유리학교가 늦게 마쳤거나 주혜가 땡땡이라도 친 두
가지 경우란 소린데 이 아이가 졸입 시즌이란것과 상황적인 면을 생각해
추리해보면 후자인 듯 싶다. 그런데... 무슨일인 걸까?

"아... 안녕하세요."

"아아... 안녕. 오랜만이구나."

"나도. 그간 잘 지냈어?"

"예에..."

뭔가 쑥스러워 하는 듯한 태도가 간단한 용건으로 찾아온 것 같지는 않
아보였다.

"뭔가... 용건이라도?"

내가 스치듯이 물었다. 그 물음과 함께 주혜는 상기된 얼굴을 들어올리
며 내 옆을 스쳐 지나가 상권에게 다가갔다. 아무래도 내게 용건이 있는
것 같지는 않다. 하지만 상권에겐 무슨 볼일인 걸까?

"아... 그게... 저... 상권오빠... 이번 이브때 시간좀 있으신가 해서..."

......에?!

...순간적으로 사고회로가 마비됐었다. 주혜가 상권에게 한 말이 가지고
있는 의미를 해석하지 못했다는 말이다. 해석한 지금도 그 의미가 어찌나
대단한건지 감당하기가 힘들다. 이건 아무리 생각해도 데이트 신청 그 자
체잖아! 좀 확대 해석하면 상권 녀석에 대한 고백이나 마찬가지란 말이
다!

"......"

...그 발언이 가져다준 충격의 정도는 상권녀석 역시 나와 마찬가지인 듯
하다. 겨우 마비된 감각을 되찾고 움찔거리는 동작으로 자신과 주혜를 번
갈아 손가락질 하는 모습은 희극의 한 장면인 마냥 우습기... 아니, 가 소
롭 기 짝이없다.

"혹시... 약속 있으세요?"

처연한 표정으로 고개를 들어 상권을 바라보는 주혜의 모습은 꽤나 남성
의 보호본능을 자극하는 바가 깊다. 아... 제기랄... 빤히 쳐다보고 있자니
수컷으로서 질투심이 무럭무럭 솟아오른다. 주혜에게 어떤 감정이 있던건
아니지만 모든 수컷은 기본적으로 모든 여성에 대한 지배욕 이랄까? 소유
욕이랄까? 하여간 그런 감정이 있음은 부정할 수 없는 노릇이고 나 역시
거기서 벗어나는건 아닌 것 같으니...

"아... 아니, 그렇지는 않은데..."

이봐! 이봐! 순진한척 얼굴을 시뻘겋게 물들이고 말하지 말라고! 바로 얼
마전까지 솔로라서 크리스마스가 싫고 거리를 쏘다니는 수많은 커플들에
대해 살의를 느낀다고 주절거린 주제에!

"아... 잘됐다."

...내 통렬한 질타야 어쨌든 간에 주혜는 안심한 듯 가슴을 쓸어내리며
깊은 숨을 내쉰다. 그리고는 밝은 표정을 하며 상권을 바라봤다. 애정과
기대가 함께 어우러진 모습이라... 참 보고 있기 민망한 면이 없잖아 있다.
어이어이... 위험해. 위험하다고.

"저어~ 그러면 이번 이브때 저한테 시간좀 내 주실래요?"

...뭔가 결정적인 말이다.


"이히힛."

"......"

"이히히힛. 이히히힛."

"......"

"이히히히히히히히힛힛힛힛힛..."

"그만 좀 해라. 좋아 죽으려는 네 심정은 십분까진 아니다만 이해할수
있어. 나도 남자니까. 하지만 그 귀에까지 걸리는 입과 요사스럽기 짝이
없는 웃음은 참기 힘들어. 보기 흉해."

...상권은 어떤 의미로는 폭주하고 있었다. 불과 몇십분 전에 주혜가 직접
적 까지는 아니더라도 상당히 진심이 많이 내비치는 고백을 은근슬쩍 돌
려 말하면서 이브떼 이놈과 데이트 약속을 잡아 놓음으로서 좋게 말해 승
천이고 나쁘게 말해 공황상태로 몰아가서는 지금과 같은 모습을 연출하게
만들고 있는 것이다.

"아.. 그래. 그럼 참아야지. 이히히히히힛..."

"....미안하다. 내가 너한테 무슨 말을 하겠냐."

고개를 돌렸다. 건물과 건물이 들어차고 그 사이로 뻗쳐진 골목길. 그 사
이사이를 지나 윤미를 데리러 탁아소로 향한다.

하지만 주혜는 언제부터 이 말어먹을 녀석에게 호감을 느끼게 된것일까?
아니 정정하자. '언제부터'에 대한 답은 뻔한 것이니까. 바캉스때 함께 한
게 그녀와 상권이 쌓은 인연의 시간의 전부이지 않던가. 그러니 어째서
호감을 가지게 됐냐고 생각해보는쪽이 정답일 듯 싶다. 잠깐 고개를 돌려
상권의 아래위를 힐끗 살폈다. 헤프게 웃는 저 모습에서 이성이 매력을
느끼리라고 생각하기는 사실 힘들다. 하지만 바캉스때 녀석은 무드 메이
커로서 뛰어난 능력을 보였었고 그게 주혜에게 호감 깊게 각인되었다면
이해하지 못할바는 아니다. 감정의 발로란 얼마나 사소한 것으로부터 이
끌어내질수 있는 것이던가.

뭐... 그리고 여자쪽에서 고백해왔다는게 의외일뿐, 상권에게 주혜라는 그
여자애가 아깝다는 생각은 들지 않는다. 비록 주혜라는 애가 꽤 귀엽게
생긴... 음 그래. 미소녀 축에 턱걸이할 수준이 되기 때문에 그냥 봐서는
여자가 아깝다! 란 말이 나오기 쉽지만 이 녀석도 '진짜'다.

꿀릴 이유가 없다는 말이다. 빈말이 아니라 말만 번드르르하고 얼굴만
그럭저럭 상등품인 녀석들 보다 훨씬 더 낫다. 뭐 녀석이 못샌긴것도 아
니고 사실은 꽤 준수한 편이다. 나처럼 미소년의 경지에 들어가진 못한게
안타까울 뿐이지.<<말해두는데 이 녀석의 외모수치는 결정되어 있기 않
습니다.>> 더욱이 말 번드르르하게 하는건 나보다 이 녀석쪽이 상위일런
지도 모른다. 여러모로 분석해봐도 이 녀석이 그 애에 비해 부족할 것은
없다는 것이 내 평가다. 다만 성적이 문젠데... 성적이 인생의 전부는 아니
고 일류대 들어갈거 아니면 다 거기서 거기니 상관없지 않겠는가. 뭐, 좋
아한다 라는 감정이 그런 능력비교로 이루어지는 것이 아니란 것을 모르
지는 않는 바지만 단순한 열정에 이끌린 것보다는 그 열정에 덧붙여 동등
한 능력이 갖추어진 대등한 상대라면 그 열정은 지순한 사랑으로 승화될
확률이 더 높지 않겠는가. 때문에 나는 좀 질투가 일긴 해도 상권과 주혜
사이를 축하하고 응원해줄수 있다.

그나저나... 이건 참 곤란하게 됐구나. 이걸로 윤미를 어디 맡겨놓을 곳도
없게 됐으니 나는 이브날 어쩐다냐...
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

쿠구궁! 어린이 세계명작 코코로의 한글패치가 나온다고라!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(게임라인중 발췌)

이 부분에 담긴 해학과 풍자를 읽어낸다면 당신은 이미 나와 동지! ...하여
간에 그런건 상관없고 마이 페어 엔젤하고 가슴 큔 까페나 빨랑 릴되면
구해봐야겠다. 감금도 슬슬 올라올듯한 기세던데 3D미소녀는 정이 안가
서. 역시 난 2D세덴가봐.

ps.이번 잡담은 너무도 사도틱한 것이었기 때문에 이 모두를 이해했다면
당신은 이미 음지의 인간인 겁니다. 부정하지 마십시오. - -;;;

ps2.아 그리고 인기투표오오오오오~~~~

ps3.이 글이 퍼가지고 있는 홈피중 한군데에서는 덧글기능이 제공되는 게
시판에서 연재되더군요. 많진 않았지만 접하면서 꽤 응원이 되었습니다



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당10   Date : 12-07-2001 15:26  Line : 313  Read : 2657
[56] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. Last.일년의 끝(4)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

Last.일년의 끝(4)

12월 24일 일요일.

어제 토요일, 그리고 오늘 일요일에 이어 내일 월요일까지 이어지는 긴
연휴라서 크리스마스라는 특별한 날임을 제하더라도 누구나 들뜨기 쉬운
날이다. 크리스마스와 그다지 인연이 없는 나도 그런 연속된 휴일을 보면
조금은 마음에 들뜰 판인데 크리스마스를 맞이해 연인과의 만남이라도 있
는 이들이 가질 설렘은 어느정도이겠는가.

그리고 상권 녀석이 바로 그 설렘이 가져올 오버를 가장 확실히 보여주
는 전형적인 예인 듯 했었다.

지금은 12시 정각. 이십분전 정도에 상권은 주혜를 만나러 나갔지만 그
전까지 데이트 준비한답시고 설쳐대던 녀석의 행동거지는 그야말로 가관
이었다. 그리고 완성된 잔뜩 멋부리며 빼 입은 메이커 차림세에 올백으로
넘긴 머리모양이 내게는 많이 느끼해 보였지만 녀석은 멋지다고 생각하는
듯 했고 혹시 이성에게는 그 차림세가 멋져보일 확률도 무시할 수는 없었
기에 아무말 하지 않았었다. ...하지만 아무리 취향나림이라곤 해도 그 차
림새가 멋져 보이리라곤... 좀 상상이 가질 않는군. 뭐 잘 놀다 오길 바래
줄 뿐이다.

"그나저나... 이렇게 됐으니 유라에게 전화나 한통 해줘야 겠구나..."

몇번이나 말하지만 나는 교우관계가 극도로 협소하다. 친구라고 할만한
이는 상권 하나에 불과하며 그 외에 주변 이웃들에 대해서도 거의 알지
못한다. 때문에 오늘 유라에게 시간을 내주기엔 윤미의 존재가 너무 걸린
다. 처음엔 상권에게 윤미를 부탁하려 했으나 녀석은 약속이 생겨 나가버
렸기에 딱히 맡길곳이 없기 때문이다.

소파에서 일어나 내 방으로 갔다. 책상을 뒤져 한달에 한번 쓸까 말까한
핸드폰을 찾았다. 일전 받아뒀던 유라의 핸드폰 번호가 그 안에 기억되어
있었다. 버튼을 눌러 연결했다. 익숙한 신호음이 울려왔다. 곧 유라의 핸
드폰과 연결됐다.

"여보세요."

"아. 유라니?"

"에... 아. 선생님!"

반가워 하는 목소리. 거기에 담긴 기대를 읽어내리자면 오늘 시간을 내
줄 수 없다고 말하기가 참 미안하다. 하지만 거짓말을 할 수도 없는 노릇
이니...

"에... 저 그게 오늘 시간을 내 주지 못하겠구나. 윤미를 맡겨 둘곳을 찾
지 못해서. 그러니 미안. 다음엔 꼭 시간 내도록 해볼께."

"아... 아뇨. 괜찮아요. 윤미도 데리고 함께 나가면 되죠. 어때요? 그러면
괜찮죠?"

"아... 뭐 그게 가능하다면 무리는 없을거 같지만... 윤미를 데리고 밖으로
나가봐야 그다지 함께 시간보낼 곳도 없지 않을까?"

"괜찮아요. 제가 알아 봤는걸요. 이번에 롯데월드에서 얼음대축제를 연다
는데 이것저것 볼만한게 많데요. 가족동반으로 오는 경우가 많으니만큼
윤미를 데리고 가는 것도 무리진 않을 거예요."

의외로 담담하고 막힘없이 술술 풀려나오는 유라의 말. 거절하려고 전화
했기에 조금 풀죽은 목소리가 흘러나오리라 생각했던 내가 되려 당혹스럴
지경이었다.

"그... 그러면야 가도록 할게. 하지만 너 언제 이렇게 준비해둔거지? 마치
내가 이럴걸 예상하고 있었던 것 같잖아."

"에헤헤헤헷... 뭐 그런것쯤 뻔한 것 아니겠어요. 선생님이랑 알게 된지가
언젠데 그 정도 행동패턴도 예측 못해서야 제자의 자격이 없죠!"

자랑스럽게 말하는 유라의 목소리에 나도 슬몃 고소가 지어졌다. 원래
제자가 스승의 행동패턴을 예측해야 하는 것이 아니라 스승이 제자의 행
동패턴을 파악해야 할 터인데 반대의 경우에 처하게 되니 거 참 기분이
묘했기 때문이다. 사실 유라에 대해 내가 선생이라는 감각을 가진적은 거
의 없었다. 기껏해야 이웃집 오빠 정도일까? 그래도 명목상의 선생이라는
데서 가지게 되는 자격지심은 가벼운게 아니었나 보다.

"그럼 제가 선생님 집으로 찾아갈게요. 기다리고 계세요."

"아. 그래."

그리고 전화를 끊었다. 유라의 맑은 목소리 함축된 기대에 나 역시 조금
은 가슴이 설랬다. 거실로 가 장난감을 가지고 놀고 있는 윤미를 번쩍 안
아 들었다. 그에 까르르 웃는 윤미의 얼굴이 귀여웠다.

"자아~ 우리 윤미 아가씨. 오랜만에 나들이라도 해볼까요."

창밖으로 비치는 밖의 모습은 겨울의 서늘함과 청명함이 묘하게 조화된
것이었다.


"와아. 대단한걸."

12월 20일부터 1월 말까지 한다고 하는 롯데월드의 얼음대축제. 그 중에
서도 얼음조각상 전시는 꽤나 볼거리였다. 앞서 전시장의 앞에 유명 조각
가가 여럿 참여하여 솜씨를 뽐냈다고 하는 데서는 그다지 감흥이 오지 않
았지만 실제 전시장 안으로 들어가 용과 봉황 호랑이를 섬세한 조각으로
표현해낸 것을 보고 있노라면 그저 감탄에 감탄을 더하는 것 밖에 나는
할 수가 없다. 더군다나 그 크기나 작은가. 하나당 적어도 5m은 될듯한
길이는 이 조각을 제작한 이들의 실력에 절로 혀를 내두르게 만든다. 나
는 조각에 대해 아는바가 없지만 이런걸 만들기 위해서 필요한 실력이 얼
마나 대단할지에 대한 짐작정도는 가능하다.

"그렇네요 크고 예뻐요."

옆에서 유라가 이 조각들에 대한 본질적이고 간단한 장점을 집어 말했
다. 그러더니 내 곁으로 다가와 윤미를 쳐다봤다. 나도 유라를 따라 내 품
안의 윤미를 쳐다봤다. 내 품에 안긴채 주변을 신기한 듯 멀뚱한 눈길로
쳐다보는 윤미의 모습은 아기다운 호기심에 충만해 있는 듯 해서 밖으로
나온 보람이 느껴진다. 그렇지 않다면 괜히 추운 날씨에 윤미를 고생시킨
꼴만 될 테니까.

"자~ 윤미야 저게 호랑이."

그리고 근처의 조각상 하나를 가르킨다. 정면을 향해 포효하듯 입을 벌
리고 자세를 잡고 있는 거대한 호랑이의 모습은 그 기백까지 전해질듯한
섬세함이 압권인데다가 겨울이라는 날씨에 잘 어울리는 백호의 이미지를
담고 있다고 느껴졌다.

"-호라이."

윤미는 유라가 뭘 하고 싶었는지 알겠다는 양 어설픈 발음으로 호랑이를
말했다. 유라와는 여러번 만난 사이라 낮을 많이 가리는 이 아이도 그럭
저럭 따르는 편이라 무리없이 유라의 말에 따라준 것 같다. 그나저나 개
인적인 감상으론 역시나 윤미가 입을 오물거리며 말하는 모습은 귀엽다.
하기야 뉘 앤대. 훗. 팔불출 소리 들어도 할 말은 없다. 아- 핫핫핫.

"꺄아~ 너무 귀여워~ 저기저기~ 그러면 윤미야! 저기 저건 봉-황!. 따라
해봐 봉황!"

어. 그런데 방금전 윤미의 행동이 유라에게는 단순히 귀엽다는 감상을
뛰어넘는 일종의 충격인 듯 하다. 윤미에게 단어를 따라해보라 하고는 기
대에 잔뜩 고양된 표정으로 쳐다보고 있는데 저게 단순히 '귀엽다'의 감상
수준으로 보이지는 않는다.

"보-으-화-응"

글자마다 밑받침이 들어가는 봉황이란 단어는 윤미에게 아직 어려운 단
어였나 보다. 한참을 우물거리면서 말한 봉황은 전혀 봉황을 뜻하는거 같
지 않은 기괴한 말처럼 들렸다.

"선생님 선생님~ 윤미 너무~ 너무~ 진짜로~ 귀여워요!"

하지만 그 봉황이란 단어를 말해보라 시켰던 유라에게 그 발음의 퀄리티
는 아무런 문제거리가 아니었던 듯 싶다. 다만 고민하고 입술을 옹알거리
는 윤미의 모습이 보고 싶었던 듯. 하기야 오죽 귀엽지 않으니 그 심정
나도 충분히 이해하는 바다.

"에헤헤헤. 역시 그러니? 나도 그렇다고 생각하지만."

아... 역시 난 푼수의 길을 벗어나지 못하련가?

곧 우리들은 전시회장을 빠져 나왔다. 얼음들로 가득차 있는 전시장에는
볼거리가 많긴 했지만 오래 있기엔 역시나 온도가 낮아서 좀 몸을 녹힐
필요가 있었기 때문이다. 더욱이 나와 유라 정도라면 괜찮지만 아직 신생
아에 불과한 윤미에게 오랜시간 이 추위속에 있도록 하는 것은 위험한 일
이니까.


전시회장을 나와 우리가 향한곳은 근처의 식당이었다. 안으로 들어서자
우리를 반기는 것은 화악- 불어오는 따스한 온풍과 수많은 인원이 함께하
며 생기는 왁자지껄한 소란. 추운곳에 있다가 따뜻한 곳으로 왔기에 그
따스함이 싫을리도 없고 이러한 소란함을 싫어하지도 않는 나는 이 가계
의 분위기가 꽤나 반가웠다.

유라와 나는 곧 한쪽 구석의 빈 자리를 찾아 앉았고 그 뒤 그애는 자기
가 낸다며 꽤 쓸만해 보이는 런치세트 두 개를 사 들고 왔다. 우리는 따
스한 온기에 추위로 굳어버린 몸을 녹이고, 허기진 배를 치우며 조용히
담소를 나눴다.

딱히 할 얘기가 없었기에 최초로 꺼내진 얘기는 유라가 방학이 되기전에
했던 그 발표회에 관한 것이었다. 굳이 이렇다할 특별한 것은 없었지만
훌륭한 발표회여서 그 깐깐한 사회선생님도 만족했다고 하는 얘기를 듣고
하니 옆에서 도와줬던 이로서 꽤 보람있었다. 그리고 슬슬 탄력이 붙은
이야기에 이어진 화제거리는 역시나 상권과 주혜에 관련된 이야기였다.

그런데 유라의 얘기를 듣자니 주혜는 바캉스를 끝내고 나서부터 상권에
대해 꽤 그리워하고 있었던 모양이다. 즉 반해버렸단 소리. 그 애길 들으
며 상권에 대해 아~ 복받은 새끼~ 하고 잠깐 부러워 했던게 사실이며 오
늘 이후로 많이 많이 괴롭혀 주리라 결심했다.

"아. 그런데 선생님 사실은 저 오늘 주혜한테 꼭 하기로 약속한 일이 하
나 있어요."

"헤에. 뭐 크리스마스 엽서 카드라도 만들어서 선물하기로 했나보지?"

"에에~ 아녜요, 그런 시시한게..."

그렇게 흐려진 말꼬리와 함께 유라는 얼굴이 확 붉어졌다. 나는 흥미로
운 그 모습에 유라가 주혜한테 오늘 꼭 하기로 했다는 약속이 뭘지 궁금
해 하며 유라의 이야기에 귀를 기울였다.

"어라. 너... 유라잖아?"

하지만 그 대화의 맥을 끊고 들려온 한 남자녀석의 목소리. 유라와 내
고개가 돌아간 건 거의 동시의 일이었다. 그리고 보게 된 것은 꽤나 큰
키에 언 듯 보기에도 화려해 보이는 옷가지를 걸친 대학생 쯔음의 남자였
다.

이런말 하려니 참 입이 안 떨어지려 하는데 같은 남자인 내가 봐도 아..
이 녀석은 잘 생겼다. 라고 생각되는 물건으로 이모저모 살펴봐도 참 귀
티가 좔좔 흐르는 녀석이었다. 여기서의 귀티란건 생긴것도 생긴거지만
그것보단 빼입고 있는 물건들이 돈으로 처 바른 물건이란 소리다.

"아... 희웅오빠."

"뭐해 이런데서. 그리고 옆에 있는 저 자식은 뭐고?"

'저 자식'의 뉘앙스에 상당한 적의가 들어가 있다고 생각되는 것은 나만
의 생각일까나?

"이분이 내 과외선생님으로 권상준 선생님이셔. 오빠도 알지? 그러고 선
생님. 이쪽은 정희웅 오빠예요. 예전부터 집안끼리 친해서 알고 지내는 사
이예요."

집안끼리 친하다...라. 설마하니 유라네 집 같은 극 부르주아 계층이 서민
과 친할리는 없을 테니 비슷한 극 부르주아 계층이겠군. 그래서 그런지
건방져 보인다~ 라고 하면 편견일까나? 하여간 나는 자리에서 일어나 그
에게 인사했다.

"처음뵙겠습니다. 권상준이라 합니다. 이전부터 유라에게 신세를 쭉..."

"뭐, 그런건 됐고, 네가 왜 유라와 여기 있는지나 알려 주시지? 갖잖은
실력 가지고 유라 과외선생을 맡고 있는 고삐리가 하나 있단 말 저애 언
니한테 들었을 때까진 가만히 있었는데 그 고삐리가 순진한 유라를 꼬아
서 놀아난다고 하면 가만히 있을 수가 없으니까."

...이 새끼가. 말해두지만 나는 막대놓고 욕하는데 실실댈만큼 좋은 성격
은 아니다. 적어도 얻어맞은 만큼은 돌려줘야 하는 성격이지. 그렇지 않았
다면 사갈마녀를 상대할만한 의지도 용기도 내게 있었을리 없고 왕따가
된 상태에서도 그저 당하고만 있었을 거다. 누굴 물로 보는거야!

"오빠! 그게 무슨 무례한 말이야!"

내가 반격하려는 순간 유라는 먼저 버럭 화내며 그 희웅이란 녀석에게
외쳤다. 순간적으로 유라는 내 편이라는데서 나는 크게 고마움을 느꼈다.
하지만 그 외침은 실로 컸기 때문에 주변의 눈길이 이쪽으로 당연하다는
듯이 쏠림은 좀 곤란했다. 고래로부터 가장 흥미로운 구경거리중 하나로
꼽혀온 싸움구경의 전조다. 모두가 관심을 기울이는건 당연하리라.

"유라... 너... 그만두자."

희웅이란 작자는 어이없다는 듯 유라를 향해 한마디를 하려듯한 자세를
잡다가 한숨을 내쉬고는 나를 쳐다봤다. 단정한 오관이 나를 향하자마자
일그러지는 모습은 그 원형이 예뻤던 아니었던 간에 보기 좋지않았음에
틀림없다. 그때 가계 점원이 황급한 발걸음으로 달려왔다. 아마도 소란을
무마하기 위한 것이겠지.

"손님... 여기서 이러시면..."

"예이. 예이. 알겠습니다."

종업원의 걱정에 그는 비꼬듯 답했다. 그 태도가 심히 건방져 보이는 것
은 단순한 적대감 때문만은 아니리라.

"칫. 이까짓 가게 사버릴까. 신경질나게. 그나저나 너! 나가서 얘기하
자."

종업원이 멀어지자 신경질적으로 외치더니 녀석은 가계에서 나가버렸다.
하는 말 부터가 난 부자니까 가난뱅이들은 까불지마~! 라고 외치는듯한
놈이잖아! 이거! 생각보다 질이 더 나쁜 것 같다.

녀석이 나가는데 뒷모습을 쫓자니 성급한 발걸음으로 뒤따르는 몇몇 인
간군상이 보였다. 아무래도 저 인간말종의 친구인 것 같다. 설마 나가면
집단으로 린치를 가한다거나... 문득 그런 걱정이 떠올랐다.

"선생님... 나가지 마세요. 제가 알아서 할께요."

내가 멍하니 그 녀석이 나간 방향을 쳐다보고 있자 유라가 한마디 걱정
스레 말을 건내왔다. 하지만 남자라는 자격지심의 문제도 있고 깨어진 자
존심의 파편은 스스로 회복해야 하는거다. 다른이의 손을 빌려서야 그게
무슨 의미가 있겠는가? 우리나라의 근대사를 메우고 있는 치욕의 상당수
는 바로 거기서 비롯된게 아니던가. 완전한 우리의 힘으로 쟁취한 독립이
아니라 미국이 세계대전에 승리함으로서 주어진 독립이기에... 비롯된 치
욕들.

"아니. 괜찮아 넌 여기서 윤미를 좀 봐주렴. 설마하니 저 희웅이란 사람
이 무작정 손이 먼저 나가는 불량배일리도 없을 테고 뭐 어지간해서는 대
화로 해결할 수 있겠지."

"아... 하지만..."

유라의 걱정을 뒤로하고 나는 가계 밖으로 향했다. 좀 겁나긴 해도 사실
나는 몸으로 떼우는건 익숙한 편이니까...
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

음. 갑작스런 신 등장인물. 다 끝나가는 판국에 왠~ 이라지만 이 글은 1부
완결이 코앞일 뿐이니까. 그리고 잘난 부르주아(사갈)하고 착한 부르주아
(유라)를 등장시켰으니 프롤레의 적으로 설정할만한 부르주아도 하나 등
장해야 구색이 맞잖냐~ 라는 생각에 등장시킨 아저씬데. 여러분 맘에는
드셨습니까? 아 그러면 상준은 프롤레의 대변자? ...그럴리가.

...이번에 시스터 프린세스 동인지를 구했습니다. 다른 캐릭터면 그냥 넘어
갔을건데 개인적으로 총애하는 사쿠야라서. 아하하하하핫. 어덜트 온리~
버전이니 잡다한 설명은 불필요겠죠. 다만 사쿠야의 오라버니에 대한 독
점욕이 잘 표현된 수작이었던 듯... 합니다.

ps.저는 윈작을 꿈꾸지 않습니다... 무슨 각혈할 편지를... 저는 귀축파가
아니라 순애파란 말입니...;;;(아. 그래도 귀축왕 란스님과 진 귀축마스터
작 형제들에 대해서는 존모의 정을 품고 있습니다. 독작은 어디서 구한다
냐...-_-;;쿨럭.)

ps2.이계인 나왔습니다. 좀 요청하지 말고 빌려보세요. 빌려. 사서 보란 말
은 하지 않겠습니다. 솔직히 이래저래 통신에 제 글 떠돌아다니고 요청이
난무하는거 보면 통신연재 하기 싫어집니다. 제 글이 700원이 아까울 정
도란 말입니까? 그렇다고 하신다면 제 글 읽는 시간이 더 아깝지 않습니
까. 설마하니 여러분의 책 한권 읽을 시간은 700원의 가치도 없다는 말입
니까?

ps3.아 수정 수정. 지적 감사. _(_ _)_



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당8   Date : 13-07-2001 16:07  Line : 284  Read : 3128
[57] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. Last.일년의 끝(5)

--------------------------------------------------------------------------------

『SF & FANTASY (go SF)』 33108번
제 목:[WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. Last.일년의 끝(5)
올린이:wmck (박인주 ) 01/07/13 03:25 읽음:580 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------


남겨진 아이. 버려진 아이.

Last.일년의 끝(5)

"그래서... 하고 싶으신 말씀은?"

가계밖. 거리에 물을 쏟으면 채 몇시간이 지나지 않아 꽁꽁 얼어버릴 싸
늘한 대기다. 하지만 그다지 춥게 느껴지지 않는 것은 눈앞의 상황이 내
게 가져다주는 긴장과 흥분 때문이리라.

아니, 어쩌면 공포일지도 모르겠다. 건장한 성인남성 4명과 적대적인 상
태로 마주하는 것이란 고등학생인 나로선 큰 부담이니까.

"그래서 하고 싶은신 말씀은 간단해. 너 유라 과외 그만둬."

...아 이건 단순히 직설적인 어투라던가 그런 문제가 아니라 아주 막대놓
고 시비를 건다는 느낌이 드는 말투다. 어차피 몇 달가지 않아 유라에게
해주던 과외는 할 수 없게 되지만 이런말을 듣고 사정을 설명해 양해를
구하기엔 개인적인 자존심의 문제가 크다. 그런데 유라가 대동고에 들어
간다는 사정도 잘 알지 못하다니 이 녀석이 그애에게 관심을 가진다기엔
좀 정성이 부족한거 같다. 하여간에...

"...당신에게 그런 말을 들을 이유는 없을 텐데요. 제가 유라의 과외를 맡
아주고 있는 것은 어디까지나 그 아이의 자의에 의한 것입니다. 만일 그
에 대해 제제를 건다해도 부모님이나 친족정도가 가능하겠지요. 그런면에
있어서 저는 그 애의 언니에게도 이미 허락을 구했습니다."

"하. 아주 기세등등 하시구만. 하기야 윤혜가 너 따위 기생충을 그냥 놔
뒀단 소릴 들었을땐 놀랐었지. 네놈이 어떻게 그 깐깐한 애에서 무사했나
했더니 주둥이는 쓸만했던 모양이군. 하지만 그깟 재주로 잘난척 해봐야
재미없어."

"뭐, 별로. 정론을 얘기하고 있을 뿐. 그다지 난척따위 한적은 없다고 생
각합니다만."

어깨를 으쓱이며 비꼬듯 말했다. 그 도발적인 행동의 뒤에 있을 성인남
성 4명이라는 위험부담을 생각하면 스스로의 용기가 감탄스럴 지경이었
다. 내 자그마한 자존심이 몸의 안위를 무시하게 할만큼 대단했던 것인가
생각될 만큼.

"좋아. 좋아. 그럼 떨어져 나가지 않겠단 말인데... 그럼 화제를 바꾸지.
얼마면 돼?"

"...예?"

"뭘 모르는척 하며 묻는거야. 그 알량한 과외로 버는 돈. 내가 몇배 더
쳐서 줄테니까 유라에게서 떨어지라고. 오백? 천? 그 정도는 현찰로 일시
불 지급해주지."

어? 오백...아니, 처... 천만원이라고!? 그건... 솔직히 생활고에 찌들리는
나로서는 꽤 갈등되는 제의다.

"그거면 됐겠지? 그럼 입닦고 꺼지라고."

하지만 그 미미한 갈등마져도 저 자식의 오만한 태도를 보자면 싸악 날
아가 버리고 만다. 돈... 이라. 좋지. 물론 좋은거다. 자본주의 사회에서 돈
이상으로 좋은게 어딨겠는가? 하지만 마냥 돈이 좋다고 해도 자기자신의
자긍심마져 팔아넘기며 움직이지는 않는다. 나는 돈의 주인이 되고 싶지
돈의 노예가 되고 싶지 않기 때문이다. 그러기 위해선 그 돈을 벌어들이
기 위해 해온 일이 당당하고 스스로에게 부끄럽지 않아야 하겠는가.

"...됐습니다. 당신은 극작가 볼테르와 귀족 로앙간에 있었던 일에 대해
좀 알아두는게 좋을지도 모르겠군요. 그렇지 않으면 당신은 당신의 오만
덕에 언젠가 경을 치르게 될겁니다."

그것은 어떤 의미로는 프랑스 대혁명의 계기가 되어버린 사건이다. 1725
년 12월에 극장 코미디 프랑세즈에서 연극을 관람하던 극작가 볼테르와
로안. 그런데 연극의 막간에 볼테르의 친구가 '이 대로라면 내가 프랑스의
재상이 될 수도 있겠는걸!'이라 외치고 오만한 귀족정신으로 무장된 슈발
리에 드 로앙이 분노해 싸움이 시작된다. 이때 볼테르는 친구편을 들어
그 시비에 가담했고 시비는 한 귀부인의 실신과 함께 겨우 종식되나 로앙
은 귀족으로서의 자긍심에 상처입힌 볼테르를 증오하게 된다. 결국 볼테
르가 쉴리 공작과 저녁식사 하는 틈을 타 로앙은 그를 불러내어 집단 린
치를 가한다. 볼테르는 일의 진상을 규명하고 보복하려 했으나 쉴리 공작
은 물론 당시 집권층의 누구도 그를 옹호하려 들지 않았다. 때문에 이후
볼테르는 그 일을 원한삼아 구체제에 신랄한 비판을 가했고 그것은 같은
종류의 글들이 나오게되는 계기가 된다. 그중에 루소의 사회계약론 역시
포함되어 있었고 그 글을 계기로 폭동은 일어난다. 그리고 대다수의 귀족
과 마찬가지로 로앙 일족 역시 모두 목이 달아난다. 볼테르의 복수는 그
렇게 성공한다.

확대비유한 경향이 있는 것 같기는 해도 만일 로앙의 스스로의 권세를
믿지 않는 오만무도함이 아니었다면 혁명은 얼마쯤 늦춰졌을 것이며 귀족
이 모두 참살되는 비극은 피할수 있었을런지도 모르지 않겠는가. 이것은
안하무인격인 태도의 끝이 비극임을 설명하기 위해 쓸만한 역사의 교훈중
하나인 것이다. 너무 단순화한 예라서 지금 경우에 적용하기엔 좀 무리가
있을성 싶긴 해도 말이다.

"하. 살다살다 보니 너같은 애새끼 한테도 어디서 듣도못한 이상 야릇한
설교를 듣는날이 오리라곤. 더군다나 내가 백보 양보해서 꺼낸 제의를 너
따위가 주제도 모르고 거절한다 이거지..."

"......"

...백번 양보한 제의가 그 따위면 양보 안한 제의는 어떤 꼬라지란 말이
냐? 상상하는 것만으로도 섬칫섬칫 해져오는군 그래. 그나저나 모르는것
도 자랑인가? 내 말이 이상야릇한 설교라니.

사갈마녀 같았다면 단박에 뭐라 반박을 가해왔을걸 생각하면 이쪽의 무
딘 반응은 차라리 시시하다. 그래서 한마디 비웃어 주고 싶기도 하다. 하
지만 말싸움에 자신있다고 해서 시비를 걸고 그것을 구실로 상대를 끌어
들여 놀려대서야 그게 뭐 잘난 꼴이겠는가. 이겨도 원한의 골이 깊어질뿐
내 개인적인 자만심의 충족 이외에 얻어질건 없다. 그러니 그만두는니만
못하지.

"뭐, 여기서 더 소란을 일으키기도 곤란하겠고 하니, 오늘은 이만 가지만
내 경고는 무시하지 말라고. 아니, 가슴 깊숙히 까지 명심해 두는게 신상
에 이로울거야."

"아아, 어련하실까요. 저도 같잖은 졸부 '따위'의 말을 가슴에 세겨둘 필
요가 있는지는 모르겠지만 말입니다. 그럼 용건은 끝나셨습니까?"

하지만 끝까지 나를 무시하고 위압적인 태도를 보이는 저 말종의 태도에
가만히 있을수는 없어서 조소하며 답했다. 내 대답에 크게 지푸려지는 그
의 얼굴을 보는 것은 상당히 즐겁다.

"야, 저걸 그냥 놔두냐? 콩알만한게 건방지기는..."

"말만해. 밟아줄테니까."

"아우~ 저 새끼 깝치는거 보고 있자니 내가 다 열받더라."

"됐어. 그냥 가!"

...아 좀 위험했다.


오후 8시경. 롯데월드를 나와 가볍게 길을 걸었다. 슬슬 집에 가야할 시
간이기 때문이다. 유라는 잔뜩 미안한 얼굴을 한채 내 옆을 걷고 있었다.
물론 저 풀죽은 얼굴의 원인은 몇시간전에 나와 희웅이란 작자 사이에 있
었던 트러블이다.

"유라야. 괜찮으니까 얼굴 풀어. 뭐 해코지 당한것도 아닌걸."

"그래도... 제가 억지로 선생님 밖으로 끌고 나왔다가 봉변을 치르실뻔
한거 잖아요... 더군다나 일전의 사례조로 온거였는데..."

"뭘, 유라같은 미녀와 시간을 보내는데 그 정도의 위험부담은 오히려 약
소한걸. 그리고 그 희웅인가 하는 사람 만난것도 완전히 우연 아냐. 그리
고 저번 그 일 너무 맘에 두지마. 뭐 노리고 한것도 아닌데 네가 그렇게
신경쓰면 이쪽이 오히려 부담된다고. 하지만 그 사람... 너하고 굉장히 친
밀한 관계인양 말하던데? 뭐 어떤 사이길래 그렇게 과민반응이야?"

마지막 말의 어조는 좀 은근하게 내려깔며 말했다. 그 희웅이란 작자. 아
무래도 유라를 좋아하는 듯 한 기분이 들어서 말이다. 대면하고 있었을
때는 잘 몰랐지만 시간이 좀 흐른 지금 생각해보면 그다지 흥분하지 않아
도 좋을만한 일에 내가 끼여있다는 걸로 그렇게 역정을 내던걸 보면 유라
를 노리고 있는게 틀림없다 느껴져서 말이다.

하지만 은근한 목소리를 만들기가 좀 힘들었다. 그런 자식과 유라가 어
떤 섬씽이 있기라도 한다면 굉장히 열받을거 같아서 걱정과 질투가 많이
일었기 때문이다. 뭔가 핀트가 맞는 커플이라야 기뻐해주지. 돼지목에 진
주목걸이도 정도껏인거다. 뭐 로얄 패밀리끼리 어울리는 건데 어떠냐고
한다고 해도 세상 로얄 패밀리가 그딴 놈 밖에 없을리는 없지 않은가? 좀
제대로 된 녀석도 있을테니 그런 녀석과 어울리면 될게 아닌가.

"아무런 관계도 없어요!"

아. 세된 목소리로 강하게 부정하는 유라의 반응은 건드리지 말아야할
것을 건들인 것 같은 기분이다. 하지만 그렇게 부정해주니 기분은 좋구나.
우헤헷 희웅이라고 했지? 엿이나 먹어라. 나잇살이나 처먹은게 이제 갓
고등학생이 되려는 아이를 노리다니. 범죄라고 범죄! 네가 무슨 겐지라고.
훗훗훗.

"뭘... 그렇게 과민 반응을 보일 필요야. 그냥 어떻게 아는 사인가 물어본
건데."

"그냥 어렸을때부터 알고 지내던 친한 오빠정도 예요. 그 외엔 아무런
사이도 아녜요."

그렇게 이래저래 함께 얘기도 하며 집으로 향하던 도중에 헤어져야 할
분기점에 왔다. 원래라면 내가 에스코트 해주는게 예의겠지만 윤미가 품
에 있기 때문에 그것은 좀 무리다. 해봤자 폼도 안날거고.

"자. 그러면 유라야 다음에 또 보자."

"잠깐만요 선생님 할말이 있는데..."

"응? 뭔데?"

"에... 저 그게... 나쁜소식 두 가지가 있는데요... 하나는 크고 다른 하나
는 작은데... 어느것 부터 들으실래요?"

나를 멈춰세우고 한참을 웅얼거리다 어렵사리 꺼내진 유라의 말에 나는
긴장할 수밖에 없었다. 마음착한 유라가 저렇게 말하기 어려워할 내용이
라면 역시나 좋지 않은 내용이라고 밖에 생각할 수 없으니까.

"그러면... 역시나 작은 것부터 들을게. 난 마음이 여려서 갑자기 큰일이
닥쳐오는덴 약해서 말야."

"그러면 말할게요. 첫 번째는... 이번 대동고 기숙사 제도가 바뀌어서 전
원 기숙사 제도가 아니라 집과의 거리나 희망여부에 따라 결정하도록 했
다는 거예요. 그러니까 선생님은 앞으로 3년간 그다지 머리도 좋지 못한
절 더 맡아주셔야 한다는 거죠!"

"아...! 그건... 나쁘다기 보다는..."

유라가 갑작스레 건낸 그 나쁜 소식이란건 오히려 기쁜소식이라 말하는
쪽이 잘어울릴 내용이었다. 나는 자연스레 들뜬 기분이 가슴을 충분히 채
움을 느끼며 반사적으로 말했다.

그러고보니... 그 희웅이란 녀석 유라에 대해 잘 알지 못했던건 아니구나.
오히려 나보다 그 사정에 대해 빨리 알고 있었기에 나와 유라를 덜어뜨리
려 했던 것이니...

"앞으로도 잘 부탁드립니다."

그러면서 유라는 미소지으며 내게 고개숙였다.

"이쪽이야 말로. 나쁜 소식이라길래 걱정했더니 되려 이거 멋진 선물을
받았는걸. 앞으로 3년간이 보장된 안정적인 아르바이트라니."

"에헤헷. 기뻐하시니 다행이네요. 사실 저는 탐탁찮게 여기시면 어쩌나
했는데."

"그럴리가. 그러면... 두 번째 나쁜 소식이란 뭐지 유라 학생?"

내가 묻자 유라의 얼굴는 얼굴을 푹 숙인다. 그 모습에 가슴이 철렁 내
려앉는 기분이 들었다. 이번 유라가 말하고자 하는 것은 정말로 나쁜 소
식일지도 모른다는 의구심이 가슴속에서 화악 번져 올랐기 때문이다.

"두 번째는... 그러니까 두 번째는..."

"걱정하지 말고 얘기해봐."

"그러니까... 주혜랑 약속했던 건데요..."

오늘 낮에 식당에서 있었던 대화가 기억났다. 주혜와 뭔가 약속한게 잇
다고 했었던. 그 내용을 듣기전에 그 희웅이란 작자가 난입해서 그 약속
이 뭔지 알 수 없었지만. 그런데 그 약속이란게 안좋은 일과 연관 되어
있다니... 걱정 이전에 호기심이 일었다.

"아아... 그래."

"저... 그러니까... 주혜랑 약속한게 뭐냐면 서로 솔직하고 용감하게 나가
자는 거였거든요. 그리고 주혜는 얼마전에 그 약속을 지켰어요. 이번엔 제
가 지킬 차례인거죠."

그런데 그게 악재랑 무슨 상관? 내가 의아스러워 할 때 유라는 크게 심
호흡을 했다.

"전 선생님을 좋아해요. 얼마나 곤란해 하실지 모르지는 않지만 그래도
전 선생님이 좋아요. 아니, 사랑해요."

......

"뭐?!"

유라의 말은 내 사고회로를 정지시키기 충분한 것이었고 그 충격에 정지
되었던 회로가 다시 활동하며 겨우겨우 받아들인 유라의 말에 담긴 뜻은
아무런 의지도 필요없이 반사적으로 외치게 만들었다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

키워서 잡아먹기 - 단순히 나이차가 많이 나는 커플을 말하는게 아니다.
겐지 이야기에 기원을 두고 있으며 그 대상은 파릇파릇한 소녀였던 자의
상이다. 찜할 당시 나이가 10세였나... 하여간 키워서 잡아먹기는 아무나
하는게 아니란걸 겐지 이야기를 읽어보면 알 수 있는데 그것은 일단 대상
이 커서 미인이 되리란걸 알아볼 수 있는 높은 안목이 필요하며 대상의
나이가 어린점을 생각해 그 이후로 잡아먹기 좋을 때에 이를때까지 자신
을 따르는 마음을 잃지 않도록 지속적인 관심을 보여줄 필요가 있기 때문
이다. 조금 생각해보면 범인으로선 실로 해내기 어려운 일이라 하겠다.<
별 쓰잘데기 없는 해설을...-_-;;; 그나저나 2, 3권은 언제 산다냐...>

극한의 별이라. 거 작가가 오래된 소재를 꺼낸 만화였던 걸로 기억합니다.
화성에 4차원 생물이 등장하는... 사실 4차원 생물인지 확실할 수 없습니
다만 그 생김세와 다른 승무원들과 우주선이 안과 밖에 완전히 바뀌어서
죽어버린 부분에서 조금 확신했습니다. 그건 H.G 웰스의 소설 플레트너
이야기에도 고차원 문제와 관련해서 나왔었고 그 신비한 물체란것도 초입
방체의 예로서 예전 본적이 있는 그림이더군요. 살바도르 달리의 작품에
도 그 초입방체가 나오는 걸로 합니다. 저는 이 만화보다 이와 비슷한 종
류의 것으로 좀더 정통 SF에 가까운 프라나테스를 추천합니다. 출판사에
서도 공을 들인 듯, 책의 질도 굉장히 좋아서 소장할만한 만화책이었습니
다. 뭐 취향나름이겠지만 말입니다. 어쨌든 읽어보셔도 후회는 없을겁니
다. 의외로 아는 분들이 적은 듯 한게 유감이라서 몇자 끄적.



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 소설담당10   Date : 15-07-2001 22:33  Line : 217  Read : 3396
[58] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. Last.일년의 끝(6)

--------------------------------------------------------------------------------



남겨진 아이. 버려진 아이.

Last.일년의 끝(6)

집으로 돌아오는 길의 중간에 뭔가 차가운 것이 피부에 얹어지기 시작했
다. 그에 어둑한 하늘과 대기를 희미한 조명에 기대어 쳐다봤다. 작은 눈
송이들이 춤추듯 살랑 살랑 내려앉는 모습이 보였다. 눈이 오고 있는 것
이다.

"...화이트 크리스마스인가? 뭐, 굿 타이밍이로군."

이 날에 맞춰 눈이 온다는 것은 꽤나 즐거운 일이다. 뭐라해도 운치가
있으니까. 그리고 순결의 눈발이 그 화려한 백색으로 세계를 뒤덥은 모습
을 보는것도 좋은 일이겠지. 아, 순결한 백색은 무리겠다. 환경오염이 심
해서 쌓이면 좀 변질된 흰색이더라.

그런데 이상하게 뭔가 현실성이 결여되어 있는 느낌이다. 이런 감각을
뭐라고 하면 좋을까? 말로 표현하기가 힘든데... 굳이 비교를 하자면 수영
장 물속에서 걸어가는 듯한 느낌이라고 할까?

"뭔가 충격이 큰 하루였구나..."

...하기야 그럴수밖에 없잖은가. 난데없이 유라가 그런 폭탄 선언을 해오
다니. 솔직히 남자로서 엄청나게 기쁘다. 아니 그런 미소녀가 자기 좋아해
준다는데 그 뉘가 싫어한단 말인가? 그만한 애라면 있던 애인을 버리고
사랑의 도피를 감행할 남정네도 상당할거다. 아... 하지만 사실 내 조작된
악행(?)에 관해 모두 알고 있는 유라가 나를 이성을 바라보는 눈으로 보
리라곤 솔직히 상상하지 못했다. 으음... 평소 그렇게 대단한 모습을 보여
준건 없었다고 생각했는데 유라는 내 어디에 반한 것일까? 혹시 이것은
여자 중,고등학교에서 흔한 일중 하나인 총각 선생을 사모하는 여학생의
마음과 비슷한 동류의 것이 아닐까? 일시적이고 불안정한. 사랑이라기 보
다는 동경에 가까운. 그렇다고 한다면 나는 완전 새되는 거다.

그래서... 일단은 유라의 선언에 이렇다할 답변을 하지 못하고 헤어졌다.
하지만 유라측에서는 내 그런 반응에 대해 어느정도 예상했었던 듯 내가
이렇다할 대답을 해주지 않자 그냥 그렇다는 것만 알아두라 하고는 얼굴
을 붉히고 사라졌다.

...하지만 그 선언에 대해 긍정적인 답변을 하지 않은 내가 장하게 느껴
지면서 또 바보처럼 느껴지는 건 왜였을까?

"좀... 아까웠나?"

하여간 어서 집으로 돌아가야겠다. 눈이 오고부터는 날씨가 더욱 싸늘해
져서 견디기 힘들다. 만일 내가 감기에 걸려 앓아 눕기라도 한다면 우리
집은 어쩌겠는가?

상권? 그 녀석에게 맡기느니 내가 아픈몸 이끌고 만다. 그 녀석의 방 꼬
락서니를 보자면 집안일 돕는다고 설치지 않는게 오히려 돕는 일이라 여
겨질 정도니까. 그러니 나는 나 자신을 위해서도 우리집을 위해서도 건강
해야만 하는 거다.


집에 도착해서 거실로 들어섰을 때 나를 반기는 것은 갓 튀긴 통닭 두어
마리와 표면에 맺힌 이슬이 매력적인 캔맥주 몇 개. 그리고 상기된 표정
을 한 상권의 모습이었다.

"여. 와라. 기다리고 계셨다고."

"미성년자가 술같은걸 마셔셔야 되겠냐. 이렇게 성스런 날에 탈선에 가
까운 일을 하다니 벌받는다."

"낄낄. 언제까지고 애늙은같은 소리만 지껄일래? 오히려 이런 날이니까
이 정도의 가벼운 탈선은 용인될 수 있지 않겠냐? 뭐 우리가 청교도적 윤
리에 취해있는것도 아닌걸. 더군다나 술이 악마의 유혹이 될지 성자의 눈
물이 될지 결정하는 것은 수용하는 사람의 태도 아니겠냐."

"야아. 멋지잖아. 김상권! 뭐 좋아. 그런 말까지 듣고 뺄 수는 없는 일이
겠지. 하지만 왠일로 니가 이런걸 다 쏘냐? 오늘 데이트가 만족스러웠나
보지?"

내가 놀랍다는 듯 이 묻자 상권은 탁자위의 맥주캔 하나를 쥐고 나를 향
해 내뻗었다.

"여. 축하한다!"

순간적으로 녀석이 뭘 축하하는 건지 눈치챌 수 있었다.

"어... 너... 그걸 어떻게 알았냐?"

"킥. 주혜가 얘기해 주더라. 어때? 그런 미소녀에게 고백받으니 기분은
좋던? 싫을리야 없었겠지. 그 얘기듣고 아아~ 애늙은이 호색한 상권의 청
춘에도 봄은 오는가~ 하는 기분이 들어서 데이트 끝마치고 돌아오는 길에
돈좀 들인거지. 이왕이면 크리스마스 분위기도 낼 수 있게 됐고. 잘됐잖
아."

"이 녀석..."

불만스레 말했지만 사실은 기뻤다. 좋은 일에 같이 기뻐해 줄 수 있는
친구가 있다는 것은 얼마나 다행스럽고 기쁜일인가. 비록 녀석이 나에 대
해 축하하고 있는 것이 나로서는 축하받을 만한 일인지는 명확한 구분이
힘들지만 일반적인 관점에 의하면 그것은 충분히 축하받을 일이다. 다만
한쪽의 핀트라도 어긋나 버린다면 비극으로 곤두박질할 위험이 크긴 하다
는 것이 안타까운 일이겠지.

하여간 나는 오늘 나들이하느라고 피곤했던지 죽은 듯이 곤히 잠든 윤미
를 침대에 누이고 상권과 함께 맥주를 들이켰다. 처음 마시는 주류인 맥
주는 생각보다 썼다. 하지만 아름다운 싯귀의 여운처럼 알딸딸하게 남는
술기운은 정겨운 분위기와 맞물려 더 기분좋게 취기의 늪 가운데로 나를
함몰시켜 갔었다.


"그런데 짜식아. 고백 들었으면 사귈거냐? 네놈 생겨먹은게 워낙 늙어서
남들이 보면 원조교제일거 같다만... 낄낄낄."

거나히 흥이 오른 술자리의 한 가운데서 상권이 말했다. 가벼운 알콜에
도 둔해진 이성은 합리보다는 감성에 대화의 주도를 넘겼다. 간단히 말해
골아픈 생각은 못하겠단 말이다.

"지랄하고 자빠졌네. 이~ 몸~ 처럼 현명하고~ 총명하신~ 절세 미남자에
게 무엇이~ 어쩌고 저째?"

"...야. 너 취했냐?"

그럴 리가 있는가. 비록 감성에 콘트롤의 끈을 넘겼다지만 최소한의 이
성이 완전한 슈퍼에고가 나를 잠식하도록 놔두진 않는다. 내 이성이 그런
소량의 알콜 따위에 넘어갈리는 없지않겠는가.

"헛~ 소리~ 는~ 집어치우라고오~"

"...취했구나."

"아니라니까 그렇네에~"

상권은 취하지 않았다는 내 말을 믿지 않는 듯 고개를 내 저었다. 조금
몸에 대한 감각이 마비되는 느낌이긴 하다만 이게 뭐 취했다~ 라는 범주
겠는가? 때문에 자신있게 나는 취하지 않았다고 말한 것이다.

"술먹고 토한놈 뒷처리는 귀찮으니까... 이거나 마셔라."

"안 취했다니까~ 그러네에~"

그리고 나는 호기롭게 녀석이 건내는 맥주컵을 건내 받았다. 그 맥주잔
을 들이킨 뒤 나는 얼마 지나지 않아 잠들었던 것 같다.


다음날 아침 깨어나 내가 생각한 것은 감히 내게 수면제를 먹여 재운 상
권에 대한 추궁보다도 나는 그다지 술이 받지 않는 체질이라는 것과 결정
적으로 술 먹으면 나는 개가 될지도 모른다는 다분한 걱정거리를 안고 고
민해야만 했다.


12월 31일.

크리스마스 때에 온 눈이 추운 날씨에 아직도 녹지않고 남아서 여기저기
에 차가운 빙판을 만들어 두고 있는 이날. 점차로 깊어가는 한겨울의 매
서운 추위가 실감되는 때 다가온 이날. 12월 31일.

오늘이 바로 부모님의 기일이다. 내 인생에 있어 가장 큰 후회와 파국을
동시에 맛보게 한 날.

나는... 영원히 이 날을 잊지 못할 것 같다.

아침에 일어나 오랫동안 사용하지 않았던 큰 방으로 들어가봤다. 일년전
과 같은 모습으로 조용한 정적에 잠긴채 보여지는 그 모습은 다시금 나의
정신을 현실과 괴리시켜 버릴 듯 막대한 존재감을 보이고 있었다.

깊은 한숨을 내쉬고 걸음을 내딛었다. 마치 터부처럼... 청소 이외의 모든
활동에 대해 보호 되어오던 방에 한발자국, 한발자국 들어가는 것은 이상
한 감각으로 나릇 저릿저릿하게 만들어 오고 있었다.

화장대 앞으로 갔다. 여전히 맑고 깨끗한 거울과, 잘 정리된 화장품들이
위에 놓여 있었다. 문득 여기 앉아 화장을 하시던 부모님의 모습이 기억
났다. 이미 애도 가진 아줌마 주제에 그런거 신경쓰면 뭐하냐고 농을 건
냈던 일이 상기됐다. 그때 되돌아온 대답은 용돈 삭감이라는 꽤나 강압적
이고 괴로운 처사였던 것도 함께.

고개를 돌려봤다. 커다란 장롱이 보였다. 차곡히 정리된 정장과 부모님의
외출복이 어머니 지갑이 함께 들어있기도 했던 저 장롱이란 내게 얼마나
신비한 존재였던가. 그 신비를 잃어버린 지금에 있어 저것의 존재는 단순
한 회상의 매체이지만 그것만으로도 얼마나 소중하겠는가.

오랜만에 화장대의 서랍을 뒤져 가족사진을 찍어 넣어둔 자그마한 액자
를 꺼냈다. 거기 웃고 있는 사람은 셋이지만 그 중 두 사람의 웃는 얼굴
은 영원히 볼 수 없다. 이 방을 청소 할 때마다, 그리고 저것을 볼 때마다
그것이 상기되어 그것이 너무나 괴로워서 서랍에 넣어두곤 바라보지 않았
던 것이다.

꽤... 오랜 시간이 지난 지금도 여전히 괴롭게만 느껴졌다.

"이분들이 네... 부모님?"

뒤에 상권의 목소리가 들려왔다.

"아아... 오늘이 두분 기일이야."

"...힘내라."

녀석이 내 양어깨를 꽈악 잡아채며 말했다. 직면한 타인의 괴로움을 그
괴로움의 무게를 모르는 자가 그 괴로움에 슬퍼하는 이를 위로한다는 것
은 때론 오만하고 건방진 행동으로 평가되기도 한다. 그러나 나는 다르게
생각한다. 괴로움에 잠식당했다 해서 타인의 위로를 히스테리 적인 경멸
감과 함께 내친다는 것이야 말로 얼마나 건방지고 행동인가.

"그래..."

그것을 생각하며 나는 붉어진 눈시울을 옷소매로 훔쳤다.
____________________________________________________________________
다음화에 계속.

...잘하면 다음화면 끝장날지도. 그렇다면 기쁠텐데 말입니다.

겐지 이야기는 일본 문학사에 있어 가장 중요한 위치를 점하고 있는 책중
하나입니다. 7세기 일본의 여류 소설가였다는 무라카미 시키부가 지은 이
책은 개인적으로 볼 때 여지없는 히카루 겐지의 할렘 건설기... 입니다만
뭐 고어체가 걸리긴 해도 꽤 재밌게 볼 수 있는 소설입니다. 여전히 일본
인들에서는 인기인 모양이더군요. 다만 이 물건을 들여놓는 대여점은 기
대하지 않는게 좋으실테니 공공 도서관을 이용하거나 사서 보십시오.(그
리고 대여점 소설 대여 기일에 맞춰 보기도 힘든 책입니다.) 다만 사서
보기엔 학생 여러분의 주머니가 걱정되긴 합니다. 전권 4만 5천원이니 싸
다고는 할 수 없죠. 하지만 삽화도 충실하고 책 질도 좋아서 사서 소장할
만한 책입니다.

무슨 헛소릴 등장인물들이 지껄여도 미성년자가 술 마시는건 안돼요.(그
러는 너는? 이라고 묻는다면 전 이미 버린 몸이라서. 우하하핫.)



--------------------------------------------------------------------------------

Name : 운영자   Date : 22-07-2001 10:46  Line : 389  Read : 2705
[59] [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. Last.일년의 끝(7)

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. Last.일년의 끝(7)
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/7/21
이 름 박인주 조 회 수 693





남겨진 아이. 버려진 아이.

Last.일년의 끝(7)

유라에게는 사정을 설명해 오늘 과외를 쉬기로 하고 생긴 여유시간을 통
해 조촐하나마 제사를 준비했다. 그다지 자금적으로 넉넉하지 못한 형편
이라 그다지 많은 것을 준비하지 못했고 준비한 것이라해봐야 기껏해야
나물과 생선, 과일정도일까? 그 종류 또한 많지 않았다. 아무리 형편이 형
편이라지만 죄스런 마음이 물씬 들었다.

-딩동.

준비하던 중에 울려온 벨소리. 인터폰에 비친 얼굴은 노상면 아저씨였다.
일견 반갑고 일견 두렵고... 여러 가지 감정의 혼재를 느끼며 문을 열었다.
곧 문이 열리며 아저씨께서 들어오셨다.

"어서오세요."

인터폰의 화면이 아닌 정확한 실물로 보게된 노상면 아저씨의 모습은 예
전 보았을때와 모습도 분위기도 큰 차이가 없어보였다.

그것을 느끼자니 이 분은 아이가 아니란 것이 실감되었다. 나이를 먹는
다는 것이 이런 것이겠지. 이미 살아온 인생의 높고 낮았던 굴곡이 몸과
정신 양면에 모두 스며들어 쉽사리 흔들리지 않게 되는 것. 그것이 고리
타분해졌다는 뜻 일수도 있고 지혜로워졌다는 뜻 일수도 있고. 아니면 양
쪽 모두 일수도 있지만 확실한 것은 한가지다. 그럼으로서 노상면 아저씨
는 어른이라는 것... 그렇다. 이분은 어른이다.

"오랜만이구나."

"예."

"네 아버지 기일이고... 너도 어떻게 지내는지 알아볼겸 해서 들러봤다."

이분이 입고 계신 검은 정장 차림이 유난히 눈에 띄게 들어왔다. 부모님
의 기일이기에 이런 옷을 입으신 것일까... 해서.

"내가 선물했던 휴대폰은 그다지 쓰질 않는 모양이더구나. 기본사용요금
만 다달이 청구되던걸 보면."

지나가듯 말씀하셨지만 그 말속에서는 조금의 유감이 들어가 있는 듯 싶
었다. 호의로 마련해줬던 물건이 상대에게 쓰임세가 없었다고 하면 그것
은 확실히 유감스런 것이었겠지.

"그게... 그다지 쓸 일이 없어서요."

"의외구나. 나는 네 또래 아이들의 휴대폰 사용 시간이 대단히 긴 것으
로 알고 있는데."

"그건 사실이지만... 전 일반적인 내 또래의 기준에 부합되지 않는 면이
강한 걸요. 우선 처한 상황부터가. 그다지 친구 사귀고픈 마음도 없었고.
사귄다 하더라도 같이 놀 수 있는게 아니니까요. 그러나다보니 전화쓸일
도 거의 없었죠."

아저씨의 얼굴에 유감의 기색이 드리운다.

"친구가 없다... 란 말이냐."

"아주 없는건 아니지요. 굉장히 좋은 녀석은 하나 사귀게 됐어요. 애초의
저라면 무시했을 법한 녀석이었는데 이래저래 인연이 엮이다 보니... 과연
사람은 겉으로만 평가해선 안된단걸 깨닫게해준 일이기도 했고 녀석한테
도움도 많이 받았고요. 하숙 비슷하게 녀석과 같이 살고 있어요. 소개해
드리고 싶지만 오늘은 연말인데다 상관도 없는 녀석이 제사에 참여할수도
없는 노릇이라 집으로 갔기 때문에 무리지만요."

"그래? 그 친구를 만나지 못하게 된 것은 조금 유감이다만 얘기를 듣고
나니 안심이 되는 구나. 난 네가 아직도 너희 부모님의 일 때문에 폐쇠적
으로 지내고 있는게 아닌가 걱정했었으니까."

"설마요. 언제나 슬퍼하지만 그 슬픔에 묻혀사는 것은 처음의 몇 개월로
족한 걸요. 부모님이 돌아가신단건 물론 크나큰 슬픔이지만 결국은 모두
가 겪는 괴로움인데 마치 혼자만의 괴로움인양 궁상 떨고있으면 돌아가신
부모님께 체면이 서지 않겠죠."

미소지으셨다. 작지만 꽤 만족감이 깃든듯한 미소였다.

"그래. 그러면 윤미... 라고 했던가? 그 아이는 잘 크고 있니?"

"그럼요. 잘 크고 있고말고요. 벌써 돌인걸요. 아직 걷지는 못하지만 여
간 건강하지 않아요. 지금은 침대에 재워 뒀어요. 요즘은 잘 자려하지 않
아서 고생이 많긴 했지만."

"그렇다면... 다행이구나."

처음의 반대가 생각나지 않을 만큼 내 말에 따른 아저씨의 표정은 온화
해 보였다. 조금은 이질감이 느껴졌을 정도였다.

"솔직하게 말하면 네가 지금까지 견딜 수 있으리라곤 상상하지 못했는
데... 내 오산이었구나. 널 너무 어린아이로만 봤던 것 같으니."

"아닙니다. 입장을 바꾼다면 저라도 같았으리라 생각하니까요. 가족도 아
닌 타인에게 자신을 완전히 이해하고 평가해 주길 원한다는 것은 억지겠
지요. 설령 가족이라 할지라도 완전한 이해는 무리인데 여러 곤란함이 겹
친 상태의 저에 대해 아저씨께서 그런 평가를 내리시는게 당연했을테니까
요. 그리고 그 평가는 사실 옳으셨습니다. 저 혼자서라면 이날 이때까지
견뎠을 리가 없죠. 많은 다른 사람들의 도움이 있었기에... 지금껏 조금 부
족하나마 생활을 영위해 올 수 있었습니다."

상권의 모습이. 유라의 모습이. 윤혜의 모습이... 학교 선생님들의 모습
이... 내게 지금까지 도움을 선사했던 많은 이들의 얼굴이 빠르게 스쳐 지
나갔다. 가슴 한구석이 뭉클해지는 감각은 고마움이었다.

"아니. 다른 이들의 도움을 이끌어 낸다는 것 역시 네 능력의 일부인 거
다. 운도 실력이라고들 하는데 인연을 거기까지 이끌어 내는 것 역시 네
능력이지 않을리는 없지. 하여간 그렇게 얘기해 주니 고맙구나."

깊게 미소지으시며 하신 말씀은 조금 그리운 기운을 담고 있었다.

"만일 네가 원한다면 동결해둔 너희 아버지 재산을 모두 네게 돌려주마.
그간 모인 이자도 작지 않단다. 워낙에 큰돈이었으니까. 이미 1년을 견디
어 냈으니 네 의사는 확고한 것이겠지. 이후로 생활고가 닥친다 하더라도
그걸 빌미로 이미 확고한 부녀지간인 너와 윤미를 때어놓는다니. 그게 인
간으로서 어찌 할 수 있는 짓일까."

"아... 그건..."

...조금 놀라버렸다. 앞으로 2년간의 고생이 더 남아 있으리라 생각했는데
갑작스레 그런 말씀을 하시니...

"물론 네가 원하지 않는다면 앞으로도 내가 계속 관리해 줄 수도 있다."

"그러면... 예전 말했던 것 처럼 매달 생활비 정도만 지급해 주십시오. 그
이상 갑작스레 돈이 들어와서 지금의 균형이 깨지는건... 마음에 들지 않
거든요."

내 애매한 대답에 아저씨는 다시금 미소 지으셨다. 그 미소의 뒷면에 감
춰진 감정은 무엇일까?

"그러냐... 네 뜻이 그렇다면 그리 하도록 하마. 만일 필요하다면 언제든
지 연락해라."

"예."


이후 아저씨의 도움과 함께 제사는 착착 준비되었고. 진행도 원활하게
이루어졌다. 친척도 없는 천애고아인 관계로 누구 부를사람도 없이 홀로
슬픔을 곱씹으며 제사를 보게 될 줄 알았는데 의외로 함께 이 슬픔을 나
누어줄 사람이 있다는 것에 나는 조금 기뻤는지도 모르겠다.

두분 신위앞에 절을 하며 생각했다.

사람은 죽으면 과연 어디로 가는 걸까... 하고.

과연 죽으면 그것으로 끝일까? 그렇지 않으면 또 다른 어떤 세계가 펼쳐
지거나 다시 태어나는 걸까?

사실 난 신비주의를 좋아하지 않는다. 가능하면 논리로 세상을 살아가고
싶기 때문이다. 설명할 수 없는 어떤 미지가 있단 것을 인정하지 않는바
는 아니지만 그 미지가 세상을 지배하라는 것도 아닌데 그런데다 내 정신
을 송두리째 맡겨주고 싶지 않기 때문이다. 하지만 죽음이란 것은 역시
그 자체로 신비주의에 기대지 않을 수가 없는 것 같다. 논리로 넘어가게
되면 이것은 단순한 세포작용의 정지가 되어버린다. 죽으면 그대로 끝난
다고 말해지는것과 같다.

난 예전에 그러한 생각과 동일한 사고를 가졌던 적이 있다. 인간의 정신
이란 단순히 뇌의 작용에서 오게되는 것으로서 영혼이란 없는게 아닐까...
하는 회의에 빠진적이 있었다는 말이다. 이유는 간단하다. 뇌의 일부분이
손상되면 그 부분이 관리하던 인간의 행동 역시 달라져 버린다. 했던말을
다시 해버린다던가 불과 몇분전의 일을 기억하지 못한다던가... 여러 가지
로 다양하다. 확고한 과학과 의학이 말해주는 진실에 나는 꽤나 방황해
버렸던 것이다. 인간의 정신이나 육체나. 아니 생명 그 자체는 단순한 유
기물의 조합에 불과하리라고.

그 생각을 떨치게 되기까지 오래 걸렸다. 그리고 그것을 떨치기 위해 난
꽤 많은 책을 읽었다. 주로 인간정신의 위대함을 말하는 글이었다. 그 숭
고함과 복잡함. 단순함과 세밀함. 단순한 유기물의 조합을 뛰어넘은 그 어
떠한 위대함들.

그래서 어렵사리 결론 내렸었다. 육체란 영혼의 그릇이라는 원래의 이원
론적인 관점으로. 뇌의 손상은 하드웨어가 망가져서 소프트웨어를 구동시
키지 못하는 것과 같을 것이라는 점을.

그렇다 하더라도 나는 내 결론을 확신할 수는 없었다. 왜냐하면 아직 죽
어보지 못했기 때문이다. 아마 아무리 과학이 발전해도 죽음이후란 것은
미지가 되리라. 때문에 소크라테스는 독약을 받고 죽음이후를 알 수 있었
으리라 기뻐했던 것이겠지. 평소 알지 못함을 자각하여 알 수 있도록 하
라던 지적호기심에 충만했던 성인이었으니 죽음이라는 철학사상 가장 오
래 토론되고 애기되어오던 상황에 체험하게 되어 해답을 내릴 수 있다는
데서 희열을 느꼈다고 해도 이해하지 못할바는 아니다.

이러한 제사는 그렇기에 허무할런지도 모른다. 스러진 육체와 확인되지
않은 영혼을 기리는 일이란 보는 관점에 따라 그 얼마나 쓸데없는 행동으
로 보이기 좋겠는가.

하지만 제사라고 하는 것이 비록 죽음이라는 증명되지 않은 끝에 대한
살아있는 이들의 자기위안에 불과 할 수도 있다 하더라도 그 자기위안이
살아가는데 도움이 될 수 있다면 그 얼마나 다행스러운 것인가. 인간은
이성의 동물이지만 오히려 감성에 지배당할 때가 더 많다는 것은 그 얼마
나 확연한가. 논리로만 살수없지만 만일 산다고 치면 그게 어찌 인간일
수 있을까?

때문에 너무나 미신적이지만 간절하게 기원했다. 부디 오늘의 제사에 보
이지 않으나마 부모님이 들리셔서 지금의 나를 보아주시기를.

언제나 말도 제대로 듣지 않고 원하는 바를 제대로 성취하지도 못한 바
보 같은 아들이지만 그래도 지금은 스스로의 힘과 주변의 도움으로 한발
자국 한발자국 힘겨우나마 세상으로 헤쳐나가며 살아가고 있음을 보아 주
시기를. 뜻하지 않게 거두게 된, 그러나 이제와서는 어쩌면 나 이상으로
소종해져 버린 한 생명과 함께 살아가며 울고 웃는 모습을 보이며 예전
당신들이 이 불초자식을 보며 느꼈을 감정을 나 역시 느끼고 있음을 보아
주시기를...

그런 생각을 하자니 나는 어떤 감정이 깊숙하게 복받쳐옴을 느꼈다. 가
볍게 코끝이 찡 하니 저려지며 눈에 습막이 피워 올랐다. 조용히 눈물을
바닥으로 떨어뜨렸다.

"상준아. 가서 윤미를 좀 데려오거라. 생전에 보지 못한 손녀라지만 죽어
찾아온 혼백에게까지 보지 못하게 하는 것은 예의가 아니겠지."

"아... 예."

슬픈 감상을 깨고 들어온 아저씨의 말씀에 나는 순순히 윤미를 데리고
돌아왔다. 윤미는 내가 안고 움직이자 잠이 깬 듯 눈을 살짝 떴다. 하지만
그뿐이었다. 잠기운을 이기지 못해 품에서 꾸벅꾸벅 졸기 시작했으니까.
그 모습이 굉장히 귀여웠다.

"많이 컸구나."

"예..."

아저씨는 내 품의 윤미를 앗듯이 안아가서는 신위 앞으로 윤미를 내밀었
다.

"자. 봐라. 네 녀석 손녀다. 언제나 술자리만 되면 자식농사 잘 했다고
나한테 자랑하더니... 어서 그 자식이 결혼해 일가를 이루고 손자, 손녀를
낳는 모습을 보고싶다 하더니 기껏 몇일 차이로 손녀 얼굴도 못보고 갔으
니 안타깝구나. 제수씨도 마찬가집니다."

조금 격해진 말투. 거기서 나는 아저씨와 아버지의 교분이 작지 않음을
다시한번 알았고 아버지가 돌아가진 지금에 이르러서도 조금은 유치한 자
존심 싸움이 계속되고 있음에 조금 실소했다. 그렇지 않다면 아저씨께서
어머니를 제수라는 호칭으로 부를리는 없었을 테니까 말이다.

"어쨌거나. 걱정하지 말고 지켜봐라. 네 녀석 말대로 자식농사는 정말로
잘 해놨더구나. 어린나이에 학업과 육아를 병행하며 살아간다는 것이 쉬
운일은 아닐진데 네 아들은 그걸 잘 해내고 있으니까."

조금... 얼굴이 확하고 뜨거워져 온다. 칭찬을 듣는다는 것은 기쁜 일이지
만 이렇게 노골적이라면 창피해질 수도 있다.

이후로도 아저씨의 몇마디 넋두리는 이어졌다. 그 이야기들을 들으며 노
상면 아저씨가 의외로 정도 많고 말도 많은 타입이란 것을 눈치챌 수 있
었다. 평상시엔 중년의 변호사다운 지적이고 중후한 인텔리적인 모습만
보이셨기에 저런 면에 대해서는 전혀 알지 못했었다. 그리고 평소의 이미
지를 깰 수 있을 정도로 아저씨와 아버지의 교분이 깊기도 했었다는 것을
알고 약간 감동하기도 했다. 죽은 다음에도 이렇게 이어지는 우정이란 얼
마나 깊었던 것일까?

결국 생선과 과일일부를 잘라 대문앞에 놓아두고 배를 채울수있을만큼
젯밥을 먹고 나서 제사는 완전히 끝났다. 그 때 시계는 12시를 가르키고
있었다.


"오늘... 감사했습니다."

집안을 정리하고 난 뒤 집을 나서려는 아저씨에게 인사했다.

"아니다. 오늘이 네가 말하는 오늘이 아닐뿐더러 네가 도움을 준것도 미
미할 뿐이니 네 인사는 감당하기 힘들구나."

"그렇지 않습니다. 이렇게 찾아와 주신것만으로도 그저 고마울 따름인걸
요."

"그러냐... 그럼 이만 가봐야 겠구나. 또 일이 있으면 찾아오마."

"아. 그러면 잠깐만요. 윤미 인사라도 받고 가세요."

"괜찮다. 방금전까지 안고 있었는걸."

"아뇨. 그때와는 틀려서요. 오늘이... 그애 돌이거든요."

"아. 그러니. 오늘이 1월 1일이니... 그런데 미안하구나. 오늘은 오전 오후
모두 약속이 있어서 윤미 돌 잔치에 참석 할 수 없겠으니. 다만 대신이라
긴 뭐 해도 약소하나마 선물정도는 보내도록 하마."

역시 예상대였다. 노상면 아저씨는 바쁘시다. 오늘 시간을 내주신것도 어
쩌면 특별한 일일 것이다. 자기 사정에 의해 폐를 끼칠수야 없지않겠는가.
그저 마침 윤미가 제사일로 깨어있으니 불러서 인사나 해두자는 생각이
다.

"아뇨. 괜찮아요. 그냥 인사정도만 받으세요. 윤미야~ 이리온."

윤미의 이름을 불러 내가 찾고 있음을 그 아이에게 알려주며 발걸음을
옮겼다. 윤미는 아직 제사상 앞에 앉아 있었다. 아마도 동그란 과일을 가
지고 놀고 있는 듯 싶었다.

"아빠."

내가 찾고있음을 눈치 챘는지 윤미는 고개를 이리저리 돌리더니 나를 쳐
다보며 그렇게 말했다.

"아... 저거..."

갑작스레 앉아있던 윤미가 벌떡 일어났다. 나는 심장이 내려앉을 만큼
놀랬다. 하지만 놀라움은 거기서 그치지 않았다. 갑작스레 일어난 윤미는
빠르게 한발 한발 달리듯이 걸어 내 근처에까지 와서는 발목을 잡아채며
털썩 쓰러졌다.

나는 조금 떨리는 손길로 윤미를 안아 들었다. 그리고 다시금 아저씨를
쳐다봤다. 보고계셨던 듯 아저씨 역시 놀람과 반가움이 함께 뒤섞인 듯한
표정을 하고 계셨다.

"헤... 헤헤... 윤미가 걸었네요."

윤미를 안은 손에 조금더 힘을 가했다. 어떤 감동이 느껴졌다. 동시에 방
금전까지 나를 가득 채웠던 우울함이 단번에 걷혀 들었다. 대신에 설렘이
가슴가득 나를 채웠다.

"그렇구나... 원래 아이란 갑작스레 걸음을 걸어보여 부모를 놀라게 하지.
하지만 나도 조금 놀랬구나. 너희 부모님이 돌보시기라도 한 듯 제사가
끝나고 이 시간에 맞춰 저 아이가 걷게 되다니 말이다..."

그렇게 말씀하시며 내 말에 아저씨는 마주 고개를 끄덕여 주셨다.

"하...하하... 아하하하하하하하하... 아하하하하..."

나는... 웃었다. 참을 수 없을만큼 유쾌해서... 그저 웃었다.

걸었다는 것은 어떤 것일까? 단순한 성장의 증거만은 아닐 것이다. 그것
은 예전 말했듯이 자립의 시작일 것이다. 대지에 두 다리를 붇박고 걷는
다는 것은... 인간에게 있어 인간일수 있는 가장 주요한 특징중 하나일 것
이다. 네발로 기던 인류는 두 발로 걷기 시작했고 그럼으로서 손을 해방
시켜 도구를 사용하게 되지 않았던가.

아이가 걷는다는 것은... 그것은 너무도 당연한 일인데... 이상하리만큼 크
게 와 닿았다. 북받치게 다가왔다. 그러나 하루하루 성장한 아이가 마침내
걷는다는 것이 당연하듯 부모에게는 아이가 성장해 걷는다는 것이 기쁘게
다가오는 것 역시 자연스러운 것일거다.

나는 이 아이의 성장이 기대되었다... 정말로 기대되었다. 어떻게 커 나가
줄까? 어떤 아이가 되어줄까? 어떻게 나를 미소짓게 하고 나를 찌푸리게
할까? 그 모든 것이 기대되었다. 앞으로 무수히 채워나갈 인생이란 여백
의 공간 하루 하루를 이 아이는 어떻게 채워 나갈까? 가슴이 터질 듯이
두근거렸다.

그 기대를 충족하기 위해선 다른 어떠한 방법도 소용없으리라. 다만... 계
속해서 이 아이와 함께 하는 방법 이외에는 말이다.

...오늘은 1월 1일 신년. 윤미를 거둔지 1년째 되는 날이자 윤미가 첫 생
일을 맞는 날이다.
____________________________________________________________________
이번화로 1부 끝.

야. 드디어 끝났다. 장하다. 좀 어설프지만 뭐 나름대로 만족스럽구나.

인기투표 아직 받습니다. 22일 오후 12시까지 주세요. 발표는 23일 합니
다.

완결의 넋두리 - 저는 이 글을 쓰면서 깨달은게 있습니다. 제가 쓰고 싶
었던 것은 '판타지 소설'이 아니란 것이었습니다. 제가 쓰고 싶었던 글은
'재밌는 글'이었습니다. 장르는 상관없습니다. 단지 재밌으면 그것으로 만
족합니다. 저는 그렇게 생각하며 이 글을 썼습니다. 그렇게 해서 나름대로
성과를 거두기는 했다고 생각합니다. 질책어린 편지도 받아봤고 낮뜨거워
질 만한 편지도 받아봤습니다. 어느쪽이든 좋은 추억이었습니다. 하지만
유감도 많습니다. 처음 도전하는 1인칭 형식이라 문체도 어설픈점이 많이
보였고 꽤 여러 가지로 자료를 수집했지만 그 자료를 모두 소화해내서 말
하고 싶은걸 다 말하지도 못하고 중간에 끊어버린 점도 많았고 내용의 전
개도 여기저기 어색하다 싶은점도 많았습니다. 뿐이랴? 등장인물이란것들
이 내뱉는 대사도 때론 유치뽕하기 짝이 없어서 모니터를 쳐다보기 부끄
러울 정도이기도 했습니다. 하지만 역시 무엇보다 유감인 것은 서울태생
이 아니라 지형적인 오류가 참으로 많았을게 뻔하고 실제로 많았다는 것
입니다. 그게 참 안타까울 정도입니다.(-_-;;;)

하여간 제가 다시 볼랍시면 얼굴이 벌게지기 좋은 이런 글을 이제까지 봐
주신 분들께 감사하며 좀 뻔뻔스럽긴 해도 만일 출판하게 되면 한권씩 사
주세요~ 라고 말하고 싶네요. 원래 돈벌려고 적은글이 아니니만큼 이 소
설은 출판할시엔 한권에 모두 밀어붙일 겁니다. 완결 txt양이 56만? 그 정
도니 잡담 빼고 이래저래 하면 50만 정도겠죠. 요즘 판타지 소설은 30만
짜리도 많으니 50만 정도면 꽤 많은 축에 속하리라 생각합니다. 뭐 이래
저래 외전 만들어 끼워두면 2권 못만들바 아니지만 권수 늘리기는 싫습니
다. 아직은 까진 돈 때문에 글을 적지 않을 수 있는 여유가 있습니다.

...뭐 출판되지 않는다면 그저 통신상에서나 많이 보아주시면 됩니다.

아. 그리고 이 글은 1부의 완결일 뿐이고 남겨진 이야기도 무수합니다. 1
부에서 끝나지 않은 갈등 보시면 알겠지만 역시 다수 있습니다. 그러나 2
부는 언제 적을지 아무도 모릅니다. 뭣하면 년단위로 넘어갈 소지역시 다
분합니다. 이 글 이후로는 무협소설을 적어보고 싶어서 말입니다... 와하
핫. 기대해 주시고 이왕이면 보아주시기까지 하면 그저 감읍할 따름이죠.



--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 25-07-2001 10:57  Line : 146  Read : 1545 
[60] 남겨진 아이. 버려진 아이. 1부 완결 인기투표. 

--------------------------------------------------------------------------------



제 목 [WIND]남겨진 아이. 버려진 아이. 1부 완결 인기투표. 
올 린 ID wmck 작 성 시 각 2001/7/24 
이 름 박인주 조 회 수 620 





남겨진 아이. 버려진 아이. 

인기투표 결과 발표.

1부 완결을 기념하며 하루 늦었지만 인기투표 결과를 발표하겠습니다. 총 
몇분이 참여해 주셨는지는 못 세어봤고... 하여간 대충 많이 참여해 주셔서 
구색은 맞출수 있게 되었습니다. 감사드리며... 일단은 발표.

이 인물이 좋다!

1위 사갈마녀 김윤혜 - 그저 무념입니다. 그저. 총 36.5점을 기록하여 당당히 
1위 자리를 획득. 

캐릭터에 대한 잡언 - 개인적으로 좋아하는 히로인형입니다.(전 마조히즘이 
아님니다!) 뭐랄까... 어디서도 당당할 것 같고 그게 단순히 고집이 센게 
아니라 그 당당함에 걸맞는 능력을 갖추게 있다는게 포인트겠죠. 만일 그저 
고집만 센 냉미인이었다면 싫어하는 타입이었을 겁니다. 단순히 집안이 
부자인걸 배경으로 삼고 주변에 잘난척을 해대는 철부지 아가씨에 불과했을 
테니 말입니다. 더불어 미인이기에 좋아하는 것 역시 맞습니다. 미소녀 
소설적는건 아니지만 아무래도 미녀가 좋은건 어쩔수 없지 않겠습니까... 

2위 권윤미 - 상당히 의외입니다. 36점 득표. 마지막 날아온 메일들에서 거의 
윤혜와 필적한 점수를 획득했지만 아까운 차이로 2위에 그쳤습니다.

캐릭터에 대한 잡언 - 어느분의 메일에 보면 남겨진 아이 버려진 아이라는데 
남겨진 놈 얘기만 실컷했으니 2부엔 버려진 아이 얘기도 하실거죠? 라는 말이 
있었을만큼 윤미의 비중은 작중에서 크리 큰편이 아닙니다. 물론 시나리오 
자체의 출발점이라는 데에서 윤미의 비중은 가장 커다란 캐릭터중 
한명일테지만 실제 소설속에서 등장하는 비율 자체는 그다지 없었던게 
사실입니다. 그렇기에 독자에게 어필할 기회도 거의 없었습니다. 그럼에도 
높은 점수를 기록한 것은 저로선 크나큰 신비가 아닐수 없었습니다. 이건 
로리파워라 하기에도 무리가 있고... --;;;

3위 김유라 - 총 20.5점 득표. 무난한 득표. 

캐릭터에 대한 잡언 - 착하고 예쁘다는 양대산맥에 부잣집 여아라는 
메리트까지 거머쥔 히로인의 대도를 걷는 캐릭터입니다. 개인적으로 선호하는 
형이지만 상당히 흔한 타입이라 질리신 분도 꽤 있으리라 생각되는 군요. 
하지만 그 발랄함이 어디서나 사랑받기 부족함은 없는 캐릭터라 생각합니다. 

4위 권상준 - 20점. 니가 주인공이냐... 불쌍한 것.

캐릭터에 대한 잡언 - 예상을 완전히 빗나간 득표! 주인공이라는 동정표조차 
적었는데 이건 대체 어떻게 해석해야 할지... 하지만 꽤 잘 표현한 주인공 
타입이라 스스로 조금이지만 자부하고 있습니다. 똑똑하고 심지가 굳은 녀석을 
적어보고 싶었고 거기에 맞는 캐릭터였다고 생각하니 말입니다. 

5위 김상권 - 10점. 뭐 나름대로...

캐릭터에 대한 잡언 - 김상권이란 사실 제 친구이름에서 빼온겁니다. 주변에 
산재한 녀석들중 상다수가 자기 이름을 제 소설에 등장시켜주길 원했고, 
그러던 차에 한 녀석의 이름을 빌리게 됐지요. 사실 주인공과 이름이 비슷해서 
안하려고 했는데 술 사준다는 유혹에 넘어가서... 하여간 양아치는 싫어하지만 
캐릭터 자체는 꽤 매력적이라 생각합니다. 의리에 죽고 의리에 산다~ 라는 
정도는 아니지만 감정적이고 착한 캐릭터들이 늘상 그렇듯 순수하고 이 녀석 
역시 그렇기 때문입니다. 

6위 wmck - 1점. 기뻐해야 하나...

캐릭터에 대한 잡언 - 아시는 분은 아실테지만 wmck란 윈드 마스터 카이첼 
크라이시스의 약자입니다. 마피아가 '프랑스에 죽음이 오라고 이탈리아는 
외친다! (Morte Alla Francia Italia Anela)' 이듯이 제 아이디 역시 맨 
앞머리만 따서 만들어진 것이죠. 사실 다른 소설 주인공 이름이었는데 지금은 
그냥 제가 사용하고 있습니다. 작명센스가 빵점인 저로서는 드물게 잘 
만들어진 이름이라 좋아합니다.

6위 송현국 - 1점. 진짜로 의외.

잡언은 이후에.


이상으로 좋아하는 캐릭은 끝내고 싫은것들을 줄줄이...

1위 송현국 - 33점. 뭐 당연하다면 당연한가?

캐릭터에 대한 잡언 - 실패한 캐릭터. 이 단 한마디로 표현 가능합니다. 
애초에 왕따에 대해 적을 때 너무 큰 것을 바래버린 이유로 적어나가면서 
감당하지 못하고 무너졌습니다. 이 녀석은 무너진 꿈의 파편입니다. 그래도 
악역다운 인기를 누린걸 보면 완전히 실패한건 아닌가 봅니다.

2위 권상준 - 15점. 내 이럴줄 알았다.

잡언2 - 기억하실지 모르겠지만 이 녀석은 고1 입니다. 주제에 고1 답지 않게 
행동한 응분의 대가일지도... 

3위 정희웅 - 11점 미안하다 희웅아. --;;;

캐릭터에 대한 잡언 - 제 친구의 이름입니다. 몰래 차용한건데 아마 알아채면 
날 죽이려 들지도 모르겠군요. 그래도 미남자니 그걸로 위안을 삼으렴. 하여간 
거의 마지막에 등장했는데 이 녀석은 꽤 임펙트가 있었던 모양입니다. 당당히 
3위라니. 

4위 왕따일파 - 10점. 뭐 별로 할말 없음.

몰아서 잡언 - 일일이 이름 말하기도 귀찮았고 그런만큼 표도 이렇게 
종합해서 발표합니다. 단체가 되어 한사람을 농락한다는 것의 추악함이란 
조금만 객관적인 입장이 되어도 알 수 있을텐데 그것을 알지 못하고 오히려 
정당한것인양 착각하는 멍청이들이 학교라는 공간에 산재해 있음은 
큰일이겠죠. 

5위 해변의 깡패 - 7.5점 ......으흠.

캐릭터에 대한 잡언 - 사실 그다지 의미없는 녀석들입니다. 윤혜라는 
캐릭터에 대해 표현하기 위한 제물이었다고나 할까요? 알고보면 불쌍한 
녀석들입니다. 

6위 윤미의 부모 - 7점 실패한 모성.

캐릭터에 대한 잡언 - 알고 계십니까? 한국에 일년에 몇 명의 아기가 
낙태되고 있는지? 몇 명의 아이들이 버려지고 있는지? 그 수치는 
비극적입니다. 사실 윤미의 부모가 상준에게 버린 것은 차라리 양호한 
행위일지도 모릅니다. 더 비정한 모성 역시 너무나 많습니다. 이 생태로 계속 
나가다간 아이란 실패한 피임의 결과물이란 공식이 성립될까봐 두렵기까지 하군요.

6위 노상면 아저씨 - 7점. ...녀석도 쯧쯧.

캐릭터에 대한 잡언 - 이 이름 역시 제 친구이름입니다. 그다지 나쁜 
캐릭터도 아닌데 이렇게 마이너스 표만 많이 온 것은 이런 종류의 소설에 있어 
재산을 관리하던 이들은 대부분의 경우 음험하고 결국 주인공을 배신해 재산을 
빼앗는 경우가 많음에서 기인한 것이겠죠. 

8위 공원 깡패 - 4.5 난 양아치가 싫다.

캐릭터에 대한 잡언 - 이런 녀석들은 싫어요. 예전 이런 놈들에게 걸려 
250원이란 거금을 빼앗긴적이 있었죠. 큰돈은 아니었지만 그렇다 하더라도 이 
얼마나 미친 새끼들입니까.


이상으로 인기투표를 끝마칩니다. 다시한번 참여해 주신 여러분께 감사하며 
지금 계속적으로 적고 있는 다른 글들도 보아 주시면 감사하겠습니다. 언제가 
될진 모르지만 2부역시 기대해 주십시오.


그리고 다움에 남겨진 아이. 버려진 아이의 까페가 만들어져 있습니다. 한 
독자분께서 만들었다고 하시는데 관심있으신 분은 참여해 보심도 좋겠지요. 
그럼 이만...
 
