1         

            이원두(李源斗)

          

            38년 경북 안동에서 태어나 대구에서 성장한 그는 

          영남일보, 한국일보, 경향신문의 편집부장, 

          편집부국장을 거쳐 현재는 내외경제신문 논설위원으로 

          재직하고 있으며, 한국추리작가 협회 이사직도 맡고 

          있다.

            '57년부터 언론계에 몸을 담은 이래 한때는 

          일본에서 6년간 주재원생활도 하는 등 스물다섯번의 

          이사를 해야하는 고단함 속에서도 장편추리소설 

          [찬란한 음모], 단편추리소설[배고플때는 키스를], 

          [하이테크처녀], [아르바이트 지도]등 다수의 작품을 

          발표하는 왕성한 의욕을 보이고 있다.

          

          

            작가의 말

          

            -추리소설은 선진시민(先進市民)만 읽는다.

          

            소설 앞에 <추리>를 붙이는 데 대해 못마땅해 하는 사람

          이 많다는 것쯤은 들어서 알고 있다. 소설이면 소설이지, 왜 

          <추리소설>이냐는 주장도, 못마땅해 하는  사람들 중의 한 

          부류이고, <추리>도 소설이냐는 주장 또한  못마땅해 하는, 

          좀 더 강렬한 어필이다. 

          

          하지만, <추리>를 바탕으로 한 얘기를, 소설이라는 말 이외

          는 표현할 방법이 없는 한, <추리소설>도 엄연한 간판임에

          는 틀림없다. 다만 작가·시인 지망생이 '기성'이 되기 위해

          서 아직까지도 라이센스 제도가 존재하는  우리의 현실에서 

          일천(日淺)한 <추리소설>의 경우, 라이센스 취득의 문이 좁

          거나, 아니면 아직 확립이 되어 있지 않기 때문에, 상대적으

          로 <권위>가 약한 것은 어쩔 수가 없다.

          

           또 <추리소설> 자체가,  거창하게 예술성을 내걸기보다는 

          하나의 엔터데인먼트이기 때문에 <권위>보다는  재미에 비

          중을 두어야 하고, 세일즈 포인트도 바로 재미에 둘 수밖에 

          없다. 소득의 증대, 노동  시간의 단축에서 오는 여가의  연

          장, 그리고 이웃사랑보다는 외톨이가 되어  가는 현대 도시

          인(시골도 마찬가지지만)의 취향  변화는 <추리물>의 수요

          를 증가시키고 있다. 정확한 통계는 없지만,  현대 추리소설

          의 발단이, 산업 혁명이 진원인 영국에서  시작되어, 선진국

          을 중심으로 시장이 확대되어  왔음은 바로 그러한  사실을 

          뒷받침해 주는 자료라고 하겠다. 

          

          최근 한국에서 알고 있는 추리소설 붐도 바로  그러한 맥락

          에서 설명될 수가 있다. 때문에 감히  말하지만, 추리소설을 

          사서 읽는다는 자체는 스스로  선진국 시민이 되고  있다는 

          증거라고 하겠다.

          

            추리소설에 있어서 추리의 재미는 두 가지로 분류할 수가 

          있다. 하나는 범인을 찾기까지 전과정을 가려 놓은 채 독자

          가 함께 베일을 벗겨가는(추리하는) 방법이고, 또 하나는 모

          든 것을 제시해 놓은 채,  주인공(경찰관)이, 범인을 잡기까

          지 겪는 우여곡절을  독자가 '저 높은  곳에서' 내려다보며 

          즐기는 방법이다.

          

            이번에 쓴 '폭군의 아침'에선  후자의 방법을 택했다.  이 

          경우의 트릭은 상식과 비상식을 교직(交織)시킴으로써 수사

          관이 헤매어야 하는  미로(迷路)를 다채롭게  하여 '내려다 

          보고 즐기는' 재미를 더하게 노력했지만, 읽는 분들은  어떻

          게 받아들일지, 가슴이 두근거릴 뿐이다.

          

            돈을 번 ---  재벌의 경우, 한국사회의  도덕률은 아직도 

          부정적인 시각이 많다. 그것은 돈을  버는 과정이 정상적일 

          수만은 없었다는 점, 그리고 돈을 번 뒤에 '정상적이지 못했

          던 방법'에 대한  반성이 뒤따르지  않은데도 원인이 있다. 

          종교적 --- 특히 기독교에서는 사랑과 용서를 강조한다. 그

          러나 거기에는 절대 전제조건이 붙는다.  용서에는 참회--- 

          회개가 따라야 하고, 그래야만 참 사랑이  있다는 입장이다. 

          회개가 없는 자에 대한 용서는  용서가 아니라 망각--- 잊

          어버림이고, 회개시키지 못하는 사랑은 사랑이 아니라 야합

          이라는 극단론이 성립되는 바탕도 회개의  절대요건의 강조

          에 있다.

          

            한 재벌이 형성되기까지 치루었던 희생--- 

          가족·주변인물---에 대해  성공한 재벌의  무신경이 불러 

          일으킨 갖가지 쌓인  원한을 배경으로, 살인·음모·마약과 

          함께 사회적인 병리(신흥종교)를 드라마로 엮어  보았다. 오

          락성을 더하기 위해 영국에서 이미 죽어 없어진 코난·도일

          의 샬록·홈즈를 60년만에 부활시켜, 첨단 컴퓨터를 조수로 

          초인적인 활약을 하도록 시도해 보았다.

          

            <작가의 말>이라고 쓰다 보니까 자화자찬으로 시종되어, 

          부끄러운 얼굴에 창피를 더한 결과가 되어 송구스럽다.

          

            하지만, 추리소설을 많이 읽는 것은  선진국 시민의 첫째 

          요건이라는 주장엔 변함이 없다. 졸작이지만, 선진국 시민의 

          요건을 갖추기 위해 많은 분들이 사서 읽어  주시기를 기대

          한다.

          

            ---원고를 출판사에 넘기기까지 다섯 달 동안 약속을 여

          섯 번씩이나 어겼다. 화를 내지 않고 지적 인내심(知的忍耐

          心)으로 기다려 주신 현대추리사와, 격려를 계속해 준  몇몇 

          죽마(竹馬), 그리고 분위기를 잡아 준 가족들에게 이 자리를 

          빌어 최소한의 예의를 차리고자 한다.

          

            1989년 10월 13일

 
          

          

          

          

            대통령도 시험제였다면 - 지금쯤 어떻게 되어 있을지  모

          르지만, 엄연한 직선제. 가까운 장래에 시험제로  개헌될 가

          능성이나 낌새도 전연 없다. 때문에  대통령의 꿈은 포기한 

          지 이미 오래 되었다.

          

            올해 삼십삼 세.

            홍수학 총경은 서울시경뿐 아니라 경찰  전체에서도 알아

          주는 수재. 경정으로 특채된 이후 남긴 갖가지 수사 일화는 

          어느새 신화로 자리를 굳히고 있다. 

          

          지금은 시경 근무. 그가 맡은 팀은 공식상 기구에는 나타나 

          있지 않은 무적과(無籍課)이긴 하지만, 중요도로 치면 첫 손

          가락에 꼽힌다. 전속과원은 모두 열 명. 필요할 땐 결재없이 

          병력을 동원할 수 있는 권한이 부여되어 있지만, 그 권한을 

          쓴 적은 별로 없다.

          

            그가 맡은 일은 일테면 물밑탐사.  아직 사건으로 표면화 

          되진 않았지만, 위험도가 높고 냄새가  짙은 구석을 뒤지는 

          것과 미궁에 빠진 사건의 재수사. 따라서 머리 썩히는 일은 

          많아도 몸을 쓰는 일은 드물다. 때문에 그가 가장 신뢰하는 

          마 경감은 넘치는 마력(馬力)을  주체못해 다이어트라도 해

          야겠다는 불평이 잦다.

          

            지금 홍 총경 앞에 놓인 일감은  두 가지. 하나는 인터폴

          을 통해 접수된 마약 밀매자의 신원  추적. 또 하나는 최근 

          어느 복지시설이 종교법인 - 신흥종교로 탈바꿈하려는 배경

          조사였다.

          

            마약 밀매자 추적의 진원은 파리. 최근 파리 포아시 교도

          소에서 가석방되어 강제 출국을 당해야 하는 동남아인이 갑

          자기 자취를 감추었는데 파리의  갱 '갱드라 팡류슈드'와의 

          연관이 확인 되었다는 것. 

          

          동남아와 아시아 제국에 잠입할 가능성이  많으니까 주목해 

          달라는 요지와 함께 사진과 지문을 함께 보내 왔다. 그것을 

          홍 총경이 찾으라는  지시였다. 구름잡는 얘기지만,  무시할 

          수도 없어 골치를 썩히고 있는 중.

          

            갱드라 팡류슈드 - 프랑스 수사당국이  '테크니크 파티큐

          리에'라고 부를 정도의 특수기술을 가진  갱집단. 가발.복면 

          등 변장이 특기인  이들은 사전계획이  장기였다. 몇달이고 

          세심하게, 분. 초 단위로 행동  계획을 세운 다음, 바람처럼 

          범행을 실천한다. 소요시간은 길어도 십분을 넘지 않는다. 

          

          은행털이, 명화도둑, 마약이 그들의  주특기. 이런정도의 기

          본사항 쯤은 홍수학 총경도 알고 있었다. 그 팡류슈드의 끄

          나풀이 동남아 - 어쩌면 한국을  포함한 - 에 까지 영역을 

          넓히려 든다면 문제는  심각해진다. 더욱  최근엔 영국에서 

          렘브란트를 도둑맞은 사건이 일어나지 않았는가. 유럽과 미

          국에서 처분하기 보다, 아직은 일본, 또는  한국에서 그림을 

          처분하는 것이 훨씬 손쉬울지 모르는 일이었다.

          

            컴퓨터 총경 - 그것이 바로 시경산하 대부분의 수사 경찰

          관에게 알려져 있는 홍 총경의 별명이었다. 거기에 한술 더 

          떠서 컴퓨터 홈즈로도  불리었다. 홈즈라는  별명은 다분히 

          자가발전적인 요소가 포함되어 있었다.  원하기만 했으면 - 

          아니 포기하지만 않았어도 지금쯤은 당당한  판사나 검사가 

          되어있을 홍수학은 굳이 경찰관을 원했다. 행정시험 합격의 

          경찰 공무원은 흔할지 모르지만, 사법시험에 합격한 수사경

          찰은 그의 말대로 '홍일점(紅一點)'정도였다.

          

            "내 이름에서 어떤 숙명을 느꼈지. 홍수학 - 여기서 학을 

          떼어내면 홍수, 조금만  발음이 바뀌면 홈즈가  되질 않나? 

          그래 홈즈가, 사건현장에 있질 않고 법정에나 돌아다녀서야 

          말이 되나?"

          

           그게 컴퓨터 홈즈 - 홍수학이 밝힌 이유의 전부였다.

            경정으로 특채된 이후 간부경찰로서보다는  수사경찰관으

          로 이름을 날렸었다. 미궁에 빠졌던 옛 사건이나 미궁에 빠

          지기 직전의 사건들이 그의 손에 의해 해결된  것이 수없이 

          많았다.  모두들 그의 수사력 또는 추리력이 정말 이름처럼 

          샬록 홈즈를 닮았기 때문이라고 감탄했지만, 실상은 그렇지

          도 않았다.

          

            샬록 홈즈는 소설에서 만들어진 초능력  인간인 반면, 홍

          수학은 피가 끓는 실제의 인간 - 따라서 소설처럼 경천동지 

          할 만한 능력은 없었다. 단지 그의  수사.추리력을 뒷받침해 

          준 것은 정확한 자료였다. 그는 경장에 몸을 담으면서 갖가

          지 사건. 범죄자료를 패턴별로 정리했었다.

            때문에 자료가 보강됨에 따라 - 라고 하면 듣기엔 좋을지 

          모르지만 세상은 더더욱 어수선해질 것이다 - 계절별로  지

          역별로 사건 예고를 할 정도까지 되었다.   더욱 퍼스널 컴

          퓨터가 등장하고 나서부터  그의 자료는  훨씬 정밀해졌다. 

          서울 뿐 아니라, 한국에서 일어나는 거의  모든 사건.범죄는 

          그가 분류해둔 패턴에서 벗어나지 못했다. 잠복근무나 미행

          같은 일선근무는 않더라도 수사엔 직접  간접으로 개입되는 

          경우가 많았다.

          

            총경으로 승진, 시경으로 물러나 앉은 지금도,  일선 수사

          팀은 사건현장보다 먼저 홍 총경을 찾았다.

          

            "홈즈 총경님! 이번에도 도와 주십시오."

          

            그런 부하들에게 그는 말없이 커피 한 잔과 컴퓨터 

          분석결과를 선물해 주었다.

          

            왓슨 의사가 없는 홈즈 - 때로는 밀린 작업 때문에  짜증

          도 났지만, 컴퓨터 홈즈라는 별명에  끝없는 자부심과 즐거

          움을 느끼고 있었다.

                                           * * 계 속 * *

          

 
          

          

          

          

            ...후덥지근한 실내엔 그 흔한 선풍기도  한 대 없었다. 바

          람이라도, 하고 열어놓은 창문으로는 바람보다  소음이 앞질

          러 기승을 부렸다. 이렇게 열악한 환경에선 컴퓨터가 고장을 

          일으키겠다고 혼자 낄낄 웃음을 흘리고 홈즈 총경은 서류로 

          눈을 돌렸다. 

          

          그 보고서는 최근 석달동안 홈즈  총경이 추적해온 어느 복

          지법인 - 무명의 신흥종교에 관한 것이었다. 그  신흥종교의 

          정체에 홈즈가 관심을 갖게  된 것은 엄청난  경제력이었다. 

          그들의 자금원이 어딘가를 추적하고 있었다. 그 자금원이 대

          강 잡힌 것이다. 보고서를 덮은 홈즈 총경은  인터폰을 눌렀

          다.

          

            "네, 총경님."

            "마 경감 좀 들어오시라고 전해!"

            "네."

          

            마 경감은 홈즈가 가장 신뢰하는  수사 경찰관 중의 하나

          였다. 그는 일선서 근무할 때 만난 그를 가능한한 자리가 바

          뀔 때마다 함께 옮겨질 수 있도록 신경을 써 왔다.

          

            "부르셨습니까?"

          

            마 경감의 피로한 목소리.  수면부족과 과로 때문에  쌓인 

          만성피로 때문에 얼굴 전체엔 생기가 없었다.

          

            "거기 앉아. 보고서, 수고했네."

            "뭘, 아직 완전한 것도 아닌데요 뭘."

            "이 정도면 충분해. 그들이 무슨 범법을 한 것도 아닌데... 

          이 정도면 충분해... 헌데 자금원은 여기 적힌 대로가 분명한

          가?"

            "네."

            "흠, 재벌 사모님과 신흥종교라...."

            "하지만, 그 사모님에게도  보기 보다  큰돈은 없나 봐요. 

          최근엔 아주 쩔쩔 맨다고들 합니다."

            "왜?"

            "돈줄이 말라서요... 때문에 최근엔 그 사모님보다, 종교단

          체 자력에 더 의존한다고들 합니다."

            "그것이 껌팔이, 구두닦기야? 그 수입이 얼마나 된다구...."

            "사랑과 평화 아닙니까, 그  종교의 인삿말이... 모든 신자

          는 형제 자매이구."

            "사랑과 평화! 사이비 기독교계통인가? 교리는...."

            "그렇지도 않습니다. 불교계통 같기도  하고, 계룡산 신도

          안파 같기도 하고...."

            "잡탕이겠군! 신흥종교란 대체로 그런 것들이니까! 

          돈을 대고 있다는 재벌 사모님은 어느 그룹 누구야?"

            "거기 까진... 곧 보고 올리겠습니다."

          

            마 경감은, 머리를 숙였다.

            길쭉한 얼굴의 말상 - 동료들의 짓궂은 우스개 

          소리가 아니더라도, 얼굴 모습을 보고 성을 갖다 붙인 게 분

          명했다. 얼굴 뿐 아니었다. 활동력도 대단했다.  마력높은 마 

          경감... 그가 만성피로에 지쳐버린 것은 그만큼 이 세상이 정

          직하지 못하다는 증거일 뿐이다. 

          

          더욱 지금은 한여름이 아닌가. 가을 바람이 불어  하늘이 높

          아지면, 마 경감도 다시 생기를 찾을 것이다. 가을은 천고마

          비라고 하지 않는가. 홈즈 총경은 마 경감의 지친 모습이 안

          스러웠지만, 그런 논리로 자위할 수밖에 없었다.

          

            "...총경님, 한 가지 드릴 말씀이...."

            "뭔가. 휴가원이 아니라면 뭐든지 좋아!"

            "...오래된 일입니다만, 김강현이라고 하는  녀석, 기억하시

          는지요?"

            "김강현?"

            "네, 마약에 손을 대고 있던 어느 조직의  중견 간부로 동

          남아로 뻔질나게 출국하던...."

          

            기억이 났다. 동남아 - 초생달지역은 세계 삼대  마약산지

          의 하나, 그  지역으로 출입이 잦던  폭력조직의 중견 간부. 

          그러나 눈여겨 추적을 시작했을 무렵, 자취를 감추고만 녀석

          이 있었다.

          

            "한 오년쯤 전 얘기 아닌가...."

            "그렇습니다."

            "그 녀석 이름이 김강현인가. 난 동남아  어디선가에서 죽

          어 버렸나 했지! 그런데, 새삼 왜?"

            "그가 서울에 나타났다는 첩보가 있었습니다. 어느 호텔에 

          죽치고 들어 앉아 시간을 죽이고 있음을 확인했습니다."

            "음!"

            "헌데 이상하지 않습니까. 김강현, 출국 기록은 있는데, 입

          국 기록은 없었습니다."

            "출국은 했는데, 입국은 안했다? 그런데 서울에 있다 - 그 

          말이지?"

            "네."

            "어떻게 확인했나?"

            "출입국 기록을 조사 했습니다."

            "김강현이라는 동명이인은 몇이던가? 기록에...."

            "여섯 사람 있었습니다만 그 녀석의 주민등록번호, 

          여권번호로는 입국사실이 없었습니다."

            "흠!"

          

            출국을 않았거나, 밀입국했다는 얘기가 된다. 

          밀입국엔 여러 가지 방법이 있겠지만, 가장 손쉬운  것이 가

          짜여권을 이용하는 것이다. 그렇지만 왜 그가 당당하게 출국

          한 뒤 밀입국을 해야하는가. 홈즈 총경은 갱드라 팡류슈드를 

          생각했다.

          

            "한번 추적해 봐야하질 않습니까?"

            "좋겠지! 누구한테 맡겨. 직접말구 - 마 경감에겐 다른 일

          을 맡길 예정이니까 - 오후에 다시 와주게!"

          

            마 경감을 내보낸 뒤, 홈즈 총경은 팔짱을 낀채 생각에 잠

          겼다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            여인은 뱀처럼 감겨 왔다. 땀에 젖기 시작한 팔 다리엔 끈

          끈한 여성의 힘이 더해졌고 혓바닥은 남자의 입술에서 목줄

          기로, 이윽고는 귓속에까지 파고 들었다. 여인의 끈적거리는 

          타액으로 인해 정욕에 새로운 불이 붙은 탓일까,  남자의 움

          직임이 차츰 격렬해져 갔다.

          

            마침내 감겨들던 사지에 힘이 쭉 빠지면서 여인은 무너져 

          갔다. 땀에 흠뻑젖은 머리를 한껏 뒤로 제치면서, 그것도 모

          자라 좌우로 흔들어 대기 시작했다. 그에 따라  여인의 코끝

          에 걸려 흘러나오는 신음소리도 높아져 갔다.

          

            남자도 차츰씩 높아져 가는 여인의 신음소리에 맞추어 골

          인을 서둘기 시작했다. 그는 여인의 속도에 자신을  맞출 때

          마다 강인한 생명력을 느낀다. 

          

          오늘밤은 그것이 한층더 강렬하게, 손에 잡힐듯이 느껴져 왔

          다. 지금 자신의 몸에 깔려 흐트러지고 무너지는  여체가 특

          별해서가 아니었다.

          

            여인을 품기 시작한 지 얼마  안 되어서부터 느끼기 시작

          한 바깥의 이상 신호 때문이었다. 처음엔 위험신호로 받아들

          여졌지만 곧이어 자신에겐 무관한, 그러나  절대로 정상적이 

          아닌 리듬을 느끼기 시작한 것이다. 그 리듬은  정사 중에도 

          끊임없이 그의 육체를 자극해 왔고, 그 자극  때문에 참으로 

          오랫만에 남자를 불태울 수 있었다.

          

            절정에 이르렀던 여인의  신음이 뚝 그침과  함께 주위엔 

          바닷밑 같은 정적이 밀려 들었다. 남자는 죽은  듯이 늘어진 

          여인으로부터 몸을 떼면서 침대 옆 테이블의 시계로 눈길을 

          던졌다. 스몰 라이트의 인색한 조명 속에 시계는  두시를 가

          리키고 있었다. 

          

          한시간 십분, 여인과의 외설스런  축제는 한시간 십분  만에 

          끝을 본 것이다. 남자는 담배에 불을 붙이면서  조용히 귀를 

          기울여 자신을 자극해 온 그 이상리듬의 정체를 더듬기 

          시작했다.

          

            ...자동차 엔진 소린가?

          

            그가 몸을 일으키려는 순간, 여인이 가까스로 몸을 추스리

          면서 스탠드 스위치 쪽으로 팔을 뻗었다.

          

            "불 켜지마. 이대루가 좋아!"

            "어머! 보기 보단 로맨티스트군요. 당신은...."

            "불을 켜지 않는다구 로맨티스인가?"

            "그럼요. 무드를 좋아하는...."

            "무드라... 흠! 한 가지 물어 봐두 돼?"

            "왜 이런 직업을 갖게 됐느냐는 것 빼고는 뭐든지 물어보

          세요."

            "고맙군. 여자들은 왜 머리를 흔들어 대지?"

            "머리를 흔들어 대다니요?"

            "그 짓할 때 말야. 조금 전에 당신도 그랬지만... 엉덩이만 

          흔들어도 되는 데 머리까지 왜 흔들어 대누? 어지럽게...."

            남자의 말은 덮쳐오는 여인에게 눌려 끝을 맺지 못했다.

            "짖궂긴. 머리를 흔들어 댔는지, 소리를 질렀는지, 그걸 어

          떻게 알아요? 새삼 그런 건 왜 물어요? 창피하게...."

          

            여인은 키들키들 대면서 다시 감겨들었지만, 이번엔 

          남자의 억센 힘이 여인을 밀어냈다. 침대에서 몸을 

          일으킨 남자는 여인에게 몇 장의 지폐를 던져 주었다.

          

            "이것이면 됐지? 자, 어서 가라구!"

          

            남자의 목소리에는 이미 조금 전의 끈끈한 정사의 여운은 

          조금도 남아 있지 않았다.

          

            "자구 가면 안 되나요? 날샐  때까지 몇시간 남지두 않았

          는데...."

            "안 돼! 여자가 옆에 있음,  잠을 못자! 오분 안에  나가지 

          않으면 집어 던져버릴테니까 알아서 해!"

          

            하면서 남자는 주섬주섬 옷을 입기 시작했다. 

          남자가 옷을 다 입었을 때, 여인은 이미 도어 앞에  서 있었

          다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            "또 불러 주시겠어요?"

            "아니! 난 한 여자와 두 번 자지는 않아."

            "결혼을 하구서두요?"

            "결혼? 내가?"

          

            남자는 화난 표정으로 여인에게  다가가서 철썩 엉덩이를 

          때렸다.

          

            "더 맞기전에 썩 꺼져!"

          

            여인을 밀어 낸 다음 남자는  침대 테이블의 스몰 라이트

          까지 끈 다음, 눈이 어둠에 익기를 기다려 창께로 다가섰다. 

          커텐을 조금 연 뒤 바깥을 주의깊게 살폈다.

          

            호텔앞 도로엔 자동차가 줄지어 주차해 있었다. 아무런 이

          상도 발견할 수  없었다. 그는 커텐을  여민다음, 옷장 속의 

          트렁크에서 스타 라이트 스코프(星光증幅機)를 끄집어  내어 

          다시 창께로 다가갔다.

          

            스타 라이트 스코프는, 별빛만으로 표적을 조준할 수 있는 

          감광장치(感光裝置)였다. 70년대초 야간  저격용으로 미국에

          서 개발된 무기였지만, 80년대에 들어서면서  야간 사냥용으

          로 보편화 된 장비였다.

          

            보통 야간 저격용으로 많이 쓰이는 것은 적외선 탐지기로 

          알려져 있지만, 그것은  어디까지나 구식이었다. 구식이라기

          보다 거추장스럽다는 것이 단점이었다. 우선  적외선을 발전

          시켜줄 전원(電源)이 필요했기 때문에 언제 어디서나 자유로

          이 사용할 수가 없는 것이 결점이었다.

          

            이런 단점을 극복하기 위해 미국방성에서 개발한 것이 스

          타 라이트 스코프였다.  아무리 칠흙같이  어두운 밤이라도, 

          날씨만 맑다면, 밤하늘엔 무수한 별들이  반짝거린다. 이 반

          짝이는 별빛만 있다면, 스타 라이트 스코프는 백  미터 바깥

          의 새앙쥐 눈알까지도 조준이 가능한 것이다.

          

            군사용으로 개발된 이 스타 라이트 스코프는 마침내 사냥

          꾼들의 수요에 부응하기 위해서  민수용으로도 허가가 내린 

          것이다. 그러나 그건 어디까지나 미국에서의  얘기일 뿐, 대

          부분의 국가에서는 금수.금제품(禁輸.禁製品)으로 묶여 있다.

          

            특히 유럽에서는 철저한 감시로 이의 반입을 막고 있지만, 

          그것은 어디까지나 공식적인 입장일 뿐,  실제로는 암시장에

          서 얼마든지 구입할 수가 있는 것이다. 다만 값이 미국의 세 

          배라는 것이 마음에 들지 않을 뿐이다.

          

            김강현도 이 스타 라이트 스코프를 파리에서 입수했다.

            귀국 때 김포공항에선 카메라의  망원렌즈쯤으로 알고 그

          대로 패스시켜 주었었다. 그것을 손에 쥘 때미다, 이제 라이

          플만 수입하면, 어떤 일감이든지 보다 손쉽게 치러낼  수 있

          다는 자신에 찬 힘이 솟아 올랐다. 그 스타 라이트 스코프로 

          그는 창밖 도로에 주차해 있는 자동차를  한 대 한 대 살펴 

          나갔다.

          

            짐작했던 대로였다 스타 라이트 스코프는 도로 옆 녹지대 

          가로수 밑에 주차해 있는 봉고가  조심스레 배기 가스를 내

          뿜고 있는 것을 확인해 주었다. 조용하게 가스를  내뿜는 배

          기구의 잔잔한 진동이 렌즈를 통해 손에 잡힐  듯 들어왔고, 

          그 진동의 리듬에 맞춘 은은한  엔진 소리는 여태까지 자신

          을 자극해 준 이상리듬과 맞아 떨어졌다.

          

            김강현은 봉고의 주변을 살피기 시작했다.  봉고가 주차한 

          지점은 야트막한 언덕의 정점이었다. 뒷부분이  정점에 걸려 

          있으니까, 봉고의 앞부분은 이미 언덕 내리막에 걸려 있다는 

          계산이 된다.

          

            엔진이 걸린 채 내리막에 걸려  있는 차에 브레이크 라이

          트가 켜져 있지 않은 것은, 핸드 브레이크를  걸어 두었다는 

          얘기가 된다. 김강현은 자동차 앞부분 운적선을 확인하려 했

          지만 그것은 불가능했다.

          

            별빛을 아무리 증폭해도 커텐이 쳐진 자동차 뒤창을 투시

          할 수는 없었다. 그는  자동차 번호판으로 초점을  맞추었지

          만, 역시 판독이 불가능했다. 번호판에는 흙먼지가 엄청나게 

          쌓여 있었다.

          

            ...이건 뭔가가 있다!

          

            김강현은 그렇게 결론을 내리면서, 봉고가 향하고 있는 앞

          쪽으로 눈을 돌렸다.  호텔앞 8미터 도로는,  얕은 내리막을 

          백미터쯤 내려간 곳에서 간선도로와 맞물리게  되어 있었다. 

          T자의 정면은 성좌빌딩 본관의  후문쪽 주차장이었다. 주차

          장의 조명등과 가로등이  졸고 있을 뿐  인적이라고는 전연 

          없었다. 이틀 연휴가 시작되는 새벽 두시의 빌딩가는 묘지처

          럼 조용했다. 다만 그런 정적을 조용히 흔들고 있는 것은 봉

          고차의 엔진 소리뿐이었다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            그는 끈기 싸움을 하기로  결심했다. 봉고차와 빌딩  후문 

          쪽을 번갈아 지켜보기 위해,  그는 창가에 의자를  당겨놓고 

          앉았다. 그렇게 십분쯤 흘렀을까. 변화는  빌딩 후문 쪽에서 

          일어났다. T자형 정면, 불빛 속에 취객 한  사람이 비틀거리

          며 나타났다.

          

            취객은 비틀걸음을 몇 발자국 옮기다가, 빌딩 주차장을 향

          해 기분좋게 오줌을 내쏟기  시작했다. 오줌을 끝내기도  전

          에, 두 사람의 경비원이 달려와서 취객과 옥신각신하기 시작

          했고, 마침내 경비원은 취객을 끌고 들어가면서 김강현의 시

          야에서 사라졌다. 창문으로 내다보는 그의 시야는 극히 좁았

          다. T자형의 정면이외는 모두 사각에 가까웠다. 때문에 경비

          원이 취객을 끌고 간 곳이, 경비실인지 아니면 다른 곳에 내

          팽개쳐 버린 것인지 확인할 수가 없었다.

          

            다만, 새벽 두시 빌딩가의 취객은 어쩌면 함정인지도 모른

          다는 생각이 그를 바짝 긴장시켰을 뿐이다. 그  예감이 적중

          한 것은 시간으로 따져 정확하게 삼분 뒤였다.  긴장한 김강

          현은 자신의 맥박으로 시간을 재기 시작한 것이다.  오랜 경

          험으로 그의 시간  계측은 오분에 삼십초의  오차가 있을까 

          말까 할 정도로 정확했다.

          

            삼분 뒤, 끌려갔던 취객이  다시 김강현의 시야에  나타났

          다. 그러나 이번엔 비틀거리지 않았다. 취객이 손을 크게 흔

          듬과 동시에, 엔진이 걸려있던 봉고가 소리없이 미끄러져 내

          리기 시작했다. 속도로 봐서 내리막  길을, 준비해 두었던 2

          단 기어로, 변속없이 미끄러져 내려갔고, 그 뒤를 취객이 잽

          싼 걸음으로 뒤쫓아 갔다.

          

            김강현은 조용히 그러나 제비처럼 날렵하게 호텔을 

          빠져 나와 빌딩 쪽으로 몸을 날렸다. 아스팔트에 

          부딪치는 구둣소리를 죽이기 위해 그는 발뒤꿈치를 든 

          채 달렸다.

          

            빌딩 주차장에 봉고는 없었다.  그는 경비실 쪽으로  몸을 

          날렸다. 제복을 입은 경비원 두 사람은 경비실  한구석에 뻗

          어 있었다. 입에는 마스킹 테이프가, 손은 뒤로 묶여진 채 

          쓰러져 있었다.

          

            상처는 없었다. 매캐한 냄새도 없었다. 폭력이나 가스총을 

          사용한 것 같지는 않았다. 그러면서도 삼분사이에 건장한 두 

          남자를 쓰러뜨려 결박과 재갈을  물린 솜씨는, 탄복할  만큼 

          재빠른 것이었다.

          

            김강현은 그러나 자신이라면 적어도 1분은  더 단축할 수 

          있었을 것이라는 계산을 했다. 그것은 묶는 솜씨의 차이에서 

          오는 계산이었다.

          

            폭력이나 가스총으로 상대방을 실신시키는  데 걸리는 시

          간은 누가하든 같은 것이다. 만약 폭력이나 가스총이 시간이 

          너무 걸린다고 판단했을 경우엔 순간적인  충격 - 전기총이 

          최고였다. 하지만, 전기총을 쓰기 위해서는 전원이 필요하다. 

          아니면 배터리용의 전기총을 써야한다.

          

            그는 조금 전 취객의 거동을  다시 한번 뇌리에서 끄집어 

          내어 검증 했다. 취객은 역시 배터리용 전기총을  가지고 있

          었음이 분명했다. 이만한 솜씨의 그라면,  그정도 볼륨의 소

          지품은 얼마든지 표안나게 숨겨 가질 수 있었다고 생각됐다.

          

            그는 경비원을 살피기 시작했다. 역시 경비원이 갖고 있어

          야 할 마스터키 꾸러미가 눈에 띄지 않았다.  그리고 경비실 

          테이블의 방범장치는 오프쪽으로 돌려져 있었다.  그는 스위

          치를 온 쪽으로 되돌리려고 망설이다가 그냥 되돌아 섰다.

          

            빌딩 후문 입구는 잠겨진  채로 였다. 아마도  취객일당은 

          봉고를 지하 주차장으로 몰고 들어가, 그곳에서 빌딩 내부로 

          들어가기로 작전을 세운 듯 했다.

          

            이 빌딩에 무엇이 있어  그들을 유혹한 것일까.  김강현은 

          밤하늘에 치솟아 있는 빌딩을  쳐다 보았다. 갈색  대리석의 

          옷을 입은 빌딩 높이는 어림잡아 이십 층은 훨씬 넘어 보였

          다.

          

            그는 정면 쪽으로 발을 옮겼다.

          

            '성좌본관(星座本館)

          

            정면 입구 녹지에는 그렇게 새겨진 갈색 대리석이 큼직하

          게 자리잡은 채, 수은등의 빛을 정면으로 흠뻑 받고 있었다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            성좌본관이 밤하늘에 반짝이는 모든 별자리의 집합소라는 

          뜻은 물론 아니었다. 모든 별자리를 몽땅 수용하겠다는 어림

          없는 욕심을 직설적으로 나타낸  재벌의 상호(商號)였다. 그

          런 어림없는 욕심이 어쨌든 지금은 굴지의 재벌이라는 자리

          를 차지하고 있었다. 총수는 박태윤(朴泰潤) 회장.  첫출발에

          서부터 어느 정도 터를 잡을 때까지의 행적에는 밑구린점이 

          많다는, 거의 모든 재벌의 공통점을 박 회장도 갖고 있었다.

          

            굴지의 재벌 본관  빌딩이 심야에 침입  당했다는 사실은 

          예삿일이 아니었다. 그것도 김강현 자신의 눈앞에서. 김강현

          은 자존심 때문이라도 취객 일행을  좀더 추적해 보기로 마

          음을 굳혔다. 그것도 연휴를 앞둔 목요일 밤 - 아니  지금은 

          새벽 2시가 넘었으니까, 연휴가 시작되는 금요일  새벽을 침

          입객이 노렸다는 사실은 좀더 깊은  추적을 해보아야 할 가

          치가 충분히 있었다.

          

            무엇보다도 박태윤 회장이라면, 김강현 자신의  노트 첫머

          리에 올라 있는 인물이 아닌가. 그 고객을 얼토당토 않은 취

          객이 노리고 있다는 것을 안 이상 그냥 놔둔다는 것은 스스

          로의 자존심이 용납하지 않는 일이었다.

          

            ...이래봬도 나는 국제적인 킬러가 아닌가!

          

            김강현은 어금니를 꾹꾹 씹으면서  다시 후문께로 발길을 

          돌렸다.

          

            취객일행이 침입했다고 해서 그들이 반드시 박 회장을 노

          리고 있다고 단정할 수는 없었다. 무엇보다 이런  시간에 박 

          회장이 회장실을 지키면서 밤손님을  기다리고 있을 까닭이 

          없질 않는가.

          

            그러나 이 성좌본관에는 세입자가  없다는 사실이 중요했

          다. 그것은 이 빌딩 사무실 전부에 성좌그룹  중에서도 대표

          적인 기업과 비서실,  종합기획실, 개발본부  등 핵심부서가 

          들어있는 중추기관이라는 뜻도 된다.

          

            그런 곳에 뜨내기 좀도둑이 겁도  없이 쳐들어올 리가 없

          다는 사실이 김강현을 초조하게 만들었고, 그 초조감은 그의 

          발걸음에 속도를 가속화 시켜 주었다.

          

            경비실을 휘돌아 지하 주차장으로 접어  들었다. 주차장은 

          캄캄했다. 하지만, 조금씩 눈을 익힘에  따라 사물을 분간할 

          수는 있었다. 비상구를 가리키는 녹색 램프가 몇  군데 켜져 

          있었기 때문이었다.

          

            주차장은 텅 비어 있었다.  그는 비상램프의 불빛을  쫓아 

          B2 - 지하 2층으로 내려갔다. 그곳도 텅 비어  있었다. 다시 

          지하 3층으로 내려갔다. 거기엔 있었다.  조금 전의 그 봉고

          는 지하 3층 안쪽 벽 쪽에 바싹 붙어 세워져 있었다.

          

            그는 벽에 몸을 찰싹 붙인 채 숨소리를 죽였다.

          

            그렇게 하기를 3분, 그는 봉고에도, 주차장 안에도 아무런 

          인기척이 없음을 확인한  다음 잽싸게 몸을  날려 봉고차에 

          다가섰다.

          

            ...흠. 그랬군!

          

            봉고가 주차한 안쪽 벽은 바로 엘리베이터 홀이었다. 엘리

          베이터가 3대 나란히 붙어 있었다. 어디선가  은은히 모터가 

          돌아가는 소리가 들렸다.

          

            이런 대형건물은 지하 최  하층에 기계설비실이 들어있는 

          것이 상식이었다. 아마도 지하 3층인 이곳의  어느 구석이거

          나, 아니면 한층 아래인 지하 4층쯤이  기계설비실일 것이라

          고 김강현은 짐작했다. 지금 들리는 은은한 모터  소리는 아

          마도 엘리베이터를 가동시키고 있기 때문일지도 몰랐다.

          

            엘리베이터 3대 가운데 1대는 25층에 머물러 있음이 램프

          에 나타나 있었다.

          

            나머지 2대는 지상 1층에서 지하  4층까지만 운행되는 것

          임을 엘리베이터 입구 위에 붙어있는 층수 숫자로 확인했다. 

          나머지 1대는 지하 3층까지로만 되어 있었다.

          

            1대 - 유일하게 지하층과 지상층을  연결하고 있는 1대가 

          25층에 머물러 있다는 사실은, 조금 전의 취객과  봉고에 타

          고 있었던 몇 사람이 그 엘리베이터로 25층까지 올라갔다는 

          것을 의미하는 일이었다.

          

            또 25층, 최상층은 이 빌딩의 최고수뇌인 박  회장의 전용

          층임도 잘 알려진 사실이었다.

                                           * * 계 속 * *

 
            

            

            

            

              그는 엘리베이터의 보턴을 눌렀다. 하강을 가리키는 역삼각

          형의 램프에 불이 켜지긴 했지만, 아무런 반응이 없었다. 녀석들

          은 25층까지 올라간 다음, 키로 엘리베이터를 고정시켜 두고 있

          음이 분명했다. 엘리베이터를 고정시켜둔 채 무엇인가를 후딱 해

          치운 다음, 잽싸게 주차장으로 내려오겠다는 계산이 손에 잡힐듯

          이 느껴졌다.

            

              그는 옆 엘리베이터 보턴을 눌러 보았지만, 2대 모두 전원

          (電源)이 들어와 있지 않았다.

            

              ...빌어먹을!

            

              그는 비상계단으로 1층까지 올라가서 지상층의 엘리베이터

          를 이용해 볼까하고 망설이다간 그 생각을 포기하기로 했다.

            

              지하 엘리베이터의 전원을 차단한 녀석들이 지상층의 그것을 

          그냥 놔두었을 까닭이 없었기 때문이다. 엘리베이터의 전원은 기

          계실에서 얼마든지 조작할 수 있는 것이었기 때문에, 녀석들이 

          지하층의 필요없는 엘리베이터를 죽인 것과 마찬가지로 지상층 

          것도 죽여 놓았을 것이라는 것쯤 쉽게 짐작이 갔다.

            

              그는 봉고 옆에 기대서서 녀석들의 정체를 더듬어 보았지만, 

          무엇하나 똑 떨어지게 알아낼 수 없음을 곧 깨달았다. 단 한 가

          지, 녀석들이 뜻밖에도 이 빌딩 구조에 익숙하다는 사실 하나만

          은 분명했다.

            

              그렇지 않고는 지하 3층에서 지상 25층까지 연결되고 있는 

          단 1대의 엘리베이터를 이용할 수가 없었을 것이기 때문이다. 또 

          엘리베이터의 모터실을 찾아 단 1대에만 전원을 넣어 가동시킨 

          것도 예비지식 없이는 불가능한 일이기도 했다. 사전지식 없이는 

          경비실에서 마스터 키를 뺏었다고 해도 그렇게 단시간 안에 목표

          물을 찾아 행동할 수가 없는 것이 아닌가.

            

              25층까지 쫓아 올라가지는 못했지만, 김강현은 그나름대로 

          조사를 시작했다. 우선 봉고차 안을 살폈다. 안에는 아무것도 없

          었다. 다만, 좌석 부분이 조금 어지럽게 흩어져 있어 전체적으로 

          어수선한 느낌을 주고 있었다. 봉고의 문이 그대로 열린 채인 것

          을 보면 아마도 거기에 무엇을 실었다가 이곳에서 내렸을지도 몰

          랐다. 그리고 무엇을 실었다가 여기에서 내렸다고 가정 한다면, 

          녀석들의 숫자는 그렇게 많지 않을 것이다. 적어도 짐을 들어 내

          리는 데 동원한 인원 이외에 사람의 여유가 있었다면, 봉고의 문

          을 닫았을 것이기 때문이었다.

            

              사람들은 차에서 내리거나 방에서 나올 때, 무의식적으로 문

          을 닫는 버릇이 몸에 배어 있다. 그럼에도 봉고문이 열린 채로 있

          는 것을 보면 짐을 내려서 엘리베이터로 옮기는 데 동원된 인원 

          이외에 여유가 없었음을 알 수가 있었다. 그렇다면 모두 몇 사람

          이었을까. 그것은 짐의 부피와 무게에 따라 달라진다.

            

              그는 엘리베이터의 램프를 흘깃 보았다. 아직 25층인 채로 

          있었다. 그는 봉고의 넘버를 확인하여 머리 속에 심어 넣었다. 

          그것 이외엔 달리 더 조사해 볼 것이 없었다. 그만큼 봉고에는 아

          무런 흔적을 남겨 놓지 않았다. 그는 봉고에서 엘리베이터 입구

          까지 사이의 콘크리트 바닥을 무릎걸음으로 살폈지만, 아무런 흔

          적도 없었다.

            

              그는 다시 한번 봉고의 넘버와 색깔 등을 되뇌여 본 다음, 

          기둥 뒤로 몸을 숨겼다. 엘리베이터의 램프가 25층에서 24, 23, 

          22...로 내려오기 시작했기 때문이었다.

            

              -얼마쯤 25층에 머물고 있었을까.

            

              취객이 나타나서 봉고 쪽을 향해 팔을 흔들어 보인 순간부터 

          시간을 더듬어 계산한 김강현은 녀석들이 적어도 삼십분은 25층

          에 머물렀다는 결론을 내렸다.

            

              엘리베이터는 순식간에 지하 3층까지 내려왔다.

            

              문이 열렸다.

            

              엘리베이터의 실내등 때문에 김강현이 숨은 위치에서는, 내

          리는 사람들의 - 역광 때문에 - 얼굴 모습을 확인 할 수는 없었

          다. 하지만 사람 숫자는 확인할 수가 있었다.

                                             * * 계 속 * *

 

 
          

          

          

          

            모두 세 사람이었다.

          

            놀랍게도 그 중의 한 사람은 여인이었다.

          

            역광 속의 실루엣이지만, 남자 두 사람은 아주 젊었다. 여

          자는 젊지도 늙지도 않은, 그러니까 중년이었다.

          

            김강현은 오랜 경험으로 실루엣의 윤곽만으로  나이를 짐

          작할 수 있었다.

          

            두 남자는 이십대 초반, 여자는 사십대로 느껴졌다.

          

            세 사람은 주위엔 큰 신경을 쓰지 않았지만, 그렇다고 휴

          일날 드라이브라도 하는 여유있는 태도도 아니었다. 얼마간

          의 긴장과, 일을 치뤄냈다는 안도감이  그들 주변에 조용히 

          물결치고 있었다.

          

            남자 하나가 잽싸게 왼쪽으로 몸을  날리는 동안, 여인은 

          남자를 데리고 봉고에 올랐다. 핸들을  잡은 것도 여인이었

          다. 여인은 시동을 건 다음,  차머리를 입구 쪽으로 돌렸다. 

          라이트가 순간적으로 덮쳐왔기 때문에, 김강현은 잽싸게 몸

          을 숨겼다. 라이트가 지나가는 그 짧은 순간에, 자신의 그림

          자가 바닥에 비치지 않았음을 그는  확인했다. 차는 머리를 

          돌린 채 잠시 기다리다가는 곧바로 스타트 했다.

          

            봉고가 지하 2층으로 이어진 램프를 돌아  나가자 김강현

          은 몸을 돌려 엘리베이터 쪽을  보았다. 엘리베이터의 램프

          는 꺼져 있었다. 조금 전 몸을  왼쪽으로 날린 젊은 녀석이 

          기계실로 가서 모든 것을  원상으로 돌려 놓았음이  분명했

          다. 그 녀석을 기다리느라고 봉고는 차머리를 돌린 다음, 잠

          시 멈추었던 것이다.

          

            김강현은 서둘러 달리기 시작했다. 아무리 달려봤자, 사람

          걸음이 자동차를 잡지 못하는 것쯤은  알고 있지만, 달리는 

          것은 하나의 버릇이었다.

          

            모든 것을 확인한 다음 현장을 한순간이라도 빨리 벗어나

          는 것 - 그것이 김강현의 신조였다. 어물거리다가 다 된 죽

          에 코 빠뜨리는 얼간이를 수없이 보아오는 동안  그런 버릇

          이 생긴 것이다.

          

            지하 주차장을 벗어나, 지상으로 뛰쳐 나온 그는 벽에 몸

          을 찰싹 붙였다. 봉고가 아직도 경비실 옆에 주차해 있었기 

          때문이다. 그가 몸을 숨기는 것과 거의 동시에, 젊은 녀석이 

          경비실에서 뛰쳐 나와 봉고에 몸을 실었다.

          

            ...빌어먹을!

          

            경비실 쪽으로 눈을 돌린 그는 이 사이로  내뱉아지는 욕

          설을 억제할 수가 없었다. 녀석들은  마스킹 테이프로 재갈

          을 물리고 두 손을 뒤로 돌려  묶었던, 경비원을 풀어 놓고 

          떠나간 것이다. 입도 열리고 손도 풀렸지만, 경비원 두 사람

          은 아직도 의식을 잃은 채로였다. 마스터 키꾸러미는 한 경

          비원의 손에 쥐어져 있었고 방범장치의 스위치도 온에 올려

          져 있었다.

          

            만약 그가 지하주차장을 뛰쳐 나오는 것이 한걸음만 늦었

          어도, 이 빌딩 전체와 방범장치가 이어져 있을 파출소, 아니

          면 경비용역회사의 벨이 요란하게 울렸을 것이다.

          

            ...빌어먹을!

          

            그는 여자를 포함한 세  사람의 용의주도한 계산에  다시 

          한 번 욕설을 내뱉았다.

            두 경비원은 의식이 회복된 다음이라도 아무것도 모를 것

          이다. 취객을 끌고 경비실까지 온 것까지는  기억 하겠지만, 

          그 뒤에 끊어진 필름을 이어붙일 능력은 그들에겐  없는 것

          이다. 방범경보장치를 끊은 뒤, 삼인조 일행이 엘리베이터로 

          25층 회장 전용층에서 30분 동안 무슨 일을 저질러 놓은 다

          음, 다시 방범장치를  이어붙여 놓고  유유히 사라졌다고는 

          꿈에도 상상못할 것이다.

          

            정신을 차린다음, 마스터 키꾸러미와 방범장치를 확인, 별

          다른 일이 없었음에 안도의 숨을 내쉴 것이고, 그 무례했던 

          취객이 자취를 감추어 준데 대해 감사해 할는지도  모를 일

          이었다.

          

            그리곤, 연휴 첫날의 야근이 무사히  끝나고 있음에 만족

          할 것이다.

          

            ...그럼, 나는 뭔가?

          

            결국 격렬한 정사 뒤에, 또 다른 긴장으로 체력만 소모하

          고 만 것에 대해 김강현은 짜증이 났다.

          

            박태윤 회장의 사무실은 그의 눈앞에서 삼인조에 의해 무

          참히 유린당했지만, 그가 알아 낸 것은 아무것도 없었다.

          

            ...단지, 기몽.유세프에게 들려줄  얘기거리만 하나 장만한 

          셈인가?

          

            기몽.유세프는 일주일 뒤 서울에 들어올지도 모를 김강현

          의 프랑스 친구였다. 친구라기 보다는 새로운  사업의 동지, 

          동업자라는 쪽이 훨씬 정확한 표현일 것이다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            그는 맥빠진 발길을 호텔로 옮겼다.

          

            찬물을 흠뻑 뒤집어 쓰더라도 다시 생기를 되찾을  것 같

          지가 않았다. 음탕한 콧소리를 내면서 몸부림치던, 1시간 전

          의 그 여자를 쫓아버린 것을 후회하면서 그는  호텔 현관으

          로 들어섰다.

          

            여인은 전방을 주시한 채 엑셀레이터에 계속 체중을 실었

          다. 심야의 8차선 간선도로엔  장애물이라곤 아무것도 없었

          다.

          

            봉고의 속도계는 여인의 체중을 받아들이는 대로 쭉쭉 올

          라갔다. 바늘은 어느덧 1백 20을 가리키고 있었다.

          

            자동차의 가속과 함께 그녀는  자신의 몸도 차츰  더워져 

          감을 느끼기 시작했다.  그것은 참으로  오랫만에 느껴보는 

          희열이었다. 남자를 안았을 때 느끼는 환희와 꼭 같았다. 몸 

          마디마디에 응어리져 있었던 묵적지근한 욕구불만이 모처럼 

          해소되고 있음도 즐거웠다.

          

            그녀는 최근 오년 동안 남자와는 인연이 없었다 - 기  보

          다, 버림받고 있었다.

          

            아무 남자나 침실로 끌여 들이기로 마음만 먹는다면 못할 

          것도 없었다. 마흔세 살이라고는 하지만  그 방면에 관한한 

          아직도 그는 젊음을 간직하고 있다고  자부했고, 또 인정을 

          받고 있었다.

          

            하지만, 버림받은 채  아무 남자나 끌어  안는 것은 우선 

          자존심이 허락하지 않았다. 적어도 자기를  외면해 버린 그 

          남자가, 어느 날  다시 침실로 찾아  올 때까지는 그럴수가 

          없었다. 침실로 찾아 온 그 남자를 보기 좋게 거절함으로써, 

          쌓인 욕구불만과 상처받은 자존심을 한꺼번에  치료받고 싶

          었다.

          

            잠자리를 거부당한 채 여인의 침실에서 쫓겨 나가는 남자

          의 처참한 뒷모습을 그녀는 꼭 보고  싶었다. 죽일 수 있다

          면 그 뒤에 죽여야 한다고 생각했다. 때문에 스물스물 몸이 

          불타 올라, 주체할 수가  없을 때마다, 그녀는  어금니를 꽉 

          깨물거나 찬물을 뒤집어 씀으로써 스스로에게  채찍질을 계

          속했다.

          

            그렇게 쌓여온 욕구불만이 지금 소리없이 불타 버리고 있

          는 것이다.

          

            ...모든 것은 계산한 대로 훌륭하게 진행 되었다. 무엇보다 

          믿음직스러운 것은 지금 뒷좌석에서 흥분을 삭이고 있는 두 

          아들녀석의 용기와 솜씨였다.

          

            처음 계획을 털어 놓았을 때, 가슴을 치며  '맡겨 달라'고 

          할 때만 해도,  그들의 솜씨나 배짱에  회의를 가졌던 것도 

          사실이었다. 그러나 달리 미더운 상대가 없어, 두 녀석을 믿

          고 일을 추진할 수밖에 없었고, 그 과정에서 그녀의 회의는 

          기우로, 기우는 어느덧 신뢰로 바뀌어 갔다.  마침내 오늘밤 

          멋진 골을 터뜨려 주었다. 그들의 용기와 솜씨를, 그녀는 그

          녀에 대한 두 녀석의 복종심으로  받아들였다. 그렇지 않고

          는 어떻게 무보수로 살인을  할 수 있단 말인가!  용기였든, 

          복종심이 되었든, 두 녀석은 그녀를 만족시켜 주었다.

          

            가장 어려웠던 것은 물건을 구하는 일이었다. 할 수만 있

          다면 화랑(畵廊)을 경영하고 있다는 안 무엇이라고 하는 년

          이나, 아니면 살롱카페 종이배의 나이어린 마담년이 필요했

          지만, 그것은 너무 위험이 따랐다. 결국  대용품으로 만족할 

          수밖에 없다는 결론을 내렸다. 그  대용품을 때맞추어 구할 

          수 있었던 것은 두 녀석의 용의주도한 노력과  행운이 겹쳤

          기 때문이다.

          

            이제 연휴가 끝나는 사흘 뒤 월요일 아침이면, 천하의 성

          좌그룹 회장실은 벌집을 쑤셔놓은 것같이  될 것이다. 어쩌

          면 벌집 정도로 끝나지는 않을지도  몰랐다. 분명히 그것은 
          메가톤급 핵폭탄이 될 가능성이  더 크다고 그녀는  계산했

          다.

          

            월요일 한나절, 아니 그들의 뒷수습이 서툴다면 일주일이

          나 그 이상 성좌본관 위엔 핵폭발의 버섯구름이  치솟아 번

          질 것이다. 그녀는 버섯구름과 그 밑에서 허우적댈 몇 사람

          의 실루엣을 상상하는 것만으로도 흥분이 전신을 타고 흘렀

          다. 주체할 수 없는 흥분을 죽이기  위해 그녀는 무릎에 힘

          을 주어 두 다리를 오므려 모았다.

          

            "주책없이, 어쩌자고 흥분은  그곳에서 시작되는 것일까? 

          여자는...."

          

            그렇게 생각하던 그녀는  쿡하고 마른  웃음을 내뱉었다. 

          그곳은 여자만이 갖고 있는 것이란 걸 깨달았기 때문이다.

          

            봉고를 훔쳤던 지점에 가까워졌을 때, 그녀는 두 다리 사

          이도 흥분으로 불타올랐던  몸의 마디마디도,  이미 평정을 

          회복하고 있었다. 주택가 도로변엔 자동차가  줄을 이어 주

          차해 있었다.

          

            "이 언저리였지?"

          

            그녀는 속도를 줄이면서 물었다.

          

            "네, 저쪽 가로수 옆입니다."

          

            두 녀석 가운데 펑크머리 쪽도  목소리는 쉬어 있었지만, 

          별다른 흥분은 보이지 않았다. 그것으로 좋았다.  일은 끝났

          고, 모두가 흥분을 가라 앉힌 채 냉정을 회복했다면 꼬리밟

          힐 위험은 그만큼 줄어든 것으로 봐야했다.

          

            가로수 옆엔 봉고를 훔쳐 냈던 공간이 그대로  비어 있었

          다. 주차가 끝나자 여인은 장갑 낀 손으로 핸들, 도어, 기어, 

          핸드브레이크 등을 다시 한번 닦았다.  처음부터 장갑을 낀 

          채로 일을 시작했었지만, 만약을 위해  다시 한번 확인작업

          을 서둔 것이다.

          

            그녀는 운전석 쪽 문으로 가볍게 몸을 날려  도로에 내려

          섰다. 두 녀석은 이미 저만큼 가고 있었다. 뒤쫓으려던 그녀

          는 다시 봉고 운전석에 몸을 실었다.  키를 뽑지 않았기 때

          문이다. 봉고의 키는 이틀전에 위조해 둔  것이었다. 봉고를 

          항상 비슷한 시간에, 비슷한 장소에  주차해 둔다는 사실을 

          확인하는 데 걸린 시간은 이주일.

          

            마침내 이틀 전 '키를  잃어버렸다'고 한밤중에 열쇠장이

          를 두들겨 깨워 새로 깎았다.  투덜대던 열쇠장이는 그녀가 

          집어 준 오만 원에, 불평을 웃음으로 바꾸어 버렸다. 그렇게 

          만든 위조열쇠를 봉고차 주인에게 돌려 주어 그를 당황하게 

          하고 싶지 않았다.

          

            그녀는 키를 뽑은 다음, 벗어든  장갑을 길거리에 내던지

          며 두 녀석을 쫓기 시작했다. 그녀의 승용차, 도요다 크라운 

          2800은 두 블럭  떨어진 곳에 주차해  두었었다. 이제 남은 

          일이라곤 집에 돌아가 두 녀석과 축배를 드는 것 뿐이었다. 

          텅 빈 도로라면, 도요다 크라운은  십오분이면 집에까지 달

          려가 줄 것이다.

          

            축배를 든 다음은 늘어지게 한잠 자는 일만 남아 있었다. 

          하지만 이런 흥분 속에선 쉽사리  잠이 들 것 같지가  않았

          다.

          

            그녀는 걸음을 재촉하면서 주책없이 엉덩이가  너무 심하

          게 흔들리고 있음을 느꼈다....

          

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            앙큼한 여인의 표정-연휴 끝에 맞은 첫 월요일 아침은 그

          렇게 느껴졌다. 느슨해졌던  연휴기분은 한치도  용납할 수 

          없다는 결의를 다지기라도 한 듯한  근엄한 날씨였다. 그런 

          날씨에 질 수 없다고 빈틈없는 표정으로 김나영이 성좌빌딩 

          로비에 들어 선 것은 7시 50분.

          

            그녀는 곧장 회장전용 엘리베이터로 향했다. 당당한 걸음

          세에 놀란탓일까, 회장전용 엘리베이터는 그녀의 도착과 함

          께 문이 열렸다.

          

            "즐겁게 쉬셨어요? 비서님."

          

            빨간 제복의 엘리베이터 걸이 정중하게 머리를 숙였지만, 

          그녀는 눈길도 주지 않은 채, 엘리베이터에 몸을 실었다.

          

            김나영, 스물다섯. 그녀는 성좌그룹  박 회장의 개인비서. 

          비서실 소속이 아니라 회장실 소속이었다.  적어도 박 회장

          이 출근해서 퇴근할 때까지, 그녀는 회장의  그림자였다. 그 

          뿐 아니었다. 사무실 밖에서의 박  회장의 동태도 그녀라면 

          반나절이면 모두 파악할 수 있었다. 박 회장도 자신의 은밀

          한 부분까지, 그녀에게라면 귀띔을 해 두었다.

          

            물론 회사의 공식적인 것은 비서실장을  비롯한 관련자들

          이 담당하지만, 원채 정력적인 박  회장으로서는 회사 임직

          원에게 밝힐 수  없는 사정으로 잠적해  버릴 때가 많았다. 

          그런 때의 연락책이 바로 김나영이었다.

          

            때문에 비록 개인비서였지만,  회사내외에서 그녀의 위치

          는 다른 비서들과는 격이 달랐다.

          

            그녀가 가진 가장 큰 권한은 회장실 통제권이었다. 박 회

          장은 성좌본관 빌딩의 25층 전층을 회장실로 사용했다. 8백 

          평이 넘는 면적이었다. 집무실, 응접실, 휴게실, 회의실을 꾸

          미고도 남은 공간에는 회장 개인의 헬스코너와 침실이 들어

          있었다.

          

            엘리베이터 홀 앞에는 25층 전담 경비원이 출입을 통제했

          다. 이 경비원은 김나영의 지시가 없이는 어느 누구의 출입

          도 허용되지 않도록 엄격하게 훈련되어 있었다.

          

            김나영의 책상은 바로 회장 집무실  입구에 있었다. 그녀

          는 인터폰으로 항상 회장과 연결되어  있어서, 그녀의 지시

          는 바로 회장의 지시로 해석되었다.  때문에 긴급하게 회장

          을 만나야 할 임원들은 모두 김나영에게 먼저  상의를 해야

          했다. 마음만 먹으면, 김나영은 주력기업의 임원은  물론 그

          룹 계열기업의 사장들의 회장 면담을 한 두달쯤 막아버리는 

          것은 어렵지 않았다. 때문에 그녀에겐  누구든 한수 접어주

          는 것이 관례였다.

          

            그런 그녀가 아침 출근길에  엘리베이터 걸의 인사  정도 

          무시해 버리는 것은 당연한 일이었다.  그녀의 그런 태도에 

          더욱 기가 죽은 엘리베이터 걸은 25층 보턴을 누른 다음 숨

          소리를 죽였다.

          

            전용 엘리베이터가 25층까지 올라가는 데  소요된 시간은 

          15초. 고속때문에 스타트한 뒤 3초가  지나면 항상 귀가 멍

          멍해 졌다.

          

            김나영은 귀가 멍멍해지는 12초 동안에 항상 즐거움을 느

          꼈다. 연건평 2만 3천 평의 이 빌딩  최상층, 최고 권력자의 

          측근이라는 자부심이 되살아 나기 때문이다.

          

            엘리베이터 문이 열리자,  이번엔 짙은  감색에 검은테가 

          둘러진 제복의 경비원이 부동자세로 경례를 붙인 채 기다리

          고 있었다.

          

            "별 일 없었죠?"

            "네, 비서님!"

          

            제복은 부동자세인 채  대답했다. 아침마다  되풀이 되는 

          대화였다. 회장 집무실과 거의 잇닿아  있는 침실을 제외한 

          모든 공간은, 경비원이 아침출근과 함께  한바퀴 둘러 보게 

          되어 있었다. 그 결과에 대한 질문과  보고가 매일 아침 그

          렇게 되풀이 되었다.

          

            김나영은 핸드백에서 열쇠를 끄집어 내어  회장실을 열었

          다. 마스터 키가 경비실에 있었지만, 특별한 경우 이외엔 회

          장 집무실은 함부로 열수 없게 되어 있었다.

          

            때문에 매일 아침, 회장 집무실과 부속시설-침실.휴게실의 

          청소는 김나영이가 직접했다. 일주일에 한번 토요일 오후엔 

          청소용역회사 아줌마들이 동원되어  대청소를 하지만, 그때

          도 김나영이 꼭 입회를 하는 것이 관례였다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            지난주는 연휴가 끼어 있었기 때문에 연휴가 시작되기 전

          날, 목요일 늦게  대청소를 해 두었었다.  따라서 첫 출근인 

          오늘은 창문을 열어 공기만  바꾸어 버리면, 별달리  청소할 

          것도 없었다.

          

            커텐을 제치고 창문을 열어 젖히자, 따뜻한 햇살과 상쾌한 

          바람이 한꺼번에 밀려들었다. 햇살과 바람뿐만 아니라, 곁들

          여 거리의 소음도 밀려들었다.

          

            나영은 한껏 가슴을 젖히고 심호흡을  했다. 25층, 최상층

          에서 맞아 들이는 햇살과 바람은 항상 기분이  좋았다. 사무

          실 구석구석에 배어 있던  금력과 권력, 그리고  카리스마적 

          권위가 그녀의 심호흡과 동시에  꿈틀대기 시작함을 느끼는 

          것이다. 그것은 물론 박 회장의 것이었지만, 어느새 나영 자

          신이 어느 정도 컨트롤 하고  있는-말하자면 공유관계가 성

          립되어 있었다. 그것은 끝없는 생동감과 환희를 가져다주는 

          원동력이기도 했다.

          

            심호흡을 끝낸 그녀는 다음 순서를 서둘렀다. 

          집무실에는, 어울리지도 않게 난초 화분이  열 개나 있었다. 

          애처롭게 잎을 치솟아 올리며,  때로는 수줍게 꽃을  피우는 

          난초는, 절대로 이방 분위기와는 어울리지  않았지만, 박 회

          장은 반년 전부터 매달리기 시작했다.

          

            일본지사를 통해 한 폭에 몇백만 엔을 지불하고 분양받은 

          것도 있었다. 하지만 따로  온실을 갖는다든가 하지는  않았

          다.

          

            "이거 네가 키워라. 내가 보고 싶을 땐  항상 싱싱하게 있

          어야 해!"

          

            그렇게 나영에게 한마디 던진 것이 반년 전.  그동안 난초

          는 10촉으로 늘어났다.

          

            때문에 그녀는 항상, 회장 휴게실에 이어져 있는 목욕탕에 

          지하수를 준비해 두고 있었다. 하룻밤이나 이틀 밤  묵힌 지

          하수를 사흘에 한 번씩 난초에 듬뿍 먹였고, 매일 아침 스프

          레이로 습기를 공급해 왔다.

          

            그녀는 항상 그랬던 것처럼, 집무실 옆 도어를  열고 목욕

          탕으로 향했다. 집무실에 이어져 있는  방은 휴게실. 은밀한 

          상대를 만날 적엔 응접실로 이용되기도 했다. 그  다음 방은 

          침실. 정력가라곤 하지만, 이미 노경에 접어든 박 회장이 낮

          잠을 즐기는 곳. 그 침실에 붙어서 목욕탕이  준비되어 있었

          다.  빠른 걸음으로 가로지르면서 그녀는  재빠르게, 휴게실

          과 침실을 살폈다.  이태리가구, 그것도  안티크풍의 가구로 

          꾸며진 두 곳은 완벽하게 정돈되어  있었다. 잽싸게, 그리고 

          발랄하게 움직이던 그녀의 행동은 거기까지였다.

          

            조명 스위치를 넣은 다음, 목욕탕으로 들어선 그녀는 한순

          간 얼어 붙고 말았다. 비명을 지를 여유도 없었다. 무릎에서

          부터 힘이 빠져 그자리에 무너지듯 쓰러졌다.

          

            바스탕에는 머리를 풀어 헤친  여인이 '담겨져'있었다. 엎

          어진 자세로 산발한 머리를 물 속에  처박은 채 둥둥 떠 있

          는 전라의 여인. 목욕을 즐긴다고는 도저히 생각할  수 없는 

          모습이었다.

          

            그렇다면... 순간적이었지만, 결론은 명확했다.

            바스탕 속에 담겨져 있는 여인은 시체였다.  나영은  충격

          으로 막혔던 숨을 터뜨리면서 자신이  취해야 할 행동이 무

          엇인가를 생각하기 시작했다.

          

            영화나 텔레비전 드라마의  정석대로라면, 무너졌던  몸을 

          일으킨 다음 당연히 비명을 찢어지게 지르면서 밖으로 뛰쳐 

          나가든가, 아니면 멋지게 실신을 해야할 장면임엔 분명했다.

          

            그러나 TV나 영화의 흉내를 내기에  앞서 그녀의 냉정이 

          회복되는 속도가 빨랐다.

          

            ...재벌회장 전용 목욕탕에 전라의 여인시체.  폭풍같은 속

          도로 휩쓸 스캔들. 나영은 입술을 지긋이 깨물며  현장을 살

          피기 시작했다. 현장은 바스탕의 시체를  제외하고는 달라진 

          것은 아무것도 없었다. 지하수를  담아 두는 물통도  그대로 

          였고, 비누, 향수, 샴푸도 그자리에 그대로였다. 샤워 꼭지도 

          바스탕 위에 얌전하게 걸려 있었다. 타올도 차곡차곡 쌓여진 

          채로 있었다.

          

            달라진 것은 두 가지. 바스탕에 여인의 시체가  담겨져 있

          다는 것, 그리고 바스탕과  세면대를 가로 막는  방수처리된 

          커텐이 열려진 채로 있다는 것 뿐이었다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            ...어쩐담?

          

            박 회장의 출근시간은 아홉시. 아직  한시간의 여유가 있

          었다. 그동안 이 현장을, 아무것도 없었던  것처럼 원상회복 

          시켜둘 수만 있다면, 그 이상  좋은 일은 없었다. 그것보다, 

          죽어 널브러져 있는 여인이 툭  털고 일어나서 '놀랐지?'하

          고 생긋 웃어 준다면....

          

            나영은 부질없는 생각을 털어 버리기라도  하듯이 머리를 

          세차게 흔들었다. 그녀는 죽은자를 되살려 낼 수 있는 능력

          이 자신에게 없음을 한탄했다.

          

            ...당신 누구지?

            그렇게 묻고 싶었지만 시체가 대답을 해 줄 턱도 없었다.

            하나의 단절 - 결국  죽음은 산자와 죽은자를 갈라  놓는 

          하나의 단절일 뿐이었다. 그 단절을 조금이라도 메울 수 있

          다면 - 그것은 결국 이 전라의 여인이 어째서 이곳에  죽어 

          있나를 밝히는 진상규명 뿐이었다. 시체를  앞에 두고 나영

          은 자신이 묘하게도 철학적으로 되고 있음을 깨닫고는 다시 

          입술을 깨물었다.

          

            진상규명. 하지만 그것은  스물다섯 처녀가  해야할 일은 

          아니었다. 가까스로 그녀는  경찰에 신고하는  것도 하나의 

          방법이라는 것에 생각이 미쳤다.

          

            그녀는 전화를 들었다. 긴급신고는 112. 그런 생각이 머리

          를 맴돌았지만, 그녀의 손가락은 좀처럼  다이얼 쪽으로 움

          직여 주지 않았다.

          

            ...회장님은 오늘은 어디서 아침을 맞고 계시는 걸까.   사

          모님과는 이혼상태니까 성북동 저택과는 거리가 멀었다. 한

          때 열을 올렸던 안미영 여사와는 시들해져 있는 상태. 한때

          는 거금을 들여 화랑까지 내어 주면서 열을  올렸던 안미영 

          여사와의 사이가 식은  것은 1년 전쯤부터.  안미영 여사가 

          박 회장과 의논도 않고 화랑을 강남으로 옮겨 갔던 것이 빌

          미가 되었다곤 하지만, 깊은 내막은 따로 있을 것이라고 나

          영은 짐작하고 있었다.   그렇지 않다면, '비즈니스에  국한 

          한다'는 단서가 붙긴 하지만 회장이  주기적으로 안미영 여

          사의 화랑에 전화를 걸거나 심부름을 시킬 턱이  없었기 때

          문이다. 한 가지 분명한 것은 언제부터인가 박 회장이 안미

          영 여사와 밤을 하지 않는다는 사실 - 다시 말해 그녀의 아

          파트를 찾지 않는다는 사실이었다.

          

            ...이 바람둥이 노인을 어디 가서 찾는담?

            그녀는 다이얼을 돌리면서 감탄과 탄식을  한꺼번에 쏟아 

          냈다. 그녀가 돌린 전화번호는 카폰 넘버. 물론 회장 전용의 

          벤츠에 달린 카폰에게였다. 벤츠라도  흔해빠진 280이 아니

          었다. 서울에 단 두 대밖에 없다는  신형이란 사실이 박 회

          장이 갖고 있는 또 하나의 자랑이었다.

          

            지금 이 시간이면, 벤츠가 회장님의  출근을 맞으러 어딘

          가로 향하고 있을 것이 분명하다는 데 생각이  미쳤던 것이

          다. 예상한 대로 벨이 두 번 울렸을 때 운전사 박씨가 나왔

          다.

          

            "네, 박기현입니다."

            "어머 박씨, 고마워요. 빨리 받아줘서."

            "안녕하세요? 비서님. 웬일이세요?"

            "저, 회장님께 긴급히 연락드려야 할 일이 생겼어요. 전화

          번호 좀 가르쳐 주시겠어요?"

            "전화번호? 전 모르는데요...."

            "그러지 말구... 회장님과 5분내로 통화가 되지 않으면 큰

          일이 나요!"

            "남북통일이 된대두 모르는 것은 모르는 것... 어쩔 수 없

          군요."

          

            박씨의 능청은 잡음과 함께 섞여 나영을 더욱 짜증스럽게 

          만들었다. 아마도 회장은 박씨에게 행선을 누구에게도 밝히

          지 말라고 함구령을 내렸거나, 아니면  장소는 알아도 전화

          번호는 정말 모르고 있는지도 몰랐다.

          

            "잘 들어두세요 박씨. 무슨  일이 있어도 5분내로 회장님

          과 연락이 되지 않으면...."

          

            그녀는 잠시 망설였다. 어떻게 해야  능청스런 박씨가 후

          딱 움직여 줄까 그녀는 생각했다.

          

            "...5분내로 연락이 닿지 않으면, 회장님실로  경찰이 쳐들

          어올지 몰라욧!"

          

            하지만 나영의 계략은 박씨에게 먹히지 않았다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            "경찰! 세무서가 아니구?"

            "정말! 박씨 이러기예요?"

            "오케이. 너무 약올라 하지 말아요."

          

            박씨의, 조금은 정색을 되찾은 말씨가  끝나기도 전에 나

          영은 전화를 끊었다. 정확히 5분 뒤에 박 회장은 전화를 걸

          어 왔다.

          

            "왜들 난린가? 꼭두 새벽부터!"

          

            박 회장의 묵직하게 울리는  목소리는 약간 짜증이  섞여 

          있었다.

          

            ...새벽이라니! 아침 8시가 지나고 있는데... 

          

          시간이란 것도 소득수준에 따라 속도가 느려졌다, 빨라졌다 

          하나 뭐? 김나영은 박 회장의 짜증섞인 말씨에 즉각 반응했

          지만, 물론 마음 속에서였다. 입 밖으로  튀어나와 전화선을 

          타고 박 회장에게로 전달된 말은  지극히 공손한 것이었다. 

          회장님과 비서의 관계가 완벽하게 표현된....

          

            "죄송합니다, 회장님. 하지만 너무도 엄청나고  끔찍한 일

          이 생겨서...."

            "그래, 널 그렇게  호들갑스럽게 만든  끔찍한 일이란 뭔

          가? 네 책상위에 구렁이가 또아리를 틀고 있단 말인가?"

          

            ...구렁이라니! 나영은 입술을 깨문 다음 

          상황설명을 시작했다. 엄청나고 끔찍했던 것이지만, 막상 말

          로 정리를 하고 보니 별 것 아닌 것같이 간단했다.

          

            "요는 목욕탕 속에 여인 시체가 있다. 그거군!"

            "네."

            "누구야? 그런데 와서 죽어 자빠진 여자는...."

            "모르겠어요!"

            "몰라? 너도 모르는 여인이 내 사무실에  들어 와서 죽었

          단 말야? 그래 누구냐고 물어 보지도 못했어?"

            "죄송합니다. 저도 오늘 출근 한 뒤에서야 알았어요. 그땐 

          이미 죽어 있었구요!"

            "왜 죽었대?"

            "죽은 게 아니라, 살해 당했어요! 이건 살인사건이예요!"

            "어쨌든 거기 그냥 둬 둘 수는 없단 말이지?"

          

            이런, 한가한 노인네! 그냥 둬 둘 수가 없단 말이지는  뭔

          가. 목욕탕 앞에, 아니 회장 집무실 입구에 커다란 묘비라도 

          세울 각오가 되어 있다면 둬 두지  못할 것도 없지 않은가! 

          나영은 치밀어 오르는 짜증을 침과 함께 꼴깍 삼켜 버렸다.

          

            "...죽은 여인이 전라(全裸)라고 했겠다?"

            "네, 회장님."

            "그래 예뻐? 몸매랑?"

            "그것 보다도 회장님, 경찰엔 신골 해야겠죠?"

            "경찰? 경찰에 왜 신고를 하누?"

            "......."

            "혹시 벌써 신고를 한 건 아니겠지!"

            "네, 아직은...."

            "이봐 잘 들어 둬! 이건 경찰과는 아무런 관련두 없어! 경

          찰이 시체를 둬 둘 곳이 모자라 내 사무실을 잠깐 실례했다

          면, 신고를 하지 않아도 찾으러 올거야. 그렇지 않다면 이건 

          경찰과는 아무런 관련이 없어!"

          

            묘한 논리였지만, 듣고 보니 그럴듯 하기도 했다.

          

            "...요는 이건 함정이야. 이 박 회장을 빠뜨리기 위해 파놓

          은 함정일게야! 그런 함정에 내가 스스로  들어가 줄 순 없

          잖아?"

            "네, 회장님."

            "그럼 됐어. 평소대로 시침 뚝 떼고 근무를  계속해! 불편 

          하겠지만, 앞으로 한시간 동안은 그 시체와 함께  있어줘. 1

          시간 안에 사람을 보내주지. 그  녀석들이 뒤처리를 해줄게

          야. 시체가 없어지고 나면,  그렇게 호들갑을 떨 것도  없겠

          지!"

            "죄송합니다, 회장님."

            "네가 죄송해 할 것도 없어! 또 한 가지, 오늘 내 공식 스

          케줄은 모두 취소야. 긴급히 연락할  일이 생기거든 카폰으

          로 박군에게 메시지를 전하도록!"

          

            전화 속의 말씨가 조금씩  옥타브를 높여 간다고  나영이 

          느꼈을 무렵, 박 회장의 전화는 끝났다.

          

            ...이래서 비밀이 하나 더 생겼구나!

            나영은 한숨을 푹 쉬었다. 이러다간 시집도 가기 전에, 시

          집살이나 남편의 바람에 시달리기도 전에,  한숨 쉬는 것부

          터 도통하겠다는 생각이 들자, 다시 한번 한숨이 꼬리를 물

          었다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

            엉터리 같은 영감. 어쩌자고 살인현장을  그런 식으로 얼

          렁뚱땅 처리하자는 생각을 해낼 수 있단 말인가.

          

            그렇다고 그것이 이 '사건'과 박  회장이 직접 관련이 있

          다고는 생각할 수가 없었다. 나영이 최근  몇 년 동안 측근

          에서 모셔본 경험을 바탕으로 한다면, 박 회장은 엉터리 같

          은 면은 있어도 잔인하거나 살벌한  것과는 거리가 있었다. 

          더욱 자기 전용 목욕탕에 여인을 홀랑벗긴 채  걸레처럼 찢

          어 죽일 수 있는 그런 변태도 아니었다.

          

            엉터리 같은... 매사가 그랬다.

            얼토당토 않는 논리를 앞세워 붙일 때는 엉터리  같이 보

          였지만, 그 결과는 오늘 날의 대 성좌그룹으로 나타나고 있

          었다. 때문에 엉터리라고 가볍게 치부해  버리는 것은 경솔

          한 일인지도 몰랐다.

          

            그녀는 프라이베이트 비서가 된 뒤,  회장의 엉터리가 싫

          다든가 지저분하다고 해서 사표를 내야겠다는 생각을 해 본 

          적은 한번도 없었다. 그녀는 비서가 된 뒤부터 부쩍부쩍 늘

          어나기 시작하는 자신의 저축에 자부심조차 느끼고 있었다.

          

            아마도 상속이라는 행운을 갖고 태어난 사람을 제외하면, 

          25세의 처녀로서 자기만큼 재산을 갖고 있는 여인 - 남자라

          도 좋았다 - 은 없다고 굳게 믿고 있었다.

          

            박 회장은 한 가지 한 가지씩 그녀에게 프라이베이트면에

          서 꼬리가 잡힐 때마다, 불미스런 일이 생길 때마다, 그녀에

          게 일정액의 수표를 건네 주었다.

          

            "품에 안아 보지 않은 여인에게 돈을 줘  보기는 네가 처

          음이다!"

          

            그때마다 박 회장은 그렇게 꼬리를  달았다. 수표의 금액

          은 몇십만 원에서, 때로는 천만 원에 가까운 액수가 되기도 

          했다. 그 돈의 의미가 자신의 입막음, 함구료라는 사실과 스

          캔들-비밀 내용에 따라 금액이 달라진다는 사실을 깨닫기까

          지 3개월밖에 걸리지 않았다. 4개월째부터는 비밀-스캔들이 

          터질 때마다 이번에 받을 돈이 얼마쯤 되겠다고  사전 감정

          까지 할 수 있게 되었다.

          

            그런 계산대로라면, 이번  비밀의 금액은  도대체 얼마쯤 

          될까? 이건 바람 상대를 했던 여인의 뒤처리와는 단가가 달

          라도 한참은 달라야 할 '살인사건'이 아닌가!

          

            그녀는 목욕탕 쪽으로 다시 한번  시선을 돌렸다. 끔찍했

          던 광경이 되살아 나면서 그녀는 등줄기에 소름이  돋는 것

          을 느꼈다.

          

            ...정신차렷! 겨우 여자 시체 하나 아냐!

            박 회장의 호통 소리가 들려오는 것 같은 착각과 함께 등

          줄기의 소름도 깨끗이  사라졌다. 그녀는  힘차게 인터폰을 

          눌렀다. 25층 수부였다.

          

            "네, 비서님."

            "조금 있으면 어떤 사람들이 올 거예요. 저한테 보내도록. 

          그리고 현관에 연락해서 그들이 전용 엘리베이터로 직접 올

          라 올 수 있도록 해주세요."

            "어떤 사람들입니까?"

            "저두 몰라요. 회장님이 보내신다고 하셨으니까... 어떤 사

          람인지는 만나보기 전엔 몰라요. 하지만, 경비원 아저씨들이

          라면 곧, 잘 알아 보실테죠?"

          

            그녀는 인터폰을 끊으면서 배시시 입가에 미소를 흘렸다. 

          자신의 몸에도 어느새 그 바람둥이 영감-회장님의 엉터리가 

          조금씩 배어 있음을 깨달았기 때문이다.

          

            "경비원 아저씨들이라면 곧, 잘 알아 보실테죠?" 

          

          했으니까 현관이든 25층이든  경비원들은 지금부터  초조와 

          당황 속에 휘말려 버릴 것이다. 그렇다고 해서 그들이 잘못 

          판단해서 엉뚱한 사람을 올려  보내는 것이 용납되는  것도 

          아니었다. 당황과 초조는 결국 그들을 긴장시켜,  일을 처리

          하는 데 한치의 착오도 일으키지 않게 해 줄 것이다.

          

            스물다섯 처녀가 시체와 함께, 이  상쾌한 월요일 아침을 

          구겨버리는 것과 비교하면, 중년의 경비원이 조금 당황하고 

          초조해 하는 것은 아무것도 아니잖는가.

          

            그녀는 박 회장의 복안대로 시체처리가 소리소문 없이 잘 

          될 것인가를 검증해 보기로 했다.

          

                                           * * 계 속 * *

          

          

          

          

            우선, 조금 있으면 찾아올 '녀석들'이었다. '녀석들'이  영

          구차에 관을 싣고 빈소를  차리러 올 장의사  사람들이기를 

          기대할 순 없었다. '녀석들'이라는 표현대로라면, 험한 일을 

          하는 사람들-박 회장이  그늘에 거느리고 있는  건달들임이 

          분명했다. 그들이 총무부나 경리부 사람들처럼 빈틈없이 일

          을 처리해 줄 것인가가 문제였다. 비록 넥타이에 정장을 하

          고 오더라도....

          

            또 사체를 어디다 담아 어떻게 운반해 나갈  것인가도 문

          제였다. 이 빌딩에서 운반해 나간 다음에야 어떻게 되든 자

          신이 신경을 쓰지 않아도 되겠지만, 이 빌딩 안에선 그렇지 

          못했다.

          

            결국, 모든 것은 그녀 자신이  준비하고 지시하지 않으면 

          안 된다는 결론을 얻었다. 그녀는 바빠지기 시작했다.

          

            우선 인터폰으로 경리부장을 불렀다.

          

            "안녕하셨어요, 부장님. 저 25층의 김이예요."

            "이거야 영광이군. 미스 김이 아침부터  나를 다 찾아 주

          다니...."

            "부장님, 얘기 들으셨죠?"

            "무슨 얘기? 혹시 내 승진 얘기라면...  금시 초문인데. 그

          런 소문이 번지고 있나? 미스 김도 들었어?"

            "승진이라면 기대 마세요. 세금관계 얘기 못 들으셨어요? 

          어쩜 우리 회사, 성좌상사가 세무사찰을  받게 될는지도 모

          른다는 소문, 못 들으셨어요?"

            "...세무사찰? 성좌물산이? 그런 바보같은 소릴!"

          

            경리부장의 말씨가 더듬거렸다.  허를 찔려  당황해 하는 

          모습이 눈에 선했다.

          

            "어쨌든 조심해 주세요. 대책도  세워 주시구. 네. 그렇다

          고 지금 당장 세무서나 국세청으로 뛰어 다닐  것까진 없구

          요 - 참 관재부에 연락해서 카톤 박스 큰 것 있음 몇  개만 

          이쪽으로 보내 주세요.  네, 쓸데가  있어요. 되도록이면 큰 

          것으루요! 냉장고가 들어갈 만한 것이면 더욱 좋겠어요!"

          

            나영은 인터폰을 끊었다. 어쩌면 경리부장의 이마엔 진땀

          이 배어나고 있는지도 몰랐다.

          

            세무사찰 운운끝에 카톤 박스까지 부탁했으니까, 그가 받

          을 쇼크는 엄청날 것이었다. 아마도 그는 카톤 박스가 회장

          실의 기밀서류를 실어 옮기는  데 쓰일 것으로  지레짐작할 

          것이다....

          

            그녀는 다시 25층 수부에 인터폰을  눌러, 경리부에서 누

          가 오면 들여 보내도록 지시한 다음 24층 비서실엔 오늘 회

          장님이 출근 못  한다는 것, 따라서  모든 스케줄은 캔슬될 

          것이라는 것을 연락했다.

          

            그런 다음 그녀는 임원동태 램프로  눈길을 옮겼다. 아직 

          임원들이 출근할 시간은  아니었지만, '총무이사'라고  쓰인 

          곳엔 불이 들어와 있었다. 살림꾼인  총무이사의 출근은 항

          상 빨랐고, 그것이 그의 자랑이자 단점이기도 했다.

            그녀는 총무이사에겐 구내 전화를 이용했다.

          

            "이사님, 연휴 잘 쉬셨어요?"

            "여어, 미스 김. 잘 쉬었어? 회장님은 아직 안 나오셨구?"

            "네, 이사님. 회장님은 오늘 못 나오실 거예요. 그래서...."

            "그래서 뭔가. 내가 도와 줄 일이라두 있나?"

            "어머, 고마워요. 실은 회장님 욕실의 바스탕 말인데요...."

            "이태리서 수입해 온 대리석제품 말이지?"

            "네."

            "그게 어째서? 깨어졌나?"

            "깨어지긴요. 회장님이 싫증이  나셨나봐요. 다른  것으로 

          바꿨으면 해서요."

            "......."

            "안 되겠어요?"

            "안 되긴. 하지만,  이태리제 대리석이  싫으시다면, 뭘루 

          바꾸나?"

            "같은 것이루요. 같은 색깔루요."

            "그렇담 바꾸지 않아도 된다는 얘기가 되겠는데...."

            "싫어하시니까 바꾸긴 바꿔야죠. 하지만  더이상 좋은 것

          이 없다면, 같은  것으로라도 바꿔야죠.  그렇게 하면, 욕탕 

          분위기를 깨지 않고도 회장님  기분도 받드는 것이 되구  - 

          이사님이 반대하시더라고 회장님께  말씀드리는 것  싫으시

          죠?"

            "그거야 물론...."

            "그러심 오후부터 공사하도록 수배해  주셔요. 오늘 중에 

          끝낼 수 있도록-그리구 이건 사내에서라도 소문이 나지  않

          게 직접 해  주셨으면-회장님 망령나셨다는 뒷공론도  그렇

          구. 또 회장실에 욕실까지 갖추고 있다는 소문도 싫구요. 저 

          입장 이해해 주시죠?"

            "암, 이해하다 말다...."

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

          

          

            총무이사의 말투는, 그러나 그렇게 시원한 것은 아니었다. 

          이태리 수입 대리석 욕조로 바꾼 것이  반년 전인데, 또 다

          시 바꾸라는 주장은 누구에게도 설득력이 없음을 나영은 이

          해했다. 더욱 회장자신의  명령이 아니라, 스물다섯  살짜리 

          여비서가 '명령'한 것에, 이사의 자존심이  상했을지도 모를 

          일이었다.

          

            하지만, 만약에 일이 잘못되어 경찰에서 조사를 나온다면, 

          지금의 욕조를 그대로  두는 것은 절대로  안 되었다. 무슨 

          약품을 쓰면 조그마한 혈혼(血痕)도 당장 들통이 난다는 판

          에 저렇게 흥건히 물 속에 번져 있는 피를 어떻게  숨길 수 

          있단 말인가!

          

            ...우람한 체격의 남자 세 명이  큼직한 가방 하나를 들고 

          들이닥친 것은 정확히 삼십분이 지난  뒤였다. 계절에 맞지 

          않는 검정 양복에 넥타이, 단정한 차림. 그러나 건장한 근육

          은 양복만으로는 어쩔 수 없을 만큼 우람한 탓일까, 그들이 

          움직일 때마다 옷 위로 불끈거림이 두드러졌다.

          

            넓직하고 웅장한 회장실이 한 순간,  만원 극장을 연상시

          킬 만큼 비좁게 느껴졌다. 볼륨과  그들이 내뿜는 동물적인 

          남성 체취 때문에 나영은 순간적이긴 했지만 숨이  막힐 지

          경이었다. 그 숨막힘은 기분 나쁜 것이 아니라, 가벼운 흥분

          을 주는 상쾌한 것이기도 했다.

          

            늙은 바람둥이와, 규격화된 재벌그룹 사원만 상대해 오던 

          장소에서 만난 동물적인 그들의 인상은  어쩌면 신선하기까

          지 했다. 진짜 남자는 이렇다는 것, 그리고  진짜 남자 앞에

          서 여자는 어떻게 흥분이 고조되어 가는가를 나영은 배우고 

          있는 셈이었다.

          

            "...물건은 어디 있지?"

          

            리더처럼 보이는 사내의 사무적인 물음.

          

            "물건은... 그럼 안내해 드리겠어요. 그전에, 세 분이 타고 

          온 자동차는 어디에 주차해 뒀나요?"

            "자동차? 현관 앞 주차장이지! 이곳까지 몰고 올 순 없잖

          아!"

          

            리더는 히죽 웃어 보였다. 자신의  유모어에 상대방이 포

          복절도 하기를 기대하는, 그런 웃음이었다. 서 있는 두 사내

          도 따라서 낄낄거렸지만, 나영은 웃지 않았다.

          

            "그렇담, 물건을 갖고 현관  로비로 나가겠다는 생각이군

          요. 어리석게도...."

          

            나영의 말에 리더는 기분이 상한 듯 미간에  주름이 잡혔

          다.

          

            "현관 로비가 아님, 옥상으로  해서 나가란 말인가? 우리

          보구?"

            "그게 아니에요. 물건 포장이 끝나면, 세 분 중에 한 분이 

          먼저 나가서 자동차를 지하 주차장, 지하 3층으로 옮겨주세

          요. 물건은 엘리베이터로 해서  지하 3층까지 옮겨  가구요. 

          지하 3층이라면, 일단 사람들의 눈은  피할 수 있을 테니까

          요!"

            "휴우. 이건 뜻밖의 고문관을 만나게 됐군. 예쁜 아가씨가 

          예쁜 만큼 영리하기도 하군!"

          

            리더는 감탄을 연발한 다음 일어섰다.

          

            "물건은 니둘이 처분해! 난  자동차를 옮겨놓구 기다리구 

          있을테니까...."

          

            밖으로 나가려는 리더를 나영은  불러 세운 다음  전화를 

          돌렸다. 후문 경비실이었다.

          

            "여보세요. 여기 25층인데... 조금 있음  손님 자동차가 그

          쪽으로 갈거예요. 네, 지하 3층 주차장 엘리베이터  옆에 주

          차 할 수 있도록 준비해 주세요. 네, 잠시 기다려 주세요...."

          

            나영은 수화기를 손으로 막아 쥔 채 리더에게 물었다.

          

            "자동차는 어떤 차예요? 번호는?"

            "음. 봉고-갈색 봉고에 번호는...."

          

            리더의 말을 나영은  그대로 복창했다.  후문 경비실에서 

          알아서 모시겠다는 대답이 끝나기도 전에 그녀는 전화를 끊

          었다.

          

            "이쪽으로 오세요. 참! 한 분은 저쪽의 끌수레를  갖고 오

          세요!"

                                           * * 계 속 * *

 
            

            

            나영이 앞장서서 서둘기 시작함에 따라 검정양복의 녀석들도 

          재빠르게 움직이기 시작했다. 체구에 비해 그들의 움직임은 민첩

          했다.

            

              ...잠자리에서도 저렇게 민첩할까? 나영의 엉뚱한 생각은 리

          더의 말 때문에 중단 되었다.

            

              "이봐, 너네들. 이 아가씨 지시대로 움직여. 빈틈없는 아가

          씨야! 히히덕 거리거나, 엉뚱한 생각 말구!"

            

              리더는 방에서 나갔다. 나영은 두 사람을 데리고 욕실로 이

          어지는 휴게실 도어를 밀었다. 나영이가 받았던 충격이 상당 부

          분 완화 되었다는 점을 제외하면, 모든 것은 그대로였다(시체는 

          움직일 수 없으니까 당연한 일이지만...).

            

              나영은 두 사람과 함께 좀더 냉정히 그리고 찬찬히 살펴볼 

          수 있었다. 욕실의 조명은 조금 전 나영이가 켜 놓은 채로 있었

          다. 촉광 낮은 욕실 조명을 받은 '현장'은 아무리 잘 봐 주려고 

          해도 그로테스크하다고 밖에 달리 표현할 수 없었다.

            

              홀랑 벗은 여인의 몸은 낮은 조명 속에 푸르게, 욕탕의 물은 

          검게 보였다. 그 검은 빛깔이 여인이 쏟은 피 때문인 것을 안 나

          영은 갑자기 구역질이 치밀어 올라왔다. 그녀는 어금니를 꽉 깨

          물었다.

            

              "이건, 생각보다 끔찍한데!"

              "끔찍하긴... 죽은 여잔데. 여자란 말야, 살아 있을 때가 끔

          찍한 거야."

            

              두 사내는 자기들 끼리 낄낄 거리며 일에 착수했다.

              그들은 갖고 온 가방부터 열어 젖혔다. 큼직하긴 했어도 납

          작하던 가방을 열어 젖히자, 그것은 의외로 용적이 컸다. 캠퍼스 

          천으로 된 가방은 자루 모양으로 되어, 접혔던 부분이 펴지자 높

          이가 1미터 반쯤 되었다. 바닥에는 바퀴가 달려 있었다. 공항이

          나 호텔 로비에서 흔히 볼 수 있는 것보다도 컸다.

            

              그들은 그 속에서 비닐을 끄집어 내어 욕실 바닥에 깔았다. 

          그런 다음, 웃옷을 걷어붙인 두 사람은 팔꿈치까지 이르는 긴고

          무 장갑을 끼었다. 얼굴-코와 입언저리엔 어느새 흰 마스크가 씌

          워져 있었다.

            

              마스크를 뚫고 흘러나오는 두 사람의 얘기 소리는 좀더 음침

          한 분위기를 느끼게 했지만, 말 소리는 똑똑히 들렸다.

            

              그런다음, 그들은 욕조의 물-피가 많다며 피를 뽑기 시작했

          다. 쾅쾅 거리며 파이프로 흘러내리는 물소리는 이상할 만큼 귓

          전을 울렸다.

            

              나영은 욕실 밖 도어 옆에 서서 그들의 일이 끝나기를 기다

          리기로 했다. 두 사람은 끊임없이 얘기를 주고 받으며 일을 진행

          해 갔다. 얘기를 주고 받지 않으면, 욕조에 널브러져 있는 시체

          가 벌떡 일어나기라도 한다고 생각하고 있음이 분명했다.

            

              "한때는 예뻤겠어."

              "예뻤음 뭘해? 굴러가는 자갈을 붙들고라도 살고 볼 일이야! 

          사람이란건... 헌데 이 상처는 뭐야! 다리가 부러진 것 아냐? 교

          통사고였나?"

              "설마. 뺑소니 운전사가 피해자를 여기까지 몰고와서 숨겼단 

          말야? 이 여잔, 심장이 다리에 있었는지도 모르겠군. 다리가 이

          정도 망가진 걸로 숨통이 끊긴 걸 보면!"

              "아냐. 여길 봐! 이건 응급처치를 받았다는 증거야. 병원 아

          니라면 이런 정도의 응급솜씨는 볼 수 없어!"

              "그렇군! 결국 응급처치를 받은 이 아가씨가 피얼룩을 씻기 

          위해 이곳 욕실에서 실례하다가 숨졌다... 그건가?"

              "숨진 뒤에 옮겨졌을 수도 있잖아!"

              "누가 옮겨? 하지만, 욕탕에 고였던 피의 양을 보면 숨진 뒤

          에 옮겨진 게 아니야. 사람이 죽어버리면, 흐르던 피도 멈춰져. 

          응고해 버리거든!"

              "어떻게 그처럼 잘 아누? 언젠가 한번  죽어 봤던 사람 같

          군!"

              "이러지 말아. 선수끼리 헐뜯는 건 교육상 좋지 못해!"

              "그래, 그래. 웃고 즐기는 동안 일은 끝났다 이거군. 이것 

          보슈 아가씨. 이젠 들어 와두 좋아요. 험한 것, 말끔히 치웠으니

          까...."

            

              나영은 욕실로 들어갔다. 두 사람은 이미 마스크도 고무 장

          갑도 모두 벗어치운 뒤였다. 다만 욕실 한복판에 자루모양의 큼

          직한 가방이 세워져 있었을 뿐이었다.

            

              그녀는 가방의 부피를 눈으로 재어 보았다. 저 정도의 크기

          라면, 경리부장에게 부탁해 가져온 대형 카톤 박스로도 충분하겠

          다는 생각이 들었다.

            

              "수고 하셨어요. 솜씨가 재빠르시군요!"

              "솜씨라니. 죽은 여자 다루는 건, 산여자보다 훨씬 손쉽지."

            

              두 사람이 끌수레를 밀고 나가려는 것을 손으로 제지하면서 

          나영은 인터폰을 눌렀다. 25층 경비원에게, 손님들을 위해 엘리

          베이터를 지상층이 아닌, 지하3층까지 직행시키도록 지시했다.

                                             * * 계 속 * *

 
            

            

              '어떤 녀석들인가. 그런 엉뚱한 장난을 한 것은!'

            

              박태윤 회장은 한시간째 소파에 몸을 묻은 채 꼼짝않고 생각을 

          거듭하고 있었다. 그 일만 없었다면 모든 것은 상쾌한 아침이었다.

            

              이천에 설립할 미술관 공사도 이젠 끝 마무리. 가까운 장래에 

          세상이 깜짝놀랄 컬렉션이 일반에게 공개될 수 있게 되었다. 박태

          윤 컬렉션이라면, 문화재에서 현대 작품에 이르기가지 알아줄 만한 

          사람은 모두 인정하고 있는 터수였다. 특히 최근 파리지사 보고에 

          의하면 렘브란트의 작품을 박태윤 자신에게 팔려고 하는 비밀 조직

          이 있다지 않는가. 렘브란트만 추가되면 미술관 오픈은 한결 빛날 

          것이다. 또 유상증자 청약일을 열흘 앞둔 시점에서 성좌그룹 모기

          업, 물산의 주가는 계속 내림세를 보이고 있는 것도 만족할 만한 

          일이었다. 주가가 유상주의 청약가선으로 떨어지면, 당연히 실권

          주가 생기기 마련. 박 회장은 그 실권주를 스스로 인수할 준비가 

          되어 있었다. 그것을 위해 보유주식을 대량 매도(賣渡)함으로써 주

          가를 떨어 뜨리고 있지 않는가. 

            

            갖가지 악성 루머를 의식적으로 곁들인 효과도 있었다. 증자청약

          이 끝나면, 그는 큼직한 프로젝트를 발표함으로써 주가를 다시 끌

          어 올려, 값싸게 인수한 실권주를 되팔므로써 막대한 이익을 올릴 

          속셈이었다. 그것은 오늘의 성좌그룹을 맨손으로 이룩한 오너로서 

          당연히 취할 권리라고 그는 생각하고 있었다. 만사는 순조로웠다. 

          단 현시환 박사 - 반도병원 현시환 원장 명의로 사둔 막대한 부동산

          과, 그의 명의로 된 성좌물산 주식처분을 현 박사가 완강하게 거부

          하고 있는 것이 마음에 들지 않는 일이긴 했다. 또 한가지 아직 이

          혼을 정식으로 성립시키지 못하고 있는 것도 불쾌한 미결사항이었

          다. 하지만 그 두가지를 제외하면 만사 순조, 순풍에 돛을 단 배였

          다.

            

              그런데 느닷없이 시체가 나타났다니!

              머리 구석구석, 기억력에 기록된 모든 것을 뒤집어 굴려 보았

          지만 '이것이다'하는 것은 잡히지 않았다.  성좌본관 빌딩 25층의 

          자기 전용실, 더욱이 은밀하기 이를데 없는 욕조에 느닷없이 여인, 

          그것도 전라의 여인 시체가 둥둥 떠 있다니. 밤이면 엄격한 경비 

          시스템이 작동해서 쥐새끼 한 마리라도 얼씬만 하면, 경비용역 회

          사에 비상벨이 울리도록 되어 있지 않은가. 또 엘리베이터는 기계

          실의 모터를 돌리지 않으면 움직이지 않는 것. 어떻게 해서 엉뚱한 

          녀석이 숨어 들었다 하더라도 25층 최상층까지 시체를 업거나 안은 

          채 계단을 올라 갔으리라고는 상상도 못할 일이 아닌가.

            

              설마 죽은 여인이 유령이나 도깨비 놀음을 하다가 지쳐서 그곳

          에서 또한번 숨을 거둔 건 아닐테고....

            

              박 회장의 의문은 시체를 갖다 놓은 녀석이 누군가 하는 것과, 

          어떻게 그곳까지 숨어들어 갈 수 있었는가 하는 것에 모아졌다.

            

              또 한 가지, 나영에게 보낸 녀석들이 일을 빈틈없이 치루어 냈

          을까 하는 것도 궁금했다. 생각 같아선 사무실로 달려가서 모든 것

          을 진두에서 지휘, 진상을 규명해 보고 싶지만 그럴 순 없었다. 만

          약에 계산 착오가 생긴다는 것을 상상하면, 일단 현장과 멀리 떨어

          져 있는 것이 상책이었다.

            

              잘못 되었을 땐 모든 책임은 나영이가 지면 되는 것이다.

              그런 리스크를 포함해서 금명간 나영에겐 적당한 액수가 지불 

          될 것이다. 여태껏 해왔던 것처럼.

            

              김나영은 그러한 안전 밸브 역할을 맡기기엔 더이상 바랄 것 

          없는 영리한 여인이었다. 단 한 가지, 너무도 육감적인 그녀의 몸매

          에 손을 댈 수 없는 것이 아쉬움이라면 아쉬움이었다.

            

              하지만 몸매가 육감적인 여인은 구하기 쉬워도 안전 밸브 역할

          을 맡아 줄 영리한 여인은 드물다는 사실을 들어 스스로 위안했다. 

          안전 밸브에 손을 대어 모든 것이 엉망이 되어 버릴 것을 생각하면 

          못 참을 일도 아니었다.

            

              몸매가 육감적인 여인 - 우선은 정면으로 보이는 부엌에서 차

          를 끓이는 혜숙이의 몸매도 나무랄 데가 없었다.

            

              얇은 홈웨어 - 어쩌면 네그리제인지 모르는 - 하늘하늘 흔들어 

          주는 혜숙의 육체 굴곡은 최근에 발견한 신선한 충격이었다. 얼굴

          도 예뻤다. 설흔 고개를 갓 넘은 난숙한 여인의 냄새가 물씬거렸다.

 

            

 
          +---------------------------------------------+

          

          

            ...요염한 여인은 불운을 몰고 온다는데....

            박 회장은 불현듯 그러한 생각이 들었다. 어쩌면 오늘 아

          침, 나영이가 알려온 시체의 건은 그 불운의 시작인지도 모

          른다는 생각에 약간 초조감을 느꼈다.

          

            그는 불끈 쥐었던 주먹을 펴면서 전화기를 들었다.

            첫 벨이 울리자마자 나영이가 나왔다.

          

            "성좌그룹 회장실입니다."

            "음, 나야! 녀석들 일은 끝냈나?"

            "네, 회장님!"

            "그래, 어떻게 처리 했나?"

            "네, 회장님. 물건은 제가 준비한 포장지로  싸서 제가 안

          내한 코스대로 밖으로 가지고 나갔습니다."

            "네가 준비한 포장에, 네가 안내한 코스라... 녀석들, 그런 

          것도 준비않고 달려 간 게로군. 돌대가리 같은 녀석들! 언제

          쯤 끝났나?"

            "네, 십분 전입니다, 회장님."

            "알았어. 한 가지 네가 수고해 줘야 할 일이 있어."

            "네, 회장님."

          

            나영의 목소리가 약간 멀어졌다가 가까워졌다. 

          그것은 그녀가 메모 준비를 하느라고 수화기를 어깨와 목사

          이에 끼느라고 생긴 것이라고 박 회장은 짐작했다.

          

            "메모할 것까진 없어. 은밀히 해야 할 일이야."

            "죄송합니다, 회장님."

            "첫째 목요일 하오부터 오늘 아침까지  경비 일지를 정밀 

          검사할 것. 특히 야간 당번들의  순회함과 근무상황을 체크

          해 볼 것. 야간 당번을 한 사람씩 불러 따로따로 조사해 볼 

          것이야!"

            "알았습니다, 회장님. 오늘 중으로 끝내겠습니다."

            "오늘 중은 무리야. 차근차근히... 시간이 걸리더라도 차근

          차근 알아 봐야 해!"

            "네."

            "혼자 힘들겠으면, 한  사람 보내 줄까?  젊은 애기 변호

          살...."

            "믿어도 좋을 사람이라면 도움이 되겠습니다."

            "허허허. 네가 날 못 믿는다는 투로군. 좋아, 믿어도 좋을 

          사람이야. 연락 닿는대로 너한테 전화하라고 하지! 상의해서 

          잘해 봐 - 그리고 나한테 연락할 일은?"

            "아직 없습니다, 회장님."

            "좋아, 그럼 수고해!"

          

            박 회장은 수화기를 내려 놓으면서 다시 부엌  쪽으로 눈

          을 돌렸다. 혜숙은 역광 속에 서 있었다. 얇은  홈웨어 속에 

          알몸의 실루엣이 무척 자극적이었다.

          

            "차, 다시 끓일까요? 다 식었는데...."

            "음, 차를 다시 끓이기 보다, 넌 팬티부터  입는 게 날 도

          와주는 일이 되겠다. 아침부터 너무 자극적이야,  그런 매무

          샌. 내나이 이미 육십을 넘었는데...."

          

            혜숙은 살짝 얼굴을 붉히며 박 회장 곁에 바싹 다가 앉았

          다.

          

            "...회춘 하셔야죠. 이런 젊음을 약으로 해서."

            "좋지. 하지만 과다 복용은 오히려 부작용이 커!  무슨 약

          이든...."

            "비타민인가요 뭐. 제가?"

          

            뾰로통하게 입술을 모아 내밀었던 혜숙은 말을 이었다.

          

            "...무슨 일이예요? 아침에  생긴 게. 몹시  울적하게 뵈네

          요!"

            "아무것도 아냐. 그저 사업을 하다보면, 다 한번씩 생기는 

          그런 일들이야!"

            "표정은 그렇지도 않으세요. 언젠가  그때 그일처럼 심각

          하게 보이시네요."

            "언젠가라니... 언제? 무슨 일?"

            "어머 잊으셨어요? 삼년밖에 안 되었는데...."

          

            삼년 전의 그일. 그래, 그때도  혜숙이와 함께 있었지. 하

          지만 그때는 남자와 여자의 관계는  아니었다. 친구의 딸 - 

          사원의 아내와의 관계였었다.

          

                            ★ 계속 읽고 싶으시면  A를 치세요 ★

 

 
          

          

            박 회장은 그때 일은 생생히 떠올렸다.

            남편을 중동현장에 보내고 석달째 혼자 지내는 혜숙을 위

          로할겸 찾아 갔었다. 비서실장을 앞세운 잠잖은 예방이었다. 

          중동현장의 폭발사고로 혜숙의 남편을 비롯한  많은 사람이 

          목숨을 잃었다는 첫 보고를 받은 것은, 혜숙이가 과일을 벗

          기고 있을 때였다.

          

            비서실장이 건네준 전화로 첫 보고를 받은 박  회장은 순

          간적으로 뒤통수가 띵해졌던 것을 기억해냈다.

          

            그것은 많은 사람이 목숨을  잃었다는 사실 때문이  아니

          라, 안전사고로 인한 손해 규모와  델리버리(工期)를 맞추지 

          못해 지불해야 할 페날티의 규모 등등을 순간적으로 계산해 

          본 탓이었다. 그 규모는 지금도 기억하고 있다. 일억 이천만 

          불짜리 였던 그 공사에서 페날티 등으로 본  결손이 자그마

          치 이천만 불에 가까웠었다. 그리고도 버틸 수 있었던 것은 

          중동국가가 잇대어 준 이차, 삼차  공사가 있었기 때문이었

          다.

            그 전화를 받았던 날, 과일을 벗기던 혜숙이가 물었었다.

          

            "...무슨 일이예요? 아빠"

          (그때까지 혜숙이는 박 회장을 아빠라고 불렀었다)

          

            그리고 박 회장의 대답은 역시 오늘과 같은 것이었다.

          

            "아무것도 아니야. 사업하다 보면 부딪치는 그런 일이야!"

          

            ...바싹 다가앉은 혜숙이의 허리를 감아 힘을 주었던 팔을 

          풀면서 박 회장은 일어섰다.

          

            "나가 봐야겠어. 어쩜 오늘밤엔 못 들어올지도 몰라. 전화

          할께!"

            "어머, 이렇게 일찍 어디로  가시게요? 회사엔 안 가신다

          고 그러셨잖아요?"

            "음, 회사 아니라도 갈데는 많아. 사업을 하다보면...."

            "또 사업이예요?... 그렇더라도,  저 혼자 자겐  하지 마세

          요. 늦으시더라도 기다릴게요!"

            "그래. 이것아, 너 때문에 내 장수계획에 차질이 생기겠구

          나!"

          

            박 회장은 혜숙이의 엉덩이를 찰싹 때리고는 현관문을 열

          었다. 주차장에서 기다리고 있던 박 기사가 잽싸게 문을 열

          었다. 벤츠의 넓직한 뒷좌석에 몸을 던진 박 회장은 뒤창문

          을 통해 방금 자기가 나온 아파트 쪽으로 눈길을 보냈다.

          

            6층 베란다에서 혜숙이가 손을  흔들고 있었다. 홈웨어인

          지, 네그리제인지 구별 못 할 그옷 그대로였다.

          

            ...쯧쯧. 옷이나 입고 손을 흔들 것이지!

            박 회장은 눈을 감았다. 벤츠는 넓직한 아파트 단지를 빠

          져 나왔다.

          

            "몇신가, 지금...."

            "네, 열시 오분 전입니다. 회장님."

            "음, 화랑으로 가지."

            "네, 회장님."

            "...오늘은 차 안에서 떠나지 말도록. 모든 연락, 카폰으로 

          오게 되었으니까, 신경 쓰도록."

            "네, 회장님."

          

            화랑 주인 안미영이도 한때는 - 어쩌면 아직도 박 회장의 

          여인이었다.

          

            이곳 저곳에 흩어져 있는 여자들에게  발걸음이 뜸해지기 

          시작하는 것은, 그만큼 관심이 줄어들었다는 증거였다. 일주

          일, 한달, 때로는 두세달씩 발걸음이 끊기다 보면 어느덧 그 

          여자들은 제풀에 물러서고 말았다.

          

            그것은 박 회장이 터득하고 있는 여자 퇴치법의 요령이기

          도 했다. 자주 찾지 못하더라도 사랑은 변치 않는다는 따위

          의 남녀간의 맹세를 박 회장은  한번도 믿어 본 적이  없었

          고, 따라서 스스로도 그런  맹세를 해본 적도 없었다.  그건 

          멀쩡한 거짓말이라고 그는 굳게 믿고 있었다.

          

            남녀가 이쪽 저쪽 헤어져 있으면 어느새 마음도 멀어지게 

          되는 것이다. 당황해 하고 초조해지는 것은 여자 쪽이 먼저

          겠지만 그건 어디까지나 남녀라는 생리적인  차이에서 오는 

          것이었다.

          

            -그렇게 헌신적으로 사랑했는데, 배반하다니... 남자란  믿

          을 수가 없다고  앙탈을 부리긴 하지만,  그 앙탈도 따지고 

          보면 자기 모순일 뿐이었다. 여자가  주장하는 헌신적인 사

          랑이란 따지고 보면 여자 자신의 표현일 뿐, 남자에겐 아무

          런 의미도 없는 것이다.

          

            그건 남자의 경우도 마찬가지였다. 요는 사랑이란 서로가 

          즐기는 것 뿐이다. 여자가, 혹은 남자가  상대방에게 헌신적

          인 것은 침실에서 느끼는  자신의 환희를 좀더  짙게하자는 

          이기심 이외는 아무것도 아니질 않는가.

          

                             ★ 계속 읽고 싶으시면  A를 치세요 ★

 
          

          

            휘몰아 칠 관능의 폭풍에 불을 당기기 위해 시침 딱 떼고 

          사랑한다고 무드를 잡아가는 것을 로맨틱하게  말해서 헌신

          적인 사랑이라고 부르는 것까지는 괜찮지만, 그것으로 상대

          방의 발목을 잡자고 덤벼드는 것은 너무도 뻔뻔한 일이라고 

          박 회장은 경멸하고 있었다.

          

            실제로 헌신적인 사랑이 없어도 남녀간에  섹스는 성립된

          다. 하지만 그 섹스는 아무런 멋도  맛도 없는 단순한 배설

          일 뿐이질 않는가. 그 단순한 배설을 미화시키는 것이 서로

          가 주장하는 헌신적인 사랑이라면, 절대로 상대방에게 책임

          을 씌울 수는 없는 것. 그래서  박 회장은 관심이 식어가는 

          여인에겐 우선 발걸음의 빈도를 낮추었다.  몸이 떨어져 있

          는 동안, 마음의 헌신도도 그만큼  농도가 회석되어 간다는 

          사실을 그는 굳게  믿고 있었고, 그  기대가 어긋난 경우는 

          없었다.

          

            다만, 뻔뻔스럽게 끝까지 사랑을 내세우는 상대방에겐 돈

          으로 해결했다. 그 뒤치다꺼리의 대부분을 김나영이가 맡아 

          주었었다.

          

            하지만 화랑 주인 안미영에게 한달씩이나  발걸음을 돌리

          지 않은 것은 실수였다.

          

            안미영은 섹스 파트너이기 이전에, 중요한 비지니스 파트

          너이기도 했다. 이제는 상당한 거리를 두고 있지만 십년 전

          까지만 해도 수하에 거느리고 있었던 조직과의 채널을 안미

          영에게 의존하고 있는 것이다.

          

            그 조직이 없었다면 극단적으로 말해서 오늘의 대 성좌그

          룹도 존재하지 못했을지도 모르는 일이다.

          

            실제로 오늘 아침, 김나영의 전화를 받고,  뒤처리를 부탁

          한 녀석들도 그 조직의 일원이 아닌가. 그 녀석들을 수배해

          서 박 회장 자신에게 연결시켜 준 것이 바로 안미영이 아닌

          가. 그런 귀중한 파트너와 너무 오랫동안 만나지 못한 것은 

          실수치고는 큰 실수였다.

          

            "어머, 웬일이세요? 회장님이  꼭두새벽부터 저한테 전화

          를 다 주시구...  이제 근친상간의 재미도  시들해지셨나 보

          죠?"

          

            아침 전화에 나왔던 안미영이 내뱉은 비꼬음이었다.

            근친상간이란, 혜숙이와의 관계를 말한 것이다.

            친구의 딸로, 박 회장을 아빠라고  부르고 따르던 혜숙이

          와 침실을 함께 하기 시작한  것을 알고 있는 것은  안미영 

          뿐이었다. 아직 측근 비서인 김나영이도  모르는 두 사람의 

          관계를 안미영이가 알고 있는 것은  혜숙이와 동창관계이기 

          때문이다. 미영이가 사년인가 오년쯤 선배이지만, 둘은 절친

          한 사이였다.

          

            근친상간 - 그렇게 나쁜 표현은 아니었다. 어쩌면,  몸 속 

          깊숙한 곳에 숨어있는 새로운 욕망에 불을 붙여주는 도화선 

          역활을 해주는 것인지도 몰랐다.

          

            누군가가, 섹스의 최후  성역이 바로  근친상간이라고 한 

          것을 어디선가 읽은  적이 있음을  느꼈다. 프로이드라든가 

          하는 거창한 책은 물론 아니었다. 박 회장이 읽는 책이라고 

          해야 포르노 소설이 대부분. 국내  출판의 포르노가 없으니

          까, 어쩔 수 없이 일본 것을 수입해다 읽는다. 할 수만 있다

          면 구.미의 것도 읽고 싶지만 영어나 프랑스어에 대해선 완

          전 무결한 문맹이기 때문에 포기할  수밖에 없었다. 포르노

          는 회춘에 더 없는 효과가 있다고 그는 굳게 믿고 있다.

          

            "어머, 웬일이세요? 이렇게 일찍, 가게로 나오시다니...."

          

            화랑문을 밀치고 들어서는 박 회장을 안미영은 몸을 반쯤 

          일으키면서 맞았다.

          

            "왜, 내가 방해라도 했나?"

            "자, 이쪽으로 앉으세요. 뭘로 하실까요?  유자차? 아니면 

          꿀차?"

            "따끈한 보리차 한잔이면 되겠어. 그래, 장사는 잘 되나?"

          

            박 회장은 전시장을 쭉 훑었다. 홀은 넓었다. 

          어림잡아 백여 평은 되어 보였다. 인사동에 있을 때의 면적

          과 비교하면 거의  배에 가까웠다. 바뀐  것은 면적 뿐만이 

          아니었다. 전시된 작품도 동양화 중심에서 서양화 중심으로 

          바뀌어 있었다. 박 회장은 자리를 권하는 미영의 옆을 지나 

          전시된 작품을 살피기 시작했다.

                                           * * 계 속 * *

 
          

          

            전시홀은 아침 청소  직후였기 때문일까, 상쾌할  정도로 

          청결한 느낌을 받았다. 한여름 석양 무렵 마당을 쓴  뒤 물

          을 뿌렸을 때 받는 느낌. 하루종일 폭염에 지친  마당의 흙

          이, 뿌려진 물을 빨아들이며 대신 내뱉아주는  짙은 흙냄새

          와 여름 황혼의 탱자 빛깔, 때로는 거기에 산들  바람이 곁

          들여지기도 했다. 박 회장은 소년시절은 가난해서  항상 배

          는 고팠지만, 그러한 여름 석양 무렵의 정겨운 풍경이 미술

          에 눈을 뜨게 해 주었다.

          

            "꽤 많은 대작들을 모았군. 이런 화가들 작품은  호당 얼

          마쯤인가?"

          

            한바퀴 휘둘러 본 박 회장은, 미영의 건너편에 허리를 걸

          치며 물었다.

          

            "대중 없어요. 상대방, 사고자하는 사람에 따라  값이 오

          르락 내리락 하니까요. 하지만 호당 백만  원씩은 받았으면 

          해요!"

            "호당 백만 원이라 - 우리 나라는 그림값도 국제시세보다 

          비싸군. 호당 백만 원이라면,  어지간한 외국 대가  작품도 

          손에 넣을 수 있는 값이 되겠군!"

            "아직, 서울은 예술 애호가가 없는 형편  아니예요? 그림

          도 투자나 투기 대상이 되고 말았으니까, 붐에 따라 부르는 

          게 값이 되기도 하고, 주겠다는 게 값이 되기도 하고...."

            "잘하면, 국세청에서 기준시가를 고시하겠다고  나서겠구

          먼!"

            "설마!"

            "투기나 투자 대상이  아닌 예술작품 수집가로서  부탁을 

          하나 해야겠어!"

            "네, 고맙습니다. 손님!"

          

            미영은 조금은 장난기가 섞인 웃음을 눈가에 흘렀다.

            오늘, 박 회장이 자기를 찾아 온 진짜 목적을  이제 털어 

          놓겠다고 나선 것으로  해석했기 때문이다. 화랑을  옮겼을 

          때, 풍란 한 촉을 보내 온 것 이외에 발길을  뚝 끊었던 그

          가 이렇게 직접 찾아 온 것은 분명히 전화로 조직의 연락처

          를 물어왔던 것과 연관된 것임이 분명했다.

          

            조직과 박 회장의 관계는  참으로 묘한 데가 있었다.  그 

          묘함은 조직쪽보다 박 회장 쪽에 원인이 있었다.

          

            가까이하지도, 멀리하지도 않는다 - 그래서  필요할 때는 

          언제든지 손에 닿을 수 있는 거리, 그러나 남의  눈에는 절

          대로 의구심을 느끼게 하지 않는 먼 거리를 유지해 오고 있

          었다. 박 회장의 입장이라면 그것이 보다  영리한 처신이었

          다.

          

            사업을 하는 과정에서 생기는 지저분한 일의 뒤처리를 맡

          길 하이에나가 필요한 것이고, 박 회장은 조직을 그 하이에

          나로 기르고 있는 셈이다. 누구도 눈치채지 못하게....

          

            하지만 박 회장만을 스폰서로 하지 않을 만큼  커진 조직

          이, 그러한 '적당한 거리'에서 박 회장의 조종을 받고 있는 

          것을 미영은 이해하기 어려웠다.

          

            실제로 조직은 여러 가지에 손을 대고 있어서  박 회장과

          의 부정기적인 거래는 수입면에서 본다면, 부업측에도 들지 

          않는 비중이었다. 그건, 미영이 자신이 한때 그  조직에 몸

          을 담고 있었기 때문에 너무도 잘 알고 있는  일이었다. 그

          런데도 조직은 박 회장의 손가락질 한번이면 잽싸게 움직여 

          주었다.

          

            미영은 조직의 톱 레벨에 있는 간부의  비서였었다. 따라

          서 그 간부가 알고 있는 거의 모든 비밀은 정확하지는 않지

          만, 어렴풋이 짐작하고 있었다.

          

            때문에 조직에서 발을 뽑는다는 것은 목숨과 바꾸기 전에

          는 불가능하다고 생각하고 있을 무렵, 박 회장의 요구로 성

          좌그룹 비서실로 옮겨갔고 삼년  뒤엔 화랑을 차려  독립한 

          것이다. 그 삼년 동안 딱 한번 해외여행을 한  적이 있지만 

          그것은 회상하고 싶지 않은 여행이었다.

          

            물론 화랑개업의 자금은 박 회장이 지원해 주었다. 

          그때 박 회장이나 그 간부가 했던 단 한마디는 지금도 귀에 

          쟁쟁히 남아 있음을 느낀다.

          

            ...숨길 것과 말하지 않을  것이 있다면, 이순간에  모두 

          잊어버려야 해!

          

            그렇게 하지 않으면 어떻게  된다는 것은 말하지  않았지

          만, 그들의 눈빛으로 충분히 짐작할 수가 있었다.

          

            때문에 지금도 박 회장이 먼저 입을 열기 전에 서둘러 궁

          금증을 나타내지 않았었다. 그런데, 박 회장이 입을  연 것

          이다.

          

 
          

          

            예술가의 입장이라고 단서를 달았지만, 박 회장이라면 사

          기사건이나 살인사건도 얼마든지 예술로 둔갑시키는 논리를 

          전개할 수 있는 사람. 때문에  지금 운을 뗀 것은  오늘 아

          침, 조직과 서둘러 연락을 취한 일과 관련이 있을 것이라고 

          미영은 앞질러 짐작했다.  따라서 치솟아 오르는  호기심을 

          억누르느라고 그녀는 꼴깍 침을 삼켰다.

          

            "손님이라... 그 말 모처럼 들어 보는군 좋지! 사람은 손

          님일 때가 좋은게야!... 헌데 날 위해 조금  수골해 줘야겠

          어!"

            "무슨 일입니까? 회장님!"

            "자네 장사와도 관련있지! 렘브란트라고  들어 본 적  있

          나?"

            "렘브란트라고 하신다면 17세기,  네덜란드 출신의  화가 

          말씀이신가요?"

          

            미영의 호기심은 보기 좋게 빗나가고 말았다.  뚱딴지 같

          이 삼백년도 훨씬 전에 죽은 환쟁이의  얘기라니... 미영은 

          근엄한 표정으로 바뀌어진 박 회장의 얼굴에 눈길을 쏟으며 

          자세를 바로 잡았다.

          

            "알고 있군! 어때? 렘브란트 한 점쯤 입수할 수 없을까?

          

           알고 있겠지만, 그의 대표작으론 {바테시바}를  꼽는 사람

          이 많아. 있는 곳은 루불 미술관이야. 그런  대작을 입수할 

          수 있다면, 더 할 수 없이 좋겠지만...."

            "어떤 그림인가요? {바테시바}라고 하신 작품은...."

            "음!"

          

            박 회장은 눈을 감았다.  파리 여행 때는 언제나  시간을 

          쪼개어 루불 미술관에서 얼굴을 맞대어 온 {바테시바}였다.

          

            절정기를 넘은 부인상이 바로 {바테시바} -  예쁘지는 않

          은 여인상, 이중턱에 크고 거친 손, 몸매는  전체적으로 둥

          글고 단단한 느낌을 주었다. 하지만 바라보면  볼수록 점점 

          미인으로 둔갑해 왔다. 박 회장은 그 그림을 바라보면서 주

          책없이 하체가 뜨거워짐을 느낀 것이 한두 번이 아니었다.

          

            "부인상이야. 보면 볼수록 아름다워지는 그런  여인의 그

          림이야!"

            "루불에 있다면, 그것을 입수하긴 어렵겠군요. 그의 작품

          은 그밖에 어디 어디 있나요?"

            "암스텔담 국립미술관에 야경(夜警)이란 작품이 있지. 런

          던의 내셔널 갤러리엘  가면 베르샤자르의 제전,  목욕하는 

          여인, 트리프 부인 등이 있지. 하지만 이런  것들은 미영이 

          자네 힘으로는 어림도 없을거야."

            "그렇군요. 런던의 내셔널 갤러리와, 서울 강남의 코딱지

          만한 저의 화랑이 비교가 안 되는 것처럼...."

            "실망할 것 없어. 렘브란트란 화가는 그외에도 작품이 많

          아. 흘러다닐 만큼은 아니지만... 국제 브로커와 선이 닿으

          면 입수가 가능할 게야!"

          

            박 회장은 말을 이어 갔다.

          

            "어때? 구해 봐 주겠어? 필요하다면 파리엘 한번 다녀 와

          두 무방하구...."

            "해보겠어요! 회장님이 원하신다면... 한 가지 여쭤 봐두 

          괜찮겠습니까?"

            "좋겠지."

            "갑자기, 왜 렘브란트입니까?"

            "허허. 갑자기가 아니야! 난  말야, 유화는 다  그렇지만 

          렘브란트가 캠퍼스에 남긴 그 붓자국이 그럴 수  없이 좋단 

          말야. 특히 그가 그린 여인의 에로티시즘이 좋아!"

            "결국 에로티시즘 때문이시군요. 밤에는 실물, 낮에는 그

          림으로 즐기시겠다는...."

            "질툰가? 미영이답잖게."

            "아니예요. 질투가 아니라, 렘브란트를 구하는 데 참고가 

          됐으면 해서요!"

          

            서둘러 말한 미영이는 자기의 변명이 자기 자신이 생각해

          도 논리가 맞지 않음을 깨달았다.

          

            ...오늘밤엔 렘브란트 연굴하게 되는구나. 하지만,  그걸 

          어디서 사 온담!...박 회장은 화랑을 나와 다시  벤츠에 몸

          을 실었다.

          

            "어디, 연락 온 데 없었나?"

            "네, 회장님. 아직은...."

            "음! 민 변호사 사무실에 전화 넣어 봐!"

          

            운전사에게 지시한 그는 깊숙히 벤츠에 몸을 뉘였다.

          

            그는 조용히 흔들리는  자동차의 리듬에 몸을  맡기면서, 

          최근 몇달 동안 자기 주변에서 일어난 일들을  검증해 보기 

          시작했다.

 

 
          

          

            돈을 벌기 위한 - 소위 사업, 기업활동에는  항상 원한을 

          사게 마련이었다.

          

            하지만 회장실 욕탕에까지 숨어들어 끔찍한  선물을 해야

          할 만큼 용기와 원한이 함께 맺힌 사람이  누구인가는 얼른 

          떠오르지 않았다.

          

            "회장님, 민 변호사입니다."

          

            박 기상의 말에 그는 눈을 뜨고 수화기를 받았다.

          

            "미스터 민, 이거 오랫만이군. 나야, 박 회장이야!"

          

            민 변호사의 젊은 목소리가 공손하게 귓속으로 흘러 

          들었다.

          

            "음, 오늘 법정 스케줄이  없다면, 나와 점심이나  하지. 

          좋다구? 그래, 남산의 그집으로 와! 열두시  십분쯤이 좋겠

          지. 내이름으로 예약을 해두라고 하지!"

          

            박 회장은 다시 몸을 뉘면서 박 기사에게 지시했다.

          

            "비서실 미스 김에서 연락해서 남산 클럽에  예약을 하라

          구 해. 그리구 예약시간  5분 전까지, 미스 김두  나오라구 

          해!"

            "어떻게 된 일이야?"

          

            장인희 여사는 벌써 몇  번째인지도 모를 짜증을  내뱉았

          다.

          

            아침 7시 뉴스는 그렇다 치더라도 10시, 11시 뉴스에까지 

          한마디도 없었다. 아침엔 텔레비전 앞에서,  지금은 라디오

          를 껴안은 채 이쪽 저쪽으로 다이얼을 돌려  보았지만, '정

          오 뉴스를 마칩니다!'라는 아나운서의 한가한  목소리가 짜

          증을 

          더 돋우었다.

          

            ...어떻게 된 거람? 설마 시체가 제발로 걸어서 공동묘지

          로 간 건 아니겠구....

          

            장인희 여사는 마주앉아,  똑같이 우거지상을 하고  있는 

          두 아들 녀석에게 눈길을 주었다.

          

            "얘, 설마 설 죽인 건  아니겠지? 우리가 나온 뒤,  툭툭 

          털고 일어서서 다시 병원으로 되돌아 간 건 아니겠지?"

            "참, 어머니두. 그러시다가 노이로제 걸리겠수."

          

            왼쪽에 자리한, 몸집이 큰 곽정수가 위로를 했다. 

          정수는 올해 설흔 두 살,  젊은 외과 의사였다. 그는  거의 

          고아처럼 흘러 다니다가,  장인희 여사의 외아들  박인석과 

          친해짐으로써 행운을 잡은 청년이었다. 

          

          기계공학을 전공한 뒤, 별 하는 일 없이 - 가 아니라, 어머

          니인 장인희 여사의 보디가드 겸 비서로 빈둥대는 - 박인석

          을 곽정수가 만난 것은 의과대학 본과 1학년  때. 알리바이

          트를 구하려고 쫓아다니던 곽정수는 고1의 박인석 가정교사

          로 성북동, 장인희 여사 저택의 식객이 되었고,  어느새 장 

          여사의 수양아들이 되었다.

          

            ...계산대로 였다면, 지금쯤 성좌그룹은 발칵  뒤집혀 있

          어야 했다. 성좌본관  빌딩에는 메가톤큽 핵폭발이  가져온 

          버섯구름이 뭉게뭉게 기둥을 만들고 있어야 했고,  모든 매

          스컴 - 텔레비전, 라디오 신문은 왕왕 떠들어  대야 마땅했

          다.

            그런데도, 아무런 변화가 없지 않는가!

          

            ...어떻게 된 걸까? 그놈의 영감, 아예 시체를 잡아 먹고 

          오리발을 내 밀어 버린 것 아냐?

          

            바람둥이에다 능구렁이 같은 영감 - 박  회장이라면 얼마

          든지 가능한 일일지도 몰랐다.

          

            장 여사는 입술을 꼭 깨물며, 어떻게 해야 할지를 곰곰히 

          생각하기 시작했다. 팔짱을 꼭 낀 채, 거실을 이리 저리 거

          닐던 그녀는 마침내 힘없이 내뱉았다.

          

            "얘! 누가 나가서 석간 모조리 사와!"

            "하지만 어머니, 석간 가판이 나오려면...."

            "가서 기다렸다 사옴 될 것 아냐!"

          

            장 여사의 표독스런 외침에 곽정수가  튕기듯이 자리에서 

          일어섰다.

          

 
          

          

            ...텔레비전.라디오에 실망한 것은  장 여사네  삼모자뿐 

          만이 아니었다.

          

            며칠째 호텔에서 빈둥거렸던  김강현에게도 이  월요일은 

          기다리고 기다렸던 날이었다. 그런데도, 그  기다림에 대한 

          회답은 TV에서도 라디오에서도 대답이 없었다.

          

            TV 아침방송의 마지막 뉴스시간이 끝난 것이  한시간 전. 

          그 뒤 줄곧 라디오의 다이얼을 돌리면서 뉴스시간을 쫓았지

          만, 흘러나오는 아나운서의 목소리는 한가하기만  했다. 천

          하태평 - 태평성대의 따분함이 그 한가한 목소리에 젖어 있

          었다.

          

            따분하기로 말하자면 이 호텔에서 뒹굴기  시작했던 지난 

          며칠간도 견딜수 없을 정도였다. 틈틈이 여자를  사서 한바

          탕 휘몰아쳐 보기도 했지만, 남자의 무료함을  달래기엔 부

          족했다.

          

            서울에 들어온 지 석달.

            그동안 아무것도 하지 않은 채 시간만 죽여 오았다. 

          

          하지 않았다기 보다 할 수가 없었다. 그대신 돈에는 아쉬움

          이 없었다. 파리에서 갖고 들어온 자금 가운데  1만 달러를 

          원화로 바꾸어 쓰고 있었기 때문이다.

          

            이 호텔에 체크인한 지난 수요일부터는 더욱 할일이 없었

          다. 그렇다고 함부로 일감을 찾아 나설 수도 없는 입장이었

          다.

          

            ...죽이고 싶은 사람 없습니까? 제가 대신 죽여드립죠. 1

          건당 최하 3백만 원이면 싸게 치는 셈입죠. 

          

          혹시 돈주고 살 수  없는 귀중품이 필요합니까? 제가  대신 

          훔쳐다 드립죠. 이것도 1건당 3백만 원이면 됩니다.

          

            이렇게 선전하고 다닐 수만 있다면, 김강현의  직업도 당

          당하게 무슨 협회나 조합을 만들 수도 있겠지만....

          

            지금 그가 기다리고 있는  것은 파리로부터의 연락 -  기

          몽.유세프를 맞기 위해 이 호텔에 체크인한 것이다. 

          

          그는 지난 목요일부터 오늘 - 월요일 사이에 서울에 도착할 

          예정이라는 연락을 해  왔고, 그들의 랑데부장소로  강현은 

          이 호텔을 지정해서 회답을 보내놓고 있었다.  무궁화가 다

          섯개나 되는 특급은 1주일씩  할일 없이 묵기엔 너무  비쌌

          고, 그렇다고 뒷골목 싸구려 여관은 외국인이  찾아 오기엔 

          너무 불편한 게 흠이었다.  그래서 지정한 것이 무궁화  세 

          개의 이 호텔. 어지간한  택시 기사라면 알 만한  호텔이었

          다.

          

            기몽.유세프. 설흔두 살의 그는 콧수염이 자랑인 파리 미

          남이었다. 날렵한 몸매에  슈트를 걸치고 나서면  귀밑까지 

          기른 금발과 함께 당당한 중견 비지니스맨의 위풍을 느끼게 

          한다. 하지만 외모와는 달리 그의 밑도 구렸다.  반경 십미

          터 안이라면, 아무리 멍청한 사법 경찰이라도  일단 요주의 

          램프를 켤 정도로 그의 냄새가 짙었다. 적어도 파리 경찰청 

          관내에선 그정도로 이름이 알려져 있었다.

          

            김강현이 유세프와 만난 것은  5년 전. 샹떼  교도소에서 

          였다. 샹떼에서 2년, 그들은 같은 감방에 수용 되었었다.

          

            샹떼에서의 김강현의 이름은 폴.자오.루로 되어  있었다. 

          중국계의 동남아인 - 파리입국 때 그는 동남아 여권을 소지

          하고 있었다 - 으로 통하고 있었다.

          

            샹떼에서 파리 근교 포아세 교도소로 옮겨진 김강현의 뒤

          를 따라 반년 뒤 유세프도 이감되어 왔다.

          

            출감은 3년형을 선고받은  유세프가 10년형을 살고  있는 

          김강현보다 먼저 였음은 당연한 일이었다.

          

            출감한 그는 줄곧 김강현의 뒤를 보살펴 주었다. 직접 면

          회를 오기도 했고, 아니면 변호사 사무실을 통해 편의를 도

          모해 주기도 했다. 그것은  끝내 두 사람 사이의  우정으로 

          발전했다. 하지만 그 우정은 고등학교 동기  동창같은 그런 

          것은 물론 아니었다. 

          

          비지니스 라이크 한 것에 조금은 계산이 느슨해 질 수도 있

          다는 그런 종류였다.

          

            그 유세프가 서울로 오겠다는 연락을 보내 온 것이다. 큼

          직한 일감을 가지고. 그 연락을 받고 나서야,  김강현은 자

          기가 귀국할 무렵 유세프가 선뜻 내어놓은 자금의  뜻을 확

          인할 수 있었다.

          

            그 유세프가 지정한 입경(入京)예정 기일의  마지막 날이 

          바로 오늘 월요일이었다.  때문에 무료하게 나뒹굴었던  그 

          따분함도 오늘이 마지막이 되는 셈이다.

          

            하지만 날이 밝음과 동시에  강현의 흥분에 농도를  더해 

          준 것은 유세프의 도착이 아니었다. 그의  호기심을 자극한 

          것은 바로 성좌빌딩  25층 회장실에서 일어났을  일이었다. 

          그 해답을 그는 매스컴에 기대 했었지만, TV.라디오의 오전 

          뉴스에선 보기 좋게 빗나가고 만 것이다.

          

                                           * * 계 속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          

          

            파리 드골 공항을  오후 2시에  출발하는 대한항공의  KE 

          902편의 서울 도착은  하오 4시. 입국 수속과 세관을  거쳐 

          유세프가 이 호텔에 도착하기까지는 적어도 2시간이 소요된

          다고 본다면 하오 6시까지는 시간이 있었다.

          

            그렇다면... 하고 강현은 자리에서 일어섰다.  석간 가판

          을 기다릴 것 없이,  우선 자신이 부딪쳐보기로 마음  먹었

          다.

          

            그는 전화를 든 다음, 호텔 교환에게 외선 연결을 부탁했

          다. 외선은 곧바로 연결되었다. 그는 기억에 남아  있는 대

          로 다이얼을 돌렸다. 벨이 세 번째 울리기 시작했을  때 상

          대방이 나왔다.

          

            "안녕하세요? 성좌입니다."

          

            교환수의 목소리는 기계적이고 빨랐다. 강현은 입가에 약

          간 웃음을 지어 보였다.

          

            '성좌물산그룹'이 이제는 '성좌'로 바뀌어 버린  것을 알

          았기 때문이다. 기업가는 창업할 때는 상호가 긴 것을 선호

          하지만, 어느 정도 힘이 생기고 나면 짤막한 쪽을 택한다는 

          사실이 우스웠다. 마치 포인터(사냥개)가 강아지 때는 꼬리

          를 갖고 있지만 성견이 되면서 꼬리와 귀를  잘라버리는 것

          과 재벌의 상호 길이 변화에는 반드시 그럴듯한 상관관계가 

          있으리라고 생각되었다. 언젠가 시간이 나면,  그 상관관계

          를 꼭 해명해 보고 싶었다.

            하지만, 지금은 전화거는 일이 더 급했다. '여보세요!'라

          는 교환수의 채근을 받고 나서야, 강현은  목소리에 무게를 

          더해 입을 열었다.

          

            "회장 비서실!"

            "어느 분을 찾으세요?"

            "누구든 관계없어. 회장과 직접 연락이 되는 비서라면... 

          그래, 연락담당 비서가 좋겠군. 그런 직책이 있다면...."

            "잠시 기다리세요. 누구시라고 전해 드릴까요?"

            "나 말인가? 박 회장님의 오랜친구, 김이야!"

          

            그리곤 강현은 담배에 불을 붙였다. 박태윤  회장의 오랜

          친구 김씨. 그 정도라면 훌륭한 대답이 되었다. 

          

          회장의 오랜친구라면, 교환수나 비서 나부랭이로서는  가볍

          게 볼 수 없는 신분이 되고도 남는다.  그러나 김씨라면... 

          적어도 이 서울에만 해도 김가 성이 몇백만 명은 될  것 아

          닌가. 요는 자기가 한 대답이 요령 부득의 권위를  갖고 있

          음에 강현은 만족했던 것이다.

          

            "네, 비서실 미스 김입니다."

          

            전화에서 흘러나온 목소리는 젊었지만 상당히  침착했다. 

          강현은 그 침착함에 자신이 약간 긴장해짐을 느꼈다.

          

            "호오, 아가씨도 김이군. 나 김이라고 하는데, 박 회장과 

          통화좀 할 수 있을까?"

            "회장님은 지금 출타 중이세요. 무슨 일이신지, 메시지를 

          주시면 연락 닿는 대로 제가 전화를 올리겠습니다만...."

            "출타 중이라... 몇 시쯤  돌아 오시나? 지금 연락은  안 

          닿구?"

            "네, 지방공장 순실 떠나셨어요. 아침 일찍. 아마 오늘은 

          아주 늦으시거나 못 돌아 오실지도  모른다고 말씀하셨습니

          다."

            "음! 그거 이상하군! 정말 공장 순실 떠났나?"

            "네!"

            "급작스런 일이, 사고라도 생겼나? 공장이라면 어느 공장

          이야?"

            "사고가 난 건 아닙니다.  또 어느 공장으로  가시는지도 

          말씀 없으셨구요!"

            "이상하군! 그럼 나와의 약속은 어떻게 한다는 말두 없었

          구? 내가 전활 넣지 않았담 바람맞을 뻔 했잖아!"

            "어떤 약속이었나요?"

            "프라이베이트한 약속이야. 아주 중요한..."

            "죄송합니다만, 제가 갖고 있는 스케줄에는 잡혀 있질 않

          네요. 회장님께서도 말씀 없으셨구요!"

          

            미스 김이란 비서의 말씨는 정중했지만 단호했다. 

          적어도 자기가 알지 못하는 회장의 약속은 없다는 투였다.

          

            강현은 조금 망설이다가,  좀더 밀어붙여 보기로  마음을 

          굳혔다.

          

                                            * * 계 속 * *

          

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 를 치세요 ★

 
          

          

            "그러니까, 아가씨는 - 미스  김이라고 했나? 미스  김은 

          모른다. 그런 얘기군!"

            "죄송합니다."

            "잘 들어! 설령 미스  김이 모른다고 해도, 아니  박태윤 

          회장이 모른다고 해도, 나로서는 볼 일이 있어!  아주 중요

          한 - 성좌그룹에 중요한 일이야! 무슨 말인지 알겠지?"

            "죄송합니다만, 무슨 말씀이신지...."

            "시침을 떼는 건가, 아니면 머리가 나빠서 벌써 잊었다는 

          겐가? 이십오층, 바로 아가씨가 자리하고 있는 그 이십오층

          에서 오늘 아침에 벌어졌던 일을 모른다는 겐가?"

            "......."

            "숨겨도 소용이 없어!"

            "누구시죠? 선생님은...."

            "잘 들어둬! 한시간 뒤, 아니 두시간 뒤에 다시 한 번 전

          활 넣겠어. 그때까지 박 회장과 연락을 해 둬. 내가 원하는 

          시간은 오후 여섯시 삼십분이야. 장소는 박  회장이 지정하

          는 것이 공평하겠지! 오랜친구  김이 만나잔다구 전해  줘. 

          박 회장이 아무리 건망증이 심한 영감이라고 해도  날 잊어

          버리지는 않았을 거야!"

          

            말을 마친 뒤에도 한참동안 강현은 수화기를 귀에서 떼지 

          않았다. 저쪽 - 미스  김이라는 침착한 목소리의  아가씨의 

          동태를 살피기 위해서였다.

          

            그 아가씨도 응답은 없었지만, 강현의 말이  끝났어도 전

          화를 끊지 않은 채로 있었다.

          

            그것으로 충분했다.

            강현은 수화기를 내려 놓으면서  다시 담배에 불을  붙였

          다. 적어도 지난 목요일 밤, 봉고차의 삼인조가  단순한 산

          책을 하러 성좌빌딩에 숨어 들어가지 않았음이 확인된 것이

          다. 그리고 그들의 침입은 지방공장 순시를  떠났다는 비서

          의 말이 사실이라면, 박 회장이 사무실로 출근 할  수 없을 

          만큼 충격적이라는 사실도 함께 확인한 셈이다.

          

            강현은 침대에 벌렁 몸을 던졌다. 석간이  나오기까지 앞

          으로 한 삼십분의 여유가 있었다.

          

            아니, 석간을 무시해 버리면 시간은 얼마든지  남아 돌았

          다. 석간 같은 것, 아예 무시해 버려도 좋을지  몰랐다. 적

          어도 두시간 뒤 다시 성좌 비서실에 전화를 넣어  보면, 모

          든 것을 알게 될는지도 몰랐다.

          

            성좌 쪽에서, 정확히 말해서 박 회장이  이쪽에서 요구한 

          하오 여섯시 삼십분의 약속을 받아들인다면,(그럴 가능성이 

          반반은 된다고 강현은 계산하고 있다),  봉고차의 삼인조가 

          노렸던 일이 얼마나 심각한 일인가를 스스로 고백하는 셈이 

          되고, 경우에 따라서는 그 내용까지 눈치를 채게 될는지도 

          몰랐다.

          

            만약을 위해서 좀더 많은 자료를 모아 둘 필요가 있었다.

            그는 주섬주섬 외출 준비를 서둘렀다.

            오분 뒤, 그는 수수한  차림으로 호텔을 벗어났다.  그의 

          입가엔 흡족한 미소가 흐르고 있었다. 자신의  수수한 차림

          새가 마음에 들었기 때문이다. 

          

          샐러리맨 사이에 휩쓸리면  평범한 직장인, 싸구려  식당이

          나, 다방에 들어가면 그 순간, 식당이나 다방  손님에 휩싸

          여버릴 그런 차림이었다. 조금  얼굴 표정을 바꾸어,  그때 

          그때 분위기에 적응하면 전연 두드러지지 않을 자신이 있었

          다.

          

            그는 성좌빌딩 주차장으로 발길을 재촉했다. 

          주차장에 들어가서 담배 한대를 피우고 나면,  그는 그곳에 

          무리지어 기다리고 있을 방문객들의 운전기사로  변신할 예

          정이었다. 그리곤 경비실에서 무료하게 시간을 죽이고 있을 

          경비원과 잡담을 나누면서, 지난 목요일 밤  야근팀을 찾아 

          낼 작정이었다. 그러면서도 그는 자신이 지난  이틀동안 왜 

          그런 것을 착안해 내지 못했을까 하고 혀를 찼다.

          

                                           * * 계 속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          

          

            나이 탓일까? 올해 스물여섯 살. 그래도 박인석은  두 다

          리가 천근처럼 무겁게 느껴졌다. 나이가 두  다리를 잡아당

          긴 것이 아니라, 피곤해서였다. 두시간 동안 성좌빌딩 안팎

          을 어정거린 것이 체력의 한계를 넘어 선 것이다.

          

            그는 눈앞에 다가서는 레스토랑 간판에 반색을 하며 도어

          를 밀치고 들어섰다. 낮에는 스낵, 밤에는 술집으로 변신하

          는 그런 집이었다. 그는 홀을 한바퀴 둘러 보았다.

          

            테이블은 어림잡아 열  개쯤, 그리고 붙박이  둥근의자를 

          대여섯 개 거느린 카운터. 전체 면적은 스무 평이  될까 말

          까했다.

          

            빌딩가 어디에서나 볼 수 있는 다방겸용 스낵의 분위기였

          다. 한 가지 특징은 온통 유리로 된 한쪽 벽면 저쪽은 공원

          이었다. 아직 숲이 우거진  그런 공원이 아니라,  날림으로 

          우선 만들어 놓은 녹지공간이었다. 그 공원  너머 저쪽으로 

          성좌빌딩이 보였다.

          

            홀에는 앳띤 십대소녀가 카운터  안의 중년 여인과  함께 

          손님을 맞고 있었다. 홀을  둘러 보던 그의 눈길은  창곁에 

          앉은 손님에게서 멎었다. 눈익은 제복 -  성좌그룹 여직원, 

          엘리베이터 걸이었다.

          

            그는 싱긋 솟아오르는  만족한 웃음을 억누르면서,  제복 

          아가씨의 뒷자리에 깊숙히 몸을 던졌다.  그의 기억이 틀림

          없다면, 제복의 아가씨는 성좌빌딩의 회장전용  엘리베이터 

          담당 중의 한 사람이었다.

          

            박인석은 그 아가씨를 쫓아 여기까지 온  것이었다. 미행

          이랄 것 까지는 없었지만, 성좌빌딩 안팎을  어정대던 그는 

          이 아가씨와 마주치자 뒤 쫓기로 마음먹었던 것이다.

          

            적어도 25층 회장실에 무슨 일이 일어났다는  것쯤, 엘리

          베이터 걸이라면 알고 있을  게 분명했다. 사흘 전  심야에 

          목욕탕에 처박은 시체가 살아서 도망을  쳤다해도 엘리베이

          터를 이용하지 않을 수 없었을 테고, 또 그 시체를 몰래 운

          반해 갔다해도 엘리베이터밖에 이용할 통로가  없다는 것이 

          그의 판단이었다.

          

            ...잔뜩 기대했던 핵폭탄은 끝내 불발로  끝나고 말았다. 

          어머니의 성화에 석간  가판을 사러 나왔었지만,  서울에서 

          발행되는 석간 어느 곳에도 성좌빌딩 얘기는 실려  있지 않

          았다.

          

            "도대체 어떻게 된 것이라든? TV.라디오는 말할  것도 없

          고, 신문조차 왜 그 모양이라든?"

          

            인석의 전화보고에 성북동 장인의 여사 -  인석 어머니의 

          참을성은 폭발하고 말았다.

          

            "...그래, 성좌그룹 회장실에서 시체가 발견되었는 데두, 

          그게 뉴스가 안 된다든?"
            "어머니, 고정하세요. 뉴스가 되고 안 되고가  문제가 아

          니라, 성좌빌딩은 천하태평이예요. 도대체 회장실에서 시체

          가 발견되었다는 걸 아는  사람이 아무도 없는 것  같아요. 

          그렇지 않곤, 이렇게 태연할 수가...."

            "너 지금 어디서 전활 거니?"

            "성좌빌딩 옆 공중전화예요."

            "거기까진 왜 갔어?"

            "...좀 어정대면서 눈칠 살펴 볼까하구요."

            "눈칠 살피는 건 좋지만,  엉뚱하게 꼬리 잡히잖게  조심

          해!"

            "꼬릴 잡히다뇨?"

            "...그쪽은 지금 발칵 뒤집혔을 것 아냐? 그런판에, 갑자

          기 네가 그 언저릴 어정댄다면, 한 번쯤  주목을 받을테구, 

          그 주목이 의심으로 바뀌지 말란법두 없잖아?"

            "참, 어머니두. 절 알아 볼 사람, 그렇게 흔하지 않아요. 

          아시다시피, 제가 이곳에 온 건 삼년 만이예요. 삼년! 누가 

          알아 봅니까? 삼년 전  저는 아직 앳띤 소년기가  벗겨지지 

          않았던 스물세살 - 지금은 스물여섯의 의엿한 청년이예요!"

            "같은 값이면 노인이 됐다구 하지, 왜  청년이냐? 하여튼 

          조심해서 처신해!"

            "알았어요!"

          

            공중전화 부스에서 나온 그는 당당한  걸음으로 성좌빌딩

          에 들어섰다. 이 정도의 으리으리한  빌딩에서 처신했다간, 

          당장 의심당한다는 것쯤은 그도 알고 있기 때문이었다.

          

            삼년! 날수로 쳐서 1천 95일. 중간에  윤년이 끼었으니까 

          1천 96일. 정확한 날짜까지 계산한다면 1천백일이나  그 이

          상이 될 수도 있었다.

          

            그 삼년 동안 자신의 가슴 속에 불타 올랐던 적개심은 얼

          마나 짙고 깊었을까. 인석은  어금니를 꽉 깨물었다.  깊고 

          짙게 타올랐던 적개심이 당장이라도 목구멍을  타고 비명으

          로 변할 것 같아서였다.

 

                                           * * 계 속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          

          

            삼년 전만 해도 그렇지는 않았다. 한달에 한  번쯤, 아니 

          석달에 두 번쯤은 사무실 - 성좌빌딩 25층의 그  넓고 화려

          한 회장실로 박태윤 회장을 찾곤 했었다. 어머니 장인희 여

          사는 강력하게 금지했었지만,  그는 몰래 '아버지'를  찾았

          다.

          

            그러나 끝내 '아버지'는  얼굴을 돌리려하지 않았다.  박 

          회장이 가정을 팽개친 것이 단순히 바람을 피우기  위한 것

          이 아니란 사실을 확인한 것이 삼년 전 5월 어느 날의 일이

          었다. 그리고 그때 버럭지른 박 회장의  고함소리는 아직도 

          귓속에서 맴돌고 있었다.

          

            "그여잔, 내 아내가 아니야! 업보야 업보!"

            "......."

            "그리고 너도 내아들이 아니야! 난 자식같은 것 없어!"

          

            어쩌면 살기까지 느껴졌던 그 두마디로  코테이션 마크를 

          씌운채 가까스로 의미를 유지하던 '아버지'는  자취를 감추

          고 말았다.

          

            그리고 회장실을 찾을 적마다  박 회장이 주위의  사람을 

          물리쳤던 이유도 깨닫게 되었다.

          

            그 성좌빌딩에 들어선 박인석은 깨물었던  어금니를 푸는 

          대신 길게 심호흡을 했다.

          

            반짝이는 갈색 대리석과 회전 도어.

            그는 이곳 저곳 어정대어 보았지만, 빌딩도, 드나드는 사

          람의 표정도 삼년 전과 조금도 다름 없었다.

          

            점심시간을 맞아 많은 사람들이 밖으로 몰려 나갔다.

            그들의 재잘대는 얘기에도 별다른 변화는 없었다.

            일층 로비를 둘러본 그는 엘리베이터로 이어진 2층 3층까

          지 가보았지만, 모두가 무사태평이었다.

          

            그는 다시 일층으로 내려왔다. 할 수만  있다면 25층까지 

          가 보고 싶었다. 그는 용기를 내어 일층 로비  안쪽에 위치

          한 엘리베이터 홀로 발길을 옮겼다. 엘리베이터에  거의 다

          가갔을 때, 마침 교대하고 나오는 제복의  아가씨와 마주친 

          것이다.

          

            "언니, 부탁해. 나 약속이 있어 점심시간을 30분만 더 쓸

          게!"

            "그래 염려마! 오늘 아침당번 대신해 준 것에  비하면 30

          분쯤, 약과지 뭐니!"

            "고마워요!"

            "그래, 남자친구와 약속이니? 30분으로도 충분하니? 뭣하

          면 1시간쯤 늦어두 괜찮아!"

            "어머머. 언니! 그런게 아니예요!"

          

            ...두 사람의 얘기를 듣던 박인석은 걸음을  멈춤과 동시

          에 지금 외출을 서두는 둥글납작한 엘리베이터 걸을 뒤쫓기

          로 마음먹은 것이다.

          

            미행은 생각보다 손쉬웠다. 하긴, 상대방이  조금도 주의

          를 하지 않는 상태에서의 미행은 처음부터 스릴같은 양념과

          는 인연이 멀었었다. 그래도 인석은 약간의  흥분을 느끼기

          도 했다. 어쩌다 읽었던 추리소설 속의 주인공 - 이름은 처

          음부터 기억에 없었다 - 이 된 착각까지 느꼈었다. 이런 일

          이 있을 줄 알았다면,  미행부분을 좀더 알뜰하게 읽어  둘 

          걸하고 후회까지 했다.

          

            그런 생각에 젖어 어슬렁대며 뒤쫓아 온 것이  이 레스토

          랑.... 제복의 아가씨는 제또래의  또 다른 아가씨와  마주 

          앉아 초콜릿 파페를 정신없이 핥고 있었다.

          

            ...저러다가 뚱뚱이가 될라.

            인석이는 스스로가 생각해도 엉뚱한 걱정을  한다고 생각

          했다.

          

            두 아가씨는 초콜릿 파페를 핥으랴, 재잘재잘  얘기를 나

          누랴 정신이 없었다. 한창 때의 아가씨들에겐 입이 두 개쯤 

          있었으면 - 그래서 한쪽  입은 군것질을, 또다른  입으로는 

          재잘댔으면 조금은 덜 바빴을텐데....

          

            엉뚱한 곳으로 달려가는 인석이의  걱정을 바로 잡은  것

          은, 물론 입 하나로 두 가지 일을 질서있게  진행시키던 아

          가씨들이었다.

          

            "...얘, 엘리베이터 걸도 고된 직업이구나! 회장전용이라

          곤 하지만 하루 종일 늙은 영감 태우고  오르락내리락 하는 

          것, 조금은 불쌍하게 보이는구나, 네 신세가! 그래, 오늘은 

          몇 번 태우고 오르락거렸니?"

            "얘, 좀 고운말로 해라. 늙은 영감  태우고 오르락내리락

          이라니...."

            "왜 듣기 싫으니?"

            "외설스럽다 얘!"

            "후후후. 까지긴 계집애가! 그래 오늘은 몇 번 태웠니?"

            "...공쳤어! 오늘은 그 영감, 출근두 안했어!"

            "왜?"

            "낸들 어떻게 아니? 구름 위에 해가 돋든 달이 돋든...."

            "하긴... 그럼 오늘은 여태 붙박이 였겠구나!  하는 일도 

          없이...."

            "그렇진 않았어. 아침 나절엔 이상하게 바빴어!"

            "왜?"

            "낸들 아니? 회장님이 변덕을 부렸는지, 아님  비서 여자 

          - 언젠가 얘기 했지?  젊은 비서, 굉장히 쌀쌀맞구  콧대가 

          세다는 - 가 변덕을 부렸는지...."

            "무슨 일이 있었니?"

            "아침부터 회장실에서 짐을 옮겨 나가지 않나, 목욕탕 공

          사를 시작하지 않나... 그래서 회장전용 엘리베이터가 오늘

          은 화물전용이 되었지 뭐니!"

            "그렇다구 그게 약속시간에 삼십분씩이나 늦게 나온 변명

          은 안 된다, 얘. 오늘 파페값은 네가 내라!"

            "그래, 내가 낼게!"

            "어머, 얘 봐라! 오늘은 어떻게 그렇게 대답이 쉽게 나오

          니? 너같은 깍쟁이가!"

            "음, 그리 됐어. 비서 여사가 하사금을 조금  주었어, 수

          고 했다구...."

            "수곤 무슨 수고?"

            "짐날랐다구 - 하긴 짐을 나른 건  엘리베이터니까, 소문

          내지 말라는, 입막음 수당일테지 뭐!"

            "어머머, 얼마든? 하사금이...."

            "그것 보다, 오늘 아침  회장실에서 짐을 실어나간  사람

          들, 인상이 아주 고약했어! 소름이 오싹 끼쳤지 뭐니!"

            "왜?"

            "이렇게 생겨가지군...."

          

            제복의 아가씨가 두 손으로 자기 얼굴을 일그러뜨리는 모

          습이, 인석이가 앉은 맞은편 벽의 거울에 비쳤다. 둥글납작

          한 얼굴을 일그러뜨린 모습은 마치, 굽다가  떨어뜨린 빈대

          떡 같았다. 거울 속에서 인석이와 눈길이 마주친 제복의 아

          가씨는, 손짓을 멈춘 채 얼굴이 빨개졌다. 인석은  쿡 웃으

          며 자리에서 일어섰다.

          

            "뭐예욧! 남의 얘기를 엿보는...."

          

            제복의 아가씨는 당황한 탓일까, 내뱉은 말은  앞뒤가 엉

          망진창으로 헷갈렸다.

          

            "미안해요 아가씨! 얘기는 엿보는 게 아니라,  엿듣는 거

          죠. 하지만 난 그저 들려오는 대로 들었을 뿐 -  하여튼 고

          마웠어. 좋은 얘기 엿본값으로 초콜릿 파페값, 내가 내죠!"

          

            인석이는 휘파람이라도 불고 싶은 심정이었다.

            거리로 나온 그는 저만큼 우람하게  솟아있는 성좌빌딩을 

          쳐다보았다.

          

            ...그랬었구나! 아침 일찍, 비서가 손을  썼구나! 시체가 

          살아서 도망간 게 아니라는 것은 확실해 졌구나!

          

            남자만의 성(城). 한강변에 위치한 오피스텔  8층 코너의 

          삼십 평을 박태윤 회장은 혼자 그렇게 이름지어  놓고 즐겼

          다.

          

            한강 쪽의 벽과 창문을 몽땅 터서 2중 페어  그라스로 개

          조한 탓에 삼십 평은 삼백 평쯤으로 느껴질 만큼 시선이 툭 

          티었다.

          

            브라인드를 걷어 내자 한강물에 반사되어  부서진 햇살이 

          휘몰아쳐 들어와 눈이 부셨다.

          

            창에서 내려다 보이는 한강은  흘러내려 가는 것이  아니

          라, 방안으로 흘러들어 오는 느낌을 주었다. 그것은  박 회

          장이 갖고 있는 풍수에 대한 약간의 지식 -  흘러가는 물은 

          재물이 붙지 않는다는 - 탓에 우정 흘러들어 오는  쪽을 택

          한 것이다.

          

            어쨌든 한강을 정원의 개울처럼 즐길 수 있게 된 이 방을 

          박 회장은 지극히 소중히 여겼다. 아주 비밀스런 상담이나, 

          사업상의 구상, 또는 곤란한 일을 극복하기 위해 생각을 가

          다듬을 때는 꼭 이곳을 이용했다.

          

            이곳의 전화번호는 주변의 극히 제한된 몇몇 그룹이 알고 

          있을 뿐이다. 그러나 위치까지 알거나, 이곳에 초대된 사람

          은 더욱 제한되어 있었다. 때문에 점심 뒤 김나영의 자동차

          를 빌어서 이곳까지 왔다. 벤츠는 김나영에게 맡기고.

          

            박 회장은 손수 끓인 커피잔을 들고 소파 깊숙히 몸을 묻

          었다. 커피를 반쯤 마신 박 회장은 옆테이블,  전화기에 붙

          은 녹음기 보턴을 눌렀다.

          

            부재 중 녹음기는 훌륭한 비서역할을 해  주었다. 이곳으

          로 연락할 일이 있는 사람은 언제나 전화를 걸어 용건을 녹

          음해 두면 되었다. 처음엔, 녹음기를 상대로 주절주절 말을 

          이어가는 것이 쑥스럽다고들 했지만, 끝내는 편리함에 눌려 

          쑥스러움을 버리게 되었다.

          

                                           * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          

          

            박 회장은 두 번째 보턴을 눌러 '지금 부재  중이니까 용

          건을 말씀해 주시면 곧 연락하겠다.'는 부분을 고속회전 시

          킨다음, 재생보턴을 눌렀다.

          

            쉰 목소리의 사내의 투박한 말씨가 흘러 나왔다.

          

            "말씀하신 것, 무사히 끝냈습니다. 예정대로 세시에 찾아 

          뵙겠습니다."

          

            사내의 말이 끝나고 빈 테이프 도는 소리가 직직 흘렀다.

            박 회장은 '되돌림' 보턴을 누른 다음 파이프에  불을 붙

          였다. 세시까지라면 아직  한시간 삼십분이나 여유가  있는 

          반면, 최필규 실장이 도착했어야 할 시간은  십분이나 지나

          고 있었다. 그는 파이프 연기를 깊이 들이마신 다음 조금씩 

          아껴가면서 내뱉았다. 방 안에는 파이프와 커피향기가 뒤섞

          인 독특한 냄새가 흐르기 시작했다.

          

            파이프를 다 피웠을 무렵, 노크 소리와 함께 최필규 비서

          실장이 모습을 드러냈다. 사십 초반의 정돈된  몸매와 단호

          한 눈초리의 최 실장은 눈을 감은 채 소파에 몸을  묻고 있

          는 박 회장 앞에 정중하게 허리를 굽혔다.

          

            "십분씩이나 늦었군!"

            "죄송합니다. 은행이 너무 붐벼서 뜻밖에  시간을 뺐겼습

          니다."

            "은행은 항상 붐벼! 그게 뜻밖이라면, 자네 뜻엔 녹이 슬

          었다는 증거야! 이런 일은 정해진 시간대로 움직여 줘야 실

          수가 없어!"

            "죄송합니다."

            "앉지. 준비된 것은 주구...."

            "네!"

          

            박 회장은 최필규가 아다세 수트에서 꺼내어 공손하게 바

          치는 서류봉투를 받아들었다.

          

            "몇 번 돌렸나?"

            "네, 명동지점에서 다섯 번, 강남지점에서 다섯 번, 합쳐

          서 열 번입니다."

            "음! 최종 발행 은행은 어디로 했나?"

            "여의돕니다."

            "서울을 한바퀴 돌았군! 금액은 지시한대로지?"

            "네, 예비로 조금더 마련했습니다. 봉투가 따로따로 되어 

          있습니다."

            "알았어!"

          

            박 회장은 서류봉투 속에서 두 개의 흰봉투를  끄집어 낸

          다음, 소파 옆 카버드 설합에 따로따로 넣었다.

          

            그러는 박 회장의  얼굴은 얼음처럼 차갑고,  돌멩이처럼 

          단단하게 보였다. 박 회장의 그러한 얼굴은 오늘 날이 밝은 

          이후 처음이었다.

          

            아침나절 혜숙이의  아파트에서나, 미영이의  화랑에서도 

          그렇게 차갑고 단단한 얼굴은 아니었다. 클럽  남산에서 민 

          변호사와 김나영이와 함께 점심을 나눌 때도 그렇지는 않았

          다. 박 회장의 얼굴이 얼어붙은 차돌 처럼 변한  것은 남산 

          클럽에서 이곳으로 혼자 자동차를 몰면서부터였다.

          

            말하자면, 지금의 얼굴이 사업용 -  업무집행용이라면 또 

          다른 표정 - 바람둥이 늙은이나 마음씨 좋은 할아버지의 얼

          굴은 대외용 - 접객용이었다. 때문에 오늘의 박  회장은 이 

          오피스텔에서 처음으로 집무를 시작했다는 얘기도 된다.

          

            그는 아침나절 혜숙이의 아파트에서 나영의  전화를 받은 

          직후, 두 가지 일을 서둘러 지시했다.

          

            하나는 조직의 힘을 빌려 사무실 화장실 속의  여인 시체

          를 치우는 일이었고, 또 다른 일은, 그  수고비를 마련토록 

          최필규 실장에게 지시하는 일이었다.

          

            당당한 업무용 지출이라면, 청구서나 전표 한  장으로 얼

          마든지 집행이 되지만, 당당하지는 않지만 절대적인 지출은 

          당당하지 못한 만큼의 또다른 노력이 필요했다.

          

            까짓 것 몇십만 원이나 돈 백만 원이라면  얼마든지 현금

          으로 처리할 수도 있지만 단위가 커지면, 자기앞 수표로 지

          출할 수밖에 없다.

          

            하지만 자기앞 수표는 현금과 달라, 마음만  먹으면 언제

          든지 출처를 추적당할 수 있는 약점이 남는다. 그것을 피하

          기 위해 갖가지 트릭이 필요했다.

          

            고위 공직자나, 그 비슷한 사람들에게 건네 줘야 할 수고

          비(박 회장은 절대로 뇌물이라는 말을 쓰지 않는다)의 경우

          는 더욱 그랬다. 받는 쪽에서 불안해 하지  않도록, 그래서 

          안심하고 덥석 물도록 해야 했다.

          

            그러나 이번 경우는 그 반대였다.

            받는 쪽은 꼬리정도가 붙어  있다해도 신경을 쓰지  않을 

          지하조직이었다.

          

            그러나 지하조직이기 때문에 사직당국의 추궁을  받을 잠

          재적인 위험을 숙명처럼 안고 있어야 하기  때문에, 그들에

          게 자금을 건네야 하는 쪽이 자기보호를 해야 할 필요가 생

          기는 것이다.  만약 조직이 당국의 추궁을 받아,  재수없게 

          성좌그룹의 표라고 발각이 된다면 엄청난  스캔들로 발전할 

          위험이 있는 것이다.

          

            때문에 박 회장은 그들의 시체를 처분한 대가로 지불해야 

          할 자금을, 최 실장에게 이리 저리 굴려 오도록  지시해 둔 

          것이다. 당당하지 못한 자금은 항상 그렇게  굴려서 마련하

          는 것이 비서실장인 최필규가 맡고 있는 임무  중의 하나였

          다.

          

            굴리는 방법 가운데 가장 보편적인 것은 역시 은행에서의 

          돌려치기와 바꿔치기였다.

          

            성좌그룹의 비밀구좌에서 발행된 자기앞 수표를, 우선 거

          래가 많은 은행지점, 명동이나 강남의  지점으로 가져간다. 

          지점장의 협조로 그 수표는, 타 거래선의 입금 수표와 바꿔

          치기를 몇 번 하거나, 아니면 현금으로 교환, 다시 수표로, 

          그 수표를 또 현금으로, 다시 수표로 돌려치기를  한다. 이

          때 현금을 주고 받고 하는 것이 아니라, 서류상으로만 그렇

          게 한다. 그래도 미덥지 않으면 은행점포를  옮겨가면서 되

          풀이 한 다음, 마지막으로  또 다른 은행에 가서  현금으로 

          바꾼 다음 다시 수표로 만든다.

          

            끈질기게 추적을 하면  역시 꼬리는 잡히게  마련이지만, 

          세무사찰이나, 어지간한 범죄와 연관되지 않는 한 거기까지

          는 추적 하지 않는 것이 보통이었다.

          

            지금 최 실장이 말하는 명동지점,  강남지점, 여의도지점

          은 바로 그러한 순서를 밟아왔다는 뜻이다.

          

            그 방면에 관한 한, 최 실장은 어느덧 베테랑이  되어 있

          었다.

          

            박 회장이 지시하는 말투만 가지고, 어느  정도 비밀스러

          운 것인지, 따라서 몇바퀴 돌려야 할 것인지를 스스로 판단

          했다.

          

            이번 경우, 지점을 세 군데씩이나 거쳐가면서 돌려 온 것

          도, 최 실장 스스로의 판단이었다. 그것은 오늘 아침나절의 

          박 회장 지시를 최 실장이 상당히 다급한  것으로 받아들였

          다는 뜻이 되기도 했다.

          

            때문에 지시한 금액의 십 퍼센트에 해당하는 여분까지 따

          로 준비해 온 것이다.

          

            ...이것은 뇌물이 아니라 흥정에 가까운 것이다!

            그것이 최 실장의 판단이었다. 박 회장이  여분의 봉투를 

          준비해 온 것에 대해 별다른  코멘트를 않는 것을 보고  최 

          실장은 자기의 판단의 정확성에 안도와 함께 스스로 감탄을 

          했다.

          

            "이돈, 어디다 쓸 것이냐구 묻질 않는구먼!"

          

            불꺼진 파이프에 성냥을 그어 대면서 박 회장이  먼저 입

          을 열었다.

          

            "감히 - 감히, 어떻게 여쭈어 봅니까?"

            "어디다 쓸 것 같은가?"

            "전혀 짐작이 가지 않습니다!"

            "전혀 짐작이 가지 않는다? 그렇겠지...."

          

            박 회장은 깊게 빨아들였던 파이프 연기를 조금씩 

          내뱉은 다음, 다시 말을 이었다.

          

            "...오늘 낮에 미스터 민 - 민 변호살  만났었지. 나영이

          하구 셋이서 점심을 했어."

            "......."

            "미스터 민에게 한 가지 부탁을 했어. 헌데, 지금 생각하

          면 하지 말았을 부탁을 한 것 같기도 해!"

            "그러심, 취소를 하시지 그러십니까? 전화  한 통이면... 

          뭣하시면 제가 대신 걸까요?"

            "가만! 그게 취소하면 더욱 우습게 되어 버릴 것 같아!"

            "......."

            "어떤 부탁을 한 것 같은가?"

            "김나영이와 함께 점심을 하셨다고 하셨습니까?  세 분이

          서...."

            "음!"

            "그러시다면...."

            "나영이의 중매를 한 게 아니냐는 물음이라면, 과녁은 빗

          나가도 한참 빗나간 것일세!"

            "......."

            "사람을 찾아 달라고 부탁했어. 아주 취미가 나쁜!"

            "취미가 나쁜 사람을 찾고 계십니까, 지금?"

            "음! 가령 말이야. 내 사무실에 시체를 갖다둔 녀석이 있

          다면, 절대로 좋은 취미를 가졌다곤 할 수 없질 않겠나! 그

          래서, 그런   사람을 찾아봐   달라구 했어.  아주  은밀하

          게...."

          

                                           * * 계 속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          

          

            "시체라고 하셨습니까? 회장님 집무실에!"

            "음! 왜 믿겨지질 않나? 하긴 나두 믿질 않았어. 하지만, 

          미스터 민은 당장 믿어 버리더군!"

            "좀, 자세히 말씀해 주십시오. 전 통 뭐가 뭔지 모르겠습

          니다."

            "곧 알게 될 게야, 미스터 민과 친하다는 경찰관,  그 사

          람 자네두 알구 있지?"

            "네, 시경의 컴퓨터 홈즈, 아니 홍수학  총경이라면 저두 

          알고 있습니다."

            "됐어. 그 사람에게 가서 넌지시 귀띔을 해 주게."

            "......."

            "이상한 소문의 진원을 좀 캐 달라구 말이야.  어떤 녀석

          들인지 모르지만, 내 집무실에서 시체가 발견되었다는 소문

          을 퍼뜨리고 있다고, 그 녀석들이 누군지 좀 찾아봐 달라구 

          하란 말야!"

            "헛소문의 진원을 찾아달라는 뜻입니까? 그것은? 민 변호

          사에게 부탁하신   것과는 정반대의  뜻이  되기도  합니다

          만...."

            "정반대는 아니야! 상호 보완 관계는 될지 몰라두, 

          반대는 아니야! 무슨 뜻인지 못 알아차리겠나?"

            "죄송합니다."

            "첫째, 미스터 민이 내 부탁대로 넌지시 움직여  주질 않

          고, 정식으로 경찰에 제보를  했다고 생각해 봐!  성좌그룹 

          회장실에 시체를 갖다둔 범인을 찾아달라구 말이야. 그렇게 

          되면 이건 긁어 부스럼이야. 또 내 부탁대로 넌지시 움직였

          다고 치자. 그럴땐 그걸 누가 믿어주나? 요컨대, 정식 제보

          가 되어도 이쪽이 곤란하구, 아예 농담으로  받아들여두 이

          쪽은 곤란해. 아무도 모르게, 그 악취미 녀석들이 누군지를 

          알아 내는 게 최선이야!"

            "그렇습니다."

            "결국, 어느 쪽이 되었건 간에, 미스터 민이 찾아갈 사람

          은 그, 홈즈라는 경찰관일 게야, 자네가 그  사람을 찾아가

          서 헛소문의 진원을 캐 달라고 부탁을 하면 두 가지 효과를 

          볼 수가 있어!"

            "결국 민 변호사가 정식제보를 했다면, 그 제보를 뒤집어 

          엎어버리는 효과가 있겠고, 만약 넌지시 움직여달라고 했다

          면, 이쪽의 반대되는 제보를 통해 경찰관의  호기심을 자극

          시켜 움직이는 속도를 빠르게 할 수 있다는  계산이 성립되

          는군요!"

            "그렇지! 이제 말귀를 알아 듣는군!"

            "그런데 회장님, 진상은 어떤 것입니까?"

            "진상은, 사실이라네. 내 집무실에 누군가가 시체를 유기

          했거나, 거기서 살인을 했다고 봐야겠지!"

            "누가, 왜 그렇게 했답니까?"

            "그걸 알면, 왜 이렇게 앉아 있겠나?"

            "전혀 단서도 없었습니까?"

            "이 사람, 갑자기 경찰관 흉내를 내는군! 없어, 단서같은 

          건. 시체가 젊은 여자라는 것, 그리고 내 옛날 친구 김이라

          는 녀석이 전화를 걸어왔다는 것밖엔 아무것도 없어!"

            "여자, 젊은 여자의 시체와 회장님의 오랜친구 김씨...."

            "짐작가는 사람 있나? 김가 성 가운데서 그런 짓을 

          할 만한 녀석이 있나?"

          

            사천만 인구 가운데 김가 성을 가진 사람은 몇 사람쯤 될

          까. 아니, 인구 1천만의 서울에선 얼마나 많은 사람이 미스

          터 김이거나 김 선생으로 불리워지고 있을까.

          

            박 회장의, 저 백발이 성성해지도록 살아 온 박  회장 주

          변을 맴돌았던 사람은 얼마쯤  될 것인가. 그 가운데  김가 

          성을 가진 사람이 차지하는 비율은 몇 퍼센트나 될까.

          

            최 실장은 순간적으로 두뇌 회전을  풀스피드로 가동시켰

          지만, 얻어진 결론은 아무것도 없었다.

          

            자기가 알고 있는 사람 - 박 회장과 관계를 맺고 있는 사

          람 가운데서만도 김가 성을 가진 사람은 헤아릴 수 없을 만

          큼 많았다. 하지만 그들은 박 회장에게 시체를 선물할 정도

          로 배포가 두둑하지도, 그런 악취미를 갖지도  않은 사람들

          이었다. 그건 최 실장 자신이 보증할 수도  있었다. 그들은 

          적든 크든간에 성좌그룹에 젖줄을 달아놓고  있는 사람들이

          었다. 그들은 자기가 빨아먹는 젖줄에 독약을 쳐 먹을 얼간

          이는 아니었다.

          

            "전혀 짐작이 가지 않습니다."

          

            그렇게 대답한 최 실장은 김가 성을 가진 한 사람이 갑자

          기 떠올랐다. 육년 전인가 - 최 실장이  싱가포르 지점장으

          로 근무하고 있을 때  테이크 케어했던 젊은 친구였다.  그 

          사람이라면, 박 회장에게 어떤 형태로든 자신의  존재를 과

          시해 보고 싶은 충동을 느낄지도 몰랐다.

          

            하지만 그는 박 회장의 오랜친구는 아니었다.  우선 나이

          가 갑절이나 차이가 나는 사람이 친구일 수는 없지 않은가! 

          

           "그럴테지. 내가 모르는  내 옛 친구를  자네가 알 리  없

          지!"

          

            박 회장은 눈을 감은 채 소파에 깊숙히 몸을  뉘었다. 눈

          을 감았다곤 하지만,  얼음처럼 차가운 얼굴은  무너뜨리지 

          않고 있었다. 아직도 일이 계속되고 있다는 증거였다.

          

            박 회장이 자세를 바로 세우면서 눈을 떴을 때, 눈길에서

          는 형형한 불빛이 쏟아지는 듯 했다. 그 눈빛에  최 실장은 

          무의식적으로 자세를 고쳤다. 그러면서 그 눈빛에 스스로의 

          몸 용적(容積)이 줄어드는 것을 느끼고 있었다.  그것은 회

          장과 비서실장이라는 차이에서  오는 느낌이 아닐까,  남자 

          대 남자의 싸움에서 스스로 패배하고 있음을 깨닫게 해주는 

          것이기도 했다.

          

            "경비회사는 자네가 관장하고 있지?"

            "성좌본부 빌딩경비를 맡은 회사 말씀입니까?"

            "그 경비회사를 뒤져봐! 지난주 연휴가 시작되던 날 

          밤부터, 어제 저녁까지, 경비원들을 샅샅이 뒤져봐. 

          무슨 일이 있었던가를 이 잡듯이 훑어! 녀석들이 

          날개가 달리지 않았다면, 경비원 몰래 날아들 수가 

          없어!"

            "......."

            "지금부터 하는 얘기, 귀담아 들은 뒤, 자신이 해야 

          할 일 이외는 모두 잊어버려야 하네!"

          

            ...귀담아 들은 뒤, 자신이 해야 할 일 이외는 모두 

          잊어버려라!

          

            그렇다면 얘기를 해야할 필요는 처음부터 없는 것 

          아닌가. 또 해야할 일이라면, 이런 저런 것을 하라고 

          명령만 하면 될텐데. 오늘은 왜 이렇게 회장님은 

          얘기를 좋아하는가. 그것도 이 비트(비밀 

          아지트)에서....

          

            최 실장은 속에서 뭉게뭉게 피어오르는 불만에 

          가까운 의문을 주체할 수가 없었다. 그러나 입으로 

          튀어나온 것은 물론 공손하기 짝이 없는 판에 박은 

          대답이었다.

          

            "알아 모시겠습니다!"

          

            대답의 정중함을 증명하기 위해 그는 몸가짐을 더욱 

          공손하게 고쳐 앉은 다음, 박 회장의 입을 주시했다. 

          그는 지금부터 하시는 말씀을 귀담아들은 다음, 

          완벽하게 잊어버리겠다는 결의를 그렇게밖에 표현할 

          수가 없기도 했다.

          

            "어떤가, 자네 생각은?"

          

            박 회장은 시체를 둘러싸고 벌어졌던, 아침나절의 

          소란을 약간은 과장해서 설명한 다음, 다시 파이프에 

          담배를 담으면서 물었다.

          

            "충격적인 일입니다. 그런 충격적인 음모 속에서도 

          회장님이 이처럼 의연하실 수 있다는점이 

          감탄스럽기도 합니다."

          

            "충격과 감탄인가? 아주 극단적인 감정의 

          변화로군!"

            "한가지 염려스러운 점은...."

            "뭔가?"

            "...그들이, 시체를 갖다둔 그들이 이정도로 두 손 

          툭털고 물러설 것인가 하는 점과... 죄송한 

          말씀입니다만, 회장님을 살인범으로까지 몰아야할 

          만큼 깊은 원한을 갖고 있는 녀석들이 누구냐 하는 

          점이 초점이 아니겠습니까?"

            "음! 나를 살인범으로?... 그렇다면 시체를 선물로 

          보낸 것이 아니라, 아예 나를 감옥에 집어 넣어 

          버리자고 작심을 했다는 얘기로군!"

            "죄송합니다. 제가 너무 과장된 해석을 한지도 

          모르겠습니다."

            "아니야, 그렇게 볼 수도 있겠지. 나를 

          살인범으로... 그렇다면 이 성좌그룹은 어떻게 되나?"

            "죄송합니다만, 거기까진 생각이 미치지 

          못해서...."

          

            최 실장은 적당히 말꼬리를 잘랐다. 생각이 미치지 

          않은 것이 아니었다. 다만 말로 표현할 수가 없었을 

          뿐이다.

          

            "음! 내가 감옥엘 가면, 아니 살인범이 되고 나면, 

          이 성좌그룹은 아예 내 손을 떠나버리고 말겠군!"

          

            ...그렇게 되면 어떻게 되나?

            두 사람은 똑같은 의문점을 더듬어 가기 시작했다.

            최고 총수자리 후임을 둘러싼 알력이 우선 시작될 

          것이다. 회장자리를 탐낼 만한 사람 - 스스로 

          유격자라고 생각할 만한 사람은 몇 사람쯤 될까? 

          주력기업인 상사, 건설, 전자, 중공업 사장의 얼굴이 

          떠올랐다. 또 그룹내의 보험, 단자, 증권회사 사장도 

          빼놓을 수가 없었다. 연간 매출 2조 원이 넘는 

          그룹에는 인재도 그만큼 많았다.

          

            하지만, 그들은 한 기업의 사장으로는 훌륭했어도 

          그룹 전체를 휘어잡고 흔들 만한 권위가 없었다.

          

                                           * * 계 속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          

          

            카리스마와 재력.

            이 두 가지가 없이 어떻게 재벌의 총수자리를 

          유지해 갈 것인가.

          

            "회장님이 안 계신 성좌그룹은 상상도 할 수 없는 

          일입니다!"

          

            최 실장은, 절대로 아부성 발언이 아님을 스스로 

          강조하면서 내린 결론을 말했다.

          

            "그렇게 생각해 주니 고맙군! - 헌데, 그 녀석들이 

          다시 도전해 올 가능이 많다는 것이 자네 

          생각이었지?"

            "네!"

            "그럼 거기에 따른 대책도 함께 생각해 두도록. 

          아니 생각만으론 아무것도 안되지! 알아서 대책을 

          세우도록!"

            "네!"

          

            박 회장이 소파에 몸을 묻은 것과 동시에 최 실장도 

          몸을 일으켰다.

            언제나 박 회장은 결론이나 명령을 내린 다음엔 

          그렇게 몸을 묻었다. 그것은 '이젠 가보라'는 

          신호였다.

            도어에 거의 다다른 최 실장의 걸음을 멈추게 한 

          것은 물론 박 회장이었다.

          

            "그 뒤 파리지사에선 다른 연락은 없었지?"

            "......."

            "벌써 잊은 게로군! 젊은 사람이 건망증은...."

            "죄송합니다."

            "벌써 일곱 번째야! 이방에서 죄송하다고 한 것이 - 

          왜 그렇게 죄송한 일만 하누?"

            "......."

            "렘브란트 그림 말이야!"

            "아, 네! 그 뒤론 소식이 없었습니다."

            "싱거운 사람들이로군! 프랑스 사람들은 그래서 

          항상 경제적으로 독일에게 뒤져!"

          

            묘한 논리였다. 싱거운 사람과 경제적인 능력을 

          결부시키는 것은 - 그렇게 생각하면서 밖으로 나온 최 

          실장은 이마에 배인 땀을 닦았다.

          

            아찔한 순간이었다. 느닷없이 파리지사에서 연락이 

          없었느냐고 물었을 땐 정말 아찔했다.

          

            파리지사와는 전화를 제쳐두더라도 텔렉스나 

          팩시밀리 통화는 하루에도 몇몇 건씩은 되었다. 그런 

          터수에 무턱대고 연락이 없었느냐고 물어왔으니, 

          대답할 말이 없었다. 무엇인가 회장의 관심사항을 

          까맣게 놓쳐버린 것이 아닌가 해서 가슴이 철렁했던 

          것이다.

          

            렘브란트 건이었다면 석달 전 일이었다.

            파리지사에서 렘브란트 그림을 수입해도 좋겠느냐는 

          문의가 비서실로 들어왔었다.

          

            보통의 상담이라면 관련 부서와 직접 통신을 하는 

          것이 관례인데, 우선 비서실로 보내온 것부터가 이상 

          했었다.

          

            렘브란트가 무엇인지 몰랐던 비서실 전 스텝이 

          백과사전이랑 인명사전을 뒤져서 그가 꽤 유명한 

          화가란 사실을 확인하고 나서야, 차장에게 결재를 

          올렸다.

            하지만 회장의 대답은 거의 무관심에 가까웠다.

          

            "그런 그림이라면, 종합상사에서 취급할 상품이 못 

          돼! 내 단골화랑을 소개해 주렴!"

          

            그러고는 끝이었다. 그것이 석달 전 - 이제 

          렘브란트 구입건에 대해 파리지사로 어젠트 오더(긴급 

          오더)를 내려야겠다고 최 실장은 마음을 먹었다.

          

            집무실에서 시체가 발견된, 끔찍한 사건 와중인데도 

          불구하고 회장이 관심을 보였다는 사실은 보통일이 

          아니었기 때문이다. 그러고 보면 회장도 상당한 

          컬렉션을 갖고 있지 않는가! 또 인사동인가 어딘가엔 

          옛날 여인에게 갤러리를 하나 마련해 주었다기도 하지 

          않는가. 파리지사로 소개한 화랑이 바로 그 여인이 

          경영하는 곳이란 걸 왜 진작 깨닫지 못했는가!

          

            최 실장은 스스로의 머리가 돌이 되고 있음에 화가 

          났다. 그는 차문을 쾅 닫으며 운전기사에게 화풀이를 

          했다.

          

            "회사로 빨리 가!"

          

            최 실장을 내보낸 뒤 박 회장은 시계를 보았다. 

          세시까지 얼마 남지 않았다.

            '옛친구 김씨'가 김나영에게 다시 전화를 걸겠다고 

          한 시간은 훨씬 지났고, 조직 사람과의 

          약속시간까지는 얼마간의 여유가 있었다.

            박 회장은 전화 다이얼을 돌렸다. 벨이 울리자마자 

          김나영이가 나왔다.

          

            "성좌 비서실입니다. 여보세요, 여보세요!"

          

            나영의 목소리는 조금 허둥대는 것 같이 느껴졌다.

          

            "나야! 허둥대는 걸 보면, 그 녀석 아직 전활 않은 

          모양이군!"

            "네, 회장님! 아직 전화 없었습니다."

            "필요하면 걸어 오겠지. 헌데 - 속들여 보이게 

          그렇게 허둥대지 말아! 평소처럼 차갑고 당당하게 

          전활 받아! 허둥대는 걸 저쪽서 알아 차리면, 반쯤 

          지고 들어가는 게야! 게임은 이쪽이 냉정할수록 이길 

          확률이 높아! 허둥댄다는 것 자체가 패배의 시작이란 

          것, 명심토록!"

            "죄송합니다, 회장님!"

            "녀석으로부터 전화가 오거든, 저녁에 남산 

          클럽으로 오도록 얘길 전해. 전화가 없으면, 네가 최 

          실장과 함께 와! 그리고 - 내 자동차는 호텔로 보낼 

          것 없이, 저녁에 네가 타고 남산 클럽으로 오도록!"

            "네, 회장님!"

          

            박 회장이 전화를 끊는 것과 동시에 노크소리가 

          나면서 온화한 초로의 신사가 조용히 들어섰다.

          

            "먼저 오셔서 기다리시고 계셨군요!"

          

            초로의 신사는 조용한, 그러나 상당한 위엄이 

          풍기는 걸음걸이로 박회장 맞은편 소파에 몸을 

          묻었다.

          

            보통사람이라면, 박 회장의 맞은편이 아닌, 

          옆자리에 몸을 줄여가면서 앉는 게 보통이었다. 

          하지만 초로의 신사는 당연하다는 듯이 맞은편에 

          자리했다.

            어디까지나 일 대 일의 동등함을 주장하는 그런 

          태도였다.

          

            "자네, 혹시 사무실로 전활 넣지 않았나? 점심시간 

          조금 전에 - 성을 김씨라고 바꿔서 말야!"

            "사무실이라면, 회장님 집무실 말씀입니까?"

            "음!"

            "혹시라고 하시면 - 가정이시군요. 저에게 그럴 

          필요성이 없다는 것쯤, 회장님이 더 잘 아시고 계시고 

          않습니까. 또 제가 누구와 만날 때, 성을 바꾸거나 

          이름을 바꾸지 않는다는 것은 회장님이 더 잘 아시고 

          계시지 않습니까?"

            "했나, 안 했나?"

            "물론 하지 않았습니다. 헌데, 김씨라는 사람의 

          전화내용은 무엇이었습니까?"

            "아침의 그 건으로 날 만나자는 게야!"

            "아침의 그 건이라면, 장례식 말씀입니까?"

            "음! 어떻게 일을 처리했길래, 비밀을 서너 시간도 

          지키지 못하나? 얼굴도 정체도 모르는 녀석이 

          반공갈조로 전화를 하게 만드나?"

            "서운하신 말씀 - 수고했다는 칭찬까지는 기대 

          않지만, 그렇게 서운하신 말씀을 하시리라고는 꿈에도 

          생각지 않았습니다."

            "비밀이 왜 샜나?"

            "회장님! 제가 거느리고 있는 아이들은 입이 

          없습니다. 밥먹고 대답하는 입은 있어도 비밀을 

          흘리거나 사업내용을 주절대는 입은 없습니다. 그런 

          입을 가진 녀석들은 목숨을 부지 못하고 있습니다. 

          더욱 오늘 아침에 보낸 두 아이는 그런 바닥에서 

          이십년을 굴러온 녀석들입니다!"

          

            초로의 신사는 두 주먹을 꼭 쥐었다.

            박 회장의 말에 심한 모욕을 느끼고 있음이 

          분명했다. 초로의 신사에겐 박 회장의 얘기가 

          의심으로 해석된 것이다.

            하지만 그는 그 모욕을 두 주먹에 꼭 감아쥔 채, 

          목소리에는 조금도 변화를 주지 않았다.

          

            "꽤나 화가 치솟는 모양이군. 내가 사괄하지. 

          답답해서 해 본 소리야. 내 옛친구 김이라는 녀석이 

          전활해서, 오늘 아침일을 꼬치꼬치 캔 다음, 나와 

          만나야겠다는 게야. 혹시 짐작가는 사람 없나?"

            "전연 알 수 없습니다. 회장님의 옛 친구라면, 

          회장님이 잘 아실 것으로 생각될 뿐입니다!"

            "음! 아직 화가 덜 풀린 모양이군! 헌데 아침 그 

          물건 상태는 어떻다던가?"

          

                                         * * 계 속 * *

 

                     ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          

          

            "네, 절명한 것은 회장님 화장실이었거나, 아니면 

          운반도중으로 짐작된다고 했습니다. 운반해 온 곳은 

          병원이었거나, 아니면 적어도 전문가가 치료를 할 수 

          있었던 곳으로 판단된다고 했습니다. 대퇴부의 

          복잡골절등에 응급처치를 한 흔적이 있다고 

          했습니다."

            "...그렇다면, 한 가지는 안심이 되는군!"

            "무슨 말씀이신지?"

            "어떤 사람의 견해로는, 날 살인범으로 몰기 위해 

          꾸며진 음모가 아니냐는 게야! 병원에서 응급처치를 

          받은 그대로 옮겨왔다면, 그런 것 같지는 않군! 

          살인범으로 몰 생각이라면 그렇게 서툴게는 하지 

          않았을 것 아니야? 요는 경고겠지. 끔찍한 경고! 무슨 

          이유로 누가 했을까?"

            "그건 경찰에 의뢰를 하면 쉽게 밝혀지겠지요!"

            "농담하는 건가? 성좌그룹 회장실에서 변사체가 

          발견되었다고, 신문.텔레비.라디오에서 꽝꽝 북치고 

          장구를 쳐야 속이 시원하겠다는 거야?"

            "답답해서, 저도 답답해서 해본 소립니다. 

          사과드리죠!"

            "남의 말씨 흉내 내는 건 언제부터 시작했나?"

            "......."

          

            박 회장은 카버드 설합에서 흰봉투를 끄집어 내어 

          초로의 신사에게 건넸다.

          

            "여기 있네. 오늘 아침 수고비...."

            "장례를 무사히 마친 것, 그리고 그 일은 벌써 모두 

          잊어버렸다는 사실을 먼저 밝혀드려야겠죠?"

            "아무렴!"

          

            초로의 신사는 봉투를 받아, 두어 번 만지작 

          거리면서 부피를 확인한 다음 웃옷 속 포켓에 집어 

          넣었다.

          

            "향촉대(香燭代), 감사히 받겠습니다. 망자의 

          영전에 반드시 향을 피워 명복을 빌겠습니다."

            "향촉대라면... 수고비는 별도란 뜻인가?"

            "죄송합니다. 장례식에는 항상 상두꾼이 귀찮게 

          굴기 마련인 것을 이해해 주시리라 믿습니다."

            "상두꾼이라...."

          

            말끝을 흐린 박 회장은 다시 설합에서 흰봉투를 

          끄집어 냈다. 최 실장이 용의 주도하게 마련해 온 

          여분이 생광스럽게 쓰여지게 된 것이다.

          

            "감사합니다. 그럼 이만...."

          

            초로의 신사는 들어올 때처럼 조용히 움직였다. 

          도어로 향하던 그는 걸음을 멈춘 뒤 돌아섰다.

          

            "한 가지, 즐거운 뉴스를 전해도 괜찮겠습니까?"

            "즐거운 뉴스?"

            "네, 회장님 취향에 맞는...."

            "여인 얘기라면 사양하겠네. 당분간은...."

            "호오. 이건 뜻밖의 말씀 - 혜숙이가 어지간히도 

          마음에 드시는 모양이군요!"

            "쓰잘데 없는 얘기라면, 돌아가 주게!"

            "이건 살아있는 여인이 아닙니다. 그림 - 

          렘브란트의 그림을 팔러 파리에서 사람이 들어왔다는 

          소문이...."

            "어디서 들었나?"

            "이런 일을 하다보면, 밑도 끝도 없는 소문이 몰려 

          들게 마련입니다. 하지만 대체로 신빙성이 높은 

          얘기들이죠!"

            "그래서...."

            "혹시 회장님의 관심사항이 아닌가 해서 귀띔해 

          드립니다. 아마도 화랑가에서부터 소문이 

          번져나오겠죠. 이만 실례합니다."

          

            초로의 사내는 도어를 밀치고 나갔다. 꼭 

          삼십분간의 대좌였다.

            박 회장은 손수건으로 이마의 땀을 훔치며 길게 

          한숨을 쉬었다.

          

            언제나 그랬다. 저 초로의 신사의 무엇이 그렇게도 

          위압감을 느끼게 하는 것일까. 조용한 말씨와 잔잔한 

          눈길. 그리고 알맞게 뒤섞이기 시작한 흰 머리카락. 

          어느 구석에도 사람을 위압할 만한 요소는 없었다. 

          오히려 온화함을 느껴야 마땅한 몸매였다. 그런데도 

          박 회장은 항상 그에게 위압감을 느꼈고, 그것과 

          대항하기 위해 평소의 몇 배나 신경을 써야 했다.

          

            초로의 신사 아버지 - 이젠 이 세상에 없는 방 

          노인에게서조차 느껴보지 못했던 위압감을 그 

          아들에게서 느껴야 한다는 사실이 박 회장은 항상 

          못마땅 했다.

          

            ...내가 늙고 있다는 증거일까?

            박 회장은 파이프에 불을 붙인 뒤 길게 연기를 

          들이마셨다.

          

            위압감을 느껴야할 사람은 박 회장 자신이 아니라, 

          상대방 초로의 신사였다.

            그는 조직의 숨은 실력자이긴 하지만, 그의 지휘를 

          받는 조직의 젖줄을 대어 주는 쪽은 박 회장 

          자신이었기 때문이다.

          

            성좌그룹이 소유하고 있는 적지 않은 빌딩의 경비와 

          청소를 모두 조직이 운영하는 용역회사에 주고 있지 

          않은가. 아니, 처음부터 조직에게 용역회사를 만들게 

          해서 일감을 대주겠다고 제의한 것이 바로 박 회장 

          자신이었다.

          

            다른 조직들이 법률과 숨바꼭질하면서 먹고 사는 

          것과 비교하면 엄청난 특혜였다.

            경비.청소용역뿐 아니었다.

          

            부산과 인천을 드나드는 성좌그룹의 모든 수출입 

          물량의 하역작업도 그들에게 의뢰하고 있다. 두 가지 

          일감만 해도 연간 매출이 엄청난 규모에 달한다.

          

            거기서 나오는 수익만으로도 조직을 운영하는 데는 

          충분했다. 아니 잘만 운용하면 상당한 자금의 여력을 

          만들 수도 있는 것이다.

          

            그 이외 조직은 몇 군데 유흥업 - 호텔의 나이트 

          클럽, 한정식요정, 살롱을 경영하고 있음이 분명했다.

          

            그많은 수익을 올리면서도, 이쪽에서 일을 부탁할 

          때면, 항상 상식밖의 비싼 수고비를 요구했다. 그것도 

          당연한 것처럼. 그의 그 자신에 찬 금액 요구가 박 

          회장을 위압하고 있는지도 몰랐다.

          

            아무도 모르고 있다고 박 회장은 굳게 믿고 있는 

          비밀 - 조직의 자금원과 관계된 비밀이 있기는 

          있었다.

          

            오년 전인가, 육년 전부터 조직은 프랑스 쪽에 마약 

          공급을 시작했다. 박 회장이 눈치챈 것이 오.육년 

          전이었으니까, 훨씬 전부터 였음이 분명했다.

          

            동남아에서 마약을 구입, 프랑스로 공급하는 소위 

          삼각무역으로 조직은 상당한 수입을 올렸다. 한번에 

          꽤많은 물량을 취급했기 때문에 수입이 좋았었다.

          

            박 회장이 그 사실을 안 것은 싱가포르 지점장 - 

          지금의 비서실장인 최필규의 보고를 받고서였다.

          

            그들은 한국여권으로 동남아까지 가서 마약을 

          구입한 다음, 제삼국 - 대체로 동남아 여권으로 

          프랑스로 갔다.

          

            2차대전 전 프랑스 식민지였던, 그 동남아 국가 

          여권에 대해, 파리의 출입국 관리와 세관 데스크는 

          옛날 종주국의 아량과 자존심을 한껏 발휘해서 거의 

          프리패스 시켜주었기 때문이었다.

          

            하지만, 완전 무결한 방법은 아니었다.

            발각될 위험성이 항상 도사리고 있었다. 때문에 한 

          번 거래에 아무리 막대한 이익이 남는다 하더라도, 

          일년에 몇 번밖에 할 수가 없었다.

          

            그러나 조직이 다른 사업에 실패한 탓에 자금이 

          달리기 시작하자, 위험을 무릅쓰고 횟수를 늘리기 

          시작했다. 박 회장이 조직의 마약밀수출을 안 것은 

          바로 그무렵이었다.

          

            박 회장은 그 정보를 입수하자마자 망설임 없이, 

          그들의 그 위험한 젖줄을 끊기로 결심했다.

          

            알게 모르게 끈끈한 관계를 맺고 있는 조직이 

          국제마약밀수와 연관되었다는 사실이 폭로 된다면 박 

          회장의 입지는 치명적인 타격을 받을 수밖에 없었기 

          때문이다. 그러나 조직에게 공공연하게 요구할 수 

          있는 입장도 못 되었다.

          

            차단은 시키되, 아주 자연스럽게....

            그것이 당시 싱가포르 지점장으로 있었던 

          최필규에게 내린 명령이었고, 그는 그 일을 훌륭하게 

          치르어 내었었다.

          

            ...동남아 여권을 가진 한국인 한 사람이 파리 

          감옥에 들어갔을 뿐입니다.

          

            최필규가 간단하게 보고해온 결말이었지만, 

          그것으로 충분했다.

          

            소위 말하는 하꼬비야(운반책 - 일본어)가 

          파리당국에 의해 검거됨으로써 모든 것은 끝나고 만 

          것이다. 아무도 모르게. 그리고 뒤이어 그들에게 

          용역회사를 설립해 주었다.

          

            하지만 박 회장은 초로의 신사를 대면할 적마다, 

          최소한 그는 그들의 위험한 젖줄이 어떻게 해서 

          차단당했는가를 알고 있다고 믿게 되었다.

          

            또 한가지, 그가 왜 렘브란트의 그림얘기를 

          이자리에서 발설했는지가 마음에 걸렸다.

          

            렘브란트의 그 오묘한 그림의 세계는 절대로 

          시체라든가, 장례식 얘기에 뒤이어 등장해야할 이유가 

          없었다.

          

            ...어쩐다?

            박 회장은 깊숙히 묻었던 몸을 일으켜 창가로 

          다가섰다.

          

            조직은, 이제 끈끈한 관계만으로는 유지되지 않을 

          만큼 커져 버린 것일까. 아니면, 그들이 쌓은 재력이 

          이제는 성좌그룹과 한번 맞겨루어 볼 만큼 자랐다고 

          자부하는 것일까.

          

            어쨌든 조직의 목을 한번 졸라 매어 볼 필요가 

          있다는 판단이 섰다. 하지만 누가 어떻게 그들의 목을 

          조를 수 있을 것인가, 얼른 생각이 나지 않았다.

          

            경찰에 의뢰하면 모든 것은 해결될지 모르지만, 

          그것은 절대로 있을 수 없는 일이었다.

          

                                           * * 계 속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃    폭  군  의  아  침    ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이  원  두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            은밀하게 갖다 둔 시체를 조용히 처리해 버렸다.  - 결국 

          피장파장, 오대 오의 무승부로 끝나  버렸는가. 표면상으로

          는 무승부라고도 볼 수 있겠지만, 실제적으로는  이쪽의 패

          배였다.

          

            장인희 여사는 그 패배감이 발라져 있기라도 한  듯이 입

          술을 잘근잘근 깨물면서 서성대고 있었다.

          

            인석이의 두 번째 전화를 받은 것이 두시간 전. 그러니까 

          장인희 여사는 두시간째 그렇게 서성대고 있는 셈이다.

          

            아무리 성북동 저택이 넓다해도 두시간씩 서성댈 만한 면

          적은 못 되었다. 결국  그녀가 서성댄 행동 반경은  안방과 

          거실, 그리고 현관홀이 고작이었다.  합쳐서 오십 평쯤  될

          까. 때문에 그녀는 같은 곳을 주기적으로 맴돌고 있었다.

          

            그녀 자신은 인석이의 전화를 받고나서부터  그렇게 안절

          부절 못하고 있다고 생각했지만, 실제로는 그  훨씬 전부터

          였다.

          

            텔레비전, 라디오 뉴스에 실망을 한 뒤, 인석이에게 석간 

          가판을 사오라고 등을 밀어 내보냈을 때는,  이미 곽정수도 

          병원으로 출근한 뒤였다.

          

            두 녀석이 모두 나간 뒤부터 그녀는 안절부절 못 하기 시

          작했다. 비상약으로 준비해둔 안정제를 몇  개씩 먹었지만, 

          조금도 효과가 없었다.

          

            그러고 보면 본부의 어른을 찾지 않은 것이 꽤나 오래 되

          었음을 그녀가 깨달았을 때, 인석의 첫 번째 전화가 걸려왔

          었다. 인석이는 석간에도 별다른 뉴스가 없다는  것 때문에 

          성좌빌딩을 좀 살펴보겠노라고 했다.

          

            인석의 전화를 받은 다음 그러는 커피를 끓여  두 잔씩이

          나 마신 다음 안정을 되찾았었다. 하지만 그것도  잠시, 그

          녀의 마음 속은 또다시 부글부글 끓어 오르기 시작했다.

          

            계산대로라면, 지금쯤 성좌빌딩은 메가톤급 핵폭탄이  폭

          발하고난 뒤 버섯구름에 뭉게뭉게 쌓여 있어야  했는데, 그

          것이 불발로 끝난 것이  아무래도 이해할 수가 없었고,  그 

          답답함이 속을 끓여 놓은 것이다.

          

            바로 그럴 무렵 인석의 두 번째 전화가 걸려 왔었다.

          

            "엄마! 성좌빌딩에  버섯구름은 기대하지  말아야겠어요! 

          핵폭탄은 뇌관이 뽑힌 채 멀리멀리 내던저져 버렸어요!"

          

            인석의 분노에 찬 목소리가  수화기를 타고 자신의  혈관 

          마디마디마다를 훑어내림을 장인희 여사는 느꼈다.

          

            "무슨 소리냐? 차근차근히, 냉정하게 예길해 봐!"

          

            장인희 여사는 자신의 혈관  속에 녹아든 아들의  분노가 

          주체할 수 없을만큼 무게를 더해옴을 가까스로 눌렀다.

          

            흥분은 안 되는데, 흥분하면 일을 그르치는데......

            장 여사는 스스로를 타일렀다. 그리고 전화기에  대고 애

          원하듯이 아들에게도 같은 말을 전했다.

          

            어쩐셈인지, 한번 흥분하면 제동이 걸리지 않는  것이 우

          리 모자의 약점이라는 사실을 장인희 여사는 잘  알고 있었

          다. 그것 때문에 처음엔 현박사의 치료를 받았었지만, 그렇

          게 큰 효과는 보지 못했다. 때문에  훨씬전부터 본부어른의 

          상담치료로 바꿔 버렸다.

          

            본부어른과의 상담은 치료라기보다  위로를 통해  마음을 

          어루만져 주는 것이었다. 장인희 모자는 어느새  그 위로의 

          말에 상당히 심취해 있었다.

          

          

            "흥분하지 않았어요, 엄마. 노엽지도 않구...... 전 다른 

          사람과 다르지 않아요? 엄마도 마찬가지지만......"

          

            "그래, 그렇구 말구. 그래, 어떻게 된 거니?"

          

            장인희 여사는 겨우 안심을  하면서 수화기를 고쳐  잡았

          다.

          

            "......시체는, 회장 비서실의 미스  김이 치워 버린  게 

          분명해요!"

          

            "미스 김? 나영인가, 남영인가하는 애말이지? 걔 혼자 시

          첼치워? 어떻게?"

          

            "우락부락하게 생긴 두 녀석이 새벽같이 달려와서 치워버

          렸다는군요. 물론 지휘 감독은 미스 김이 하구요......"

          

            "우락부락한 녀석이 둘  씩이나? 새벽같이 달려  왔다구? 

          그래 어떻게 알아 냈니?"

          

            "......엘리베이터 걸한테서 들었어요. 네?  안심하세요. 

          지들끼리 아이스크림 먹으면서  재잘대는 걸  엿들었으니까

          요!"

          

            "그렇담 안심이구나! 하여튼 용하게두 알아냈구나!  헌데 

          그 영감탱이는 뭘하고 있었대? 그동안......"

          

            "오늘은 출근을 안했나 봐요?"

          

            "출근을 안해?"

          

            "네, 전 좀더 서성거려 보구 들어가겠어요. 정수형한테두 

          들렀다가..... 가능하면 함께 들어 갈게요."

          

            "정수하구? 며칠 쉰뒨데, 짬을 낼 수 있겠니?"

          

            "알아 봐야죠. 하여튼 늦어지더라두 너무 걱정마세요. 이

          만 끊을게요!"

          

            빌어먹을 영감탱이!

          

            ......전화를 끊으면서 장인희 여사가 어쩔 수 없이 내뱉

          은 말이었다.

          

            ......무식하고 음탕하고 비천한 영감탱이!

            하지만 장인희 여사는 그 영감탱이 - 박 회장에게 한번도 

          이겨보지 못했다는 사실을 잘 알고 있었다.

          

            결혼 상대자로 그를 선택한 것부터가, 어쩌면 프라이드가 

          높았던 그녀로서는 자충수(自充手)를 둔 것이나  다름 없었

          다. 하지만, 그것은 어쩔 수 없이 둔 자충수였다.

          

            ......무식하고 비천한 박가의 집안 계통을 내 아들로 물

          갈이를 해주자!

          

            그런 암팡진 결심으로 스스로를 위로하면서  자충수를 승

          부수로 돌이키려고 무척 노력을 했었다.

          

            하지만 결혼한 3년 동안 애기가 없었다. 오기노식 월경주

          기에 맞춰, 스스로 베개를 들고 남편곁을 찾았지만, 결과는 

          항상 제로였다. 밤에는 남편을 찾았고 낮에는  병원을 찾았

          다.

          

            병원에선 적어도 장인희의 여성에는 아무런  하자가 없다

          고 했다. 찾아간 병원은 헤아릴 수 없을 만큼 많았지만, 그

          들이 내린 결론은 항상 판에 박은 듯 했다.

          

            "남편과 함께 와 주십시오!"

          

            하지만 박태윤은 한번도 응해 주지 않았다.

            ......어쨌든 임신은 했다. 부정은 아니었지만  변칙임엔 

          분명했다. 파울이라고 해야 옳을지도 몰랐다.

          

            그러나 그 임신은 그녀의 두 번째 패배로 기록되었다. 출

          산 예정일을 전후해서 남편은  훌쩍 출장을 떠남으로써  그 

          임신이 그녀의 패배임을 깨닫게 해 주었다.

          

            전체적으로, 박태윤이 창업해서 경영하고 있던  성좌물산

          이 하루가 다르게 성장해 가고 있음도 그녀에겐  즐거운 일

          이 되지 못했다.

          

            무식하고 음탕하고 비열한 사내 - 그런  사내가 경영하는 

          사업은 망할 수밖에 없었음에도 불구하고  실제로는 그렇지 

          않았다. 적어도 사업이 폭삭 내려앉은 다음 도와달라고, 지

          혜를 빌려달라고 무릎을 꿇어 오기를 장인희는 기다리고 있

          었다.

          

            그래야만 스스로 둔  자충수와, 임신의 패배를  보상받을 

          수 있을 것이 아닌가! 그녀는 입술을 꼭 깨물고  그런 날을 

          기다려 왔었다. 이십년 이상이나.

          

            하지만, 이십여년동안 입술을 깨물고 기다리고 있던 그녀 

          앞에 박 회장이 불쑥  내민 것은 이혼요구였다. 그것은  세 

          번째 패배가 되는 셈이었다.

          

            살고 있는 성북동 저택과 성좌그룹의 주식  3퍼센트를 위

          자료 겸 생계비로 내어 놓겠다는 조건이었다.

          

            그것도 얼굴을 맞대고 끄집어 낸 얘기가 아니었다.

            변호사를 통해 느닷없이 끄집어 낸 일방적인 통고였다.

          

            "느닷없이-더군다나 본인은 나타나지도 않고......"

          

            어이없어 하는 장인희 여사를 변호사는 싱긋 웃으며 제지

          했다.

          

            "워낙, 즐겁지 않은 얘기가 아닙니까? 이혼문제는 본인끼

          리, 신혼여행 플랜을 짜듯이 이마를 맞대고  오손도손 의논

          할 일이 못 되지 않습니까?"

          

            그런 변호사를 앞에 놓고  장인희 여사는 진정제를  먹고 

          나서야 겨우 수습을 할 수 있었다.

          

            성북동 집과, 주식 3퍼센트.

            괜찮은 재산 규모였다. 성좌그룹의 주식 3퍼센트라면, 연

          간 배당금만으로도 성북동 집의 관리와  생활비를 충당하고

          도 여유가 있었다. 어떤 취미 생활, 심심찮게  골프를 치거

          나, 해외로 훌쩍 다녀올 수 있는 재산이 되었다.

          

            "어려우시겠지만, 잘 생각하셔서 결정을 내려  주십시오. 

          한가지 충고 말씀을 드리자면, 이미 돌아 누운 남자를 되돌

          려 눕히기란 무척 어렵다는 사실입니다. 깨어진  그릇은 새

          로 사야지, 이어 붙여선 쓸 수 없는 것 아닙니까?"

          

            "누굽니까? 어느 쪽입니까?  깨어진 그릇은!  박태윤입니

          까? 장인희입니까?"

          

            "어느쪽도 아닙니다. 깨어진 그릇이란 두  분의 결혼생활

          입니다. 사람은 어느 쪽도 깨어지지 않았습니다. 어느 한쪽

          이 깨어졌다면...... 합의  이혼이 될  수 없는 일  아닙니

          까?"

          

            ......깨어진 그릇, 돌아 누운 남자!

            변호사가 돌아간 다음, 장인희 여사는 그가  남겨놓은 말

          을 곰곰히 되씹어 보기 시작했다.

          

                                           * * 계  속 * *

          

                      ★ A를 치시면 다음글이 계속됩니다 ★

 

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃    폭  군  의  아  침    ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이  원  두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            세 번째의 패배. 이대로 완전히 끝낼 순 없다...... 한번 

          다시 맞붙어 승리를 맛보아야 한다. 그것도 완전 무결한 승

          리를. 장인희 여사는 그렇게 결론을 내렸다.

          

            사흘 뒤 다시 찾아 온 변호사는 첫 번째와 조금도 다름없

          이 사무적인 냉철함을 흐트러뜨리지 않았다.

          

            ......법률가는, 침실에서도 저런 얼굴을 하고 여자를 안

          을까?

          

            불현 듯, 장인희 여사는 입가에 웃음을 흘렸다.

          

            "어떻게 결론을 내리셨습니까? 박 회장님은  위자료에 대

          해선 좀더   생각해 볼   수도 있다는  말씀이  있었습니다

          만......"

          

            "그것보다, 오신김에 한 가지 의뢰를 하고 싶군요."

          

            "의뢰라고 하시면......"

          

            "변호사에게 법률적인 문제를  상담한다고 할까요.  아니

          면, 이런 일은 어떻게 처리했으면 좋은 것인지 자문을 받는

          다고 할까요......"

          

            "어떤 일인지  모르겠습니다만, 지금은  박 회장의  의뢰

          로......"

          

            "이혼을 추진하고 계신 것은  알고 있잖아요? 어쩌면  그 

          일에 도움이 될지도 모르는 일이예요."

          

            "말씀해 보시죠."

          

            "제가 얘기를 시작하면, 이미 변호사님은  의뢰를 수락한 

          것이 되는 셈이죠? 또 의뢰인의 비밀을  철저히 지켜주시는 

          것이 변호사의 직업 윤리이자, 의무이기도 하겠구요!"

          

            "......"

          

            "성좌그룹의 뿌리랄까, 박 회장의 사업역사랄까, 그걸 조

          사해서 보고서를 만들어 주세요. 비행을 캐어 달라는 게 아

          니예요. 어떻게 해서 성좌가  시작되었는지, 그걸 알아  봐 

          달라는 거예요. 한 가지,  성좌 삼십년사라든가 하는  사사

          (社史)를 그대로 베껴서는 안 됩니다. 거기 적힌 것이 어디

          까지가 진실이고, 어디까지가 과장되었고, 얼마나  많은 허

          위가 숨겨져 있나를 검증하셔야해요!"

          

            "사양하겠습니다. 그런 건 첫째  변호사가 할 일이  못되

          고, 둘째 저로서는 흥미가 없습니다."

          

            "보고서까진 내지 않아도 좋아요! 일단 알아나 보세요!"

            "그럴 필요가 없습니다."

          

            "그럼 할 수 없군요. 변호사님은 오늘부터 저를 만

          날 수가 없게 됩니다. 절대로 만나지 않을  거예요. 이혼문

          제에 대한 대답도 할 수가 없구요! 예스나 노는 다른 사람, 

          박태윤 씨에게 다른  변호사를 보내도록 연락하겠어요.  가 

          주세요!"

          

            장인희 여사의 앙칼진 결론에 변소하는 자리를 떴다.

          

            그러나 일주일 뒤 그  변호사는 십육절지 여섯  페이지의 

          보고서를 갖고 다시 찾아왔었다.

          

            그 변호사가 바로 민병구, 젊은 미스터 민이었다.

          

            "이로써 저는 박태윤 회장으로부터는 이혼을,  장인희 여

          사로부터는 이혼방지를 동시에 의뢰받은 셈이 되는군요!"

          

            "어느 쪽이세요? 변호사님은......"

          

            "의뢰인 편이어야죠. 다만 약자의......"

          

            "호호호."

          

            장인희 여사는 그날, 참으로 오랜만에 웃을 수가 있었다.

          

            민 변호사를 싸잡아 안고부터 차츰 새로운 자신이 붙었었

          다. 박태윤 회장과 한번 된통 맞붙어 보겠다는  자신감. 그

          리고 그 싸움에서 완벽하게 승리해 보겠다는  자신감. 그러

          나 그런 계획도, 자신감도 민 변호사에겐 알리지 않은 것은 

          물론이었다.

          

            그런데 자신있게 추진한 그 싸움 - 작전이 무승부로 끝날 

          줄이야.

          

            장인희 여사는 두 팔로 가슴을 싸안은 채 소파에 몸을 던

          졌다. 몇시간이나 서성댄 피로가 한꺼번에 밀려  들었기 때

          문이다.

          

            ......이럴 때 안아 줄 남자가 있었으면.

            그런 생각은 언제나 박태윤에 대한 투지로  불타 올랐고, 

          이윽고는 이 세상 모든 사람이 지저분하게 느껴지는 것으로 

          결말을 내고 말았다.

          

            인석이나 정수를 제외한 모든 남자, 그리고  자신을 제외

          한 모든 여자가 죄악에서 허덕이는 더러운 동물로 느껴지는 

          것이다.

          

            ......불쌍한 것들!

            그리고 그들을 구제해야 할 의무가 자신에게 있다고 언젠

          가부터 장인희 여사는 생각했다. 그 의무를 실현하기 위한, 

          작은 행동은 이미 시작되고 있었다.

          

            장인희 여사는 전화 다이얼을 돌렸다.

            시외였다. 대도시는 아니었다. 열한자리 숫자. 중소 도시

          였다.

          

            번호가 이어지는 디럭디럭 소리 끝에 신호가  울렸다. 두 

          번째 신호가 끝나기도 전에 상대방이 나왔다.

          

            "사랑과 평화! 서울 성북동이예요!"

          

            "사랑과 평화! 장 자매로군. 무슨 일이야?"

          

            굵고 메마른 목소리. 나이를 짐작케 하는  상대방의 목소

          리는 언제나 장 여사에게 편안함을 주었다.

          

            "실패했어요. 지난 번 말씀드렸던 계획."

          

            "저런!"

          

            "다시 시작해야겠어요. 이번엔 조금도 물샐틈이 없이, 완

          벽하게! 도와 주시겠어요?"

          

            "서두는 것은 실패의 시초야! 산비탈을 일구고 씨를 뿌리

          고 김을 매야 감자를 거둘 수 있는 것처럼,  차근차근 순서

          가 있어야 해! 모든 일은."

          

            "그러니까 도와 주세요!"

          

            "......"

          

            "제가 가든지, 아니면 이쪽으로 한번 오시든지!"

          

            "내가 가지! 며칠안에 연락을 하지!"

          

            "고마워요!"

          

            "사랑과 평화!"

          

            "사랑과 평화!"

          

            벨이 다섯 번씩 울려도 상대방에선 응답이  없었다. 일곱 

          번째 신호가 가고서야 겨우 응답이 있었다.

          

            "네, 법률사무소입니다."

          

            화장실에라도 갔다가 급하게 달려오기라도 한  듯한 숨찬 

          여자목소리였다.

          

            "민 변호사 부탁드립니다."

          

            "잠시 기다리세요. 민 변호사님......"

          

            여자가 부르는 소리에 이어 굵은 목소리의 민병구가 나왔

          다.

          

            "나야, 홈즈...... 뭤하고 있어?"

          

            "아무것두."

          

            "아무것두 않는다면 여사무원 숨소리는 왜 가빠졌나?"

          

            "쓸데없는 소리! 헌데 무슨 일이야? 전활 다 주구......"

          

            "흠, 경찰관 따위는 변호사에게 전활하면 안 된다는 투로

          군! 우리 그러지 말자!"

          

            "별 소리...... 무슨 일이야?"

          

            "너, 나한테 얘기 않고 있는 것 없니?"

          

            같은 동창이지만, 최필규와는  '하게'를, 민  변호사와는 

          '해라'를 하고 지내는 사이였다. 특별히 더 친하고 덜 친한 

          것이 아니라, 최필규가 홈즈 총경에게,  언제부터인가 말씨

          를 올렸기 때문에 그렇게 되어 버렸다.

          

            또 민 변호사가 박태운 회장과 직접 대화를  하는 사이가 

          된 뒤부터 최필규는 홈즈 총경과 민 변호사에  대해 '하게'

          로 말씨가 변해 버렸다.

          

            하지만 홈즈 총경과 민 변호사 사이는 그런  염색이 되지 

          않은 순수한 사이다.

          

            한쪽은 짧은 재조 법조인 생활을 거쳐 재야 법조인  - 변

          호사가 되어 있지만, 홈즈 총경이라고 특별히  기죽을 일은 

          없었다. 어디까지나 대학동창에 사법시험 동기 사이일 뿐이

          다. 그건 전화할 때라도 꼭 한두마디 허물없는 농담이 끼어 

          드는 것으로 충분히 증명되었고, 누구나 부러워하는 우정을 

          나누었다.

          

            "......숨기고 있는 것, 아무것도 없는데......  무슨 소

          리야? 뚱딴지 같이."

          

            "숨기고 있는 게 없다고 잊고 있는 건 없나?"

          

            ".....없어!"

          

            "흠, 갈 곳 없이 이리저리 나돌아 다니는  시체 찾아달라

          는 부탁 - 아니, 아무데나 시체를 버리구  다니는 악취미를 

          가진 사람 찾는 일은 어떻게 되었누?"

          

            "......"

          

            "그래두 숨긴 것이나 잊은 것 없나?"

          

            "누가 그래? 그 얘긴 누구한테서 들었어?"

          

            "듣긴? 내가 컴퓨터 홈즈란 것까지 잊었나?"

          

            "쓸데 없는 소리 그만 하구, 누가 그래?"

          

            "음, 조금전에 최필규가 다녀갔어!"

          

            "최필규, 최 실장이?"

          

            "그래."

          

            "뭐래?"

          

            민 변호사의 되물음엔 조금은 다급함이 섞여 있었다.

          

                                           * * 계  속 * *

          

                      ★ A를 치시면 다음글이 계속됩니다 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃    폭  군  의  아  침    ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이  원  두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "뭐라긴. 민 변호사가 이상한 부탁  않더냐구...... 혹시 

          시체같은 것, 아니면 시체 버리구 다니는 사람 찾아 달라는 

          부탁 않더냐구......"

          

            "그것 뿐이었어?"

          

            "또 있지. 요즘 그 녀석 근무하는 회사를  모함하는 유언

          비어가 많이 돌아 다녀 골치라구, 죽는 소릴하고 갔지!"

          

            "유언비어라구 했었나, 분명히?"

          

            "그럼!"

          

            "그래, 넌 뭐라고 했나? 홈즈, 컴퓨터 홈즈는  뭐라구 했

          나?"

          

            "아무 말두...... 농담으로 에어컨 1대 기증하겠다는 걸, 

          거절만 했지!"

          

            "그럼 됐어!"

          

            "뭐가?"

          

            "그럴 일이 있어! 홈즈가 걱정 안해두 될  일이니까 염려 

          말어."

          

            "그렇담 다행이지만 - 헌데 시체는 뭐구, 악취미 가진 사

          람은 뭐야?"

          

            "나두 잘 몰라!"

          

            민 변호사의 대답엔 약간의 신경질이 섞여  있었다. 그건 

          중요한 것이었다. 학교 때부터 그는 자신의  허점을 신경질

          로 커버하거나 숨기려는 버릇이 있었다.

          

            전화를 끊은 컴퓨터 홈즈 총경은 팔짱을 꼈다.

            ......이건 분명히 무언가 있다!

            그런 육감이 전신을 달렸다.

            홈즈 총경은 마 경감을 불렀다.

          

            "좀 막연하달까, 터무니 없달까, 그런건데......"

          

            "원래 그런 것 아닙니까, 수사란......"

          

            "하긴. 우선 시첼 한 구 찾아봐 줘야겠어! 혼자 이곳저곳 

          나돌아 다니는 시체가 하나 있다는군!"

          

            "시쳅니까? 혼자 나돌아 다닌다면 - 귀신은 아니구요?"

          

            "그래, 귀신까진 아닌가 봐. 어떤 짓궂은  친구가 엉뚱한 

          곳에 시첼 버려 뒀달까, 선물을 한 모양이야!"

          

            "어딥니까? 버려진 곳은!"

          

            "그것도 확실치 않아!"

          

            홈즈 총경은 스스로 느끼고 있었던 의문점을 간단하게 마 

          경감에게 설명했다. 물론  성좌그룹이라든가, 최 실장,  민 

          변호사 등 특정인의 이름을 쑥 빼고 얘기를 이어갔다.

          

            한 재벌 화장실에서 시체가 발견되었다는  유언비어가 나

          돌아 다닌다는 사실 자체가 거짓말을 수 있다는 것.  그 이

          유로 홈즈 총경은 경찰의 안테나엔 그런 얘기가  전혀 잡히

          지 않고 있다는 사실을 지적했다.

          

            또 그런 사실을 듣고 홈즈 총경에게 알려 올 것으로 되어 

          있는 어느 변호사는 홈즈  총경의 문의 전화에  얼버무리고 

          말았다는 점도 주목할 필요가 있음을 입증했다.

          

            "그렇지 않은가? 숨길 일이 아닌데도 숨긴다는 자체가 수

          상하다는 증거야."

          

            "그러니까, 제가 그 사람들의 뒷조사를 해야 합니까?"

          

            "아니!"

          

            홈즈 총경은 어금니를 꽉 깨물었다. 어떻게 설명해야, 이 

          말처럼 생긴 사내를 납득시킬 수 있을까를  생각했다. 그의 

          활동력만큼 두뇌 회전이 빠르면 걱정할 것이  없겠지만, 어

          쩐지 그렇지 못한 것이 탈이었다.

          

            무엇보다도 신경을 써야 할 일은 마 경감의  활동이 비공

          식적이어야 한다는 것이다.  재벌과 시체가 연관된  내용을 

          무시할 수도 없는 일. 그렇다고 불쑥 나도는 풍설 하나만으

          로 느닷없이 수사본부를 설치할 수도 없었다.

          

            때문에 무엇이 있는가를 확인할 필요가 있었다.  그 확인

          을 마 경감에게 맡기는 것인데, 그가 얼마나 잘해줄지 조금

          은 걱정이 되었다. 그의 능력에 대한 걱정이 아니라 자신에

          게 부여된 일의 성격과 한계를 얼마나 정확히  파악하고 지

          켜주느냐에 대한 불안이었다. 신이 나면 브레이크가 걸리지 

          않는 과잉의욕 타입의 마 경감이기 때문이었다.  따라서 그

          에게 직접 성좌 그룹이나 최실장, 민 변호사에 대한 탐문을 

          의뢰할 생각은 조금도 없었다. 그것은 홈즈  자신이 하기로 

          이미 마음을 굳히고 있었다.

          

            "......마 경감이 해줘야 할 일은 시체를 한 구  찾아 주

          는 일이야! 다시 말해서  그게 누구냐를 확인해  줘야겠어. 

          그렇게만 되면 누가 그 시체를 끌고 다녔는지도 알게 될 테

          니까 말야. 요는 시체를 확인함으로써 풍문의  진위를 가려

          보자는 거야!"

          

            "말뜻은 알겠습니다만...... 어디가서 어떻게  찾습니까? 

          혹시 잃어버린  시체 없느냐구  가가호호  방문할 수도  없

          고......"

          

            "끈기와 머리가 필요하지, 그런 일엔......"

          

            "......"

          

            "왜, 자신이 없나?"

          

            "끈기는 좋지만, 머리 쓰는 일이라면 진절머리가 납니다. 

          어떻게 하루  종일 책상   앞에 앉아서 시간을   죽여야 할

          지......"

          

            "이것 봐, 무턱대고 돌아  다니지 말구 우선 작전  계획, 

          공격 목표부터 세우라는 뜻이야!"

          

            홈즈 총경은 담배에 불을 붙여 한모금 길게  빨아들인 다

          음 말을 이었다.

          

            "서울에선 하루에 얼마나 많은 사람이 죽는 줄 아나?"

          

            "모릅니다."

          

            "교통사고는 얼마나 많이 일어나는 줄  아나? 윤화(輪禍)

          로 죽는 사람 숫자는?"

          

            "모릅니다."

          

            "행여 병사자는?"

          

            "모릅니다."

          

            "그러면서 시체 한 구를 어떻게 찾겠다는 거야?"

          

            "......"

          

            "자기 가족이나 친구의 주검을 이리 저리 끌고 다닐 사람

          이 있다고 생각하나?"

          

            "미친놈이라면 그럴 수도 있겠지요."

          

            "그렇지! 미친놈이 아니라면 있을 수 없는  얘기지. 그러

          니까 마 경감이 찾아 나서야  할 범위가 차차 좁혀져  가는 

          셈이군!"

          

            "미친놈을 찾으면 된다는 얘깁니까?"

          

            마 경감도 담배에 불을 붙였다.

            홈즈 총경은 벨을 눌러 여직원에게 커피 두 잔을 갖고 오

          도록 시킨 다음 말을 이었다.

          

            "미친놈보다 우선 정신 멀쩡한 녀석을 찾거나, 아니면 그 

          녀석이 끌고 다닌 시체를 찾는게 손쉬울 거야."

          

            "말씀은 그렇게 쉽게 하시지만, 도대체  어딜가서 시체를 

          찾습니까? 또 어떤 시체인지 알지도 못하면서......"

          

            "그래, 그건 그렇군. 하지만,  일단 문제의 시체는  연고

          자, 가족이나 친구가 없거나,  그들도 모르는 사이에  죽은 

          것이 틀림없을 거야. 그러니까 그런 시체를 찾아 보도록 하

          지. 우선 지난 1주일  동안 발생한 뺑소니 인사사고,  행여 

          병자, 거기에 혹시 병원 영안실에서 시체  도둑맞은 사건이 

          없나를 뒤져 보게!"

          

            "공동묘지나 장례장에서 실종된 사건은 제외합니까?"

          

            "농담이 아니야! 잘  들어둬. 이건 황당무계한  헛수고가 

          될 가능성도 있지만, 의외로 큰 사건일 수도 있어. 그걸 자

          네라면 참고 해낼 수 있다고 믿어. 해볼텐가, 말텐가?"

          

            "해보죠! 아무렴 사무실에 앉아 담배 피우는 것보다야 낫

          겠죠!"

          

            "좋아! 지금부터 시작하게!"

          

            홈즈 총경은 지갑을 열어 십만 원짜리 자기앞 수표 한 장

          을 마 경감에게 내밀었다.

          

            "수사비야! 아껴 쓰게, 내가 아무리 여유 있는 집 맏아들 

          겸 막내 사위긴 하지만, 그렇게 많이는 줄수 없네!"

          

            "아, 아닙니다."

          

            "넣어두고 쓰게. 병원을 뒤져 본대두, 차비만  해도 숫하

          게 들 게야. 서울시내 종합 병원만 해도 몇 갠 줄 아나? 또 

          얘길 듣자면 커피값두 들게구...... 아껴 써도 모자라게 되

          면 얘기 해!"

          

            "고맙습니다!"

          

            마 경감은 머리를 숙인 다음 홈즈 총경이 내어 민 수표를 

          공손히 받아 넣었다.

          

            "최단시일 안에 보고 드리겠습니다."

          

            "아니야! 최단시일이 아니라, 매일ㅁ일 아침과 저녁에 그

          날 계획, 성과를 얘기하게!"

          

            "알았습니다!"

          

            마 경감이 다시 머리를 숙인 다음, 조용히 물러갔다.

          

            ......이래도 좋을지 모르겠군!

            마 경감이 물러나간 다음 홈즈 총경은 창  밖으로 시선을 

          던지며 혼자 생각에 잠겼다.

          

            대학 동창 두 사람이 지나가면서 던진 두세  마디의 얘기

          를 자신이 너무 심각하게 받아 들였는지도 모른다고 생각했

          기 때문이다.

          

            ......뭐, 별일이야 없겠지.  밑져봐야 그게 그거지  뭐. 

          마 경감에게 며칠 바람을 쏘이게 했다는 걸로  만족할 수밖

          에.

          

                                           * * 계  속 * *

          

                      ★ A를 치시면 다음글이 계속됩니다 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃    폭  군  의  아  침    ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이  원  두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

 

          

            지금쯤 미스 김이라는 그 계집애와 박 회장은 '왜 녀석이 

          두 번째 전화를 걸어오지 않나'하고 머리를 맞댄 채 끙끙거

          릴지도 모른다는 생각이 그를 유쾌하게 만들었다.  다시 전

          화 하기로 한 일방적인 통고나 오늘 하오  여섯시 삼십분께 

          어디서든 박 회장과 만날  수 있도록 해달라고 한  통고나, 

          처음부터 지킬 생각은 없었다.

          

            다만, 성좌그룹에 일어난 액시던트 - 그것은  분명, 이쪽 

          계산에는 포함되어 있지 않는  액시던트였다! - 가  앞으로 

          자기에게 유리하게 작용할지도, 치명적으로 작용할지도  몰

          랐기 때문에 탐색삼에 던져 본 돌에 불과했다.

          

            예정에 없었던 성좌그룹의  액시던트는 그런대로  확인된 

          상태.

          

            그것이 자신에게 유, 불리 어느 쪽으로  작용할는지는 장

          담할수 없지만, 어쨌든  이쪽에서 본격적으로 움직여야  할 

          때가 다가왔다고 판단했다.

          

            파리에서의 연락 - 드골공항발 대한항공 902편으로 기몽, 

          유세프가 직접오든지 아니면 메시지가 오기만 하면......

          

            강현의 입에선 어느덧 휘파람이 날고 있었다. '태양은 가

          득히'의 주제곡 멜로디였다. 신동네를 더듬어  그날밤 성좌

          빌딩 경비원을 찾아본다음 강현이 묶고 있는 호텔에 도착한 

          것은 일곱시, 경비원과 함께 마신 소주기운도  이미 말끔히 

          가셔진 뒤였다. 조금은 지친 발걸음으로 키를  찾으러 다가

          갔을 때, 프런트 데스크는  키와 함께 메모지를 건네  주었

          다.

          

            "커피숍에서 기다립니다."

          

            간단한 메모였다.

            누구라는 이름도, 물론 서명도 없었다. 강현은 약간의 긴

          장을 느끼면서 커피숍으로 발걸음을 옮겼다.

          

            무궁화 셋의 싸구려 관광호텔이지만, 갖출 것은  일단 모

          두 흉내를 내었다. 커피숍, 레스토랑, 지하엔  디스코와 사

          우나도 있었다.

          

            '커피숍에서 기다립니다'라는 한줄  메모에 그는  가벼운 

          실망을 느끼고 있었다 적어도 기몽, 유세프가  직접 들어왔

          다면 - 그동안 그가 한글공부를 했을 까닥이 없으니까 - 그

          런 한글메모를 남기지는 않았을 것이다. 통역을  데리고 다

          닐 처지도 못 되는 유세프였다.

          

            그는 커피숍 도어를 밀치고 들어섰다.

            기다리고 있다는 상대방이 누군지도 모르는 처지  - 그는 

          입구에서 빈자리를 찾는  태도로 커피숍을 휘둘러  보았다. 

          빈자리는 많았다. 밤에는 카페로 변하는 이 커피숍은, 이맘 

          때가 제일 어중간한 시간이었다. 커피를 마시기엔  너무 늦

          고, 그렇다고 알콜을 즐기기엔 너무 이르고.

          

            손님은 거의 없었다.

            저쪽 창가엔 데이트팀이 한 커플, 저쪽  구석에는 신문을 

          펼쳐든 혼자온 손님.

          

            그는 우선 데이트 커플 쪽으로 발걸음을  옮겼다. 그들은 

          이제 막 호텔에서 끝낸 정사의 여운을 즐기고 있든가, 아니

          면 지금부터 한판 벌일 뜨거운 잔치를 상상하는 탓일까, 어

          깨를 서로 감싸안은 채 눈을 감고 있었다.

          

            그는 건너편, 신문을 읽는 손님에게로 눈을 돌렸다.

            그의 상반신 전체를 덮고  있는 신문. 르몽드였다.  그는 

          재빠른 걸음으로 다가가서 건너편 의자에 앉았다.

          

            "......오래 기다리셨군요!"

          

            강현의 유창한 불어에 상대방은 신문을 내렸다.  낯선 동

          양인 - 한국인의 얼굴이었다.

          

            역시 기몽, 유세프는 못 오고 마는가.

            강현은 담배에 불을 붙였다.

          

            "......당신이 기다리는 사람이 아니어서 미안하군!"

          

            사내의 불어도 유창했다. 어느  나라 사람일까, 이  사람

          은. 나이는 강현과 같은 또래였다.

          

            "국적같은 것, 무의미  하잖아? 우선 당신방엘  들렀으면 

          좋겠군. 전해야 할 물건두 있구......"

          

            두 사람은 일어섰다. 그 순간, 사내의 다리가  몹시 불편

          하다는 것을 강현은 알아차렸다.

            사내는 굵직한 나무 지팡이를 짚고 있었다.  손으로 들고 

          다닐 그런 정도가 아니었다. 윗부분은 T자로 되었고,  그 T

          자 부분을 겨드랑이에 받쳐서 짚고 다니는  그런 것이었다. 

          지팡이라기 보다는 목발에 가까운 것이었다.

          

            "다리가 몹시 불편해 뵈는군. 그 가방은 내가 들지!"

          

            강현은 사내의 수트 케이스를 받아 들었다.  가방은 뜻밖

          에도 가벼웠다. 수트 케이스의 손잡이를 비롯해서  이곳 저

          곳에 스티커가 야단스럽게 붙어 있었다. 항공사 마크, 보안

          검사필증, 윈도우 사이드, 위험 등등의 스티커였다. 그것은 

          여행객의 훈장같기도 했다. 꽤나 많은 비행기를  꽤나 자주

          타고 다녔다는 과시 같기도 했다.

          

            "불편한 다리도, 때로는 장사 밑천이 되지!"

          

            사내가 따라오기 쉽게, 강현은 천천히 앞장을 섰다. 엘리

          베이터를 탈 때도, 또 객실 복도를 걸을 때도  그는 상당히 

          속도를 늦추어 걸었다.

          

            그러면서도 사내의 저 굵직한 목발 지팡이가 훌륭한 무기

          로도 쓰여질 것이라는 생각에 긴장을 풀지는 않았다.

          

            방에 들어선 사내는, 강현을 제쳐놓고 서둘기 시작했다.

            커텐을 비집고 바깥을 살폈다. 샤워실을 비롯한  방 구석

          구석을 살폈다. 전화기를 비롯, 조명등과 심지어는 의자 위

          에 올라서서 천정의 감연기까지 살핀 다음 겨우  침대에 걸

          터 앉았다.

          

            "......안전한 것 같군!"

          

            "내 방이 도청 당한다든가,  감시 당하고 있다는  소문이 

          파리까지 번졌다는 투로군. 내가 그런 멍청이 같은가?"

          

            "흠. 버릇이지. 나의...... 내 눈으로 확인할 수 있는 데

          까지는 확인해야 오래 살 수 있거든!"

          

            사내는 싱긋 웃어 보였다.

          

            "......만난 것을 축하하기 위해 한 잔 어떨까?"

          

            사내는 냉장고 쪽으로 눈을 돌리며 말했다.

          

            "좋지. 헌데 당신 불어이외엔, 어느 나라 말을 할  수 있

          나? 프런트의 메모는 누가 쓴 건가?"

          

            "내가 썼지. 그 정도의  한글은 파리서 메모를 해  왔지. 

          프랑스어 이외에도 몇 가지 할 줄 알지.  영어, 일어...... 

          거기에 중국어도 약간."

          

            강현은 깡통 맥주를 사내에게  내밀고 자신도 뚜껑을  땄

          다.

          

            맥주를 다 마신 다음, 사내는 서둘기 시작했다.

            우선 묵직한 목발지팡이의 T자형부터 풀어내기 시작했다. 

          T자형 받침대는 교묘하게도 나사형으로 되어  있었다. 그것

          을 돌려 뽑아내자,  T자형에는 길이 1미터쯤의  쇠파이프가 

          달려 있었다. 그 쇠파이프도 나사형으로 이어져  있어서 쉽

          게 분리되어 있었다.

          

            "이런게 필요할지도 모르겠다고 했다더군. 당신이......"

          

            사내는 다시 수트케이스에서 플롯을 끄집어 내어, 거기서

          도 또다른 파이프를 하나 분리해 내었다.

          

            "이 두 가지 이외에 필요한 건 이미 당신이  갖고 있다면

          서? 스타 라이트 스코프 랑......"

          

            강현은 숨을 죽인 채, 사내로부터 건네  받은 쇠파이프를 

          손에 들고 있었다. 검게  덧칠을 해서 광택을 죽인  그것은 

          분명 충신이었다. 끝부분엔  가늠쇠까지 붙어  있는....... 

          그렇담, 이 사내의 다리는 일부러 불편하게  꾸민 것인지도 

          모르는 일이었다. 그렇더라도 감쪽같은 연기!  프로인 강현 

          자신도 전혀 눈치를 채지 못하지 않았는가!

          

            사내는 다시 두툼한 서류 봉투를 그에게 건넨  다음 일어

          섰다.

          

            이미 그의 지팡이는 원형대로 되어 있었다.

          

            "무슨 일인진 모르지만, 성공을  빌겠어! 자, 이제  그만 

          가봐야겠어!"

          

            "어디루?"

          

            "그건, 실례 아닌가. 하지만  괜찮아. 당신과는 또  만날 

          일은 없을테니까...... 내일 아침 첫 비행기로 동경을 가야 

          해! 모레부터 연주회가 있거든! 플롯의...... 공항 근처 싸

          구려 호텔에 방을 잡아 뒀어. 그럼......"

          

            사내는 지팡이를 능숙하게 짚으며 도어  쪽으로 향하다가 

          돌아섰다.

          

            "이 지팡인 진짜야. 다시 말해서, 내 절름발이두 진짜야. 

          그래서 플롯을 불지. 앉아서 할 수 있으니까 - 실은 바이얼

          린을 하고 싶었지만......"

          

            사내는 싱긋 웃어보이며 문을 닫았다.

            사내가 나가자마자, 강현은 창께로 다가갔다.  사내는 여

          전히 지팡이를 짚은 채, 한손에 수트케이스를 들고 택시 풀

          에 서 있었다. 이윽고 그는 강현의 방 쪽을 향해 손을 흔들

          어 보인 다음 택시에 올랐다. 택시가 사라진다음 강현은 혼

          자 빙긋 웃었다.

          

            자기의 전송을 그 사내가 알아차리고 답례를 보내온 것에 

          만족한 것이다. 적어도 프로의 세계에선,  상대방의 기본적

          인 움직임 정도는 숨길 수 없다는 것, 그래서  진짜 행동개

          시 때는 보다 깊이 깊이 생각해야 한다는 사실을 그는 다시 

          한번 다짐하였다.

          

            그는 소파에 앉아  서류봉투를 찢었다. 거기에선  간단한 

          메모와 함께 사진이 몇 장 쏟아져 나왔다. 메모는 타이프로 

          된 서너줄 뿐이었다.

          

            타이프 용지에는 기몽,  유세프가 소속된 조직의  마크가 

          선명했다. 그 마크 밑으로 팡류슈드 컴퍼니라는  사명이 고

          딕체로 인쇄되어 있었다.  하지만 강현은 팡류슈드  다음의 

          컴퍼니는 읽지 않았다. 오히려 그 앞의  여백에서 '갱드라'

          라는 세 음절을 읽었다.

          

            갱드라 팡류슈드 - 남쪽 교외의 갱. 그것이  기몽 유세프

          가 소속된, 그리고 오년 동안 강현이가 동남아 중국계 이름

          으로 감옥살이를 할 적에 뒤를 돌보아 준 조직의 참 얼굴이

          었다. 그는 그 조직에 약을 공급해 준 운반책이었다. 운 나

          쁘게도 드골공항에서 체포되었을 때부터 가석방  되었을 때

          까지 그들은 강현이를 돌봐 주었다.

          

            운 나쁘게도! 빌어먹을!

            강현은 그때 드골공항에서 체포된 것이  반드시 우연만은 

          아니라는 확신을 갖고 있었다. 그 확신에 대한 증거를 아직 

          확보하지는 못했지만, 그것은 아무래도 좋았다.

          

                                           * * 계  속 * *

          

                      ★ A를 치시면 다음글이 계속됩니다 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            그 여인 싱가포르에서 우연히 만나 손쉽게 잠자리를 같이

          한 여인 - 그리고 드골골항 세관 데스크에서 그에게 착달라 

          붙어 빨간 손수건으로 땀을 닦아주던 여인,  그것이 신호였

          을까. 세관원은 무지막지하게 강현이의 수트케이스를  칼로 

          북북 찢었다. 교묘하게 이중으로 된 그  수트케이스에서 쏟

          아져 나온 것은 비닐 봉투에 곱게 포장된 헤로인이었다.

          

            그것도 무려 3킬로 그램 - 파리의 말단  월급쟁이 월급으

          로 몇 달치나 될까. 얼른 계산이 되지 않을 만큼 아득한 액

          수의 엄청난 양이었다.

          

            강현은 어금니에 힘을 주어, 끓어오르는 분노를  삼킨 다

          음 메모 위로 눈길을 달렸다.

          

            .......렘브란트 사진 두 점을 보낸다. 성좌 박태윤 회장

          의 흥미를 끌기에 충분함.  가능한 한 비싼 값으로  흥정해 

          보도록. 물건을 건네 줄 곳은 네덜란드가 좋겠음.  박 회장

          이 렘브란트에 대한 관심을 증명할 사진도 동봉. 연락 기다

          리겠음. ps= 성좌 파리지사가 소개한 화랑의 주소와 전화번

          호는 다음과 같음.

          

            강현은 메모지 끝에 적혀  있는 주소와 전화번호를  따로 

          수첩에 옮겨 적은 다음, 메모지를 불에 태웠다.  까맣게 남

          은 재를 화장실에 흘려버린  다음, 그는 사진을 손에  들었

          다.

          

            큰 사진 석 장은 박태윤 회장의 것이었다. 사진마다 뒷면

          에 간단한 메모가 기록되어 있었다.

          

            첫 번째 사진은 '루불 미술관 바테시바 앞에서'라고 설명

          이 붙어 있었다. 둥글고 단단한 몸매의 여인상을 박태윤 회

          장이 빨려들 듯이 보고 있는 사진이었다. 두  번째는 '암스

          텔담 미술관 야경 앞에서',  세 번째 사진은 '런던  내셔널 

          갤러리의 목욕하는 여인 앞에서'라고 설명이 붙어 있었다.

          

            바람둥이 영감은 살아서 펄펄 뛰는  여인만으로는 만족하

          지 못하는 것일까. 여인의 그림 앞에서 넋을 빼앗기고 있었

          다.

          

            그는 보다 작은 사진을 집어 들었다. 그 사진은  보통 카

          메라 필름을 밀착 인화한 것이었다. 그것도  역시 그림이었

          다. 다만, 박회장은 찍혀 있지 않았다. 그 그림은  루불 미

          술관의 '바테시바'같기도, 런던 내셔널 갤러리의 '목욕하는 

          여인'같기도 했다.

          

            아니 그림 자체는 전연 다른 구도의  여인상이었지만, 분

          위기가 그 두 그림과 비슷했다. 그 그림 뒤에는  신문 스크

          랩이 함께 붙어 있었다. 스크랩 여백에는  날짜와 신문이름

          이 볼펜으로 적혀 있었다. 날짜는 석달 전의  것이었고, 신

          문은 영국의 신문이었다.

          

            그 스크랩의 제목은  '렘브란트 증발'이었다. 영국  어느 

          귀족이 수장하고 있던 렘브란트 작품 1점이  감쪽같이 없어

          졌다는 내용의 기사였다.

          

            그 수장가는 그림을 런던 은행 금고에 보관해  두었던 것

          인데, 어느 날 수장가의 위임장을 갖고온 사람이 반출해 갔

          다는 것이고, 경찰 조사 결과 그 위임장의 사인은 교묘하게 

          위조된 것이라는 것도 함께  실려 있었다. 그 그림에  걸린 

          보험금은 육십만 파운드라고 했다.

          

            육십만 파운드!

            강현의 입에서는 저절로 휘파람이 새어 나왔다.

            육십만 파운드, 달러로는 얼마인가. 한국돈으로는 얼마쯤 

          될까.

          

            강현은 시계를 보았다. 하오 여덟시.

            그는 메모된 화랑으로 다이얼을 돌렸다.

          

            "네, 화랑입니다."

          

            "사장님 계시면......"

          

            "접니다만......"

          

            강현은 다시 새어 나오려는 휘파람을 가까스로 억눌렀다.

            화장레서 전화를 받은 사람이, 사장이라고 한  사람이 여

          인이었기 때문이다. 그것도  물끼에 젖은 완숙한  목소리의 

          여인이었다.

          

            "이건, 놀랍군요. 여 사장님!"

          

            "무슨 일입니까?"

          

            "비지니스. 거래를 하고 싶군요."

          

            "거래라고 하시면, 이쪽으로 나오시죠. 그림도 직접 보실

          겸......"

          

            "물론이죠. 하지만 사는 쪽은 내가 아니라 사장님 쪽, 그

          러니까 내가 파는 쪽이 되겠군요."

          

            "어쨌든......"

          

            "좋습니다. 내일 언제쯤이 좋으시겠습니까?"

          

            "저의 화랑은 오전 열시부터 오후 여덟시까지가 영업시간

          입니다."

          

            "알았습니다. 그런데 무엇을 팔려고 합니까? 손님은."

          

            "내일 만나서 말씀드리죠. 한가지 분명한 것은......"

          

            "무엇입니까?"

          

            "......한 가지 분명한 것은  절 사달라는 건  아닙니다. 

          때로는, 남자가 아쉬운 여인에게 봉사는 하지만, 팔지는 않

          습니다!"

          

            강현의 말이 끝나기도 전에 전화는 끊기고 말았다.

            강남 어디쯤일까, 화랑은.......

            강현은 침대에 벌렁 누웠다. 갑자기 배가 고파졌다.

            하지만 식사를 하기 전에 끝내야할 일이 한가지  남아 있

          었다. 그것을 끝내고 어딘가 가서 푸짐하게 저녁을 먹고 싶

          었다.

          

            삼십분이면 되겠지. 그는 한쪽 구석에 던져  두었던 쇼핑

          백을 침대 위에 쏟았다. 거기에선 소설 한 권과 가위, 사무

          용 풀, 타이프 용지, 그리고 편지 봉투가 쏟아졌다.

          

            경비원을 만난 산동네에서 돌아오는 길에  사모은 것이었

          다.

          

            유럽이나 미국이라면 신문이면 충분했지만, 서울의  신문

          은 활자가 너무 작았다. 제목은 큼직했지만, 거기엔  또 어

          휘가 부족했다. 그래서 그는 서점에 들려 소설을 한  권 산 

          것이다. 적당한 크기의 활자로 인쇄된 소설을  찾기도 쉽지

          는 않았다. 하지만, 인색하고  게으른 소설가는 어딜  가나 

          있기 마련이었다. 어중간한 길이의 작품을 한  권으로 팔아

          먹기 위해 큼직한 활자를 사용한  소설을 그는 한 권  찾아 

          낸 것이다.

          

            서점 옆 문구 코너에서  파이트 용지와 풀, 그리고  편지 

          봉투를 샀고, 두 블록 떨어진 문방구에서 가위와  연필, 핀

          셋, 그리고 자를 사 모었다. 물론 얇은 면장갑도 잊지 않았

          다.

          

            그는 호텔방 한쪽 구석에 붙박이로 세팅되어 있는 테이블 

          앞에 앉아 일을 시작했다.  이 호텔도 내일 아침이면  체크 

          아웃, 그 뒤로는 이미  준비해둔 거처로 옮겨가면  되었다. 

          내일 오전에는 이사로 바빠질지 모른다. 그  사이에 영등포

          쯤에 들려서 이 편지를 넣은 뒤에 저쪽의  움직임을 관찰하

          는 일이 남을 뿐이다.

          

            그는 배고픔을 잊고 일에 열중하기 시작했다.  일이 최우

          선, 식사는 그 뒤 - 그것이 그의 지론이었다.

          

            일은 나중, 식사가 최우선 - 김강현과 정반대  되는 지론

          으로 살아 가는 사람, 강현이가 남자니까, 이쪽은  그 반대

          인 여자, 김나영은 디저트로 나온 과일의  마지막 조각까지 

          완전하게 처리한 다음 의자에 등을 기댄채 허리를 쭉 폈다.

          

            전신에 흘러 넘치는 만족감 - 식사는 그래서 항상 즐거운 

          것이었다. 사무실 한쪽 구석에서 도시락을  먹든다, 아니면 

          시간에 쫓기면서 햄버거에 콜라 한잔으로  떼우는 식사라면 

          별문제지만, 이렇게 근사한  식탁을 마주할 때면  나영이는 

          인생의 보람을 느꼈다. 하지만 그 보람을 느끼는 빈도가 너

          무 낮은 것이 슬프다면 슬픈일.

          

            "젊음이 좋긴 좋군! 뭣하면 일인분 더 시켜 주랴?"

          

            그런 나영이를 건너다 보면서 박태윤 회장이 모처럼의 장

          난기 서린 농담을 던졌다.

          

            회원제인 남산 클럽의  호젓헨 타에블. 고급  레스토랑은 

          비싼 샹드리에를 켜 둔 테이블마다 빨강 촛불을  밝히는 버

          릇이 있었다. 남산 클럽이라고 예외는 아니었다.

          

            박태윤 회장의 부름으로 최필교 비서실장, 김나영  두 사

          람이 저녁식사를 회장과 함께 한 것이다.

          

            원래의 예정대로라면 - 예정이라고 할 수 있는 일인지 어

          쩐지 자신이 없지만 - 이 자리엔 '회장의 오랜친구 김씨'와 

          박 회장이 만났어야 할 자리였다.

          

            그러나 그 김씨는 끝내 약속한 전화를 걸어 오지 않았고, 

          시간을 비워두고 기다렸던 박 회장이 두 사람에게 저녁이나 

          함께 하자고 불러서 이루어진 만찬이었다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓

          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "......결국 어떤 녀석이 쓰잘데 없는 장난을  친게 되어 

          버리는군! 쯧! 쯧!"

          

            박태윤 회장은 혀를 찼지만, 그의 표정은  오늘 처음으로 

          '맑게 갠날'이 되었다. 그는 이쑤시개 질을 기분 좋게 계속

          했다.

          

            그렇지 않은가! 만나 주지 않으면 재미없다고  협박을 해

          온 녀석이 이쪽이 만날 준비를 끝내고 기다리는  데 끝까지 

          나타나지 않는 걸 보면, 어쨌든 그 승부는 이미  끝난 것이 

          아닌가.

          

            남은 것은 시체를 갖다 둔 녀석들이 누군가를  찾아 내는 

          일 뿐이었다.

          

            "어때, 최군 꼬냑 한잔 더 않겠나?"

          

            박 회장은 웨이터를 불러 꼬냑 세잔을 추가로 주문했다.

          

            "......꼬냑 세잔, 알아 모시겠습니다. 식사는 맛있게 드

          셨습니까?"

          

            웨이터는 소매에 걸친 하얀 수건에 손을 댄채 굽실거리면

          서 한마디, 말을 이었다. 그것이 실수였다. 그에겐......

          

            "식사 맛있게 했냐구? 맛없게 했음 어쩔  셈인가? 도대체 

          이집 음식은 하루에 두끼  거푸 먹기엔 적당치 않아!  그걸 

          알구 서비스 하게!"

          

            박 회장의 호통이었다.  그는 도대체 식당에서  웨이터나 

          웨이트레서그 건네는 쓸데 없는 친절 - 맛있게  드세요, 맛

          있게 드셨어요? - 은 아예 질색이었다. 맛있고 없고는 먹는 

          사람의 기분, 그것을 강요할 필요는 없다는 게 그의 지론이

          었기 때문이다.

          

            "......죄송합니다. 제가 그만...... 꼬냑 세잔  얼른 올

          리겠습니다!"

          

            웨이터는 벌개진 얼굴로 물러났다.

            꼬냑 석잔이 나왔을 때,  박 회장은 다시 유쾌한  얼굴로 

          돌아 와 있었다.

          

            "자, 건배하지. 다사 다난했던 하루가 저문데 대하여, 그

          리고 우리가  이렇게 화기  애애하게  만찬을 즐긴데  대하

          여......"

          

            세 사람은 꼬냑 잔을 부딪쳤다. 그리고 한모금 향기를 목

          구멍으로 들이마신다음 박 회장이 최 실장에게로 눈을 돌렸

          다.

          

            "어떤가, 최군. 그 경찰관에겐 귀띔을 했나?"

          

            "네, 오늘 오후에 잠시 들렸더랬습니다."

          

            "그래서?"

          

            "미스터 민으로부터는 아무런 얘길 못 듣고 있는 것 같습

          니다. 홈즈 총경...... 죄송합니다, 홍수학 총경은......"

          

            "반응은 어떻던가?"

          

            "아직은, 어떻다고 말씀드릴, 그런  단계는 아닌 -  오늘 

          처음 귀띔을 한 것이기 때문에...... 한마디로 말해서 시큰

          둥한 표정이었습니다."

          

            "시큰둥? 그럴 때 조심해야  해! 경찰은 말이야,  관심이 

          있을 때 시큰둥해 하거든! ......헌데 나영이는  오줌이 마

          려운가? 왜, 그렇게 안절 부절못하는가?"

          

            "아, 아니예요!"

          

            나영은 얼굴이 빨개졌다. 아줌이 마려운거라니!  식탁 앞

          에서 비록 비서이긴 하지만 숙녀에게 오줌이라니!

          

            그녀는 빨개진 얼굴을 잽싸게 손으로 감쌌다.

          

            "......그럼 왜 안절 부절못해, 어디 약속이라두 있나?"

          

            "아, 아니예요! 다만......"

          

            "다만, 뭔가."

          

            "드릴 말씀이...... 아니 보여드릴 게 있어서  기회를 노

          리고 있던 참이었습니다. 회장님이 말씀 중이셔서......"

          

            "보여 줄 게? 그럼 보여 다오. 뭔진 모르지만......"

          

            나영은 핸드백에서 흰 봉투를 끄집어 내었다.

            봉투는 봉해져 있질 않았다. 표지엔 서툰 글씨로 '박태윤 

          보아라'라고 적혀 있었다.

          

            "협박장이예요!"

          

            "언제 배달되어 왔나?"

          

            봉투를 받아든 박 회장이 조용히 물었다. 그 옆의  최 실

          장은 벌레씹은 표정으로 나영을 노려 보았다.

          

            그런 중대한 우편물이면,  당연히 실장인 자기에게  먼저 

          보이고 상의했어야 할 것이 아닌가. 그런데도  이렇게 회장

          에게 불쑥 내밀고 있는 나영이가 얄미웠다.

          

            "그것이, 잘 모르겠어요. 언제 배달되어 왔는지......"

          

            "멍청이 같으니라구! 그게 언제 배달되어  왔는지 모른다

          는 것이 말이나 돼? 그리구, 그런게 있었음, 나한테 보골했

          어야 할 것 아냐!"

          

            최필규가 물어뜯을 듯한 목소리 - 그러나  박회장 앞이기 

          때문에 한껏 낮춘 목소리로 대들었다.

          

            "이봐 최군! 그러지 말아! 나영인 나한테  이외엔 누구에

          게도, 무슨일이든 보고해야 할  의무가 없어! 내가  지시학 

          사항이야.  언젠가  자네에게도  말해  둔  걸로  기억하는

          데...... 나영인 소속은 비서실이지만, 내 직속이야!"

          

            "알고 있습니다. 하지만 이건 너무 중요한 일 아닙니까?"

          

            "중요하지! 그래서 이렇게 식사시간에 보골하고  있질 않

          나! ......헌데, 언제 배달된 것인지 모른다는 건  무슨 뜻

          인가?"

          

            "네, 회장님. 아마도 그것과 함께 두고 간 게  아닌가 생

          각됩니다. 퇴근무렵, 회장님 책상 정리를 하다가, 결재서류

          에 끼어 있는 것을 발견했습니다."

          

            "결재서류 속에?"

          

            "네, 해외 영업 1부에서  업무 실적 보고서 결재를  지난 

          목요일  늦게  올려  왔었습니다.  회장님  퇴청하신  직후

          에...... 그 서류는 제가  일단 살펴 본 것이지만,  그때는 

          이런 것이 없었습니다."

          

            "그렇겠지. 해외 영업  1부가 회장에게 협박장을  결재로 

          올릴 까닭은 없겠지! 헌데......"

          

            "그리구...... 회장님 앞으로  오는 우편물은 일단  모두 

          최 실장님이 분류, 처리하시니까......"

          

            "그렇지. 그건 최군이 맡은 일이지. 그러니까  이건 정식 

          우편물이 아니란 얘기로군. 가만 있자, 음!  우표가 붙어있

          질 않군!"

          

            "그래서 아마도 그걸 갖다둔 사람이 그 협박장  - 죄송합

          니다, 그 협박장을 두고 간 게 아닌가 생각합니다만......"

          

            "일리 있는 얘기야! 헌데 내용이 뭔지 읽어 봤나? 나영이

          가?"

          

            "네, 봉해져 있질 않아서......"

          

            "괜찮아. 내용이 뭐던가? 뭐라고 쓰여져 있어?"

          

            "죄송합니다. 말씀드리기엔......"

          

            "너무 지독하단 얘긴가? 하긴, 남의 사무실에  시체를 갖

          다 두는 녀석이라면 고운말 쓰기와는 거리가 멀겠지!"

          

            "......제가 읽고 말씀드릴까요?"

          

            최필규가 말과 함께, 박 회장이 들고 있는 흰봉투 쪽으로 

          팔을 뻗었다.

          

            "아니! 괜찮아. 내가 직접 읽어 보지, 조용할 때......"

          

            박 회장은 흰 봉투를 웃옷 속주머니에 찔러 넣었다.

          

            "섭섭하지 생각 말게, 최군. 이런 종류의 펀져는 한 사람

          이라도 덜 알리는 게 좋을 수 도 있어. 만약 회사와 관계된 

          거라면, 내일 자네한테 건네 주지. 그렇지 않고 내  개인 - 

          뭐라든가, 그래 프라이버시에 관한 것이라면,  자넨 모르는 

          걸루 해두는 게 편리해!"

          

            "알았습니다."

          

            최필규는 속으로 심한 모욕감을 느꼈다. 회장에게서가 아

          니라, 저 앴띤 김나영이게서 였다. 저 앴띤  여자가 뭣이길

          래, 성좌그룹 비서실장이 헛돌아야 한단 말인가. 그는 이빨

          을 꽉 깨물었다. 속마음  대로 한다면 뿌드륵 소리를  내어 

          갈고 싶었지만, 여기는 회장님 앞, 성질을 죽일  수밖에 없

          었다.

          

            "자, 이만......대단한  만찬이었군. 디저트가  스페셜루 

          나와서...... 그만 일어서지!"

          

            박회장이 먼저 일어섰다.

          

            "어쩌시겠어요? 제가 모셔다 드릴까요?"

          

            남산 클럽 현관에서 나영은 최 실장에게 말했다. 낮에 나

          영이 자신의 차를 박 회장이 쓰는 바람에, 이곳에  올 적엔 

          박 회장을 모셔야할지도 모른다고 차를 수배하지 않았던 것

          이다. 아마도 저녁식사가 무사히, 다른 일  없이 끝났다면, 

          최 실장이 박 회장을 모시고 떠났을 것이다.

          

            하지만, 협박장을 속주머니에 받아 넣은 박 회장은 두 사

          람의 배웅에 손을 들여 보인 채 그냥 떠나고 만 것이다. 아

          마도 그는 아무도 없는 자동차 안에서 그 협박장을 읽어 볼

          른지도 몰랐다. 그 협박내용에 따라 반응할지도  모를 스스

          로의 몸가짐을 타인에게 보이고 싶지 않았을른지도 몰랐다.

          

            그래서 최 실장은 우정 뒤로 몸을 물리고 말았던 것이다. 

          하지만 그 다음이 문제였다.

          

            싸구려 택시는 감히 들어 올 생각도 못하는  고급 회원제 

          클럽. 이 현관에는 택시가 다니는 복잡한  도로까지는 걸어

          서 십분 이상이 걸리는 거리였다. 더군다나 이 언저리엔 도

          대체 걷는 사람이 없었다.  승용차 이외엔 다녀선 안  되는 

          지구로 지정되기라도 한 것처럼 이 언저리는 자동차가 없으

          면 꼼짝 못하는 지역이었다.

          

            다라서 나영이는 내키지 않는 친절을 베푼  것이다. 타고 

          싶다면 데려다 주겠지만, 억지로 권하지는 않겠다는 지극히 

          제한된 친절 - 조금전의 최필규 심술에 상한 속이  안 풀렸

          기 때문이었다.

          

            "아니, 걷겠어. 남산의 밤길을 걸어보는 것도 괜찮겠지!"

          

            "그럼......"

          

            나영은 저만큼 먼저 내려가지 시작한  최필규를 바라보며 

          자기 자동차의 키를 돌렸다. 엔진이 걸리자  그녀는 운전석 

          시트의 높이와 거리를 조정했다.

          

            몇 번이고 레버를 조종하고서야  겨우 자신의 몸에  익은 

          높이를 찾을 수가 있었다.

          

            ......회장님은 이 차를 타고 어디를 갔다 왔을까.

            박 기사도 모르게 가야할  곳, 그곳은 전혀 짐작도  가지 

          않았다.

          

            그녀는 핸드 브레이크를 푼  다음 자동차를 서서히  발진 

          시켰다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 

 
          ┏━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃      ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃      ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            남산 클럽의 주차장에서 입구까지는 꽤나 거리가 있

          었다. 그 거리와 넓이를 겨우 수은등 2개가 비추고 있

          었다. 이곳 저곳에 바윗덩이와 다듬은 나무를  배치해

          서 꾸민 정원은, 그래서 전체적으로 어둑어둑했다. 정

          원이 너무 밝으면 홀의 조명무드를 상처를 입기  때문

          에 그렇게 했는지도 몰랐다.

          

            그 어두운 정원을 돌면서 나영은 헤드라이트를 켜기

          가 민망했다. 그녀는 스몰라이트만 켠채 입구로  내려

          가기 시작했다.

          

            그때 저만큼 바위 뒤에 서있는 사람 그림자가  언뜻 

          시야에 들어왔다. 거리가 멀어 잘 모르겠지만 아주 젊

          은 청년이었다. 그 청년은 흰 이를들어 내어 히죽  웃

          어 보이면서 그녀의 차를 향해 손을 흔들어 보였다.

          

            ......별 싱거운 녀석!

            그녀는 액셀러레이터에 체중을 실었다. 차는 기분좋

          은 소리를 내며 속력을 높였다.

          

            저만큼 최실장이 터벅터벅 언덕길을 걷고 있는 것이 

          보였다. 거기서부터 길은 급한 내리막과 심한  굴곡이 

          이어진 부분이 한참 계속된다. 거기를 빠져 나가 우회

          전을 하면 직선코스로 터널과 이어진다.

          

            그녀는 최 실장을 지나치면서 클랙슨을 한번 울리고 

          손을 들어 보였다.

          

            ......빌어 먹을!

            최 실장은 나영이 자동차의 테일라이트를 향해 발길

          질을 했다. 여느 산길처럼 돌멩이라도 있었다면, 그의 

          발부리에 차여 자동차 쪽으로 튕겨갔을 것이다.  하지

          만 이곳은 남산 비탈, 아스팔트로 곱게 포장된 관광도

          로에 돌멩이 같은 것이,  처음부터 있을 까닭이  없었

          다.

          

            그는 끓어 오르는 분노가 이제는 비애로 편하고  있

          음을 느끼고 있었다. 박 회장을 모시기 시작한 지  이

          제 이십년. 그동한 참으로 못할짓, 할짓 가리지  않고 

          봉사해 왔다고 자부해 온 터수였다.

          

            비록 아직은 실장이지만, 이사는 말할 것도 없고 어

          지간한 계열회사 사장이나 본사 전무급도 눈아래로 보

          고 있었다. 그만큼 박 회장의 그늘진 곳을 맡아 온 것

          이다. 그 자부심이 저  알량한 젊은년 앞에서  와르르 

          무너지고 만 것이다. 그것도 박 회장 자신의 입을  통

          해서.

          

            어디서부터 잘못된 것일까. 회장실에서 시체가 발견

          되었다고는 하지만, 자신은 전연 모르고 있었고, 회장

          자신도 알려주지 않았다. 하지만 따지고 보면  그것이 

          최 실장 자신의 책임으로 귀착되는 일이기는 했다. 우

          션 경비 회사를 컨트롤하는 책임이 자기에게 있지  않

          는가. 그 책임을 물어 오면 일단 할말이 없는 것이 사

          실이었다. 오늘 저녁식사는 그 책임을 묻기 위해 세팅

          된 무대였을까.

          

            이러다간 어느 날 갑자기 '최군, 이 사람이 자네 후

          임이야!'하고 박회장이 어떤 녀석을 소개할는지도  모

          를 일이었다. 박 회장이라면  얼마든지 그럴 수  있는 

          인품이라는 것을 최필교는 잘 알고 있었다.

          

            그렇다고 자신을 헌신짝처럼 버리지는 않을 것도 알

          고 있었다. 너무도 많은  흑막을 알고 있는  최필규를 

          박 회장이 그렇게 버릴 까닭이 없었다. 적어도 계열회

          사의 임원자리를 하나쯤 마련해 줄는지 모른다.  그리

          고 거기스 스스로 말라 죽어가기를 기다릴 것이다.

          

            빌어먹을!

          

            최필규는 하찮은 임원으로 밀려가는 것은 자신의 야

          심이 용납하지 않음을 잘 알고 있었다. 결국 이  위기

          를 극복하기 위해선 또 한번 분발하지 않으면 안 된다

          고 다짐했다.

          

            이번 분발의 대상은, 이미 정해져 있었다.

          

            회장실에 시체를 갖다둔 녀석, 협박장을 보내온  녀

          석을 자신이 찾아내어 박 회장 앞에 무릎을 꿇리는 일

          이 바로 자기가 해야할 일이었다.

          

            최필교는 두 주먹을 꼭 쥔채 걸음을 재촉했다.

            바로 그때였다. 요란한 충돌음과 함께 둔탁한  물체

          가 뒹구는 소리가 들린 것은. 아니 뒹구는 소리가  아

          니라, 둔탁한 물체가 나뭇가지를 꺾으면서 비탈을  미

          끄러지는 소리였다.

          

            최필규는 달리기 시작했다. 급커브를 두 번째  돌았

          을 때, 그는 어떤  상황이 벌어졌는가를 확인할  수가 

          있었다.

          

            그것은 자동차가 핸들 조작 실패로 남산 비탈로  추

          락한 것이다. 저만큼 아래쪽 숲속, 큰나무 덩치에  걸

          린 자동차의 테일라이트가 반짝거렸다.

          

            최필규는 그 테일라이트가 김나영의 승용차와  같은 

          형임을 금방 알아 볼 수가 있었다.

          

            "강변을 한바퀴 돌아서 가자!"

          

            남산을 빠져 나오면서 박 회장은 운전사, 박 기사에

          게 명령했다.

          

            그의 벤츠가 강변도로에 접어들자, 그는 룸라이트를 

          켠다음, 주머니에서 협박장을 끄집어 내었다.

          

            나영이가 제입으로는 말 못하겠다고 한 걸 보면  내

          용이 끔찍하다는 것쯤 짐작이 갔다. 하지만 봉투의 알

          멩이를 뽑아내는 그의 손은 약간 떨리고 있었다.

          

            협박장은 십육절 모조지에 활자를 오려 붙인 것이었

          다.

          

            '흠, 꽤나 고생을 하면서 만들었군! 그냥 손으로 써

          도 될 걸 가지구!'

          

            박 회장은 엉뚱한 데서 자상해지는 버릇이  있었다. 

          그 버릇이 협박장을 읽기도  전에, 그 협박장을  보낸 

          쪽의 노고에 감탄하는 것으로 변한 것이다.

          

          

            박태윤 회장 앞

            당신의 반성을 위해 선물과 통지문을 보낸다.  당신

          은 가난한 사람, 착한 사람의 땀과 눈물로 재벌의  성

          을 쌓았다. 그것은 참을 수가 있다. 하지만 이번엔 이 

          강산을 병들게 하고 있다. 아름다운 산천이  성좌그룹 

          공장이 뿜어내는 공해로 시들고 있다. 당신에게  땀과 

          눈물을 뺏긴 착한 사람이 이번엔 공해로 말라  죽어간

          다. 반성하고 회개하라. 그렇지 않으면 당신의 목숨을 

          가져 올 수밖에 없다. 이번 선물로 각성한다면 그  증

          거를 보여라. 우선 당신 가족에게 사죄하고 온 국민에

          게 회개하고 이 강산 앞에 머리를 숙여라.

          

          

            문장은 유치하지도, 그렇다고 고급스럽지도 않았다.

          

            '흠! 꽤나 종교적인 녀석이군. 회개하고 사죄를  하

          라고?'

          

            박 회장은 룸라이트를 끄고 깊숙히 시트에 몸을  묻

          었다.

          

            전연 짐작이 가질 않았다. 공장의 공해문제라면  어

          제 오늘의 얘기가 아니었다. 최근엔 최필규가  뛰어다

          닌 덕분에 오히려 한숨을  돌리고 있질 않는가.  공해 

          방지시설도 할 만큼 해두고 있었다. 새삼스레 문제 삼

          을 것이 못 되었다.

          

            또 그것은 성좌그룹 만의 문제도 아니었다.

            공해문제로 시체와 함께 협박장을 받는다면, 이세상 

          모든 기업그룹은 장의사와 경찰을 직영할 수밖에 없지 

          않는가!

          

            박 회장은 감았던 눈을 떴다. 카폰이 울렸기 때문이

          다.

            누군가, 이럴 때 카폰으로 연락을 한 사람은,

            박 회장은 카폰을 들었다.

          

            "나야!"

          

            "어머 아빠! 아직 자동차세요? 지금 몇  신데...... 

          몇 시까지 오시겠어요?"

          

            혜숙이었다. 저녁 아홉시까지 연락을 않으면,  언제

          나 전화를 걸어오는 것이 혜숙이의 버릇이었다.

          

            "그래, 지금 들어가는 길이야. 응? 저녁 먹었지. 아

          직 안 먹었다구? 그럼 그동안 먹어둬! 먹어야 힘이 나

          지!"

          

            백발의 남자가 아직  삼십대의 정부 힘걱정을  하다

          니!

            박 회장은 피식  웃으며 카폰을 끊으면서  커다랗게 

          기지개를 켰다. 어수선했던 하루가, 혜숙이의  전화로 

          깨끗하게 씻겨짐을 느꼈다.  그의 기지개가  끝나기도 

          전에 다시 카폰이 울렸다.

          

            "나야!"

          

            "회장님, 최필ㄱ니다."

          

            다급한 목소리였다.

          

            "무슨 일이야? 방금 헤어지고선......"

          

            "크, 큰일 났습니다.  미스 김, 나영이가  죽었습니

          다!"

          

            "뭐야?"

          

            "나영이가 죽었습니다!"

          

            "어떻게, 어떻게 해서 죽었나? 네가 죽였나?"

          

            "아, 아닙니다. 교통사고로...... 벼랑에, 자동차가 

          벼랑으로 굴렀습니다."

          

            "벼랑에 굴러? 그런데 나영인 죽구 넌 살아서  전화

          를 건다는 거야?"

          

            "아, 아닙니다. 전 그차를 타지 않았습니다. 전  걸

          어 내려오는데...... 그만, 네, 아직 사고 원인은  모

          릅니다. 아마 운전 부주의 같기도 하고......"

          

            "어떻게 그렇게 잘 아누?"

          

            박 회장은 스스로가  생각해도 최 실장에게  억울한 

          소리를 하고 있다고 생각했다. 그만큼 충격이  컸다는 

          얘기도 되었다.

          

            "네, 지금 경찰이 현장에서 조살하고 있습니다."

          

            "그래, 나부고 그 현장엘 와 달라는 게야?"

          

            "아, 아닙니다. 일차 보고 드리려구......"

          

            "알았어. 나 아파트에 가 있을테니까...... 음,  전

          화는 카폰으로 박군한테  연락해 두게. 음,  놀랬겠지

          만, 정신차려서 냉정하게!"

          

            "네, 회장님!"

          

            "어쨌든 고맙네, 수고하게!"

          

            박 회장은 카폰을 끊은다음 이번엔 몸을 꼿꼿이  한

          채 앞을 주시했다.

          

            ......각성하지 않으면 목숨을 가져 가겠다고  했던

          가, 협박장엔.......

          

            박 회장은 눈을 감았다. 어수선 했던 하루의 피날레 

          치고는 너무도 끔찍하다는  생각에 그의 늙은  등골엔 

          소름이 돋았다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃      ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃      ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            강렬한 라이트를 받은 치골 바로 윗 부분은  파랗게 

          빛나고 있었다. 치모를 싹싹 밀어버린 자국이었다.

          

            그 옆 서혜부(치골옆의  오목한 부분)를 잠시  노려 

          보던 곽정수는 마침내 결단을 내렸다.

          

            "메스!"

          

            길이 십 센티의 메스가 정확하게 그의 손에  건네졌

          다.

            그는 치모자국 보다 더욱 날카롭게 빛나는  메스를, 

          바고 그 치모자국을 가볍게  눌러 본 다음,  서혜부를 

          눈 깜짝할 새 잘랐다.

          

            메스 자국을 따라 새빨간  피가 솟아났다. 옆에  서 

          있던 조수 레지던트가 잽싼 솜씨로 피를 훔쳐 내었다.

          

            절개를 계속, 곽정수는 능숙한 솜씨로 장을  노출시

          켰다.

          

            "흠!"

          

            수술 마스크 속으로  곽정수의 신음과 감탄이  함께 

          섞여 나왔다.

          

            감탄은 자기의 진찰에  틀림없다는 데 대한  것이었

          고, 신음은 환자의 용태가 생각보다 더 심각한 상태라

          는 사실에 대한 동정이었다.

          

            환장의 장은 시꺼멓게 변색이 되어 있었다.  건강한 

          사람의 장은 - 건강하기 때문에 좀처럼 개복해서 들여

          다 볼 기회는 없지만 - 보통 핑크빛과 함께  반짝이는 

          광택이 있었다.

          

            그 광택은 바로 생명력의 표현이기도 했다. 헌데 지

          금 이 환자의 장의 광택은 처음부터 기대하지  않았지

          만, 변색된 검은 빛깔도  예상했던 것보다 더  지독했

          다.

          

            "괴저로군! 역시, 절제해야겠군요."

          

            레지던트의 초조한 목소리가,  마스크를 타고  웅웅 

          울리듯 들려왔다.

          

            "그래야겠지!"

          

            곽정수는 치밀어 오르는 불안을 가까스로  억누르며 

          대답을 했다.

          

            절제하지 않는다면, 이 환자의 남은 생명은  얼마나 

          될까. 하지만 절제수술을 할 동안 - 최저 한 시간이나 

          한 시간 반쯤, 이 환자의 체력이 견디어 낼까 하는 생

          각이 동시에 밀려들었다.

          

            가능하다면, 이 상태에서 그냥 봉합을 하고 싶었다. 

          그렇게 하면 최소한 수술대 위에서 환자의 목숨이  끊

          기는 사태는 막을 수가 있었다.

          

            곽정수는 수술을 할 적마다. 적어도 자기가  집도한 

          환자가 수술대 위에서 숨을 거두게 되는 사태와  부닥

          치지 않게 되기를 기대했다. 수술대 위에서 숨을 거두

          는 사태는, 환자의 용태와 관계없는 곳에서부터  덮쳐

          올 확률도 있었다. 우선 마취 - 아무리 마취 전문의가 

          세심한 주의를 기울인다고 해도 마취 사고로 숨을  거

          두는 확률은 이만 분의 일이나 되었다.

          

            하지만, 곽정수는 운 좋게도 아직 그런 사고와는 한 

          번도 부닥치지 않았다. 또 환자가 수술이 끝나기도 전

          에 먼저 숨이 끊기는 일도 없었다.

          

            그런 모든 기록은  젊은 외과의로서 곽정수  장래를 

          약속해 주는 밑거름이 되었다.

          

            그런데 이번 환자에게는  자신이 없었다.  처음부터 

          이 환자는 잘못 찾아 온 것인지도 몰랐다. 아니  처음

          엔 잘 찾아왔지만, 각종 검사를 하는 동안, 환자의 용

          태는 급격하게 악화되어 버렸다.

          

            수술의보다 검시의에게로 보내는 것이 더 좋을지 모

          르겠다는 생각을 하기까지 했다. 그만큼 용태가  급격

          하게 나빠져갔다.

          

            환자가 격렬한 복통을 호소하면서 응급실로 실려 온 

          것은 어제, 일요일 하오였다. 마침 응급실 당변을  하

          고 있던 곽정수가 초진(初診)을 했을 때, 환자는 열이 

          삼십구 도가 넘고 있었다. 서혜부가 퉁퉁 부어 올라있

          었다. 복부 팽창도 심했다.

          

            수박처럼 딴딴하게 팽창된 복부에 청진기를 갖다 대

          었을 때 아무런 소리도 들리지 않았다. 건강한 사람의 

          경우 복부 청진에는 항상 규칙적인 장의 움직이는  소

          리, 연동음( 動音)이 들려 왔었지만, 이 환자의 경우

          는 무기미한 정적만이 있었다.

          

            장폐색.

          

            문제는 그 원인이었다. 유착, 종양, 아니면 다른 이
          물질 탓 일지도 몰랐다. 혹은 전연 별개의 다른  원인

          으로 온 폐색인지도 모를 일이었다. 잠재적인  가능성

          은 얼마든지 있었다. 그것을 밝혀 내기엔 갖가지 병리

          학적인 실험이 필요했다.

          

            곽정수는 환자를 자세히 살펴 봤다. 깡마른 -  흔히 

          말하는 뼈에 피부를 발라둔 그런 체격이었다.

          

            그는 눈길을 응급실 담당 간호사에게로 돌렸다.  동

          글동글한 얼굴의 간호사가 잽싸게 카르테 용지를 곽정

          수에게 건네주었다.

          

            거기엔 환자 이름과 나이, 주소, 성별이 능숙한  글

          씨로 적혀 있었다.

          

            사십삼 세. 남자.

            카르테에서 눈을 뗀 곽정수가 비로소 환자가 남자임

          을 깨달았다. 그만큼 이 환자가 실려 들어 왔을  때는 

          부산스러웠기 때문이었다.

          

            그는 환자 보호자를 불렀다. 삼십대 끝쯤 되어 보이

          는 완숙한 여자가 조심스레 그에게 다가왔다.

          

            "언제부터입니까? 이렇게 고통스러워하기 시작한 것

          은......"

          

            "이틀 전부터였습니다."

          

            "그런데 왜 오늘에야 병원엘, 그것도 응급실로 실려 

          오도록 버려 뒀습니까?"

          

            "병원엘 가 보자고 해도 말을 들어 먹어야죠!"

          

            여자는 조심조심, 그러나 쌓였던 불만이 터져  나오

          는 것까지는 어쩔수 없다는 투로 대답했다.

          

            "귀찮기두 하고, 첫째 폐를 끼치고 싶지 않았기  때

          문이야. 당신에게......"

          

            죽은 듯이 누워 있던 환자가 끼어 들었다. 그는  억

          지로 웃음을 흘리려고 노력했지만, 얼굴엔 웃음  대신 

          처참한 주름살이 깊기 패였을 뿐이었다.

          

            "바보 같이! 어린애처럼......"

          

            여인은 남편의 손을 꼭 쥐었다가는 다른 한  손으로 

          토닥토닥 두들겼다.

          

            "......선생님, 살려 주세요. 이이 뿐이예요.  저에

          겐...... 아무 것도 없어요. 우린 아무 것도...... 우

          리 둘 뿐이예요!"

          

            "안심하세요! 곧 나을 겁니다. 아주머니의 정성이라

          면, 무슨 병이든 낫지 않고는 못 배겨낼 것입니다."

          

            곽정수는 분명하게 말을 맺었지만, 자신은 없었다.

            그는 우선 환자에게 항생물질을 대량으로  처방해서 

          투여했다.

          

            여러 가지 검사와 시험을 생각했지만, 그  까다로운 

          갖가지 시험을, 환자가 체력적으로 이겨낼 것 같지 않

          았다.

          

            혈액검사에 이어 우선 뢴트겐 사진을 몇 장이고  찍

          었다.

            필름에 나타난 가스 모양으로 봐서 물리적인 장  폐

          색으로 판단되었다. 어떻게 하든 그 물리적인  원인을 

          제거해 보려고 노력했지만,  결과는 환자에게  고통을 

          더해 주는 것 뿐이었다.

          

            혈액 검사 결과가 나왔을 때, 곽정수는 미간에 깊은 

          주름을 잡은 채 생각에 잠겼다.

          

            백혈구 수치가 놀랄 만큼 높았다. 또 그 흐름은  왼

          쪽으로 쏠렸다. 그것은 미숙한 상태의 백혈구가  맹렬

          한 속도로 불어나고 있음을 뜻했다.

          

            환자의 전신은 필사적으로 감염된 세균과 싸우고 있

          지만, 그 결과는 이미 뻔하게 눈에 보이고 있었다.

          

            - 수술 이외엔 방법이 없다!

          

            곽정수가 그렇게 판단한 것은 오늘 아침이었다.

            고통 때문에 때때로 외마디 소리를 지르는 환자  옆

          에서 거의 울음으로 밤을 새운 보호자에게 수술  승낙

          을 받은 뒤부터 모든 것은 재빠르게 진행되었다.

          

            수술실 스케줄은 그날 오후 세 시밖에 비어 있지 않

          았다.

          

            가능하다면 이 수술을 맡고 싶지 않았지만, 어쩔 수

          가 없었다. 재수없게도, 이 허약한 환자를 진찰한  것

          이 바로 곽정수 자신이었고, 그의 젊은 자존심은  '환

          자로부터 도망쳤다'는 손가락질을 용납하지 않았다.

          

            그냥 두면 죽어버리겠지만,  이 정도의  체력으로는 

          수술을 하더라도 성공할 확률은 극히 낮았다. 첫 메스

          에 이어 장을 노출시켰을 때, 곽정수는 성공확률이 생

          각보다 더 낮다고 판단했다. 더욱 환자는  심장병까지 

          갖고 있다지 않은가!

          

            괴저로 엉망이 된 장은 금방이라도 터질 것 같이 보

          였다.

          

            "메스!"

          

            곽정수는 새로운 메스를 받아든 다음, 죽은  조직을 

          몽땅 노출시킬 속셈으로 피부 절개를 계속했다.

          

            이윽고 장의 환부를 절제한 다음, 살아있는  조직을 

          이어 붙였다.

          

            대체로 집도의는 거기까지만 하는 것이었다.

            남은 일은 절개 부분의 봉합. 대부분의 경우 봉합은 

          입회 레지던트의 차례였지만, 이번 경우엔 그렇지  못

          했다. 곽정수는 레지던트를 눈으로 제지한 다음, 직접 

          봉합을 시작했다.

          

            아무래도 레지던트의 솜씨나 속도가 자기보다는  서

          툴었기 때문이다. 환자는, 이처럼 허약한 환자는 수술

          대 위에 있는 시간이 길면 길수록 위험도는 그만큼 높

          아지기 때문이다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━┓
          ┃      ┃   폭   군   의   아   침   ┃      ┃

          ┃      ┗━━━━━━━━━━━━━━┛      ┃

          ┃                이   원   두                ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            막 봉합을 시작하려 했을 때 버저가 울렸다.

          

            "심장이 멎었군!......"

          

            마취의의 메마른 목소리였다.

          

            "......혈압도 내려가고 있어!"

          

            마취의가 심장에 자극을  주기 위해 투약하고  있는 

          동안 곽정수는 맛사지 준비를 끝냈다.

          

            그는 두 주먹으로 환자의 가슴을 두들겼다.  쇠약해

          진 갈비뼈가 문드러질 만큼.

          

            "맥도 멎었군!"

          

            마취의의 말을 무시한 채 곽정수는 더욱 세차게  가

          슴을 두들겼다. 갈비뼈 부러지는 무기미한, 그러나 절

          망적인 소리가 두 주먹을 타고 그의 전신을 휘감았다.

          

            곽정수는 맛사지를 포기한 다음 길쭉한 바늘을 환자 

          가슴에서 직접 심장에 닿도록 찔러 넣었다. 길이 십팔 

          센티의 주사 바늘을 통해 에피네트린(강심제)를  주입

          시켰다. 별다른 효과가 없었다.

          

            이대로 심장이 움직여 주지 않는다면 수 분 뒤에 남

          는 것은 환자가 아닌 시체 뿐이 되고 만다.

          

            곽정수가 땀을 벌벌 흘리면서 어쩔 줄 몰라 하는 동

          안 레지던트와 입회 간호사가 제세동기를 밀고 왔다.

          

            제세동기는 전지와 우주인의 탁구 라켓트  모양으로 

          구성된 심장에 전기쇼크를 가하는 기계였다.

          

            레지던트로부터 페스트를 바른 전극판을 건네  받은 

          곽정수는 그것을 환자 가슴ㅇ 밀착시켰다.

          

            "전원을 연결해!"

          

            환자의 몸이 수술대 위에서 전기 슈크로 활처럼  휘

          어졌다.

          

            절개한 곳으로부터 피가 치솟아 사방으로 튀었다.

            오시로스코프의 바늘은 이삼 초 동안 격렬하게 몸부

          림쳤을 뿐, 다시 조용해졌다.

          

            "사백 와트로 높여!"

          

            "다시 한번 더!"

          

            곽정수의 명령은 절규에 가까웠다.

          

            "그만 됐어요!"

          

            옆에 섰던 마취의가 곽정수를 진정시켰다.

          

            "-심근경색이었어요. 환자는! 어쨌든 처음부터 무리

          한 수술, 여기서 끝내세요!"

          

            "잠자코 있어! 이건 내 환자야!"

          

            곽정수는 마취의를 노려 보던 눈길을  레지던트에게

          로 옮겼다.

          

            "개흉수술 준비!"

          

            가능성은 거의 없었지만, 그것밖에 다른 방법이  없

          었다.

            하지만 환자는 이미 죽은 것과 다름없는 상태가  아

          닌가.

          

            마취상태에서 산소 호흡기가 걸려 있고 서혜부 언저

          리는 절개가 되어 있지 않은가. 더욱 심장이 멎은  상

          태!

          

            그런 상태에서 또 한 곳, 가슴을 절개하더라도 서운

          해 할 이유는 없지 않는다.

          

            그는 재빠르게 가슴을 절개한 다음 흉강(胸腔)을 살

          폈다. 그의 심장은 엄청 비대해 있었다. 괴저와  심장

          병 수술에 성공한다 하더라도 이 환자에게 남아  있는 

          날은 얼마나 될까.

          

            곽정수는 두 손으로 그의 심장을 싸 안았다. 심장은 

          따뜻하고 미끌미끌했다. 그는 맛사지를 시작했다.

          

            "심박(心拍)없음!"

          

            마취의의 메마른 소리.

          

            "끝났군요, 이미!"

          

            레지던트의 조심스런 소리.

          

            바로 그때였다. 곽정수는 손 끝에 가느다란  움직임 

          - 고통을 느꼈다. 고동은 조금씩 조금씩 힘을 더 하다

          가는 지쳐 버렸는가, 다시 멎고 말았다.

          

            곽정수는 환자의 심장을 다시 힘 주어 움쳐 쥐었다. 

          두 번, 세 번, 멎었던 고동은 다시 이어졌다.  조금전 

          보다 더욱 힘차고 규칙적으로......

          

            곽정수는 가슴과 하복부가 절개된 채 널브러진 환자

          를 꼭 껴안고 춤이라도 추고 싶었다.

          

            "맥박 육십, 혈압도 올라가고 있습니다!"

          

            마취의의 말을 듣고서야 정수는 환자 심장에서 손을 

          뗐다.

          

            "놀랍습니다."

          

            레지던트의 눈에는 경탄과 감격의 눈물이 고여 있었

          다.

          

            "자, 다시 시작하지! 자네는 장 봉합, 나는 흉부 붕

          합이다!"

          

            정수는 모니터를 보면서 한숨을 푹 내쉬었다.  모니

          터엔 환자의 심장이  힘차게 움직이고 있음이  비쳐져 

          있었다. 

          

            - 이로서 수술대 위에서  환자의 숨을 걷는  액운은 

          면했다.

          

            정수는 옆에서 기구를 날라 주는 간호사가 미스  강

          임을 비로소 알만큼 냉정을 되찾았다.

          

            환자가 깨어나서 무어라고 할까. 서혜부 뿐  아니라 

          가슴까지 열어 제친  수술팀의 친절에 감사하다고  할

          까, 아니면, 허락도 없이 마음대로 칼질을 한  무례를 

          꾸짖을까.

          

            어쨌든 그것은 나중 문제였다. 우선은 환자가  마취

          에서 무사히 깨어 나는 것이 중요했다. 뱃 속의  죽은 

          세포는 깡그리 덜어 내었고, 멈추었던 심장로 다시 뛰

          게 했다. 그것으로 집도의(執刀醫)를 비롯한 수술팀의 

          의무는 끝났다.

          

            지금부터는 환자 자신의 문제였다. 얼마나 강인하게 

          싸워 주느냐가 문제였다. 하지만, 곽정수는 그렇게 큰 

          기대나 자신을 가질 수가 없었다. 환자에게 체력이 거

          의 남아 있지 않다고 보는 게 정당한 판단이었다.  수

          술 중에, 마취조차 이겨내지 못하는 심장 - 그러니 곽

          정수는 그가 마취에서 깨어나 다시 한번 그의  아내에

          게 미소를 보냄으로써 그녀를 안도시켜 주기를 기대했

          다. 그것은 환자 부부를 위한 생각이 아니었다.  적어

          도 수술환자의 마취에서 깨어나기까지는 수술팀 -  의

          사의 책임이었기 때문이다. 그 책임 한계를 빨리 벗어

          나고 싶었을 뿐이었다. 그것도 아주 완벽하게. 한  사

          람의 외과의가 된 뒤 결코 짧지 않은 기간 동안  수많

          은 수술을 해 오면서, 한 번도 수술대 위에서  환자가 

          숨쉬지 않았다는 빛나는 기록을 그는 끝까지 간직하고 

          싶었을 뿐이었다. 그 기록이 쌓아 올려 줄 명성은  그

          가 가슴 속 깊이 간직하고 있는 야심이 실현될 시간을 

          단축시켜 줄 것임에 분명했다.

          

            환자가 회복실로 실려 나가는 것을 기다려,  곽정수

          는 수술팀과 함께 수술실을 나왔다.

          

            땀에 젖은 캡을 벗어 던지면서 그는 우선 담배에 불

          을 붙였다.

          

            "놀라웠어. 정말! 난 저 환자 심장은 그것으로 끝나

          는 줄 알았지!"

          

            마취의의 감탄에 이어 입회 레지던트로, 간호사들도 

          저마다 곽정수에게 치하 인사를 보냈다.

          

            그런 치하를 받으며 곽정수는 지극히 만족했다.  어

          려운 수술을 하나씩 성공시킬 때마다 그의 성가는  높

          아갔다. 실제로 외과 과장까지 한수 접어줄 만큼 외과

          의사로서의 그의 권위는 높았다.

          

            - 언젠가는 이 병원을 맡아 줘야지!

          

            현시환 원장까지 농을 던질 정도, 그래서  곽정수는 

          현 박사의 말이라면 죽는 시늉도 서슴치 않았다.

          

            정수는 자신의 수술복을 내려다 봤다. 다른  스탭의 

          그것과 마찬가지로 초록색 수술복에 배어든 피는 시커

          멓게 말라가고 있었다.

          

            조금 전, 환자의 심장에 전기 쇼크를 넣었을 때, 절

          개부에서 뿜어 솟았던 피를 수술팀은 모두 뒤집어  썼

          던 것이었다.

          

            "우선, 가운을 갈아 입어야겠군. 그리곤 따뜻한  커

          피!"

          

            곽정수는 서둘러 수술실을 나왔다. 외과 의국은  수

          술실보다 두 층 위에 있었다. 엘리베이터를  기다리기 

          보다, 그는 걷기로 했다.  레지던트, 간호사 등  너댓 

          사람이 그의 뒤를 이었다. 엘리베이터를 기다리기  보

          다, 이렇게 모두를 거느리고 걷는 것이 훨씬 만족스러

          웠다. 칼타고로 입성하는 로마의 개선장군같은 기분.

          

            곽정수는 수술실 복도 벤취에 초조하게 웅크리고 있

          는 한 무리에게로 눈길을 주었다. 모두가 환자의 가족

          들이었다. 지금 수술이 끝났거나, 진행되고 있는 환자

          들의 가족. 핏줄을 나눈 가족이거나, 아니면 함께  평

          생을 살아온 남편이나 아내가, 낯선 의사들에 의해 발

          기발기 찢어지고 있는 동안, 이들은 겨우 복도에 웅크

          리고 앉아 초조를 달랠 뿐이다. 그들이 할 수 있는 일

          이란 아무 것도 없었다. 기껏 스스로의 초조를 달래기 

          위해, 자판기에서 싸구려 커피를 뽑아 마신다든가, 아

          니면 끝없이 담배를 피워댈 뿐이었다. 그래서  수술실 

          입구의 복도는 항상  지저분하고 탁한 공기에  휘말려 

          있었다.

          

            곽정수는 그들 환자의 무리에서 한 여인이 튀어  나

          와 자기에게 다가옴을 바라보았다. 이제 막 수술을 끝

          낸 환자의 부인이었다. 잽싼 걸음으로 다가오는  여인

          의 가슴이 출러거렸다. 풍만한 젖가슴 - 그 환자가 거

          기에 얼굴을 묻은 채 정욕을 불 태율 날은 결단코  없

          을 것이라고 그는 단정했다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓

          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            정수는 뒤따라오는 레지던트에게 눈길을 돌린 다음, 

          잽싸게 계단쪽 철묵을 밀치고 나갔다. 수술 직후,  환

          자의 면담은 언제나 레지던트나 다른 입회의사에게 미

          루는 게 외과의 불문율 이었다. 적어도 집도의는 그렇

          게 경솔하게 환자의 용태에 대해 얘기 않는 것이 권위

          와 자기방어를 위해 필요했기 때문이다.

          

            "선생님, 커피, 제가 끓어드림 안되나요?"

          

            계단을 오르는 곽정수는 등 뒤에서 들리는 미스  강

          의 말에 고개를 돌렸다.

          

            "......드릴 말씀도 있구요."

          

            미스 강은 한 쪽 손으로 이마에 흘러내린  머리카락

          을 쓸어 올리면서 웃어 보였다.

          

            간호사들은 어쩌자고 캡을 쓸 적에도 앞머리의 얼마

          쯤을 캡 밑에 흘려놓고, 저렇게 쓸어 올리는가 생각하

          면서 곽정수는 씽긋 웃었다.

          

            "좋겠지! 여자가 끓여 주는 커피라면......"

          

            외과 의국 앞에서 수술 팀들은 각각 헤어졌다.

          

            곽정수는 미스 강을 앞세운 채 자기 방으로  들어섰

          다.

          

            서너 평, 아니 너댓 평이 될까. 조그만 방에는 책상 

          1조와 싸구려 소파 2개가 비좁게 자리잡고 있었다. 권

          위를 위해서 의학관계 서적이 빽빽히 들어 서  있음은 

          물론이었다.

          

            미스 강은 능숙한 솜씨로 한 쪽 구석에 자리한 커피 

          포트의 콘센트를 꽂으며,

          

            "어휴, 이 먼지. 누구 불러 청소 좀 시키세요!"

          

            "미스 강이 좀 해 주렴. 눈에 띈 김에......"

          

            "그러고 싶지만, 오늘은 안되겠어요."

          

            "데이트 약속?"

          

            "어머, 오늘 당번이잖아요. 하긴 당번이, 청소나 하

          고 데이트나 하는 당변이라면 얼마나 좋겠어요!"

          

            돌아서는 미스 강의 풍만한 육체가 하얀 가운  속에

          서 비좁게 물결쳤다.

          

            - 언젠가 한번 안아 보고 싶다.

          

            곽정수가 처음 미스 강과 마주쳤을 때 강렬한  정욕

          을 느꼈다. 그런  곽정수의 눈길을 의식했을까,  미스 

          강은 저만큼 떨어진 소파에 몸을 옮겼다.

          

            소파가 낮았기 때문에 그녀의 앉음새는 다리가 약간 

          위로 들려지는 그런 자세였다. 그녀는 가운으로  다리

          를 감싸 앉으면서 말을 이었다. 그 말씨는 커피를  끓

          이겠다고 했던 정겨운 것은 이미 아니었다.

          

            "오늘 두 시쯤 경찰이 외과엘 다녀갔어요!"

          

            "경찰이 왜? 어디 다쳤대?"

          

            "다치긴요! 지난 주 응급실 당번의사가 누구 누구였

          나를 알고 싶어서 왔더라구요."

          

            미스 강의 말씨는 냉정했다. 그녀가 사무적인  보고

          를 할 때는 항상 간접화법을 쓰는 버릇이 있었고,  그 

          간접화법은 의국 소속 모든 의사들로부터 환영을 받았

          다. 정확히 말한다면,  그녀의 인기는 그  간접화법에 

          있는 것이 아니라 풍만한 육체 때문에 비롯된  것인지

          도 몰랐다."

          

            "응급실 당번? 그건 왜?"

          

            "모르겠어요. 당번의사 명단을 달랬다가, 조금 뒤에 

          곽 성생님에 대해 이것저것 묻고 다녔어요. 특히 지난 

          목요일 병원에서 무엇을 했는가고......"

          

            "내가 목요일 뭘 했느냐구?  그건 왜? 미스  강에게 

          직접 묻던가?"

          

            곽정수는 담배에 불을  붙이려던 동작을  멈추었다. 

          놀라서가 아니었다. 라이터를  켜려고 들어올린  손이 

          알 듯 말 듯 파르르 떨렸기 때문이다. 그런  곽정수를 

          미스 강이 빤히 쳐다 보았다. 이윽고 그녀의 눈엔  생

          글생글 웃음기 같기도, 장난기 같기도 한 표정이 넘쳤

          다. 그 표정이  장난기였든, 웃음이었든 간에  절대로 

          정직하다고는 할 수 없는 것임엔 분명했다.

          

            "아마도...... 그날 곽 선생님이 닥터 리 대신 오후 

          한나절 응급실을 지켰다는 사실을 어디서 주워 들었나 

          봐요!"

          

            "그게 어때서?"

          

            "또 한 가지, 그날 오후  늦게 실려온 교통사고 환

          잘, 선생님이 수술했다는 사실도 알고 있나 봐요!"

          

            "그 수술은 훌륭했어. 누구든 탄복할 만큼.  환자가 

          실려 왔을 땐 이미 죽은 거나 다름 없었어. 그걸 내가 

          그래도 살려 냈거든! 그게 왜 경찰의 관심을 끌게  되

          나?"

          

            "수술은 훌륭했었죠. 대퇴부  복잡골절도, 뇌  손상

          도, 흉부 파열도  모두 훌륭하게 응급처치를  했었죠, 

          선생님이......"

          

            "미스 강도 알고 있었군."

          

            "그럼요. 그날 제가  야근 당번이었거든요.  병원에 

          도착 했을 띤, 이미 그  환자 얘기가 쫙 퍼져  있더군

          요. 선생님의 수술 솜씨도 함께......"

          

            방 안엔 어느 새 커피 냄새가 진하게 번져나고 있었

          다. 미스 강은 그 풍만한 몸매를 흔들며 커피를 두 잔

          에 따르었다. 한 쪽은 블랙, 또 한 쪽은 프림에  설탕 

          한 숟갈.

          

            그녀는 프림과 설탕이  든 커피를 곽정수에게  건넸

          다.

          

            "설탕 한 숟갈이죠? 프림에......"

          

            "용하게 알고 있군! 고마워."

          

            "곽 선생님 일이람, 뭐든 알고 있다고 자신할 수 있

          어요! 자 건배!"

          

            그녀는 커피 잔을 높이 들었다가, 눈 높이에서 멈추

          었다. 커피 잔 너머로 그녀의 눈은 다시 생글거렸다.

          

            "건배!"

          

            곽정수는 커피 잔을 들었다가 입으로 가져 갔다.

          

            "맛있군! 그런데 그 뿐이야? 경찰이 찾아 왔단 얘기

          는?"

          

            "또 있어요. 그 경찰관 - 아니 형사겠죠.  사복이었

          으니까...... 말처럼 생겼더군요. 어유 매력없어!"

          

            "왜, 미스 강에게 프로포즈라도 했나?"

          

            커피 한 모음의 효과였을까. 곽정수는 이미  냉정을 

          되찾고 있었다.

          

            "그 말처럼 생긴 형사,  자기 성이 마씨래요  글세, 

          호호호. 사람 얼굴 생김새대로 성을 붙이는 풍습이 있

          는 동네에서 태어났나 봐요. 호호호."

          

            "우습기도 하겠다!"

          

            "호호호, 우습잖구요, 헌데 제가 무슨 얘길 하려다, 

          그 말 형사 얘기가 튀어 나왔나......"

          

            미스 강은 천천히 커피를  마시기 시작했다. 한  모

          금, 두 모금. 곽정수도 그녀 속도에 맞춰 커피를 마셨

          다. 이 글래머 간호사는 도대체 어쩔 심산인가.  무엇

          이 일어났는가. 말상 얼굴의 형사는 또 무엇인가.

          

            "......참 그렇죠. 그날 제가 출근했을 때 - 출근아

          리가 보다, 병원 안에서 어정대다가 야간 근무에 임했

          을 때, 선생님이 수술한 환자의 소문이 쫙 퍼져  있더

          군요......"

          

            - 그건 거짓말이다!

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            곽정수는 어금니를 꽉 물었다. 그 환자 소문이 퍼질 

          까닭이 없었다.

          

            "무슨 소문?"

          

            "실종 - 환자가 증발했다는 소문이 선생님이 수술했

          던 그 환자는 이 병원 어디에고 없었어요! 더욱  이상

          한 것은 그 환자에 대한 기록도 흔적 조차 없어졌더군

          요!"

          

            "바보 같은 소리!"

          

            "아니예요! 선생님도 알고 계시죠? 그 환자가 이 병

          원엔 없다는 사실...... 그렇지 않곤, 어떻게  한번도 

          묻지 않으셨어요? 회진 돌 때나, 미팅 때나......  그 

          교통사고 환자 용태는  어떻냐구, 왜 묻질  않으셨죠? 

          그렇게 끔찍한 피해자를 직접 수술한 선생님이!"

          

            "이봐요, 미스 강. 내가 맡고 있는 환자가 몇  명인

          가 아나? 그 모두가  내가 직접 수술했어.  중태라면, 

          모두가 중태야! 그걸 내가 어떻게 매일 매일 미팅  때

          마다 거론하나? 그들을 돌보는  것만이 내 일이  아니

          야! 하루에 두 세건씩 새로운 수술이 날 기다리고  있

          어! 오늘도 벌써 세 번 수술실에 들어갔다 왔어!"

          

            "......그리고, 수술 중에 심장이 멎은 환자도 멋지

          게 살려 내시구!"

          

            미스 강은 다시 생글거렸다.

          

            "참, 그 말처럼 생긴 형사, 목요일 오후 곽  선생님

          이 어디서 뭘 했는지 조살 하구 다녀요. 저한테도  물

          어 보던 걸요!"

          

            "그래서?"

          

            "저와 함께 있었다구 했어요! 목요일, 그  교통사고 

          환자 수술을 끝낸 뒤부터, 제가 근무 시작한 일곱시까

          지 세 시간 동안, 저와 함께 있었다구 했어요!"

          

            "미스 강과 내가? 어디서 함께 있었나?"

          

            "호호호."

          

            미스 강은 소리만 내어  웃었다. 얼굴은 웃지  않았

          다.

          

            "......병원엔, 때론 빈 병실이 많지 않아ㅛ?  연휴 

          앞두고 퇴원을 서둔, 독실이 셋, 특실이 둘 비어 있었

          잖아요? 선생님과 전 비어 있던 특실, 십이층 일 호실

          에서 밀회를 즐긴 거예요!"

          

            "바보같은 소리! 왜 그따위 거짓말을 했나?"

          

            "어머, 거짓만은요?"

          

            미스 강은 야무지게 말을 이었다.

          

            ".....거짓말이 아님, 있는  그대로 고자질을  해야 

          했나요?"

          

            "있는 그대로라니?"

          

            "수술을 마친 환자를, 선생님이 직접 병실로 옮겨간

          다고 침대를 밀고 나갔다는 사실을...... 그 뒤로  환

          자를 본 사람은 아무도 없다는 사실을 형사에게  말해

          야 되었나요?"

          

            "......"

          

            "염려 마세요! 그 환자,  어떻게 되었는지 전  아무 

          상관 없어요...... 이렇게 되었다면, 모든 게  무사하

          게 되겠죠? 환자 침대를 밀고 입원실로 가던 중  복도

          에서 절 만난 선생님은 다른 팀, 용원(傭員)팀에게 환

          자를 인계하고 저와 함께 특실로 갔다.......  확자를 

          인계받은 용원들의 얼굴은 기억에 없다, 워낙  닥터들

          이 직접 환자를 운반하는  경우는 없다. 그날은  연휴 

          전날이어서 병원 전체가 들떠 있었다...... 그럼 되겠

          죠?"

          

            "......"

          

            곽정수는 입을 다물었다. 할 말이 없었다.

          

            - 그날, 목요일 하오는 정말 두서없이 바빴다. 휴가

          를 얻어 둔 그는  일찌감치 병원은 나설  심산이었다. 

          그런 그에게 닥터 리가 오후 몇 시간만 응급실을 지켜 

          달라고 부탁을 해 왔다. 대학 삼 년 선배인 닥터 리의 

          부탁을 거절할 수는 없었다. 새끼 손가락을 들어 보이

          면서.

          

            "겨우 꼬셔 낸 아이야. 오늘 만나기로 덥썩  약속을 

          해 놓구!"

          

            사람좋게 웃는 닥터 리의 부탁을 들어 주기로 했다.

            그 환자가 실려 온 것은 그로부터 두 시간 뒤였다.

            황급하게 밀어 닥친 환자와, 환자를 안고 들어온 젊

          은 남자 때문에 응급실은 갑자기 비상이 걸렸다.

          

            자동차에 엉망으로 으깨어진 젊은 여자는 의식은 고

          사하고 가까스로 숨이 붙어 있는 상태였다.

          

            대퇴부 복잡골절도 엉망이었지만, 바운드 될 때  다

          쳤을까, 두 개골도 깨져 있었고 가슴도 함몰되어 있었

          다.

          

            그는 응급처치를 한 다음,  수술 준비 지시를  내렸

          다.

            수술엔 보호자의 승낙 사인이 필요했다. 하지만  환

          자를 싣고 온 사람은 병원 어디에도 없었다.

          

            그가 환자를 팽개친  채 도망치고 말았다는  사실을 

          확인하는 데도 오분밖에 걸리지 않았다.

          

            "......!"

          

            무연고 환자! 곽정수는 서둘러 전화를 걸었다. 성북

          동에서는 모든 것을 준비해 놓고 대기하고 있는  상태

          였다.

          

            성북동에서 병원까지 오는  데 걸리는 시간은  이십 

          분, 아니 눈여겨 보아 두었던 봉고를 실례하자면 적어

          도 두 시간은  필요할 것이다. 합쳐서  두 시간  이십 

          분.

          

            곽정수는 수술실에서 두 시간 삼십분 쯤 환자를  잡

          아두기로 결정했다.   그 동안  절명만  하지  않는다

          면...... 환자의 상태로 그것은 쉽지 않은 일이었지만 

          모든 것은 계산대로 진행되었다. 정확하게 두 시간 삼

          십 분 뒤, 그는 환자  침대를 밀고 수술실을 나왔고, 

          복도에서 가운을 입은  채 기다리고 있던  인석이에게 

          인계했던 것이다.

          

            아니 인계가 아니라 두 사람 함께, 엘리베이터로 해

          서 지하 주차장으로 내려가서 봉고에 환자를 실어  보

          낸 것이다 -

          

            어떻게 알았을까, 경찰은, 아니 미스 강은,  어떻게 

          알았을까.

          

            "오늘 저녁, 바쁘세요? 선생님!"

          

            곽정수는 턱 밑에서 생글거리는 미스 강의 목소리에 

          현실로 다시 돌아왔다.

          

            "뭐라고 했지? 지금!"

          

            "어머, 싫어요!"

          

            "미안, 그래 뭐라고 했지?"

          

            "오늘 밤, 바쁘시지 않냐구요, 다른 약속  없으시냐

          구요!"

          

            "왜, 별다른 약속은 없지만!"

          

            "그럼 됐어요. 일곱 시쯤, 절 만나 주셔야겠어요!"

          

            "왜?"

          

            "어머머, 왜라뇨?"

          

            미스 강은 과장된 제스처로 깜짝 놀라 보였다.

          

            "-우리 사인, 이미 경찰에 신고된 사이 아녜요?  병

          원 빈 입원실에서 서너 시간을 함께 보냈다는......"

          

            미스 강은 유쾌하게 웃은 다음 말을 이었다.

          

            "호호호, '경찰에 신고된 사랑'을 해 보자는  거죠! 

          허위신고를 그냥 둬 둘 순 없구, 그렇다고 지금  새삼 

          그건 거짓말이라고 하기도 귀찮구...... 그러니까  신

          고된 대로의 관계를 맺어버리면, 모든 게 오케이 아녜

          요?"

          

            "흠! 경찰 신고필 정사인가?"

          

            곽정수는 눈 앞에서 생글대는 미스 강을 꼭  껴안았

          다.

            생각했던 대로 그녀의 가슴은 한아름의 볼륨을 전해 

          주었다.

          

            "저도 스물 일곱, 차츰 결혼 상대도 골라놔야 할 나

          이가 됐죠?"

          

            미스 강은 곽정수의 팔에  끼어 안긴 채,  목소리를 

          코 끝에 걸었다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            야간 마지막 회진을 마친 곽정수는 의국 자기방  소

          파에 길게 다리를 뻗었다. 지금부터 길고 지루한 밤이 

          시작되는 것이다. 기다림의 시간, 의사가 그것도 외과

          의사가 잠을 설쳐가면서 기다리는 것은 무엇일까.  그

          것은 끔찍한 일이었다. 끔찍하긴 하지만, 필요한 일이

          기도 했다. 의사가 기다리고  있던 말건 환자는  항상 

          발생했고, 발생한 환자를 외면한 의사는 폭행  가해자

          와 동류로 취급되고 만다.

          

            그는 두 다리를 쭉 뻗었다. 관절 마디마디에 상쾌한 

          피로가 느껴졌다. 오후의 수술 탓만은 아니었다. 수술

          은 거의 매일 계속되는 것, 연휴 뒤라고 해서  특별히 

          더 피곤해질 까닭은 없었다.

          

            그에게 피로를 안겨다 준 것은 미스 강 때문이었다.

            미스 강이 요구한  데이트는 여섯시로 앞당겨야  했

          다. 야간 당직인 곽정수의 시간에 맞추기 위해서였다. 

          정확히 여섯시, 의국으로 찾아온 미스 강은 새빨간 원

          피스로 바꿔 입고 있었다.  하얀 간호사복 보다  훨씬 

          야하게 보였지만, 대담하게 디자인된 그 원피스는  남

          자를 자극하기엔 충분했다. 어디서 마련했을까.  낯선 

          향수 냄새까지 빨간 옷 색깔에 스며 있었다.

          

            간호사에게 강요된 의사의 정사였기 때문에  씁쓰레

          하긴 했지만, 그것은 어디까지나 옷을 벗기  전까지의 

          얘기였다.

          

            미스 강에게 끌려서 저녁을 먹고 호텔로 들어 설 때

          까지만 해도 정말 일을 치르어  낼 수 있을까 자신이 

          없었다. 여자에게 정사를  강요당하는 남자란  비참할 

          정도로 위축되기 마련이고,  곽정수도 예외는  아니었

          다.

          

            하지만, 호텔방에 들어서서 그녀가 브라우스의 단추

          를 푸는 순간, 곽정수는 걷잡을 수 없는 활화산이  되

          고 말았다. 간호사 가운 위로 비좁게 물결치던 그녀의 

          풍만한 가슴과 히프는, 곽정수의 활화산에 기름을  끼

          얹기에 충분한 힘이 있었다.

          

            불타는 정염에는 이미 서로의 계산같은 것은 존재하

          지 않았다. 서로가 깔고 깔리면서 불타는 동안 곽정수

          와 미스 강은 외마디 비명으로 스스로의 존재를  확인

          했을 뿐이었다.

          

            계산은 그러나, 불타버린 용암 위에 재처럼 남아 있

          었다.

          

            "어땠어요?"

          

            "좋았어. 정말, 생각보다 더 좋았어!"

          

            "어머, 생각보다 좋았다, 아주 형편 없이  생각했다

          는 뜻?"

          

            "아니야, 생각을 초웠했다는 뜻이야."

          

            "고마워요!"

          

            천정을 향해 반듯이 누웠던 그녀가 몸을 뒤치며  상

          반신을 곽정수에게 겹쳐왔다. 따뜻하고 풍만한 그녀의 

          가슴이 기분좋은 압박감을 가해 주었다.

          

            "......그럼, 우리 결혼해도 되는 거죠?"

          

            "결혼?"

          

            곽정수는 정사의 여운이 순간적으로 냉동됨을  느꼈

          다.

          

            "그래요. 지금 당장은 아니더라도......"

          

            그녀의 다리가 자신의 하체를 감아오는 것을 뿌리치

          며 곽정수는 자리에서 일어났다.

          

            "가봐야지. 저녁 회진시간이 다 됐어!"

          

            곽정수가 옷을 다 입을 때까지 그녀는 꼼짝 않고 누

          워 있었다. 곽정수가  도어께로 향했을 때야,  그녀는 

          침대에서 몸을 일으켰다.

          

            시트를 몸에 감았지만, 적당히 노출시킨 그녀의  몸

          매는 역시 고혹적이었다.

          

            "먼저 가세요. 열한시쯤, 저도 병원으로 갈께요. 커

          피 끓여서...... 특실입원실 하나 비어있음 좋겠다!"

          

            그녀는 윙크를 해 보였다.

            .....열한시라면, 아직도 두  시간은 남아  있었다. 

          두 시간 뒤 그녀를  다시 안을는지, 말는지  곽정수는 

          결정하기 못했다.

          

            그녀의 계산에 말려들지 않기 위해서는 깨끗하게 외

          면을 해버리는 것이 좋겠지만, 그녀의 뜨거운  육체를 

          버리기는 아까웠다.

          

            그날 빈사의 환자는 인석이에게 인계될 때까지 - 정

          확히 말해서 봉고에 실어 보낼 때까지 누구에게도  들

          키지 않았다는 자신이 있었다. 병원 통상문을  통해서

          가 아니라 시체실과 영안실 사이의 통용문을 통해  실

          어냈기 때문이다. 그 통용문은 낮에도 으시시해서  아

          무도 접근하지 않는  곳이었으니까, 누구에게도  들킬 

          염려는 없었다. 그런데 미스 강이 어떻게 알고 칭칭감

          겨 오는 것일까. 분명히 말하지만, 그 환자는  희생할 

          가능성이 전연 없었다. 때문에 자기들이 도구로  이용

          하지 않았다 하더라도, 이십오층 그 목욕탕에 쳐 넣은 

          다음, 인석이와 장인희 여사가 그 환자의 목을 조르지 

          않았다 치더라도 그 젊은 여인은 죽었을 것이다. 한두 

          시간의 시차는 있었을지 몰라도.

          

            그건 그렇지만, 그 시체는 어떻게 어디다가  처분해 

          버렸을까.

          

            결국 아무래도 좋다고  곽정수는 생각했고.  그녀는 

          죽었고 좀 몰상식한 방법이었지만, 장례도 치르었으니

          까, 그 시체는 다시 증거물로 등장할 가능성은 없었기 

          때문이다. 그는 하체에 새로운 에너지가 차오름을  느

          꼈다. 시체를 생각할 때마다, 죽음이나 주검을 생각할 

          때마다 그는 치솟는 정욕을 느껴왔었다.

          

            하체에 차오르는 에너지에 브레이크를 건 것은 요란

          한 전화벨 소리였다.

          

            "네, 닥터 곽입니다."

          

            "형! 나야 인석이......"

          

            "웬일이냐? 이렇게 늦게......"

          

            "늦겐, 이제 겨우 아홉신데, 한가지 물어 봐두 돼?"

          

            "뭔데?"

          

            "응, 시속 60킬로쯤 속도로 달리던 자동차가 나무에 

          부딪치면서, 이십미터쯤  언덕으로 미끄러졌다면,  그 

          속에 탔던 사람, 살아 남을 수 있을까?"

          

            "무슨 소리냐, 뚱딴지 같이......"

          

            "하여튼, 살아 남을 수 없겠지?"

          

            인석의 목소리는 이상할  정도로 상기되어  있었다. 

          그의 가쁜 숨소리가 수화기 속에서 헐떡거렸다.

          

            "말해 봐 형! 어떻게 됐을까?"

          

            "일반적으로 살아남을 확률은 반반이야, 헌데 왜 그

          러니? 무슨 일이 있었니?"

          

            "응, 해치웠어. 우리 일을 방해한 계집을 하나 해치

          웠어!"

          

            "이봐 인석아, 냉정히, 침착하게 얘길해 봐!"

          

            "침착하지 않구...... 아주 침착해 난."

          

            "지금 어디 있니?"

          

            "남산 근처야. 내가 말야. 그 계집년 자동차의 브레

          이크에 약간 손을 댔거든! 그랬더니 계산한 대로 한바

          탕 와장창이야!"

          

            "그 계집이 누구야?"

          

            "몰랐어, 형? 성좌그룹 그 영감탱이 비서야!"

          

            "박 회장 비서?"

          

            "응! 하여튼 죽지 않았어두 한참은 고생할거야.  이

          만 끊어! 죽었음 더욱 좋겠지만......"

          

            전화는 끊겼다. 곽정수는 수화기를 한참 들여다  보

          다가 제자리에 놓았다.  기어코, 인석이 녀석이  일을 

          저지르기 시작했다는 생각이 순간적으로 그를  멍청하

          게 만들었던 것이다. 따지고 보면 일을 저지르기 시작

          한 것은 이번이 시초가 아니었다. 시초는 곽정수 자신

          도 이미 가담하고 있질 않는가.

          

            불쌍한 녀석!

          

            곽정수는 미간을 좁혔다. 인석이와 그의 어머니  장

          인희 여사는 똑같이 불쌍한 사람이었다.

          

            ....편집광, 파라노이어.

            그들 모자는 파라노이어임에 분명했다.

            정확한 결론은 물론 전문의가 정밀한 진단 끝에  내

          려야 하겠지만, 곽정수에겐 어느 정도 자신이 있었다.

          

            첫째 그들 모자와 함께 생활한 지가 거의 십년,  상

          당한 기간 숙식을 같이  해온 사이였다. 처음엔  물론 

          몰랐었다. 그때는 곽정수 자신이 의사는 고사하고  아

          직은 학생시절이었으니까,  알았다면 거짓말이  된다. 

          다섯 살 손위인 정수는 인석이의 가정교사로 처음  인

          연을 맺었었다.

          

            입주 가정교사였던 정수는 처음 얼마간 그들 모자간

          의 융화에 상당한 어려움을 느꼈었다. 그것을  가정생

          활을, 부모자식간의 생활을 전혀 해보지 않은  자신의 

          탓으로 돌리고, 그들 모자와 융합하기 위해 무척 노력

          을 했다.

          

            그 노력은 마침내 장인희 여사로부터 아들이란 호칭

          을 얻은 것으로 열매를 맺었다. 아들이 되던 날  그들

          은 성북동 그 넓은 집의 모든 조명을 끄고 촛불 세 자

          루만 밝힌 채 근엄한 의식을 치르어야 했다.

          

            침침한 촛불, 바람에 부대껴 일렁이는 빛그림자  속

          에서 의식을 진행시킨  장인희 여사의 얼굴은  아직도 

          잊을 수가 없다. 그것은 하나의 귀기(鬼氣)였고  원한

          이었다.

          

            그 당시에 벌써 박태윤 회장은 성북동에 등을  돌린 

          뒤였다.

          

            장인희 여사의 그  귀기는, 어느덧  인석이에게까지 

          옮겨져 갔다. 함께 생활해 오던 나날, 정수는  때때로 

          장인희 여사와 인석이를  구별할수 없을때가  있었다. 

          그들 모자는 때때로는 하나였고, 때로는 둘이 되었다. 

          생각하는 것, 행동하는 것, 그리고 주변에 풍기는  분

          위기까지.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            장인희 여사 모자가 어쩌면 똑같은 병을 앓고  있는

          지 모른다고 판단되기 시작한 것은 정수가 의과대학을 

          졸업한 뒤였다.

          

            마침내 그는 박태윤 회장과 상의하여, 현시환  박사

          를 모자에게 소개했다. 강하게 반발했던 모자른  불면

          증치료를 시작으로 그  현 박사와 가까워지기  시작했

          다.

          

            현 박사는 모자를 그렇게 오랫동안 치료를 하지  못

          했다. 장인희 모자는 어느 신흥종교에 몸을  맡김으로

          써 정신과의사를 거부하고 만 것이다.

          

            ...... 때문에 현 박사 - 지금 곽정수가 옮겨온  병

          원의 원장이기도 한  현박사는 끝내 모자의  병명이나 

          질병상태를 정수에겐 알려주지  않았다. 다만  정수는 

          스스로의 의학상식으로 모자가 파라노이어겠거니 짐작

          했을 뿐이었다.

          

            그 짐작이 확신으로 변한 것은 바로 최근이었다. 모

          자의 가슴 속 깊이 존재하고 있던 적개심의 뿌리와 초

          점은 박태윤 회장이었다.

          

            그것은 정수와는 무관한 일이었다. 이유가 어디에서 

          비롯되었던 장인희 모자가 그들의 남편이자  아버지인 

          박태윤 회장에게 적개심을 불태우고 있다는 사실은 그

          들 세 사람만의 일이기 때문이었다.

          

            파라노이어의 특징은 겉보기에는 아무런 증세가  없

          다는 사실이다. 때문에 모자의 일상 생활은 지극히 정

          상적이었다. 다만, 문제가 박태윤 회장에게로  옮겨지

          면 사정이 달라질 뿐이었다.

          

            정수는 어느덧 그들 모자의 그러한 특징을 이용하기 

          시작했다.

          

            ......잘만하면, 생애의 목표를 한 이십년쯤 단축시

          킬 수도 있다!

          

            그것이 정수의 계산이었다.  비록 서로가  무시하고 

          적대감을 불태우고 있긴 하지만 장인희 모자는 어디까

          지나 유수한 재별의 직계 가족이고 또 상속  예정인이

          다. 그 상속 예정인이 정신질환을 앓고  있다면...... 

          그래서 그들의 후견인이 될 수만 있다면 호박은  넝쿨

          째 굴러들어 오는 것이 아닌가.

          

            실제로 장인희 여사는 곽정수를 아들로 생각하고 있

          음에 분명했다. 언젠가는 정식으로 입양시키겠다고 했

          지만, 지금은 호적의 빗장을 박태윤 회장과  공유하고 

          있기 때문에 불가능하다고 한 적이 있기도 했다.

          

            그 불가능을 장인희 여사는 이번 일에 착수하기  직

          55전, 기발한 방법으로 해결해 주었다.

          

            장 여사는 인석이와 정수를 배석시킨 다음, 민 변호

          사와 또 한 사람 - 이름은 잊었지만 그도 민 변호사와 

          같은 법률 사무소  소속의 변호사였던 것으로  정수는 

          기억하고 있다 - 에게  참으로 엉뚱한 서류를  꾸미게 

          했다.

          

            '....자연적으로나,  법률적으로  장인희가  죽었을 

          때, 곽정수는 박인석의 보호자가 된다. 따라서 장인희

          가 갖고 있던 모든 권리와 의무는 곽정수에게  귀속된

          다. 또 나와 함께 인석이가 같은 일을 당했을 때도 곽

          정수는 장인희, 박인석의 승계자가 된다.'

          

            자연적으로나 법률적으로 사망! 절묘한 말을 찾아냈

          다고 정수는 감탄했었다.

          

            "......유언입니까? 이것은?"

          

            민 변호사가 물었을 때, 장인희 여사는 머리를 흔들

          었다.

          

            "유언이상이죠. 이건 정수가 내 장자가 되는,  인석

          이의 형이 되는 중요한 근거입니다. 법률적으로...... 

          그런 뜻을 이해하고 공증서류를 만들어 주세요!"

          

            장 여사는 아마도 이번 일에 곽정수를 꼼짝  못하게 

          옭아넣어 공범으로 만들고 싶어서 생각해 낸 방법이었

          을 것이다. 자신을 공범으로 하지 않는다면 이들 모자

          는 어디가서 시체나 빈사의 젊은 여인을 구할 수 있단 

          말인가!

          

            하지만, 정수는 그건 아무래도 좋았다. 다만,  확실

          한 근거를 가진 후견인이 되었다는 사실이 만족스러웠

          을 뿐이다.

          

            어쨌든 모자의 파라노이어는 심각한 상태에  이르고 

          있질 않는가. 불쌍하긴 하지만, 그는 자신의 종합병원

          을 갖겠다는 꿈을 이룩하기 위해선 눈을 한번 질끈 감

          기로 했다.

          

            ......골똘한 생각에 잠겼던 정수는 반사적으로  몸

          을 일으켜 세웠다.

          

            '곽정수 선생님, 외과의  곽정수 선생님,  팔백팔십 

          번!'

          

            천정에 붙어있는 구내 방송의 스피커가 자기를 찾고 

          있었다. 그리고 보면 조금전에 구급차 소리가  들려온 

          것 같기도 했다.

          

            팔백팔십 번은 응급실 번호였다.

          

            정수는 시계를 보았다. 아홉시 삼십분.

            ......빌어 먹을!

          

            그는 가운데 팔을  끼우면서 뛰쳐나갔다.  기다리고 

          있던 손님 - 환자가 도착한 것이지만, 그는 조금도 반

          갑지가 않았다. 저 위 특실에서 커피를 끓여놓고 기다

          리고 있을 미스 강은 지금,  옷을 입은 채일까, 벗은 

          채일까, 그는 혼자 생각하며 엘리베이터에 몸을  실었

          다.

          

            ......사람은 즐거울 때, 기가 막히게 즐거울 땐 땀

          이 물흐르듯 치솟는 것인가. 인석이는 이마에  배어나

          는 땀을 닦으며 현관을 들어섰다. 그는 자신의 심장이 

          베토벤의 교향곡처럼, 갓잡아 올린 생선처럼 펄떡이는 

          것을 느꼈다. 그것은 끝없는 생명력의 증거이기도  했

          다.

          

            ......벌어먹을 년! 우리 일을 방해하다니!

          

            그 계집을 기분좋게 처리했다는 사실이 폭풍같은 환

          희를 몰아다 주었다.

          

            살았을 가능성도 반반이라고 정수 형은 말했지만 그

          것은 어디까지나 일반론, 현장을 보았다면 그렇게까지 

          낙관적이지는 않았을 것이다. 도대체 의사들이란 거짓

          말부터 배운다고 하지 않는가.  십분 뒤에 숨을  거둘 

          환자 앞에서도 '괜찮아! 곧 회복 될거야'하지 않는가.

          

            도대체 정수 형이 그런 의사가 된 것부터가  마땅하

          지 않았다. 하지만, 그건 어쩔 수 없는 일. 다만 정수 

          형은 될 수 있는대로 거짓말을 하지 않는 의사가 되도

          록 뒷받침해 줘야 하는 것이 자신에게 주어진 또 다른 

          의무라고 인석이는 생각하고 있는 것이다.

          

            거실에 들어서던 인석이는 멈칫 발걸음을 멈추었다. 

          집 전체는 아니지만, 거실엔 조명이 꺼져 있었다.  대

          신 가느다란 촛불이 유리창 너머로 보였더.  인석이는 

          펄떡이는 심장을 두 손으로  지그시 눈렀다. 두  손의 

          압력탓일까, 심장이 조금은 조용해진 것 같았다.

          

            그는 다시 이마의 땀을 씻고 옷매무새를 고친 다음, 

          크게 심호흡을 했다.

          

            조용히 거실문을 밀치고 들어선 그는 어머니 장인희 

          여사가 그리고 있는 것처럼 소파에 앉은 남자 앞에 조

          용히 무릎을 꿇었다. 수파의 남자는 그런 인석의 머리 

          위에 두 손을 얹어 지그시 누른다음 떼었다.

          

            "자, 모두 일어나 편하게 앉아요. 의식은  끝났으니

          까!"

          

            그의 말에 따라 장인희 여사는 자리에서 일어나  조

          명등 스위치를 넣었다. 그동안 소파의 남자는  조용한 

          손짓으로 촛불을 껐다. 조명등이 켜지는 것과  촛불이 

          꺼지는 타이밍은 절묘하게 맞아 떨어졌다. 그  절묘한 

          타이밍 때문에 인석이는 소파의 남자를 존경하고 있었

          다.

          

            인석이는 불 꺼진 촛대에 눈을 옮겼다. 초는 절반쯤 

          남아 있었다. 그것은, 이 두 사람이 상당히  오랫동안 

          의식을 진행하고 있었다는 얘기이기도 했다.

          

            의식은 항상 새 초에 불을 켜는 것으로 시작되었다. 

          쓰다 남은 초에 불을  붙이는 의식은 없었다.  적어도 

          본부에서 온 손님이 집행하는 의식에서는 없었다.

          

            ......무슨 일이 있었길래, 그토록 오랫동안 의식이 

          진행되었는가.

          

            그런 생각을 하던 인석이는 갑자기 가슴이 쿵쿵  뛰

          기 시작했다.

          

            그렇다. 이 두 사람이 의식을 진행하고 있을  동안, 

          그 건방진 계집의 자동차는 남산 비탈로 굴러  떨어진 

          것이다! 아무리 자신이 브레이크에 손질을 해서  듣지 

          않게 되었다 하더라도, 그렇게 운좋게 굴러떨어지리라

          곤 보장하지 못했다. 완벽한 보증은 못 되었다.

          

            그랬구나, 이 두 사람의 간절한 의식이 도와 준  것

          이구나!

          

            인석이는 갑자기 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다.

          

            "왜 그러느냐, 인석아!"

          

            남자의 묵직한 저음, 그것은 바람같기도, 파도 같기

          도 했다.

          

            "......고마워서요. 그리고 놀라워서요!"

          

            "무슨 일이 있었니?"

          

            장인희 여사는 아들의  얼굴을 찬찬히 훑으며  물었

          다.

          

            "아무일도...... 우리의 방해물이 하나 제거 되었다

          는 것 외엔. 우리 일을 훼방하면 천벌을 받는다는  것

          을 깨닫게 했죠, 사람들에게......"

          

            "그럼!"

          

            묵직한 저음이 인석의 얘기를 가로막은 뒤, 말을 이

          었다.

          

            "이 세상이 개조될 때까지 얼마나 많은 것들이 벌을 

          받아야 할지!"

          

            "괜찮아요, 그까짓 것들! 벌레같은 것들,  빗자루로 

          싹 쓸어낸들 대수예요? 언제 오나요, 그런 날은!"

          

            장인희 여사는 남자의 옷자락에 매달리듯  다가서며 

          말했다.

          

            "곧 오겠지. 우리의  의식이 진지하면  진지할수록, 

          그날은 빨리 오겠지! 그것보다, 장 자매리는 내가  얘

          기했던 것 잘 생각해서 결단을 내려요!"

          

            "하지만......"

          

            "자, 나는 이제 그만 가 보겠어. 인석아, 잘 있어!"

          

            남자는 배웅 채비를 하는 모자에게 두 팔을 뻗어 제

          지한 다음 조용히 거실을 뒤로 했다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "무슨 일입니까, 어머니! 잘 생각해서 결단을  내리

          라는 얘기는 무슨 뜻입니까?"

          

            남자가 나간 뒤, 그의 자동차 소리가 담모퉁이를 돌

          아나가는 것을 기다려 인석이가 물었다.

          

            "응, 본부가 좀 곤란해졌다나봐, 경제적으로......"

          

            "......"

          

            "......해서, 나에게 원조의 손길을 뻗쳐 온게야!"

          

            "어머니에게 원조를? 아무것도 없질 않나요, 어머니

          에겐. 모두 다 갖다 바치지 않았나요? 이제 남은 것은 

          겨우겨우 먹고 살 것밖에 없질 않나요?"

          

            "그래, 그래. 그래서  내 결심이 필요하다는  게야, 

          본부에선."

          

            "어머니의 결심?"

          

            "응. 내 결심 여하에 따라선 성좌그룹의 주식  삼퍼

          센트와, 이 집이 손에 들어 올 수도 있질 않니?"

          

            "그럼 이혼을, 이혼을 하시겠다는 말씀입니까?"

          

            "글세, 어쩔까 생각해 봐야겠구나. 저쪽이 워낙  다

          급한가 보구나."

          

            "안 됩니다, 이혼은......"

          

            "하지만......"

          

            "알아요. 우리 생명의 근원이 본부에 있다는 것, 그

          리고 본부가 허덕이게 되면 우리도 허덕인다는 것, 알

          고 있습니다. 하지만, 이혼은  안 됩니다. 조금만  더 

          참으면 모든 것이 우리 손에 들어오게 되어 있질 않습

          니까. 지난 이십년 동안 참아온 굴육, 잊진 않으셨죠? 

          이혼을 한다면, 이미 그때 했어야죠! 이젠  늦었어요. 

          아니, 얼마남지 않았어요! 조금만 참읍시다!"

          

            "무슨 일이냐? 방해꾼이 하나 제거되었다던 아까 얘

          기는, 무슨 뜻이냐?"

          

            장인희 여사는 인석의 두 손을 꼭 잡아 자신의 무릎 

          위에 포개었다. 따뜻한 체온 -  이럴 대면 두 사람은 

          항상 한몸이 되어 있음을 느꼈다. 거기엔 어머니와 아

          들의 우리가 아닌 나만이 존재하고 있는 것이다. 그렇

          게 스스로를 위로하면서 오늘날까지 살아오지  않았는

          가. 이 순간만은 본부사람이거나, 저 일렁이는 촛불의

          식도 어쩌지 못한다는 것을 모자는 잘 알고 있었다.

          

            인석이는 어머니 무릎과, 그리고 자신의 손을  꼭잡

          는 어머니의 두 손을 통해 느껴지는 따뜻함이  가져다 

          주는 안도감에 스스로 눈을 감았다.

          

            "......월척을 낚으려 했어요, 오늘. 그랬으면 모든 

          것이 새로 시작되는  건데. 하지만 괜찮아요,  월척은 

          아니었지만, 그렇다고 잔챙이도 아니었어요. 첫  낚시 

          치고는 수준급은 되니까요. 그년, 그 쌀쌀맞고 대담하

          던 김나영이가 걸려 들었으니까, 괜찮은 수확이었죠!"

          

            인석이의 얘기 소리는 차츰차츰 약해지다가  이윽고

          는 끝이 나고 말았다. 그는 장인희 여사의 무릎에  머

          리를 묻고 잠이 든 것이다. 항상 그는 장인희  여사의 

          손을 잡으면, 포근함에 휩싸여 잠이 들곤했다.

          

            장인희 여사는 아들의  얼굴을 두 손으로  감싸면서 

          만족한 웃음을 입가에 흘렸다.

          

            "잘 가거라, 우리 아가야. 예쁜 꿈꾸면서......"

          

            인석이는 어머니 장인희 여사의 중얼거림에  순종하

          듯 꿈을 꾸었다. 예쁜 꿈은 아니었다. 오늘 오후,  성

          좌빌딩에서 김나영이를 미행했을 때부터의 모든  일이 

          꿈에서 재생되고 있었다.

          

            나영이를 미행할 수 있었던 것은 참으로 우연한  행

          운이었다.

          

            퇴근 무렵까지 그는  성좌빌딩 근처를 맴돌고  있었

          다.이유는 간단했다. 박태윤 회장의 벤츠가  주차장에 

          있었기 때문이었다. 회사출근을 하지 않았다는 엘리베

          이터 걸의 얘기와는 반대로 박 회장의 벤츠가  파킹되

          어 있는 것을 발견한 인석이는 오후 내내, 그것을  감

          시하면서 보냈다.

          

            여섯시께 마침내 벤츠는 움직였다. 회장이 탄  것이 

          아니라, 김나영이와 또 한사람의 남자가 있었다. 그것

          은 심상한 일이  아니라고 인석은 순간적으로  판단했

          다.

          

            회장 승용차는 여비서가  남자와 함께 마음대로  쓸 

          수 있는 것이 아니었기 때문이다. 벤츠가  미끄러지듯 

          움직이는 것과 동시에 인석이는 지나가던 택시를 세웠

          다. 때 맞추어 등장한 택시 - 그것이 인석이에겐 참으

          로 우연한 행운이라고 즐거워했다. 영화나 소설이  아

          닌 다음에야, 그렇게 타이밍 좋게 빈택시가 잡힐 까닭

          이 없질 않는가. 더욱 러시아워의 서울 도심에선.

          

            택시기사는 인석이가 시키는 대로 벤츠의 뒤를 능숙

          하게 뒤쫓아 주었다.

          

            "저기 저 젊은 여자가, 손님 부인인가 보죠? 바람이 

          났나?"

          

            "그래요, 겨우 잡은 거니까, 놓치지 마세요!"

          

            "암, 나에게 걸린 고길 놓치다뇨. 하지만, 저  여자

          가 손님 보다는 훨씬 인생을  잘 사는 건지도 모르겠

          군!"

          

            "왜요?"

          

            "몰라서 묻나요?"

          

            택시기사는 킬킬 웃음을 삼킨다음 말을 이었다.

          

            "택시타고 다니는 남자보단, 벤츠타고 다니는  남자

          가 더 매력있게 보이겠죠! 여자에겐......"

          

            ......벤츠는 남산을 올라 마침내 남산 클럽으로 사

          라졌다. 인석이는 클럽 입구에서 내릴 수밖에 없었다. 

          기사가 입구에 서 있는 '택시 출입 금지'라는  팻말을 

          손가락으로 가리켰기 때문이다.

          

            그는 클럽구내로 들어갔다.  넓직한 정원과  조용한 

          분위기. 외부사람의 기를 꺾어버리기에 충분한 위압감

          이 있었다.

          

            .......뭐야, 저녁식사하러 왔나.

          

            인석이는 조금 실망했다. 적어도 그는 두 사람이 박 

          회장을 만나러 가거나  모시러 가는 것으로  기대했었

          다. 헌데 두 사람만이 식당으로 들어가다니.......

          

            그는 조금 망설이다가 바위 그늘에 몸을 숨겼다. 거

          기는 클럽현관과 주차장이 잘 보이는 대신,  저쪽에서

          는 눈에 잘 뜨이지 않는 사각이 되어 있었다.

          

            어쩌면 박 회장이 먼저 와있거나, 아니면 뒤쫓아 올

          지도 모른다고 그는 생각했다. 어느쪽이든 자신은  없

          었다. 회장이 먼저 와서 비서를 기다리는 것도 상상할 

          수 없으니까 회장이 뒤이어 나타날 가능성이 높아지지

          만, 회장의 벤츠는 두  사람을 내려놓은 채  주차장에 

          그대로 파킹되어 있질 않는가. 어쨌든 그는 조금만 기

          다려 보기로 했다. 그 기다림이 그에게 두 번째  행운

          을 가져다 주었다. 십분이 조금 지났을 무렵, 국산 소

          형 승용차가 클럽으로 들어왔다.

          

            저런차로 이런 곳엘 오다니, 대단한 배짱이라고  생

          각하던 인석이는 놀라움 때문에 벌어진 입을 스스로의 

          손으로 막아야했다. 그 승용차에서 내린 것은 바로 박

          태윤  회장이었기   때문이었다. 그것도   손수운전으

          로......

          

            차바꿔타기 놀이라도  새로 유행하기  시작했나하고 

          인석이는 감탄했다.

          

            도어맨은 박 회장이 홀 안으로 들어가자 잽싸기  박 

          회장이 타고 온 승용차를 주차장으로 옮겨 놓았다.

          

            주차장에 즐비한 대형승용차들 사이에 끼어  부끄러

          워 할까봐, 도어맨은 그 소형승용차를 주차장 맨 가장

          자리에 세웠다.

          

            "!"

          

            모든 것을 지켜본 인석이는 한가지 결론을  내렸다. 

          저 소형승용차라면, 인석이 자신도 한때 몰아본  경험

          이 였는 차종이었다. 그렇다면......

          

            인석이는 주위를 살폈다. 윗분을 모시고 온  운전기

          사들은 기사대기실에 몰려  시간을 죽이고 있는  것일

          까. 주차장엔 아무도 없었다. 그래도 안전하다고는 할 

          수 없었다. 인석이는 기다리기로 했다. 어두워질 때까

          지. 저런 종류의 사람들 식사는 오래 걸리기 마련이니

          까. 한 시간쯤 기다린다고  해서 시간에 쫓길  염려는 

          없었다.

          

            인석이는 바위 뒤에 몸을 웅크린채, 앞으로  해야할 

          일을 차근차근 생각하기 시작했다. 모든 승용차는  뒷

          트렁크에 공구 세트가 들어 있기 마련이었다. 각종 공

          구가운데, 한두 개 인석이가 원하는 것이 반드시 포함

          되어 있을 것임에 분명했다.

          

            단 한가지, 자동차의 키가  그냥 꽂혀 있어야  모든 

          게 가능했다. 그는 조금전 주차를 시킨다음, 도어맨이 

          키를 뽑지 않은 채  내린 것으로 판단했지만,  자신이 

          없었다.

          

            ......한 시간 뒤, 어두워진 다음 인석이는 몸을 낮

          추어 소형 승용차에 접근했다. 자동차엔 키가 꽂혀 있

          었다. 그는 식사 뒤에도  박 회장이 이  소형승용차를 

          몰고 나가기를 기대하면서 잽싸게 움직였다.

          

            ......쌔근쌔근 고른 숨을 내뿜으며 잠든  인석이를 

          내려다보며 장인희 여사의  눈은 바다처럼  조용했다. 

          애기를 갖기 위해 조바심하던 지난날, 인석이의  안온

          한 잠든 얼굴을 바라보는 것만으로 이미 완전히  바송

          받고도 남았다.

          

            그럴때면 항상 박 회장에게 임신능력이 없다는 사실

          을 확인한 뒤 결단을 내린 인공임신은 정말  잘했다는 

          생각을 다시 확인하는 것이었다.

          

            따라서 인석이는 완전히 자기 혼자만의 자식이었다. 

          관습대로 박가의 성은 붙였지만, 그것은 아무래도  좋

          았다. 이 세상에 단 하나인  자신의 분신. 그 분신을 

          박태윤이는 얼마나 학대해 왔는가.

          

            그녀가 치솟는 분노를 지그시 깨물었다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            ...죽음에 대한 두려움 탓일까. 나이가 노인축에 접

          어 들면서부터는 잠이 줄어 들었다. 깊게 오랫동안 잠

          이 들면, 눈을 다시 뜨기 전에, 그대로 죽음에 이르는 

          것이 두려워서 일까. 박태윤 회장은 절대로 자기가 노

          인이라는 생각을 해본 적이 없었다. 그렇다고, 이십대 

          청소년 같다는 생각도 물론 없었다. 다만 아직은 젊다

          는 생각 - 그래서 거의 밤마다 여인의 팔을  베개삼아 

          잠자리에 들곤 하였다. 하지만 눈에 보이지 않게,  스

          스로가 느끼지 못하는  사이에 시들기 시작한  육체는 

          어느새 수면기피증을 나타내고 있는 것이다.

          

            후딱 떠진 눈으로 시계를 찾았을 때, 아직도 한시를 

          가리키고 있었다. 잠든지 세시간쯤 되었을까.  네그리

          제 한 장으로 넓은 아파트를 오가며 기다려 주었던 혜

          숙이와 함께 포도주로 정염에 불을 붙이기 시작한  것

          이 아홉시께. 땀과 비명을 섞어가며 뱀처럼 엉켜 뒹굴

          기 시작한 두 사람이 지친 숨소리와 함께 그대로 잠이 

          들어버린 것이다.

          

            박 회장은 옆자리에서 쌔근대며 잠자는  혜숙이에게

          로 눈을 돌렸다. 아무것도  걸치지 않은 혜숙의  하얀 

          지체가 붉은 베드 라이트를 받아 고혹적으로 물결치고 

          있었다.

          

            흐트러진 머리카락이 더욱 퇴폐적인 분위기를  자아

          내고 있었다. 박회장은 그녀의 유방을 다시  쓰다듬기 

          시작했다. 두 번, 세 번...... 그의 손가락  움직임에 

          따라 여인의 몸이 반응하기 시작했다.

          

            ......이러다가 내가 제명대로 살지 못하지!

          

            박회장은 그런 생각을 하면서도 손놀림을 멈추지 않

          았다. 오히려 더욱 강도를 높여갔고, 다른 한손으로는 

          그녀의 하체를 더듬기 시작했다. 그에 따라서  여체의 

          반응도 속도를 빨리하기  시작했다. 이윽고  혜숙이는 

          콧소리를 내며 박 회장의  목을 감아왔다. 말이  필요 

          없었다. 박 회장은 감겨온 여체를 꼭 껴안으며,  이래

          서 젊은 여인은 나이든 남자를 좋아하는 것이라고, 엉

          뚱한 논리를 생각했다.

          

            한바탕 폭풍을 치른 뒤, 아침까지 골아  떨어져버리

          는 젊은녀석들보다, 잠이 없어 한숨 살짝 잔 뒤  다시 

          안아주는 나이든 남자가 훨씬 더 실용적이 아닌가.

          

            감겨온 혜숙이와 함께 또 한바탕 뒹굴기 시작하려던 

          박 회장은 멈칫, 움직임을 멈추었다.

          

            "왜 그래, 아빠!"

          

            혜숙이의 코에 걸린 재촉소리 보다, 더욱 세차게 박 

          회장의 귀를 두들긴 것은 전화벨 소리였다.

          

            누군가, 이 한밤중에.

            박 회장은 벌거 벗은  채로 침대에서 빠져  나왔다. 

          전화는 침대머리에도 있었지만,  그는 우정  거실에서 

          받기로 했다. 심야에 걸려 올 전화는 세 가지 뿐이다. 

          잘못된 것, 혜숙이를 찾는 것, 그리고 박 회장 자신을 

          찾는 전화.

          

            앞에 두 가지라면 간단히  끝낼 수 있었다.  하지만 

          자기를 찾는 것이라면 얘기가 길어지기 쉽다.  길어지

          는 전화 옆에서 혜숙이가 보채 온다면,  그것이야말로 

          곤란한 일이 되기 때문이었다.

          

            "회장님, 미스터 박입니다."

          

            전화는 운전기사 박군으로부터 걸려온 것이다. 혜숙

          이네집 전화번호는 박 기사 이외에는 아무에게도 알리

          지 않고 있었다. 데리고 있던 부하직원의 미망인과 붙

          어먹었다는 소문이 두려운 것은 아니었지만, 그렇다고 

          일부러 번지게 할 필요도 없었기 때문이다. 따라서 혜

          숙이와 함께 잔 뒤로, 모든 연락을 박 기사가  릴레이

          하도록 했다. 때문에 박기사는 항상 - 물론 퇴근 뒤나 

          퇴근 전, 일과시간 이외이지만 - 삐삐에 신경을  쓰도

          록 해두고 있었다.

          

            "무슨 일이야?"

          

            "네, 비서실의 미스터 강이 긴급보고가 있다고 연락

          이 왔습니다."

          

            "비서실 미스터 강이? 무슨 일루......"

          

            박 회장은 갑자기 어제 저녁일이 생각났다.  나영이

          가 교통사고로 죽었을지 모른다는 최 실장의 전화보고

          를 받은 것도 생각났다. 그런데 최실장이 아닌 미스터 

          강이 또 무슨 보고를 한다고 그러는가.

          

            "......최 실장이 아니라, 강군인가? 보고를 하겠다

          는건!"

          

            "네, 지금 남산 경찰서 근처 호텔에 있다고 합니다. 

          전화번호와 방번호는......"

          

            "잠시 기다려!"

          

            박 회장은 전화기  옆에 준비된 메모용지와  볼펜을 

          찾아들었다.

          

            "그래, 불러봐!"

          

            그래 박 기사가 부르는 전화번호와 방번호를 메모한 

          다음, 다시 확인을 한 뒤 전화를 끊었다.

          

            무슨 일일까. 최실장이 어떻게 되었길래 미스터  강

          까지 경찰서 근처에서 어정대고 있는 것일까. 박 회장

          은 조용히 다이얼을 돌렸다.

          

            "강군인가."

          

            "네, 아, 회장님! 비서실 미스터 강입니다."

          

            "무슨 일인가, 긴급 보고라는 건......"

          

            "네, 일이 좀 고약하게 되어가고 있습니다."

          

            "고약하다니!"

          

            박 회장은 버럭 짜증을 냈다. 일이 고약하게 되어가

          고 있다니. 그것이 아랫사람이 윗사람에게 보고할  적

          에 쓸 수 있는 말이라곤 절대로 생각되지 않았다.  고

          약한지 아닌지는 보고 받는 사람이 판단할 일, 보고자

          는 있는 상황 그대로를 보고하기만 하면 되는 것이다.

          

            "죄송합니다. 실은 최 실장 부름을 받고 달려  나왔

          습니다만...... 비서실 김나영 씨의 교통사고  사망사

          건은 보고 받으신 줄 압니다."

          

            "알고 있어!"

          

            "그런데, 그것이 단순한 교통사고가 아닐지도  모른

          다고 경찰이 생각하고 있는 것 같습니다. 더욱 목격자

          인 최필규 실장님을 몹시 괴롭히고 있는 모양입니다."

          

            "단순한 교통사고가 아니라! 그럼 살인사건이란  얘

          긴가? 최필규가 범인이란 얘긴가?"

          

            "아직, 단정적이진 않습니다만......"

          

            "최 실장은 어디있나, 지금."

          

            "경찰서에...... 목격자 진술중입니다."

          

            "지금 몇신데, 아직까지 경찰서입니다."

          

            "그래서 걱정입니다. 목격자 진술을 핑계로 미주알, 

          고주알 회사일을 캐고 있는 것 같습니다."

          

            박 회장은 잠자코 미스터 강의 보고에 귀를  기울였

          다. 그의 보고 내용은  맹랑했다. 아니, 미스터  강이 

          처음 말했던대로 일은 고약하게 꼬여가고 있었다.

          

            "......현재, 이런 사정입니다.  실장님 지시도  있

          고, 또 경찰관이 자리를 비켜달라고 해서 우선 이곳에 

          방을  잡았습니다.  날이   새면 다시   경찰에  들러

          서......"

          

            "알았어. 수고해!"

          

            박 회장은 전화를 끊었다. 아마도 최 실장이 미스터 

          강에세 지시해서 자기에게 보고하도록 했음이  분명했

          다.

          

            하지만, 이 일을 어떻게 수습한다?

          

            최실장는 왜 나영이와 함께 차를 타지 않았을까. 남

          산 클럽에서 택시를 탈 수  있는 곳까지 거리가 얼만

          데. 아마도 나영이가 협박장을 사전에 보고하지  않은

          데 대해, 최 실장의 마음이 끝까지 풀리지 않았던  게 

          분명했다. 그렇더라도 그만 일로 사내가  토라지다니, 

          또 경찰은 어째서 최 실장을 그렇게 잡고 늘어지는가. 

          한 회사의 상하 관계이긴 하지만, 차에는 나영이 혼자

          타고 있었고, 최실장은 걷고 있었다지 않는가. 최실장

          이 나영이의 차를 어떻게 했다고는 전연 상상할  수가 

          억었다. 첫째 최 실장에겐 그럴만한 시간이 없었지 않

          은가. 그것은 박 회장 자신이 얼마든지 증언할 수  있

          는 일이었다.

          

            "커피를 끓일까요, 아니면 꿀차?"

          

            어느새 혜숙이가, 그  얇디얇은 네그리제  차림으로 

          옆에 서 있었다.

          

            "아무거나......아니 술이 더 좋겠군. 꼬냑으로  한 

          잔......."

          

            혜숙이는 꼬냑을 한잔 갖고 와서 박 회장의 무릎 위

          에 엉덩이를 걸쳤다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "우리, 영화처럼 마셔요!"

          

            "영화처럼 마셔? 어떻게?"

          

            "이렇게......"

          

            혜숙이는 한쪽 팔로 박 회장의 목을 감아 당겼다.

            목이 당겨짐에 따라 두 사람의 얼굴 사이의  거리는 

          좁혀졌고, 마침내 입술이 포개졌다. 혜숙이의  입에는 

          이미 꼬냑이 한모금 담겨 있었다. 야들거리는 젊은 여

          인의 혀놀림과 함께 꼬냑의 향기가 박 회장의  전신을 

          휘감았다.

          

            "어때요, 괜찮으시죠?"

          

            "나쁘진 않군! 헌데 이런 건 어디서 배웠나?"

          

            "배우긴...... 연굴하죠. 낮에 혼자 있을 때.  어떻

          게 하면 남자와  여자는 좀더  즐거워할 수  있을까하

          구......"

          

            "그래, 연구 많이 했나?"

          

            "그럼요."

          

            "어떤게 있나? 이것 말구는......"

          

            "해보시겠어요? 한번 실험해 부시겠어요?"

          

            혜숙이는 발딱 일어서서 네그리제의 매듭을 풀었다.

            ......오늘도 무척 바빠지는구나!

          

            박 회장은, 반짝반짝 빛을 더하는 혜숙의 눈길에 한

          숨을 깨물었다. 그러나 그 한숨도 잠깐. 뱀처럼, 강물

          처럼 율동치는 혜숙의 나신을 그는 와락끌어 안았다.

          

            "안 돼요, 이러심. 이러심 제가 연구해 놓은 것, 실

          험할 수 없잖아요. 이건 이건......"

          

            혜숙의 앙탈은 박  회장의 입술에 막혀버리고  말았

          다.

          

            ......박 기사가 최 실장의 연락을 받아 박  회장에

          세 릴레이 한 것은 새벽 여섯시였다.

          

            "미스터  강과   함께  있다고   합니다.  전화번호

          는......"

          

            "알고 있어!"

          

            박 회장은 아직 잠에 젖어 있는 박 기사의 목소리를 

          중간에 잘랐다. 그는 미스터  강이 묶고 있는  호텔로 

          다이얼을 돌렸다.

          

            최 실장은 지쳐 있었다.

          

            "죄송합니다. 제가 불민해서 회장님까지 못주무시게 

          해서......"

          

            "그건 아무래도 괜찮아. 못잔 잠쯤 얼마든지 보충할 

          수 있어. 헌데, 왜들 그래?  왜 자넬 그렇게 못  살게 

          굴어? 경찰 녀석들은......"

          

            "만나 뵙구 말씀드렸으면 합니다."

          

            "나를? 흠......"

          

            박 회장은 잠시 망설였다. 생각 같아서는  한시라도 

          빨리 속시원하게 자초지종을 듣고 싶었다. 하지만, 최

          필규의 말씨에는 어딘가 모르는 주저함이 있었다.  그

          렇다, 지금 최 실장 옆에는 미스터 강이 붙어 있기 때

          문이구나.

          

            "......그렇다면 만나지, 가만 있어, 그곳 알지? 낮

          에 왔던 그곳......"

          

            "네, 알고 있습니다."

          

            "그곳으로 곧장 와! 십오분 뒤에 거기서 만나자!"

          

            "네."

          

            전화를 끊은 박 회장은 서둘기 시작했다.

          

            "어머, 벌써 나가시게요? 회장님에, 새벽 출근을 하

          세요?"

          

            혜숙이었다. 그녀는 두 손으로 눈을 비비면서  길게 

          하품을 했다.

          

            "그래, 일이 생겼어!"

          

            "예비군 훈련? 호호호. 박 기사, 부르셨어요?"

          

            "아니...... 어쩌다가 택시를 타보는 것도 즐거움이

          지!"

          

            말은 그랬지만. 택시 잡아타는 것이 즐거움이 될 까

          닭이 없었다. 단한가지.  그는 오피스텔의 위치를  박 

          기사에게 알리고 싶질 않았다. 그곳의 위치는  회사사

          람으로선 최 실장 한 사람만 알면 족했다. 마치  혜숙

          이 아파트 위치와 전화번호를 박 기사만이 알고  있도

          록 한 것과 같은 논리였다.

          

            그것은 하나의 고집이었다. 어느 한 구석에  불가사

          의한 점을 남겨 두라,  그것이 때로는 권위와  존경의 

          씨앗이 된다 - 는 것이 박 회장의 고집에 가까운 논리

          였다.

          

            새벽공기는 - 비록 아파트 단지에 고여있는  것이긴 

          해도 - 시원하고 상쾌했다. 박 회장은 크게  심호흡을 

          했다. 지난밤, 혜숙이와의 무리한 정사로 지쳤던 혈관

          과 관절에 새로운 기운이 솟았다. 그 기운은 이제  무

          엇이든 치르어 낼 수 있는 에너지가 되어 줄 것이다.

          

            무엇인가. 최 실장이 은밀하 하겠다는 얘기의  내용

          은.

          

            그는 아파트 단지 앞 도로에 때마침 어정대고  있던 

          택시를 잡아탔다.

          

            박 회장이 스스로 이름붙인 남자의 성 - 오피스텔에 

          도착했을 때, 최필규 실장은 벌써 와서 기다리고 있었

          다.

          

            입구에서 택시에서 내리는 자신을 맞는 최  실장이, 

          조금전 전화에서 느꼈던 것보다는 훨씬 생기를 회복하

          고 있음을 박 회장은 느꼈다.

          

            "들어 가지."

          

            박 회장이 앞장을 섰다. 오피스텔 건물입구  경비실

          엔 경비원이 졸고 있었다.

          

            "어떤가, 커피 한 전......"

          

            방에 들어선 박 회장은 웃옷을 벗어 던지며 커피 포

          트의 콘센트를 꽂았다.

          

            "제가 하겠습니다."

          

            "여기서만은 내가 하지. 이  방에선 내 대신,  누가 

          일을 해주는 게 싫어!"

          

            커피 두 잔을  응접세트에 차려놓으면서 박  회장은 

          눈길로 최 실장을 독촉하고 있었다. 그 눈길은 커피를 

          끓일 때의 평범한 남자의 눈이 아니었다. 어쩌면 한밤

          중 공동묘지를 헤매는 인불(燐火)같기도 했다. 차갑게 

          타오르는 인불, 최 실장은  그런 눈길을 마주할  때마

          다, 자신의 수명이 조금씩  잠식당 하고 있음을  느꼈

          다.

          

            최 실장은 호텔을 나올 적에  얻어온 조간 한 장을 

          박 회장 앞에 조용히 내어 밀었다.

          

            "나영이의 교통사고가 보도된 신문입니다. 다른  두 

          조간에선 무시했는지, 실려 있지 않았습니다."

          

            박 회장은 조간  사회면 제일 마지막단에  조그맣게 

          실린 기사로 눈길을 돌렸다. 기사는 단 세문장으로 되

          어 있었다. 남산  비탈길에서 핸들 조작  미스였거나, 

          아니면 브레이크 파열로 승용차가 추락, 타고 있던 젊

          은 여인이 숨졌다는 내용이었다.

          

            "간단하군, 사건은...... 헌데  왜 밤을 새워야  했

          누?"

          

            "네, 처음엔 단순한  목격자였을 뿐이었습니다,  저

          는. 그런데, 김나영의 핸드백에서 예의 협박장 카피가 

          발견되는 바람에......"

          

            "협박장 카피? 나영이가 카피를 떠뒀던가? 왜?"

          

            "......그 협박장이 꼬투리가  되어 일이  고약하게 

          꼬이기 시작했습니다."

          

            최 실장은 커피를 한모금 마셨다. 젙은 향기가 전신

          의 생기를 불러 일으켜 주었다. 그는 그 생기를  바탕

          으로 해서 차근차근 얘기를 계속했다.

          

            "경찰은, 함께 저녁을 먹은 제가, 왜 나영의 승용차

          에 동승않고  걸어 내려갔느냐를  따지기  시작했습니

          다......"

          

            경찰의 추궁은 집요했다.  왜 동승하지  않았느냐를 

          뒤집어 보면, 왜 함께 사고를 당하지 않았느냐와 같은 

          뜻이 되기도 해서 최 실장은 기가 막혔다.

          

            "그럼, 당신네는 나도  같이 사고를 당했어야  속이 

          시원하다는 생각인가?"

          

            최 실장의 반격에  담당 경찰관은 히죽이  웃어보였

          다.

          

            "이제 바른말을 시작하는군. 당신이 그차를 타지 않

          은 것은 사고를 예상했기  때문 아닌가. 어떻게  해서 

          그걸 알았어?"

          

            "바보같은 소리!"

          

            최실장은 기가 막혔다. 그러기를 몇차례. 마침내 최 

          실장은 홍수학 - 컴퓨터 홈즈 총경에서 도움을 청하기

          로 마음을 굳혔다. 하지만 홈즈 총경은 집에  없었다. 

          들어오는 대로 남산 경찰서의 최필규에게로 연락을 해

          달라는 메시지를 남길 수밖에 없었다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            최실장의 진술을 확인하기 위해 남산 클럽으로 갔던 

          경찰관이 돌아오면서부터 상황은 더욱 나빠졌다.

          

            "이것 봐요, 최필규 씨. 당신은 김나영과 두 사람만

          이 저녁식사를 했다지만, 거기엔 당신네 회장도  동석

          했다질 않나, 왜 숨겼어? 그리고 사고차는 당신네  회

          장이 타고 옷 것이라며?"

          

            "......그런 숨긴 게 아니라, 회장님과는 아무 관계

          가 없기 때문입니다."

          

            "관계가 없어? 그건 우리가 판단할 문제야.  당신네 

          회장이 왜, 김나영의  승용차를 타고 다녔나?  벤츠를 

          놔 두구?"

          

            "내가 어떻게 알아? 그걸......"

          

            "모르지? 그러면서 관계가  있고 없고는 어떻게  알

          아?"

          

            "그건......"

          

            "이런 일도 있을 수 있을거야. 무슨 일로 해서 김나

          영이를 없애야겠다, 그것도 사고를 가장해서...... 그

          래서 회장이 그녀의 자동차를 빌려서 사고가 일어나도

          록, 어떻게 손을 써 둔다. 그걸 알고 있는 당신은  그 

          자동차를 타지 않았고, 김나영은 죽었다! 어때?  앞뒤

          가 맞아 떨어지지?"

          

            이죽거리는 형사에게 대꾸할 말도 생각 안 날  만큼 

          최필규는 지치고 말았다.

          

            "그럴 필요가 어디 있어? 회장님이 여자 비서를  없

          앨 생각이라면, 사표를 받으면 그만인데...... 왜  죽

          여? 죽이긴! 더더욱 회장님에 자동차에 손을  대다니, 

          기계에 대해선 절벽인데, 어떻게 손을 대?"

          

            가까스로 혼란해진  머릿속을 가다듬으며  항변하던 

          최필규는 마침내 결심을 했다.

          

            "변호사를 부르겠어! 아니,  난 그만 가  봐야겠어. 

          나한테 일이 있다면, 영장을 가져오든지 말든지  마음

          대로 해! 더 이상 당신들의 그 가학적인 놀이  대상이 

          될 생각은 없어!"

          

            최필규의 강경한 태도에도 그들은 조금도 꺾이지 않

          았다.

          

            "좋지. 변호사든  영장이든, 이쪽은  손해볼 것  없

          어...... 조용히 해결하는 게 당신네, 성좌그룹을  위

          해주는 길이라고 생각하는데...... 좋지!"

          

            그럴 무렵 홈즈 총경이 나타났다.

          

            "야, 최군 아닌가. 이 밤중에 여긴 웬일이야?  호텔

          로 잘못 알고 온건가?"

          

            홈즈의 과장된 제스처에 최필규는 눈을 감았다.

          

            "결국, 그 동창이란 녀석이 도움을 준 게로군."

          

            최필규의 얘기가 끝나고 나서 한참 뒤에야 박  회장

          이 입을 열었다.

          

            "네. 그 뒤 서장실에서 차를 마시고 경찰서를  나온 

          것이 바로 조금전이었습니다."

          

            "꽤나 고생했군......헌데, 그말 그럴듯하군!"

          

            "무슨 말씀이신지......"

          

            "내가 자동차에 손을 썼다는 얘기, 그렇지  않은가? 

          앞뒤를 맞춰보면 내가 가장 큰 혐의를 뒤집어 쓰게 되

          어있질 않나?"

          

            "회장님!"

          

            "알아, 자네 마음은...... 하지만 경찰이 보는 시각

          도 일리는 있어!"

          

            "......"

          

            "자네 동창이라는, 그래 홈즈라는 총경은 뭐라던가? 

          그 사람도 내게 의심이 간다던가?"

          

            "아니, 거기에 대해선 아무말도 없었습니다. 협박장

          에 대해선......"

          

            "그도 협박장에 대해 알고 있던가?"

          

            "네, 서장이 귀띔을 했나 봅니다. 홈즈는 저에게 협

          박장 원본을 내어 놓으라고 했습니다."

          

            "원본 같은 건, 없어!"

          

            "그리고, 그 협박장이 어쩌면, 시체건과 연관이  있

          질 않느냐고...... 때문에 시체건은 단순한  유언비어

          가 아니라,  정말 있었던  사건이 아니냐고  따졌습니

          다."

          

            "그래서?"

          

            "......저야 모르는 일  아닙니까? 시체를 본  적도 

          협박장을 읽은 적도......"

          

            "그래서 부인했나?"

          

            "네!"

          

            "믿던가, 자네말?"

          

            "글쎄요......"

          

            "믿질 않겠지."

          

            박 회장은 눈을 감았다.

            이윽고 그가 다시 눈을 떴을 때는 안온한 표정을 되

          살리고 있었다.

          

            "......어쩔텐가. 어디가서  목욕이라도 하고  한숨 

          쉬어야겠지? 오후에나 출근할 작정인가?"

          

            "아닙니다. 그러고 싶지만 회사일이...... 미스  김

          이 저리 되었는데 저까지 자리를 비울 순 없잖습니까? 

          쓸데없는 가십만 생길테니까....... 또 미스 김  대신 

          회장님 시중들 아이도 배치해야 되구...... 비워둘 순 

          없잖습니까."

          

            "고맙군. 내방엔 누굴 배치할 심산인가?"

          

            "미스 인이라구......"

          

            "아, 그 아이? 영리하더군......"

          

            김나영이가 휴가나 결근  때 틈틈이 대리  근무했던 

          미스 신을 박 회장은 기억하고 있었다.

          

            "좋겠지! 그럼 우선 한숨 쉬도록 하지!"

          

            박 회장의 말에 최필규는 자리에서 일어섰다.

            창 밖은 이미 햇살이 퍼지기 시작하고 있었다. 일곱

          시 삼십분쯤 되었을까? 한 시간쯤 사우나에서 땀을 빼

          고나면 간밤의 그 악몽 같던 일도 함께 잊혀지면 좋겠

          다는 생각을 최필규는 했다.

          

            최필규를 내보낸 박 회장은 두 주먹으로 티테이블을 

          꽝 쳤다. 최필규 앞에서 흐트러지지 말자고  차곡차곡 

          쌓아두었던 울분이 한꺼번에 폭발해 버린 것이다.

          

            김나영의 교통사고에 자신이 의심을 받다니! 도대체 

          경찰관들의 두뇌수준은 그것밖에 되지 않는단 말인가. 

          또 그 계집애는 협박장 카피는 왜 해 두었담,  액자에 

          넣어서 시집갈 적에  혼수감으로 갖고 갈  생각이었단 

          말인가. 그 협박장 사본 때문에 결국 시체 문제는  꼬

          리 잡히게 되어 버리는 것이 아닌가. 시체건은 이쪽이 

          피해자이긴 하지만, 그것을  경찰에 신고않고  처리해 

          버렸으니까 큰소리 칠 형편이 못 된다. 어쩌면 가해자

          는 끝내 오리무중에  빠져 버린채 이쪽만  사체유기의 

          형벌을 받아야 될지도 모른다는 생각에 울화가 치밀었

          다. 그렇게 되면,  애초에 생각했던 성좌그룹  기업의 

          이미지 지키기는커녕 얼토당토 않는 망태기만  뒤집어 

          쓰는 결과를 낳고마는 것 아닌가.

          

            그럴 수는 없었다. 어떤 형태로든 그것만은  막아야

          했다. 누구에게 맡길 것인가, 이 일을.

          

            최필규녀석! 그가 조금만 더 영리하다면.......

          

            박 회장은 다시 한번 티테이블을 친 다음 담배에 불

          을 붙였다. 그는 두 사람을 머리에 떠올렸다. 민 변호

          사와 초로의 신사. 민 변호사는 표면에 나서서,  초로

          의 신사는 막후에 숨어서 팀웍만 맞춘다면, 이 난관을 

          훌륭하게 극복해 줄 것으로 그는 믿었다.

          

            박 회장은 우선 민 변호사집으로 다이얼을 돌렸다.

          

            "웬 일이십니까. 이렇게 일찍......"

          

            "긴요한 일이 있네. 열두시 정각, 인사동 그 한정식

          집으로 오게."

          

            "오후는  안   됩니까?  점심에   선약이  있습니다

          만......"

          

            "취소하고 오게!"

          

            박 회장은 민 변호사의 대답을 듣지도 않고  전화를 

          끊었다. 이어서 다이얼을 돌렸다. 이번 전화번호는 수

          첩엔 기록되어 있지 않았다. 티테이블 옆에 따로 메모

          된 번호였다. 착 가라앉은 남자 목소리가 전화에 나오

          는 것과 동시에, 박 회장은 그 메모지에 라이터로  불

          을 붙였다.

          

            "급하게 좀 와 줘야겠어. 어제 그방으로...... 지금 

          곧! 기다리고 있겠네."

          

            이번에도 상대방의 대답은 듣지않고 전화를 끊었다. 

          그것이 가장 효과적인 방법임을 박 회장은 잘 알고 있

          기 때문이다. 민 변호사든, 초로의 신사든 모두가  제

          나름대로 바쁜사람, 느닷없이 전화로 만나자고해서 손

          쉽게 만날 수 있는 사람들은 아니었다. 이쪽이 일방적

          으로 명령을 하지 않으면, 그들은 무슨 구실을 붙여서

          든, 자기들이 바쁘다는  사실을 강조하려드는  버릇이 

          있었다. 그래야만 값이 올라간다는 듯이.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            그 초로의 신사가 서둘러 온다면, 한 20분  걸릴까. 

          그동안 박 회장은 다시  한잔 커피를 끓였다.  그리고 

          천천히 한모금 한모금 음미하듯이 마시기 시작했다.

          

            커피 한모금 한모금마다, 그는 생각을  정리하면서, 

          그 두 사람에게 부탁할 일들을 정리했다. 그와 동시에 

          그 두 사람이 어떤  태도로 나올까도 추리해  나갔다. 

          물론 거기에 대한 이쪽의 대책도 함께 세웠다.

          

            박 회장이 커피 한잔을 다 마셨을 때 노크소리와 함

          께 초로의 신사가 조용히, 바람처럼 다가왔다.

          

            "무슨  일입니까,  이렇게  서둘려야  할  만한  것

          은......"

          

            "앉지, 우선......"

          

            박 회장은 그가 앉기를 기다려 말을 이어나갔다.

          

            "......사고가 생겼어. 뜻하지도 않은 사고가...... 

          어쩌면 모든 것을  엉망진창으로 몰고 가게  될는지도 

          몰라! 그걸 의논해 보자고 불렀어! 아니 의논이  아니

          라, 막아 보자구......"

          

            박 회장은 두 손을 깍지낀 채 손가락 마디를 우두둑 

          꺾었다. 그 소리에 놀란 것은 초로의 신사였다.  바람

          처럼 조용하고 얼음처럼  차갑던 그의 얼굴에  변화가 

          생겼다 - 고는 하지만, 시커먼 눈썹이 조금  꿈틀거리

          는 정도였다.

          

            그 신사에겐 놀라운 일이었다.  박 회장이 최근  몇 

          년 사이에 손가락 마디를 소리나게 꺾은 적이  없었기 

          때문이다. 꽤나 심각한 사태가 생겼다고 판단한  그는 

          앉음새를 고치며 입을열었다.

          

            "말씀을, 방안을 듣겠습니다.  저희가 해야할  일은 

          무엇입니까?"

          

            "우선 자초지종을 설명해야겠지? 그래야 이해가  빠

          를테니까......"

          

            박 회장은 간단히, 그러나 조목조목 묶어서  핵심을 

          설명했다. 조금전 커피를  한모금 한모금씩  마시면서 

          준비해 두었던 대로였다.

          

            "......그러니까, 경찰이 움직이기 시작했다. 그 움

          직임을 최소한도에서 억제하자, 그런 말씀이시군요."

          

            "음!"

          

            "그럼, 어디까지 옷을 벗어야하고, 어디서부터는 결

          사적으로 거부해야 하는지도 대체로 내정을  해두셨겠

          군요."

          

            "음!"

          

            "어디까지 벗어야합니까? 브래지어까집니까? 아니면 

          속치마까지입니까?"

          

            "우선은 협박장과   시체선에서 막아보자는  생각이

          야!"

          

            "협박장, 아직 갖고  계시면 한번 보여  주시겠습니

          까?"

          

            그 신사의 말에 따라 박 회장은 속주머니에서 흰 봉

          투를 끄집어내어 건넸다. 어제 저녁, 강변도로 찻속에

          서 읽어본 뒤 전연 손대지 않은 생타로였다.

          

            초로의 신사는 협박장을 한참동안 뚫어지게 읽었다. 

          이윽고 그것을 접어 자신의 속주머니에 넣었다.

          

            "이런 것, 회장님에겐 필요 없으시겠죠? 우선  제가 

          관리하고 있겠습니다!"

          

            "어떻게 생각하나? 그 문면을 보고......"

          

            "어쩐지 유치하군요. 협박장이라는 발상 자체가  다 

          그런 것이지만.......  아마추어의 솜씨로  보입니다. 

          프로가 아닌......"

          

            "아마추어가 시체까지 선물하나?"

          

            "미친 녀석들이라면 가능하죠?"

          

            "미친 아마추어라...... 그 방면의 프로가 내린  진

          단이니까 확실하겠지! 헌데......"

          

            "말씀하십시오."

          

            "......그 시체 어디다 치웠나? 아직 찾을 수 있나? 

          아니면......"

          

            "찾을 수 있으리라 믿습니다. 완전히  없애버리기엔 

          시간이 너무 없었을테니까요."

          

            "그렇담!"

          

            "......"

          

            박 회장은 다시 한번 손가락 마디를 꺾은 다음 말을 

          이었다.

          

            ".......한두 녀석, 몇 해 고생시켜줄 순 없나?"

          

            "자수를 시키자는 뜻입니까?"

          

            "음! 죽은 김나영의 부탁을 받고 그렇게 했다고  자

          수를 하면......"

          

            "믿어 줄까요? 일개 아녀자 부탁에 두 남자가  고분

          고분 시체 뒤처리를 했다면...... 경찰이 믿어 줄  것 

          같습니까?"

          

            "믿게 하는 것이 이쪽 수완 아닌가. 우선 한 녀석은 

          김나영의 애인, 그녀의 부탁을 거절할 수 없는 관계로 

          해두구....... 또 한 녀넉은 경비회사 사원으로  해두

          면 어떨까? 성좌본관 경비를 맡은 회사로서, 스캔들이 

          표면화되지 않게 수습해 버리는 게 득이라고 판단했다

          면, 일단 논리는 성립이 되질 않나!"

          

            "그 두 사람에 대한 보수는 얼마입니까?"

          

            "우선 일시금으로는 큰 것 한 장씩, 그리고 만기 석

          방될 때까지 매달 생활비로 작은 것 한 장씩이면 괜찮

          겠지!"

          

            "알았습니다."

          

            "고마워! 자수 시기는  내가 연락할 때까지  기다리

          게. 이쪽에서 변호사를 댈테니까. 형기는 짧을수록 서

          로가 좋은 것 아닌가."

          

            "언제까지 기다립니까?"

          

            "오후 두 시께 연락하지!"

          

            "알았습니다...... 한 가지, 이번엔 제가 말씀을 드

          려도 괜찮으실는지......"

          

            박 회장은 뽑아든 담배를 다시 갑에 꽂으며  꿈틀했

          다. 드문 일이었다. 아니, 전례가 없었던  당돌함이었

          다.

          

            "뭔가, 한마디 해야 할 말은?"

          

            "몸조심 하십시오. 누군가가 회장님을 노리고  있는

          지도 모르질 않습니까? 지금 상황으론......"

          

            "몸조심? 고맙군!"

          

            박 회장은 간단히 받아 넘겼지만, 전혀 충격을 받지 

          않았다면 거짓말이었다.

          

            초로의 신사는, 짐작이나  추측으로는 절대  가볍게 

          입을 열지않는 사람임을 잘 알고 있었기 때문이다. 따

          라서 지금 한 말은 정확한 정보에 의한 경고로 받아들

          여야 마땅한 일이었다.

          

            "......고맙군. 헌데 차 가지고 왔지?"

          

            "네."

          

            "날 좀 태워다 주질 않겠나? H호텔까지......"

          

            "좋습니다."

          

            박 회장은 초로의 신사와 함께 자리에서  일어섰다. 

          그는 박 기사에게 H호텔로  오도록 이미 지시해  두고 

          있었다. 지금 출근시간에 택시를 잡기 위해 이리 저리 

          뛰어 다닐 수는 없지  않은가. 성좌그룹 회장  체면으

          로.

          

            오피스텔 주차장엔, 초로의 신사가 타고 다니는  눈

          익은 대형 승용차가 주차해 있었다. 그의 운전사가 차

          문을 열면서 그들을 맞았다.

          

            "......손님은 어딜 갔어?"

          

            초로의 신사 물음에 운전사는 대답대신 눈길을 뒤쪽

          으로 돌렸다. 거기엔 목발처럼 생긴 지팡이를 짚은 남

          자가 뒤뚱뒤뚱 다가오고 있었다. 한손엔 새로산  담배

          를 들고......

          

            "누군가, 딴 손님이 있었나?"

          

            "네. 오늘 오전 비행기로 일본으로 갈  옛친굽니다. 

          신경쓰실 상대가 못 됩니다."

          

            박 회장은 뒷좌석에 깊이 몸을 묻었다.

            지팡이의 사내는 운전사 뒤쪽 문을 열고 박 회장 옆

          자리에 올랐다. 그는 지팡이를 박 회장과의 사이에 눕

          혔다. 굵직한, 그리고 단단하게 생긴 참나무였다.  윗

          부분 받침대는 T자형. 이런 굵기라면 지팡이 속을  파

          내면 무엇이든 숨겨 넣을 수 있겠다는 생각이 불현 듯 

          박 회장 머리를 스치고 지나갔다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            장인희 여사의 아침은 항상 7시에 시작된다. 적어도 

          지난 3년간, 철저하게 지켜온 습관이었다. 그녀의  아

          침이 7시 이외에 시작되다는 것은 그녀 신상에 상당히 

          중요한 사건 - 질병이거나, 야간여행 등등 - 이  있었

          다는 의미로 해석해도 무방했다.

          

            아침 7시. 커텐 사이로 햇살은  퍼질 만큼 퍼져 장 

          여사의 눈을 부시에 했지만, 인석이는 아직도 깊은 잠

          속이었다. 더군다나 어젯밤에는 스스로 큰 일을  해냈

          다는 흥분 때문에 몹시  지쳐 있었다. 때문에  오늘은 

          오전 내내 푹 자도록 내버려두는 것이 자식  사랑이라

          고 생각하고 장인희 여사는 조용조용 움직였다.

          

            진하게 끓인 커피잔을 앞에 놓고 그녀는 조간을  펼

          쳤다. 사회면 한쪽 구석에 김나영의 교통사고  기사가 

          조그맣게 실려 있었다. 기사는 단 세문장이었다.

          

            어제 하오 8시께 남산비탈길에서 승용차가 굴러  타

          고 있던 김나영이 현장에서 숨졌다는 것,  사고원인은 

          운전미숙이었거나 브레이크 고장 등 차체  결함인지는 

          조사 중이라는 것 등이 간략하게 요약되어 있었다.

          

            보도되지 않은 것보다는 상당히 고무적이긴 했으나, 

          너무도 초라하게 취급된 것에 장 여사는 실망했다. 김

          나영이 그년이 성좌그룹 회장 박태윤의 비서라는 사실

          은 왜 빠져 있는가.

          

            인석이가 그토록 흥분한 것을 보면, 그 일을 꾸미는 

          데는 엄청난 용기와 노력을 쏟았음이 분명한 일, 거기

          에 비하면 기사는 너무도 초라했다. 그 초라함에서 온 

          실망이 분노로 변해 어느덧 장인희 여사는 속이  아리

          기 시작했다.

          

            속이 아리고 상한 것으로 치면, 지난번  시체사건이 

          완전히 무시당한 것이 더했지만, 그것은 이미  지나간 

          일. 지금부터가 좀 다급해지겠다고 그녀는  판단했다. 

          적어도 김나영의 죽음은, 시체사건과 마찬가지로 박태

          윤 회장에게는 끔찍한  경고가 되었을 것이기  때문이

          다. 처음부터 노렸던 것은 단순한 경고나 충격이 아니

          라, 박태윤 회장에게 치명적인 상처를 가함으로써  재

          계 일선, 경영일선에서 물러서지 않을 수 없도록 하는 

          것이었다. 그렇게만 되었다면, 장인희 여사 자신이나, 

          인석이의 입지는 훨씬 강화될 수 있었을 것이고, 모든 

          것은 거기서부터 출발시킬 수 있다는 계산이었다.

          

            하지만, 시체사건은 처음부터 뚜껑도 열리지 않았으

          며, 여비서의 교통사고 사망 정도로 대재벌 회장이 치

          명적인 상처를 입을 가능성은 전혀 없었다.

          

            때문에 어쩌면 이번 일은 숲을 들쑤셔 독사의  잠을 

          깨운 것밖에 다른 의미는 없을는지도 몰랐다.  때문에 

          다급해진 것이다. 착한 사람의  피와 땀을 짜서  쌓아 

          올린 거대한 성(城) - 성좌그룹을 되찾아야 하는 일은 

          때문에 서둘지 않으면 안 되었다.

          

            그것은 자기 모자에게 부과된 사명이라고 장인희 여

          사는 오랫동안 생각해 왔었다. 적어도 자기 모자가 모

          든 더러운 인간과는  전혀 별개의 선택된  사람이라는 

          깨달음이 있었던 그날부터  그녀는 그렇게 생각해  왔

          다.

          

            그 사명은 적어도 모든 착한 사람들 - 박태윤  회장

          에게 피와 땀을 짜인의 맨앞자리에 자기 모자가  자리

          하고 있는 한 피할 수 없는 숙명이라고까지 생각해 오

          고 있었다. 때문에 그 일에 앞장을 서지 않으면 안 되

          는 의무감을 강하게 느끼고 있었고, 그 의무를 실천하

          기 위해 모자가 얼마나 많은 인고의 시간을 씹어야 했

          는지를 그녀는 잘 알고 있었다.

          

            착한 사람들의 왕국 건설을 위해 시작한 첫 번째 일

          이 '사랑과 평화'였다. 아직은 간판도 달지 못한 모임

          이지만, 처음 시작했을 때에 비하면 엄청난 규모로 늘

          어났다. 본부 어른은 한달에 한번, 아니면 두달에  한

          번꼴로 만나 뵙고 있지만,  그녀는 그 어른의  정체를 

          알지 못했다.

          

            ......아직은...... 언젠가 정식 종교법인으로 등록

          이 되면 내가 누군지 알게 될게요. 아니, 끝까지 몰라

          도 그뿐이요. 이 모임의 대표는 장여사, 아니  장인희 

          자매이니까. 난 어디까지나 후견인.

          

            그런 어른이 그녀는  믿음직스러웠다. 욕심없는  남

          자. 만약 박태윤 회장과의 문제가 해결되고 나면,  그

          녀는 스스로 그 어른에게 몸을 내던질 준비가 되어 있

          었다.

          

            그런 그 어른이 아주 다급하게 사람을 보내 온 것이

          다. 자금이 바닥이 났으니 어떻게 해서든지 자금 마련

          을 해줘야겠다는 것이다. 손쉽게는 박태윤과의 이혼을 

          승낙해 버리면, 받아 낼 위자료로 급한 불은 끌 수 있

          겠지만 근본적인 대책은 되지 못했다.

          

            방법은 단 한 가지, 성좌그룹을 되찾는일 뿐이었다. 

          그것을 되찾기 위해서는 두 가지 길을 생각할 수 있었

          다. 하나는 박태윤 회장이 스스로 포기하는 일.  그러

          나 그것은 절대로 기대할 수 없는 방법이었다. 때문에 

          남은 길은 단 한 가지. 박태윤 회장이 없어져  버리는 

          일이었다. 그가 없어지면, 당연히 그의 모든 것은  장

          인희 모자에게 상속되는 것이 아닌가.

          

            한 가지 불안한 것은 그 영감탱이가 이미 유서를 마

          련해서 재산 처분방법을 결정해 놓지 않았나 하는  점

          이었다.

          

            성좌그룹이 이천에 미술관을 오픈하기 위해  문화재

          단을 만들었을 때, 장인희  여사는 그런 불안을  느꼈

          다. 모든 재산을 문화재단에 기증 탈세까지 할 수  있

          는 방법쯤, 박태윤이 놓칠 까닭이 없다고 판단했기 때

          문이다.

          

            하지만 민 변호사를 통해 조사해 본 결과, 아직  거

          기까지엔 이르지 않았고 유서작성도 없음을 확인했다.

          

            언젠가는 그렇게 될  가능성이 상당히 높다는  것은 

          민 변호사도 인정하지 않았는가. 아마도 이번  증자가 

          끝난 뒤라면 그렇게 될지 모른다는 얘기도 있었다. 때

          문에 안팎의 상황이 다급하게 된 것이다.

          

            박 회장을 완벽하게 죽일  수만 있다면, 이  세상을 

          어지럽히는 거대한 오영원도  하나 없어진다.  그리고 

          오염된 수많은 심령이, '사랑과 평화'로 깨끗해 질 수 

          있지 않은가.

          

            그런데 어떤 방법으로 누가 해치울 것인가가 문제였

          다. 적어도 자기 모자가  꼬리를 잡혀서는 안  된다고 

          장인희 여사는 생각하고 있었다. 서둘다가는 닭도  달

          걀도 다 놓치게 될 위험이 있었다.

          

            누가?

          

            장인희 여사는 결국 본부사람들에게 의뢰할  수밖에 

          없다는 결론을 내렸다.

          

            본부의 명석한 두뇌라면 얼마든지 방법을 강구해 낼 

          것이다. 지난번 시체선물도  그들의 아이디어가  아닌

          가. 그녀는 다이얼을 돌렸다. 11자리 숫자, 벨이 울리

          자 그녀는 입가에 베시시 떠올리며, '오늘은 아침  일

          찍부터 바빠지누나!'고 생각했다. 전화벨은 계속 울렸

          지만 아무도 나오지 않았다. 그녀는 수화기를 내려 놓

          으면서, 입 속에 준비해 두었던 낱말들을 살며시 내뱉

          았다.

          

            "사랑과 평화!"

          

            ......이날, 아침부터 바빠진 사람은 장인희 여사뿐 

          아니었다. 컴퓨터 홈즈, 홍수학 총경도 화재현장의 소

          방호스처럼 부산하게 움직여야 했다.

          

            남산경찰서에서 집으로 돌아온 것이 새벽 6시  조금 

          지난 시간. 목욕과 함께  커피 한잔으로 쌓인  피로를 

          쫓은 다음, 아침 8시엔 사무실 문을 열고 들어섰다.

          

            마 경감을 비롯한 여덟 명이 그의 출근을  기다리고 

          있었다. 그 여덟 명 가운데 네 사람은 관할  남산경찰

          서와 또 다른 일선서에서 차출한 인원이었다. 그는 어

          젯밤 동안에 비록  구두결재였지만 이들 차출에  대한 

          절차를 끝내 놓고 있었다. 그는 사건 성격과 수사방향 

          등에 대한 간단한 미팅부터 가졌다.

          

            ".....공식적인 수사본부를 설치한다든가 해서 거창

          하게 떠벌일 성질은 못 된다. 표면적인 사건은 기껏해

          야 교통사고, 이면에 받쳐진  두 개의 요건도  확실치 

          않다. 하나는 사무실에서 시체가 발견되었다는 루머이

          고 또 하나는 협박장의 카피이다. 특히 협박사건은 피

          해자의 고발이 전제되어야 하는데, 성좌그룹 비서실장

          은 협박장 존재 자체를 부인하고 있다."

          

            홈즈 총경은 자신의  얘기가 조금 길어지고  있음을 

          느끼고, 보다 빨리, 그리고 간단하게 요점을 함축해서 

          말을 이었다.

          

            "......그렇다고 '아, 그렇습니까?'하고 물러서기엔 

          이쪽의 육감과 정황요건이 허락지 않는다. 따라서  사

          건이 있었으냐의 여부를 은밀히 내사해 볼 필요가  있

          다. 무엇인가가 있다면  말할 필요도 없고,  내사결과 

          아무것도 없다면 여러분의  노력이 헛수고가  되지만, 

          그만큼 천하가 태평하다고 자위하면 되는 것이다."

          

            말을 마친 다음, 비좁게 끼어 앉은 여덟 사람을  휘

          둘러 보던 홈즈 총경의 눈길이 마 경감 얼굴에서 멎었

          다.

          

            어젯밤, 아니 오늘 꼭두새벽부터 홈즈 총경의  전화

          를 받고 뛰기 시작한 그의 길죽한 얼굴은  수면부족으

          로 부석부석했다.

          

            하지만 그의 두 눈은 당근을 앞에 둔 말의 그것처럼 

          생기에 차 있었다.

          

            ......어쩌다 사람으로 태어나서...... 아니 사람으

          로 태어났어도 직업을 얼굴에 맞춰 가질 것을!

          
            홈즈 총경은 속으로 몇 번이고 그런 생각을 했었다.

            그가 만약 형사가 아닌 다른 직업, 얼굴에 맞춰  경

          마조련사나 경마 기수가  되었다면 훨씬 더  어울렸을 

          것이라는 생각을 떨쳐 낼 수가 없었다.

          

            홈즈 총경의 눈길을 의식한 마 경감은 수첩을  꺼내 

          들었다. 거기엔 새벽부터 뛰어다녀 거두어들인 수확의 

          목록이 기록되어 있었다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "지금까지의 조사 결과를 말씀드리겠습니다......"

          

            그는 마른 기침을  한다음 수첩의 메모를  쫓으면서 

          입을 열었다.

          

            "......사고 원인은 우선 브레이크에 있었다는 잠정

          적인 결론이 내려졌습니다. 브레이크 메카니즘에 인공

          적인  결함이  발견되었습니다.   다시 말씀   드리자

          면......"

          

            "살인인가?"

          

            "네, 다음, 사망한 김나영의 가족은 서울에  아무도 

          없었습니다. 경비전화로  시골에 연락해  두었으니까, 

          가족이 오후엔 도착할 것입니다. 한가지, 김나영의 방

          에서 찾아 낸 것입니다만......"

          

            마 경감이 또다른 주머니에서 예금통장을  끄집어내

          어 홈즈 총경 앞에 내밀었다. 홈즈 총경은 통장의  마

          지막 페이지의 예금 잔고 숫자를 보고는 휘파람을  불

          었다.

          

            "0이 아주 많군! 사망자 나이 만큼이나...... 웬 돈

          이야, 이게 모두."

          

            예금통장에는 부정기적으로  몫돈이 입금되어  있었

          다. 인출은 한 건도 없었다.  최근 몇해 동안의 입금 

          총액은 거의 억대에 육박하고 있었다.

          

            "......돈의 출처는 아직...... - 최필규 실장의 말

          에 의하면, 김나영의 월급은  모두 합쳐야 오십만  원 

          남짓하다고 했습니다."

          

            "오십만 원? 한푼도 쓰지 않고 몽땅 저축을 한 대도 

          15년은 걸리겠군, 이 정도의 예금잔고를  확보하자면! 

          ......서둘러 찾아봐! 아니 은행의 협조를 얻어  추적

          해 봐! 입금은 모두 타점권, SC로 표기되어 있질 않는

          가!"

          

            "알겠습니다! 이미 거래은행 수뇌부의 협조를  얻어 

          김 경사가 일에 착수했습니다."

          

            "좋아. 또 한 가지. 어제 오후 박태윤 회장의  행적

          은?"

          

            "네. 점심 이후 오후 6시 30분까지 거의 6시간은 완

          전한 공백입니다."

          

            "완전한 공백?"

          

            "네. 승용차도 죽은 김나영과 바꿔타고  잠적했다고 

          하니까, 확인하기가 어렵습니다."

          

            "본인에게 물어보면 될 것 아냐!"

          

            "그럴 예정입니다. 출근 뒤에......"

          

            "집으로 가면 안 되나?"

          

            "아무도 모릅니다. 박 회장의 최근 거처는......"

          

            "성북동 아닌가?"

          

            "총경님! 박 회장이  성북동에 발걸음을 끊은  것은 

          십년도 더 됩니다."

          

            "그래?"

          

            조강지처 - 메인  스타디움을 십년씩이나  외면하고 

          보조경기장으로 돌아 다닌가? 팔자 좋은 사람이군. 홈

          즈 총경은 잠시 떠오른 엉뚱한 부러움을 털어  버리기

          라도 하듯, 머리를 세차게 흔든 다음 말을 이었다.

          

            "박 회장의 여인을 모두 뒤져보자. 현재 여인, 전직 

          여인 모두......"

          

            홈즈 총경은 우선 네 팀으로 갈라서 일을  분담시켰

          다.

          

            첫째는 김나영의 예금통장에 입금된 돈의 철처,  둘

          째는 박태윤 회장의 행적 -  어제 하오 6시간에 걸친 

          공백 뿐 아니라 최근 몇  달간으로 그 범위를 확대했

          다. - 셋째 박 회장 주변 여인등이었다. 우선 이 세가

          지 일에 세 팀 여섯 명을 배정했다.

          

            지시를 받고 모두 나가자, 박 형사와 함께 둘만  남

          은 마 경감이 불만스런 눈길을 홈즈 총경에게로  쏟았

          다.

          

            "저는 뭘해야 합니까?"

          

            "......할일이 없음, 나가서 뛰는 사람 전화나 받도

          록  하지!  참,  전화당변은  박  형사가  하면  될테

          구......"

          

            홈즈 총경은 장난스레 눈을 찡긋해 보인 다음,

          

            "......그렇담, 당신은 나하구 함께 가지."

          

            "어딜 말입니까?"

          

            "약간은 사치한 곳에 가서  커피하 한 잔하면  어떨

          까?"

          

            "농담치고는 전혀 재미가 없군요."

          

            마 경감의 말씨는 상사에 대한 것치고는 지나칠  만

          큼 퉁명스러웠다.

          

            "......그런 말씨, 고치지  않으면 출세에 지장  있

          어! 자, 자동차 수배하구 빨리 외출 준비해!"

          

            "알았습니다!"

          

            마 경감이 홈즈  총경의 뒤를 쫓아  경찰사인보드가 

          붙은 승용차에 몸을 실은 것은 그로부터 삼분 뒤였다.

          

            "......사이렌을 울렸으면 더욱 신이 날텐데......"

          

            출근시간의 붐비는 도로 때문에 주춤주춤하는 차 안

          에서 경감이 불쑥 내던진 말이었다.

          

            "그, 어린애 같은 소리 그만하구...... 어떻게 가닥

          은 잡혀가나, 시체찾는 일?"

          

            "네. 그럭 저럭...... 미심쩍은 곳을 한군데 주목하

          고 있습니다."

          

            "어딘데?"

          

            "반도병원입니다! 그곳 외과의 닥터 곽이란  친구가 

          조금 구린 냄새가 날 예정입니다."

          

            "구린 냄새가 날 예정? 지금 누구와 농담하나?"

          

            "아, 아닙니다. 농담이라뇨? 단지 그 사람, 아니 어

          쩌면 그 병원이 좀 석연찮은 점이 있다는 뜻입니다."

          

            "어떻게 석연찮은가? 반도병원이......"

          

            "네. 지난 목요일, 그곳에 교통사고로 중상을  입은 

          환자가 실려 간 것까지는 좋은데, 그 환자가 현재까지

          는 증발된 상태입니다."

          

            "바보같은! 환자가 증발해 버리다니......"

          

            "그러게 말입니다."

          

            "자세히 얘기해 봐!"

          

            홈즈 총경은 마 경감을 윽박지르듯 재촉했다.  자동

          차는 어느덧 도심을 벗어나 제대로 속력을 내기  시작

          하고 있었다.

          

            "네, 얘기는 아주 간단합니다 그날 환자가 실려  들

          어간 것까지는 확인이 됐는데 그 뒤가 아주  모호합니

          다. 치료를 했다는 얘기도 있고, 안했다는 얘기도  있

          고...... 병원일지엔 기록도 남아 있질 않습니다.  물

          론 환자는 그림자조차 보이질 않고."

          

            "헌데 닥터 곽이란 친구는 왜 주목하나?"

          

            "그날 당직이었으니까요. 당연히 알고 있어야  하는

          데, 그런 환자 기억도 없다는군요!"

          

            "흠......!"

          

            홈즈 총경은 팔짱을 낀채 한쪽 손을 올려 턱을 쓰다

          듬었다. 뭔가 납득이  가질 않거나, 의문점에  쌓였을 

          때 하는 그의 버릇이었다.

          

            "헌데, 마 경감은 그걸 어떻게 알아냈어? 짧은 시간 

          동안에......"

          

            "그런거야 아주 간단하죠. 총경님 지시를 받은  뒤, 

          우선 서울 시내 일선 경찰세어 전통을 띄웠었죠. 수상

          하거나 재미있는 교통사고, 행여병자가 있었으면 지급

          보고 하라구......"

          

            "그랬더니?"

          

            "한남(漢南)경찰서에서 한  건 걸려들었죠.  도무지 

          이해할 수 없는 사고가 한건 있었다고......"

          

            한남서의 담당자는, 자신없는 투로 '만화같은 것'이

          라는 전제를 달고 보고를 했었다. 지난 목요일,  젊은 

          여인을 친 승용차가, 그 여인을 싣고 반도병원으로 들

          어갔다는 제보가 있었다.

          

            제보를 받고 한남서에서 출동한 곳은 병원이 아니라 

          사고현장이었다. 현장에는 피해자가 흘린 피가 응고된 

          채 자동차가 급정거한 자국과 라이트가 부서진 유리조

          각 등이 생생하게 남아 있었다. 현장상황의  판단으로 

          피해자는 즉사까지는 하지 않았을지는 몰라도  심각한 

          상태임을 당장 알 수  있어다. 아직도 구경꾼이  몰려 

          웅성거렸다. 그 중엔 목격자도 몇 사람씩이나 섞여 있

          었다.

          

            "피해자가 갑자기 차도로 내려서는 바람에......"

          

            달려오던 승용차가 급브레이크를 밟았지만 운나쁘게

          도 이미 여인을 정면으로 받았다고 했다. 승용차 운전

          사는 당황했지만,  이내 냉정을  찾아,  목격자들에게 

          '반도병원, 경찰에 연락!'을 외치면서 피해자를  싣고 

          달려갔다고 했다. 당황한 속에서도 그 근처에  반도병

          원이 있다는 것을 기억해 낸 운전사의 냉철함에, 출동

          한 경찰관은 탄복했다고도 했다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            사고약도를 그리는 등 현장조사를 대체로 마무리 지

          은 다음, 병원으로 경찰관이 달려 간 것은 제보를  받

          은 때로부터 계산하면 상당한 시간이 흐른 뒤였다. 그

          렇게 흘려보낸 시간이 문제가 되었다.

          

            "......그런 환자가 실려 온 것은 사실입니다만, 곧

          바로 싣고 갔습니다. 워낙 중태라서 손 쓸 방법이  마

          땅치도 않았던 터에, 다른 병원으로 싣고 가겠다고 나

          서는 환자보호자가, 솔직히 말씀드려 고맙다는 생각도 

          들고 해서......"

          

            흰 가운의 남자가 응급실 입구에서 경찰관을 맞으며 

          한 말이라고 했다. 굳이 의사가 아니라, 흰 가운의 남

          자라고 한 것은, 그날 그 경찰관의 설명과 자신이  만

          나본 닥터 곽과의  인상이 너무도 달랐기  때문이라고 

          마 경감은 설명했다.

          

            "......그리곤 어떻게 했대? 한남서에서는......"

          

            "사고차 수배를 해 놓은 채......"

          

            "두 손 맞잡고 기도라도 드리고 있다, 그 말인가?"

          

            "그런 건 아니겠지만,  일선 경찰서엔 워낙  일손이 

          부족하질 않습니까?"

          

            "그 닥터 곽은 어떤 사람이래?"

          

            "아주 유능한, KS마크의 외과의사랍니다."

          

            두 사람의 얘기는 거기서 중단되었다. 자동차가  멎

          었기 때문이었다.

          

            창 밖을 내다보던 마 경감은 저절로 입이 벌어졌다.

            '약간 사치한 곳--'이라고  했던 홈즈 총경의  말은 

          지나치게 겸손한 표현이라고 할 수밖에 없었다.  겁을 

          먹을 만한 높은 담장대신, 하얗게 페인트 칠을 한  울

          타리가 둘러처져 있었다.  그러나 무엇보다도  툭터진 

          잔디밭이 감탄을 자아내게 했다. 잔디밭 곳곳엔  생각

          난 듯이 큼직한 나무들이 심어져 있었다.

          

            "골프장 아닙니까, 이곳은?"

          

            "놀랬군, 당신두...... 누구든 한번쯤 그런 말을 하

          지...... 병원이야, 이곳은."

          

            "병원이요? 이곳이라면 얼마든지 아파보고 싶어지는

          군요. 한삼 년 입원해 있을 만큼......"

          

            "아서, 아서 그런  소리...... 여긴  정신병원이야. 

          왜 당신두 알만할  게야. 경찰병원과  수사연구소에서 

          근무하던 천봉규 박사...... 그사람 병원이야."

          

            천봉규 박사라면, 마 경감도 알고 있었다.

            정신분석의 최고 권위로 임상뿐 아니라, 감정업무에

          도 상당한 업적을 쌓아온 사람이었다. 그가  퇴직해서 

          독립병원을 차렸다는 얘기는 들었었지만,  이렇게까지 

          호화스러울지는 몰랐었다.

          

            "경찰병원이나 수사연구소 봉급도 괜찮았던  모양이

          죠?"

          

            "그래, 하지만 천 박사는 원래 이곳 대지주의  장남 

          아닌가. 개발붐 속에서 적당히 처분하고 나머지로  이

          렇게 한 것이지. 자 들어가자구."

          

            그들은 잔디밭을 가로질러 병원 안으로 들어갔다.

            천 박사는 원장실에서 기다리고 있었다.

          

            "너무 서둘러 죄송합니다,  워낙 구름잡는 것  같은 

          얘기라서 우선 박사님 신세부터 져야겠기에......"

          

            "그런 일이라도 있어야 서로들 한번씩 만나는 것 아

          닙니까, 자 앉으시죠."

          

            천 박사는 훨씬 나이가 아래인 두  사람에게이지만, 

          말씨가 아주 정중했다. 그는 경찰에 있었을 때도 그랬

          었다.

          

            "......손님을 맞은채 서두는 것 같아,  미안합니다

          만, 뭡니까? 나와 의논하겠다는 건......"

          

            "네. 바로 이것입니다."

          

            홈즈 총경은 주머니에서 협박장 카피를 꺼내어,  천 

          박사에게 건냈다.

          

            "협박장이군요. 오리지날은 없습니까?

          

            "네. 카피로는 안 되겠습니까?"

          

            "필적감정이 아니라면......"

          

            필적 감정은 처음부터 말도 안 되는 소리였다. 활자

          를 오려 붙인 것이기 때문이다.

          

            "그렇습니다. 이 협박장 내용으로 뭘좀 알아 낼  수 

          없을까 하구요...... 가령 정신질환자 인터뷰로  진단

          과 치료를 하시는 것처럼, 이 글 내용으로 진단과  치

          료를 할 수는 없을까 하구요!"

          

            "흠!"

          

            천 박사는 찬찬히 문면(文面)을 읽어 내려가기 시작

          했다. 두 번 세 번......

          

            소리라면, 성문(聲聞)을 분석함으로써 그 소리의 주

          인공을 특정지어 찾아내기는  어렵지가 않다.  소리를 

          전기적(電氣的) 파동으로 바꾸면 개개인 모두가  다른 

          파장을 그린다. 지문이 똑  같은 사람이 없는  것처럼 

          성문이 똑 같은 사람도 이  지구상엔 한 사람도 없기 

          때문이다.

          

            거기엔 녹음된 언어의 말씨나 사투리를 덧붙여 분석

          해 보면, 그 특정인의 출신지역, 나이까지도 어느  정

          도 찍어낼 수도 있다. 하지만 문면(文面)만  가지고는 

          자료가 너무 부족했다. 추단할 수 있는 결론도,  따라

          서 오차율이 훨씬 높아질 수밖에 없다. 문면이 제공하

          는 정보는 기껏해야  문장의 구성, 사용단어,  그리고 

          글씨의 특징으로 국한되어 버리고 만다.

          

            "힘드는 일이군요. 홍 총경이 무엇을 알고자 하는지 

          - 우선 이 페이펴만 가지고 얘기를 하도록 하죠 -  먼

          저 선물이란 건 뭣을 얘기하는 것입니까?"

          

            천 박사의 조용하고 차분한 말씨는 홈즈 총경의 '시

          쳅니다!'라는 대답에 움찔하고 말았다.

          

            거기서 홈즈 총경은, 어제 오늘의 경과를  요약해서 

          설명했다.

          

            "호오! 사실이라면,  대단한 얘기군요.  성좌그룹도 

          성좌그룹이겠지만, 대재벌에 시체선물이라...... 대단

          한 발상이군요!"

          

            "미친놈의 짓이죠!"

          

            "미친짓 - 그건  의학용어가 아닙니다.  의학적으로 

          표현한다면 - 남의 사무실에 시체를 태연히 갖다 놓을 

          정도라면, 무거운 정신장애를 가졌다고 해야 마땅하겠

          지요!"

          

            "어떤 장앱니까? 예를 들면......"

          

            "그런 종류의 행동을 하는 타입의 인간은 -  지금까

          지 학계에 알려진  범위내에서 판단한다면,  절대적은 

          아닙니다만, 편집성정신분열증 - 파라노이어가 아닐까 

          생각됩니다."

          

            "그건 어떤 증세, 어떤 병입니까?"

          

            "쉽게 설명하자면...... 겉보기나 일상생활은  멀쩡

          하지만, 여차할 땐 무슨  일을 저지를지 걷잡을  수가 

          없죠. 시체정도, 남의 사무실에 갖다두는 것은 얼마든

          지 가능한 얘깁니다."

          

            천 박사는 너무도 열심히 듣는 두 사람 표정에 말려

          들어, 얘기의 열도를 더해 갔다.

          

            "파라노이어 환자는 자기만의 세계에 틀어박혀 자기

          만의 현실을 상대하며 살아갑니다. 더욱이 자기야말로 

          희생자라고 뼈에 사무친 생각에 빠져 있습니다."

          

            "무슨 희생자입니까?"

          

            "박해, 음모, 끔찍한 불공평 등등.......  편집성분

          열증환자는 자신의 행동을 지금까지 받아온 희생에 대

          한 갚음이라고 정당화합니다. 다시 말해서 자기가  지

          금까지 받아왔다고 생각하는 온갖 박해에 대한 보복이

          라고 생각하죠!"

          

            "어떤 사람들입니까?  그런 질환에  걸리는  사람들

          은......"

          

            질문을 한 홈즈 총경은 스스로가 생각해도 우스꽝스

          런 물음이라는 생각했다. 어느 특정한 질병이  특정한 

          타입의 인간형에만 걸리는 수가 있을 수 없다는  생각

          이 뒤따랐기 때문이다.

          

            하지만 천 박사는 조금도 웃지 않은 채 진지하게 얘

          기를 이어주었다.

          

            "......대부분 사람들이 생각하고 있는 이상으로 많

          은 숫자의 편집성분열증환자가 거리를 나다니고  있습

          니다. 또 그들 대부분은 다른 사람들에게 위해를 가하

          는 일은 거의 없죠. 광폭해지는 무리는 극히 소수입니

          다. 지금, 이 협박장을 보낸 사람들이 만약  편집성분

          열증 환자라고 한다해도,  그들이 전과자가  아니라면 

          찾기가 상당히 힘들겝니다."

          

            "양심의 가책같은 건 느끼지 않나요? 광폭해진 환자

          들은......"

          

            "없죠. 조금전에 말씀드렸던 것처럼 당연한  갚음을 

          했다는 자부심을 갖는 게 보통이죠. 스스로의  광폭을 

          '정의의 격정'이라고 자부를 하죠!"

          

            "정의의 격정! 영화제목 만큼이나 화려한  표현이군

          요!"

          

            홈즈 총경은 협박장  내용을 머릿속에서 다시  한번 

          그려보았다. 표현 한마디 한마디는 물론 전체적인  흐

          름이, 방금 천 박사가 설명한 파라노이어 -  편집성분

          열증환자의 일반적인 특성과 너무나도 부합하는 데 놀

          라지 않을 수 없었다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "이건, 의학 강의가 너무 길어졌군. 다시 본제로 돌

          아가도록 합시다."

          

            천 박사는 새삼스레 협박장에 눈길을 쏟았다.

          

            "언어분석이랄까, 언어로 표현된 정신상태를 근거로 

          말씀드리자면, 이 협박장을 쓴 사람은 대단한  광신도

          이거나, 아니면 결벽증을  가진 인도주의자라고도  볼 

          수 있겠군요! 사과와 회개, 스스로의 분노를 억누르며 

          가족과 국가, 그리고 강산에 대해 차근차근 논리를 세

          운 것을 보면......"

          

            "광신도와 결벽성 인도주의도 편집성분열증과  같은 

          뜻입니까?"

          

            "허허허, 파라노이어에 너무 집착하시는군!  그러지 

          말고 경찰 파일을 뒤져 보세요. 협박 공갈 폭력조직의 

          전과자 중에도 얼마든지 가능성이 있을 수 있을  테니

          까요!"

          

            "없었습니다. 협박 태펀이 전연 다릅니다. 너무  점

          잖다고 할까요. - 그래서 찾아 뵌 것입니다."

          

            "하지만 도움이 되지 못해 미안하군요. 워낙 내  전

          공분야는......"

          

            "아니, 큰도움 - 견문을 넓혔습니다. 바쁘신 시간을 

          방해한 것은 죄송합니다만......"

          

            홈즈 총경은 자리에서 일어났다. 천 박사는 털이 숭

          숭한 손을 내밀어 작별의 악수를 나누었다.

          

            ......돌아오는 차 안. 마 경감은 그 길쭉한 얼굴이 

          더욱 길어져 있었다. 심술이 난 것이다.

          

            "총경님, 전 왜 달구 나왔습니까?"

          

            "왜 달고 왔느냐라니... 뚱딴지 같이,  모르겠는가, 

          정말?"

          

            "이곳만이 목적이라면, 모르겠습니다."

          

            "실망이군. 아주!"

          

            홈즈 총경은 운전기사에게 돌아가자고 지시한  다음 

          말을 이었다.

          

            "범인을 찾자는 거야! 협박장을 보낸...... 어떤 녀

          석이 보냈는지, 천 박사의 설명 자세히 들었겠지?  그

          걸 바탕으로 범인을 찾아 내는 게 당신 책무야. 천 박

          사 설명, 직접 들으라고 함께 온 거야!"

          

            "그 설명만으로 범인을 찾아요? 어딜가서? 정신병원

          이라도 뒤져 봅니까?"

          

            "이 사람, 또 심통이군! 당신, 폭력조직 수사에  손 

          댄 적 꽤 많았지? 어때, 그 녀석들 가운데는 천  박사

          가 말한 파라노이어는 없을까?"

          

            "폭력조직 가운데 파라노이어?......"

          

            마 경감은 홈즈 총경의 속셈을 겨우 알아 차렸다.

            선량한 시민이 심심풀이 삼아 협박장같은 것을 보낼 

          까닭이 없다는 것쯤은 마  경감도 알고 있다.  하지만 

          홈즈 총경은 그 대상을 우선 조직폭력배에서 찾을  심

          산이고, 협박장 문면을 분석해서 조직 폭력배  가운데 

          그럴듯하게 부합되는 부류부터 손을 대어 보라는 작전

          이었다.

          

            "그래! 어제든가...... 출국 기록은 있어도  입국기

          록 없이 서울 거리를 활보하고 있다는, 뭐랬던가?  그

          래 김강현이란 친구, 혹시 편집광 아닌가?"

          

            "저보구 김강현을 추적해 보라는 말씀인가요?"

          

            "일테면......"

          

            "알았습니다. 이미 누군가가 마크하고  있을겝니다. 

          묵고 있는 호텔 관할 경찰서에 연락해 두었으니까요."

          

            "잘했어. 그 녀석에게서라도 뭔가가 잡혔으면  좋으

          련만......"

          

            홈즈 총경은 혼잣소리처럼 중얼거렸다. 그 중얼거림

          은, 그러나 마 경감에겐 답답해서 해보는 소리로는 들

          리지 않았다. 여태껏 허튼  소리하는 홈즈 총경을  한 

          번도 본 적이 없었다는 점과, 특히 수사에 있어서  홈

          즈 총경의 '지나가는  한마디'엔 항상 의미가  있었던 

          경험 때문이기도 했다.

          

            따라서 마 경감은, 김강현의 행적에 마음이  쓰여짐

          은 어쩔 수가 없었다.

          

            시경으로 돌아온 홈즈  총경은 자기방에 틀어  박혀 

          컴퓨터를 두들기기 시작했다. 몇 가지 가닥이 잡힌 가

          설이 현실적으로 가능성이 있느냐 하는 것을 검증하기 

          위해 갖가지 자료를 출력시켜, 자신의 가설과 조합(照

          合)시켜 보기 시작한 것이다.

          

            그러나 자신의 퍼스널 컴퓨터에 입력된  자료만으로

          는 한계가 있었다.

          

            그는 최근 오년간의 성좌그룹의 모든 움직임을 면밀

          하게 분석해 보았다. 계열회사 공개가 두 번,  모회사

          의 전환사채 발행이 한 번, 그리고 이번엔 유상증자를 

          눈앞에 두고 있었다.

          

            굴지의 재벌 그룹이 오년 동안 증권시장에서 주목받

          을 이벤트가, 예정된 것까지  합쳐서 네 번밖에  되지 

          않는다는 것은 한마디로 평범한 것일뿐이었다.

          

            그는 또 다른 자료 - 증권시장에서의 성좌그룹 주가

          변동을 살펴보기 시작했다. 상장한 모든 계열회사  주

          식은, 이른바 인기주 - 액면가격의 평균 다섯배를  기

          록하고 있었다 연간 큰 변동없는 가격이었다. 증시 상

          황에 따라 대체로 상하 십 퍼센트의 폭으로 등락이 계

          속되는, 이른바 박스권의 건실주였다.

          

            그러나......

            홈즈 총경은 어느 한  포인트가 눈에 번쩍  띄었다. 

          최근의 성좌그룹 모기업의 주식이 거의 연일 하락세를 

          보이고 있었다. 지난 일주일 동안 하한가(下限價)  세 

          번을 비롯해서  계속 내림세였다. 유상증가 청약일까

          지 앞으로 일주일. 한달 전에 비해서 주가는 거의  삼

          십 퍼센트나 떨어져 있었다. 평균 주당 삼만 원  안팎

          이던 주가가 이만일~이천원선까지 내려가 있었다.  그

          것은 심상치 않은 일이었다. 주가가 거기까지  떨어졌

          다면, 유상 증자 자체에 영향을 줄 것이 분명했다. 그

          의 기억으로는 성좌그룹 모기업의 유상증자는 주당 이

          만일천원 - 그러니까 지금의 주식시세와 맞먹는  금액

          이다. 그렇다면  일반청약자들에겐 매력이  없어진다. 

          구주(舊株)와 신주와의 가격차가 크면 클수록  인기가 

          있고, 차이가 없으면 매력이 없어지는 것이 증시 메카

          니즘임을 생각하면, 성좌그룹의 이번 유상증자엔 대량

          의 실권주가 생길 가능성이 높아진다.

          

            누군가 보이지 않는 손이 주가를 조작함으로써 성좌

          그룹의 증자를 방해하고 있는지도 모른다.

          

            홈즈 총경은 담배에 불을 붙이려다가 다시 끄고  컴

          퓨터를 두들기기 시작했다. 이번엔 지난 오년 동안 두 

          번 있었던 계열회사 공개때와 전화사채 발행때의 자료

          를 출력시켜 보았다. 계열회사 공개때는 청약  경쟁이 

          83대 1을 나타낼 만큼 인기가 있었다. 그러나  전환사

          채 발행 때엔 다시  주가가 곤두박질을 하고  있었다. 

          발행한 사체에 대해  일정기간이 경과한 뒤  주식으로 

          전환시키는 것이 전환사채이다.  때문에 매출  무렵의 

          주가 변동에 따라 인기도가 좌우된다. 전환사채  발행

          을 전후해서 주가가 곤두박질을 했다면, 그  전환사채

          의 소화율도 뻔한 일이었다.

          

            그는 전환사채 때와 이번의 유상증자를 알선하는 간

          사사(幹事社)를  확인해 보기 위해 전화를 돌렸다.

          

            민 변호사 사무실이었다. 민 변호사는 자리에  없었

          다. 법정일과 점심 약속 때문에 오후 2시 이후에 돌아

          온다는 전갈이었다.

          

            증권회사 전무로 있는 그의 선배에게로 다시 다이얼

          을 돌렸다. 그는 자리에 있었다.

          

            "그렇게 좋습니까?"

          

            "암, 지금은 눈감고 사둬도 벌거야!"

          

            "......태양증권에 알 만한 사람 혹시 없습니까? 뭘 

          좀 알아 볼려고 하는데......"

          

            "뭔가 있나? 그 동네에......"

          

            "아니, 별 것  아닙니다. 혹시 성좌그룹  전환사채, 

          미소화분이 있었나 한번 알아볼까 해서요."

          

            "음, 꽤 있었던 모양이야. 원체 그 무렵 성좌가  바

          닥을 헤매었으니까......"

          

            "그럼, 태양증권이 안고 있나요. 미소화분은?"

          

            "그렇지도 않나봐. 막판에 어떤 큰 손이 몽땅  인수

          를 해갔다는 소문이야!"

          

            "큰 손! 그게 누굽니까?"

          

            "증시 소문은 원체 믿을 게 못 돼! 그점 염두에  두

          고 듣게. 아마 박회장 개인이 인술했다나봐!"

          

            "박 회장이요?"

          

            "안 믿기지? 그런거야. 증시 소문은...... 이번  유

          상증자 때도 실권주가 생기면 또 보이지 않는 큰 손이 

          인수해 간다는 설이 벌써 돌고 있어!"

          

            "그래도 되는 겁니까?"

          

            "어쨌든, 실권주가 소화되지 않으면 증가는 안 되니

          까 수를 내야겠지. 실권주를 막기 위해 퍼뜨리는 소문

          인지도 모르구!"

          

            홈즈는 전화를 끊고 팔짱을 꼈다.

            증시 소문대로라면, 기업의 전환사채와 증자분을 기

          업주가 노리고 있다는 얘기가 된다. 바보같은! 그러나 

          얼마든지 있을지도 모를 일이었다. 기업주에게 그만한 

          재력이 있다면, 우선 자기회사 주식을 사두는 일이 가

          장 안전한 일이 아닌가. 더욱 기업주의 주식지분이 어

          떤 일로 해서 미약해져 있다면 누구든 한번 욕심을 내

          어 볼 만한 일이기도 했다.

          

            홈즈 총경은 몇 가지 가능성과 문제점의 메모를  서

          둔 다음 전화다이얼을 돌렸다.

          

            성좌그룹 거래은행, 증권거래소, 전경련회원과에 이

          어서 국세청 조사국에까지 전화를 걸어 시간약속을 받

          았다. 한군데에 짧게는 삼십분, 길게는 한시간씩 면담

          시간을 약속받았다.

          

            네 군데를 모두 돌자면 이동시간을 포함해서 적어도 

          네시간이나 다섯시간은 필요했다.

          

            그는 흘깃 시계를 보았다. 열시 삼십분. 점심시간을 

          생각하면 사무실로 돌아올 수 있는 시간은 빨라야  오

          후 세시나 세시반쯤. 그때쯤이면 민 변호사도  자리에 

          돌아와 있을 시간일 게다.

          

            "늦어도 네시까지는 돌아 올거야!"

          

            홈즈 총경은 누구에게라고 할 것 없이 한마디  불쑥 

          던지고는 방을 뛰쳐 나왔다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "담배, 피우시겠어요?"

          

            여인은 담배갑 뚜껑을 연채 내밀었다.

            아직 한 개비도 빼지 않은 새갑이었다. 낫,  셔먼스

          의 퀸사이즈였다.

          

            "아, 아닙니다. 내 담배로 하겠습니다."

          

            김강현은 주머니에 든  담배갑에 닿던 손을  재빨리 

          바꾸어, 라이터를 끄집어 내었다. 여인이 핑크색깔 담

          배를 한 대 꼰아 물었기 때문이었다. 그는 능숙한  솜

          씨로 라이터를 켜서 여인의 담배에 불을 붙여 주었다.

          

            "고맙군요. 라이터도 고급이구!"

          

            "마음에 드신다니 반갑습니다. 선물로 갖고 온 것인

          데 - 가지십시오."

          

            강현의 말에 여인은  라이터를 받아든 다음  앞뒤를 

          살폈다.

          

            "상표는 없을 겝니다.  마스 프러럭트가 아닌  오더 

          메이드입니다. 저쪽 상류사회에선 상표를 펼로 평가않

          는 습관이 있죠.  - 낫, 셔먼스와는  잘 어울릴  겝니

          다."

          

            김강현은 말을 마친 다음 테이블 앞에 받아  두었던 

          명함에 눈을 돌렸다.

          

            '안화랑 대료 안미영'

          

            작은 명함, 가장 자리를 금박테두리로 싼 명함엔 그

          렇게 적혀 있었다.

            그는 이미 냉정을 회복하고 있었다.

          

            이십분전, 이 화랑에  들어서면서, 그는  하마터면, 

          비명을 지를 뻔 했었다.

          

            그 여인 - 싱가포르에서 하룻밤 잠자리를 함께한 바

          로 그 여인이 거기 있었기 때문이었다. 아니 그의  놀

          람은 잠자리 한번 함께 했다고 해서가 아니었다. 잠자

          리를 한번한 여인을 만날  때마다, 비명을 지를  만큼 

          놀랬다간, 아무리 강심장이라고 하더라도 견딜 재간이 

          있을 남자가 있을까. 여인 없이는 하룻밤도 견디지 못

          한 때가 있었던 김강현의 경우는 더더욱 그랬다. 하지

          만, 이 여인은 달랐다. 지난 오년간 한이 맺혔던 여인

          이었다. 드골 공항 세관 데시크 앞에서 더욱 다정스레 

          팔짱을 끼어 주었던 여인이 아닌가. 그리고 김강현 자

          신의 은밀한 비즈니스는 바로 그 다정함 때문에  엉망

          진창이 되고만 것이 아닌가. 놀란 가슴을 가까스로 진

          정한 김강현의 다음 걱정은, 여인이 자기를  알아볼지

          도 모른다는 데서 오는 불안과 초조였다.

          

            그러나 그 불안과 초조도 금방 가라앉힐 수 있었다. 

          5년 전 그는 수염을 길렀었고, 안경 대신 콘텍트 렌즈

          를 끼고 있었음을 상기했기 때문이다. 턱 부분의 수염

          과 콧수염을 길렀을 때의 자기얼굴은 아주 나이가  들

          어 보였다. 어느 쪽이냐 하면 온화한 분위기까지 풍기

          게 하는 얼굴이었다.

          

            하지만 지금, 수염을 깎아버린 지금의 얼굴은  아주 

          날카롭고 이지적인 쪽이었다. 더욱 검은 로이드  테의 

          안경은 냉철함을 더해주는 효과가 있었다.

          

            무엇보다도 오년 동안의 감옥살이는 얼굴전체의  윤

          곽까지 바꾸어 놓았다고 할 만큼 김강현에게는 고통스

          러운 시간이었다. 물론 거기서 그는 프랑스어를  마스

          터했고, 한 감방에 수감되어 있던 몇 명의 프랑스  친

          구와는 형제처럼 가까워진 소득도 있긴 하지만,  그것

          으로 오년 동안의 고통과 절망을 메울 수는 없었다.

          

            더욱 프랑스 친구가 속해 있던 조직 - 갱드라  팡류

          슈드(남쪽교외의 갱)가 바로 자기가 운반해 갔던 헤로

          인의 고객이었다는 사실, 그들이 추적해 본 결과 김강

          현의 체포는 사전밀고에 의한 것이었으며, 그  밀고의 

          신호는 바로 이 여인이었다는 사실을 알고부터는 고통

          과 절망의 농도는 더욱 짙어졌음을 기억하고 있다.

          

            그 여인이 바로 화랑 주인 - 안미영이라는 여인이었

          으리라고는 꿈에도 생각 못하고 있었다.

          

            "뭘 그렇게 생각하세요? 그림값, 너무 비싸다는  게 

          말씀이 곧이 들리지 않는 모양이죠? 아무리  렘브란트

          라곤 하지만......"

          

            그리곤 미영이는 까르르 넘어가면서 웃었다.

            그것은 오년 전 싱가포르 호텔에서 보여 주었던  것

          과 조금도 다름 없는 웃음이었다. 그때 두 사람은  함

          께 샤워를 하고 있었다.  비누칠을 한 그녀가  가슴을 

          손으로 쓰다듬던 강현은 갑자기 턱수염과  콧수염으로 

          부벼대기 시작했었다. 목덜미에서 가슴으로, 배꼽에서 

          다시 그 아래로......

          

            수염의 까칠까칠한 감촉에 자극받은 탓일까, 그녀는 

          갑자기 까르르 넘어가면서 웃어대기 시작했고, 그  웃

          음은 침대에서 끝없는 몸부림이 시작되고 나서야 가까

          스로 멈추어졌었다.

          

            그러나 오년 뒤, 화랑 사무실에서 시작된 그녀의 까

          르르 웃음은 곧 끝났다.  이어서 그녀는 금박을  입힌 

          낫.셔먼스의 필터를 깨물며 길고 조용하게 연기를  내

          뿜었다.

          

            금박은 미영이의 기호색깔인지도 몰랐다. 명함 테두

          리도, 담배 필터도, 매니큐어 색깔도 금색이었다.  천

          하게 보이지는 않았다.

          

            "낫.셔먼스를 즐기십니까? 슬림사이즈라면 몀  가지 

          다른 종류도 있겠습니다만......"

          

            강현은 미영의 그림얘기를  무시한 채 담배  쪽으로 

          화제를 돌렸다.

          

            낫.셔먼스 - 팬테이지아 라이트 퀀사이즈는  담배자

          체가 다섯 가지 색깔로 되어 있었다. 빨강 노랑  초록 

          핑크 파랑이 각각 네 개비씩  얇은 상자곽 속에 들어 

          있었다. 뚜껑을 열면 안쪽에 금박으로 점잖게 품질 선

          전 문구가 인쇄 되어  있었다. 김강현이가 그  담배를 

          보고 낄낄 웃었던 것은 선전문귀 마지막 구절  때문이

          었다. '......만약 수퍼나 콘비니언스에서 살 수 없을 

          땐 전화로 주문하십시오. 전화료는 무료, 일주일 7일, 

          하루 24시간 주문 받습니다'는 말과 함께  전화번호가 

          적혀있는 마지막 구절을  처음 읽었을 때,  알래스카, 

          하와이, 프에트리코를 포함한 50개주에서 담배주문 전

          화를 할 미친녀석들은 누굴까하고 낄낄 댄 기억이  지

          금 되살아 난 것이다.

          

            "좋잖아요? 색깔이 있어서...... 기분에 따라  색깔

          을 선택할 수도 있구. 뭣보다 여자는 색깔 아녜요?"

          

            "지금은 핑크, 기분은 어떠세요?"

          

            "핑크 기분! 까르르르, 까르르르......"

          

            웃어대는 그녀의 커다랗게 벌어진 입 속으로 그녀의 

          목젖 움직임이 눈에 아련하게 떠올랐다간 사라졌다.

          

            이번에도 웃음은 짧았다. 지난 오년 동안 그녀는 웃

          음을 짧게 웃는 특별한 훈련을 쌓은 것이가. 다른  여

          인들이 애어로빅이다,  수영이다, 골프다하는  허리를 

          유연하게 만드는 훈련을 하는 동안, 그녀는 웃음을 짧

          게, 그렇게 함으로써 잠자리를 함께 하는 사내 녀석들

          에게 목젖을 덜 드러내는 훈련을 쌓은 것일까.

          

            "실례. 제가 왜 웃었는지 아세요? 그림값  얘기하다

          가......"

          

            "글세요......"

          

            "아이 멋 없어! 그림값 육백만 불! 육백만 불의  사

          나이 생각이 났었죠. 어쩜 선생님 이미지가 육백만 불 

          사나이와 비슷하다 싶어서...... 어머, 어머, 또 웃음

          이 나오네!"

          

            하지만, 이번엔 까르르 소리는 나지 않았다. 그대신 

          그녀의 가슴이 브라우스 속에서 넘처흐르듯이  물결쳤

          다.

          

            김강현은 그 출렁임에 무의식적으로 턱과 코밑을 쓰

          다듬었다.  거기엔  이미   수염이 없어진지   오래였

          다......

          

            "어쨌든, 살사람이 결정할  문제죠. 값이  비싸다든

          가, 싸다든가 하는 문제는. 아마도 성좌의 박  회장이

          라면, 50억원이나 6백만 불에 대해 안 여사와는  다른 

          생각을 가질는지도 모르죠."

          

            "하필이면 왜 박 회장인가요, 살사람이......  다른 

          사람은 생각한 적이 없었나요?"

          

            "아직요. 박 회장이 싫다고 하면, 다른 사람을 구해 

          보게 될는지도 모릅니다만 아직은 거기까지  생각않고 

          있습니다."

          

            "특별한 이유라도 있으신가요?"

          

            "글세요. 렘브란트에 애착을 갖고 있는 한국인은 드

          물다는 정도로 설명이 될까요? 안 여사의 물음에 대한 

          대답으론......"

          

            "아뇨. 그것만으론 설명 부족!"

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "어쨌든 박 회장과 한번 접촉해 본 뒤 다시  얘기합

          시다...... 화랑은 몇시까지 얼어 두나요? 오후엔."

          

            "여덟시면, 늦어도 여덟시면 닫습니다."

          

            "그럼...... 다시 연락드리죠."

          

            "잠깐, 이쪽에서 연락 드리면  안 됩니까? 언제  박 

          회장을 만나게 될지도  모르는데, 무턱대고  그쪽에서 

          찾아 오셔두 곤란하구......"

          

            "먼저 전화드리고 찾아 오죠. 이쪽은 워낙 띠가  구

          름띠가 돼놔서......"

          

            "구름띠? 어머, 어머, 까르르 까르르."

          

            안미영의 웃음소리가 끝나기도 전에 김강현은  자리

          에서 일어섰다.

          

            하오 여덟시. 가게 문닫는 시간이 하오 여덟시라면, 

          적어도 일곱시부터 이근처에서 그녀의 퇴근을  기다려

          야겠다고 강현은 속으로  계산했다. 그때까지  시간은 

          충분했다.

          

            자동차를 한 대 빌린 다음, 숙소로 돌아가서 물건들

          을 갖고 나온다면, 준비는 그것으로 족했다.

          

            그녀에게 선물한 백금장 라이터에는 고성능  집음기 

          - 도청장치가 내장되어  있었다. 그 장치는  이쪽에서 

          컨트롤 할 수가 있도록 되어 있었다. 이쪽이 갖고  있

          는 수신기의 보턴을 넣으면, 그 도청기는  자동적으로 

          작동하게 되어 있는 특수장치였다.

          

            전자기기 부품가게에서 손쉽게  쌀 수 있는  싸구려 

          대중품과는 근본적으로 달랐다.  때문에 그  도청가기 

          발신하는 전파의 사이클은 특수 수신기가 아니면 잡히

          지 않는다. 싸구려의 그것처럼, 카라디오나 보통 FM에

          는 절대로 잡히지 않았다. 따라서 그만큼 안전도가 높

          은 것이다. 그 도청기는 이번 귀국 때 프랑스  친구로

          부터 특별히 얻어온 것이기 때문에, 국내엔 아마도 그 

          기기에 대해 아는 사람은 극히 제한되어 있을 것이고, 

          더군다나 화랑 여주인 정도가 눈치 챌리는 절대로  없

          다고 봐도 좋을 것이다.

          

            김강현은 이마에 와 부딪히는 햇살에 눈이  부셨다. 

          찬란한 눈부심 - 이제야말로 그 어두컴컴했던 파리 근

          교 감옥에서 보냈던 오년이란 세월의 보상을 찾을  시

          점이 왔다는 자각이 그를 즐겁게했다. 오년, 천팔백이

          십오일 - 아니 윤년이 한번 있었으니까  일천팔백이십

          육일인가. 시간으로  사만 삼천팔백이십사시간.  이제 

          얼마 남지 않아 그 사만 삼천 팔백이십사시간에  대한 

          보상을 받는다. 이틀이나 사흘, 늦어도  칠십이시간이

          면 - 그들은 무엇으로  보상을 해줄 것인가.  돈일까, 

          아니면 그들 자신의 목숨일까.

          

            안미영을 쫓다가 보면 박 회장의 최근 은신처를  알 

          수 있을는지도 몰랐다. 박 회장은 절대로 자신의 거처

          를 밝히지 않는 이상한 버릇이 있음을 김강현을  알고 

          있었다. 때문에 그는 이미 박 회장 승용차 운전사집과 

          벤츠의 카폰 넘버를 확인해  두고 있었다. 이도  저도 

          안 되면, 운전사를 족치든가해서 박 회장의 최근 거처

          를 찾아낼 속셈이었다. 하지만 그것은 어디까지나  최

          후의 수단, 쥐도 새도 모르게 접근할 수 있으면 그 이

          상 바랄 것이 없는 게 아닌가. 안미영은 어쩌면 박 회

          장이 숨겨둔 여인중에 하나일지도 모른다는 생각을 김

          강현은 굳게 갖고 있었다. 낫셔먼스의 색깔 담배에 금

          빛 매니큐어를 한  삼십대 중반의 여인이  가정주부일 

          수는 없었고, 물장사도 아닌 그림 장사를 할 만한  스

          스로의 재력도 있을 것  같지 않았다. 뒤를  돌봐주는 

          재력있는 스폰서가 반드시  있어야 얘기의 이가  맞아 

          떨어진다. 그 스폰서가 바로 박태윤 회장 -  안미영과

          의 하룻밤은 참으로 격렬했었다. 삼십대 중반의 그 격

          렬한 여인을 과연 박회장이 얼마나 감당해 낼 수 있을 

          것인가...... 김강현은 자신이 쓸데 없는 생각을 너무 

          많이한다고 느껴졌다.

          

            ......이러다가, 심인성 걱정환자가 될라.

            그는 횡단 보도를 잽싸게 건넌 뒤 휘파람을 불었다. 

          '태양은 가득히'의 주제곡.  무성한 가로수  잎사이를 

          헤치고 부서져 퍼져나가는 햇살에 휘파람의  멜로디를 

          실어 보냈다.

          

            ......햇살이 눈부시다고 해서 모든 사람이 다 휘파

          람을 불 정도로 유쾌하거나 줄거운 것은 아니었다. 찬

          란한 햇살과는 관계없이 즐겁지 않은 사람중의 하나가 

          바로 민 변호사였다.

          

            그는 막, 박태윤 회장과 점심을 함께하고 헤어진 것

          이다.

          

            인사동 한정식집. 골목이긴 하지만 간판이 다닥다닥 

          이마를 맞대고 있는 그런 집은 아니었다. 간판없이 시

          침 뚝떼고 의젓이 자리한 고풍스러운 기와집 - 박  회

          장의 은밀한 단골집 대문을 나선 민 변호사는  즐겁지 

          않은 정도가 아니라 치밀어 오르는 울화통을 가까스로 

          억누르고 있는 상태. 누구든 만만한 상대가 있다면 멋

          지게 한주먹 내질러 보고 싶은 심정이었다.

          

            점심상이 들어오기 전에 시작된 박태윤 회장의 얘기

          는 민 변호사에게 놀라움을 던져 주었다.

          

            김나영이 교통사고로 목숨을 잃었다는 사실과  그녀

          의 핸드백에서 협박장이 발견되었다는 얘기에  충격까

          지 받았다. 그 협박장은 시체를 던져놓고 간 녀석들이 

          함께 남겨 놓은 것을, 김나영이가 늦게 발견했을 것이

          라는 박 회장의 추측엔 일리가 있었다. 또 박  회장은 

          참고인 진술로 밤새 경찰에서 시달린 최 실장의  보고

          를 받기 전까지는  그런 협박장이 있었다는  사실조차 

          몰랐다고 덧붙였다.

          

            "......일이 그렇게 되었네. 최 실장 얘기로는 경찰

          이 그 협박장을 꼬투리로 나까지 들쑤셔 볼  작정인가 

          봐. 협박당할 일이 뭐냐, 누가한 것 같으냐, 거기  쓰

          여 있는 선물이란 건 뭐냐는 둥 귀찮게 굴 모양이야!"

          

            "당연한 생각이겠죠. 설마 김나영을 상대로  협박할 

          얼간인 없다고 봐야겠죠!"

          

            "......그래서 말인데......"

          

            박 회장은 맥주잔을 천천히 들어 올려 쭉 들이켰다. 

          입가에 묻은 거품을 한쪽  손바닥으로 쓱 씻은  다음, 

          정력적인 미소를 머금은 뒤 말을 계속해 나갔다.

          

            그의 얘기는 이미 몇 번씩이나 연습을 해두었던  것

          처럼 능숙하게, 그리고 명료하게 이어져 갔다.

          

            천하의 성좌그룹 회장이 경찰 조사에 휘말려들어 체

          면을 깎는 일은 절대로 없어야 한다는 것이 그의 기본

          적인 입장이라고 했다. 때문에 이번 시체사건도  초기

          부터 없었던 일로 눈을 감아 버렸고, 또 그것으로  충

          분했다고 생각했는 데 덜컥 협박장이 경찰손에 떨어지

          고 말아 일이 곤란하게 되었다는 것. 협박사건은 협박

          당한 쪽의 고발이 없으면 정식사건으로 성립되지 않을

          지도 모르지만, 거기 쓰인 선물이 끔찍한 것이어서 뒤

          가 켕긴다는 것, 따라서 그 '선물'문제도 죽은 김나영 

          선에서 끝내고 싶다는 것이 자기의 생각이라고 박  회

          장은 말을 맺었다.

          

            "회장님 생각은 충분히 이해가 갑니다만...... 어떤 

          방법으로 합니까? 쉽지 않은 일입니다!"

          

            "그건, 미스터 민, 자네가 할 일이 아닌가. 자넨 내 

          변호사야!"

          

            "그렇더라구......"

          

            "......어떨까, 아예 시체사건을 경찰에 곧이  곧대

          로 밝히는 건. 일테면 자수를 하는 게야!"

          

            "자수라고 하셨습니까, 회장님이?"

          

            민 변호사는 허를 찔린 표정이었다. 박태윤 회장 입

          에서 자수얘기가 나올 줄은 정말 상상로 못했던  일이

          었다. 박태윤 회장같은 사람들은, 어느 쪽이냐  하면, 

          법은 자신의 이익을 위해 존재하는 것으로 믿고  있는 

          타입의 전형이었다. 어떤 경우든 법에 의해 자신이 속

          박당하는 경우는 상상도  않는 사람들이었다.  그들은 

          이익을 위한 경우 이외엔 자신들은 항상 법위에  있다

          고 생각하는 것이다. 그런 타입의 박 회장 입에서  자

          수라는 단어가 튀어 나왔다는 것은 일단 충격적인  일

          이었다. 하지만 민 변호사의 그 충격은 삼초도 계속되

          지 않았다.

          

            "이 사람, 정신 차리게! 내가  왜 자수를 하나? 뭘 

          잘못 했길래!"

          

            "그러시담?"

          

            "범인이지, 김나영의 부탁을 받고 시체를 치운 녀석

          들을 자수 시키자는 게야!"

          

            "그들을 압니까?"

          

            "알다 마다! 오늘 아침 나절 내내 그일 때문에 고생

          깨나 했어. 그래서 말인데...... 그 두 녀석들 자수시

          키는 일에서부터 재판까지 미스터 민이 맡아 주질  않

          겠나?"

          

            "제가요?"

          

            "암! 미스터 민이 맡아 준다면 일단 안심이  되잖겠

          는가. 날 물고 들어갈 일도 없겠구...... 또 누가  걸

          고 들더라도 훌륭하게 차단시켜 줄 것 아닌가. 미스터 

          민이라면!"

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "누굽니까, 두 녀석이란...... 어떤 사람들입니까?"

          

            "음! 일테면 한 녀석은  김나영의 애인이구, 또  한 

          녀석은 경비회사 - 성좌 빌딩 경비용역을 맡은 회사의 

          직원이야!"

          

            "김나영의 애인이라고 하셨습니까?"

          

            "내 말이 아냐. 그 녀석의 주장이야! 어쨌든, 이 사

          건은 그 두 녀석의 자수로 매듭지어 주게. 그동안  나

          는 좀 쉬고 있을테니까......"

          

            "쉬신다면?"

          

            "며칠...... 그래, 이번주는 쭉 회사를 비울 생각이

          네. 병원에라도 들어가서 종합진단을 받든가...... 내

          가 있어서 도움 될 일도 없질 않는가. 혹시  경찰에서 

          찾더라두 입원해 있다면, 출두하라곤 않을 게야. 언젠

          가 검찰에서 소환했을  때도 입원을 핑계로  모면하지 

          않았나! ......한 가지, 절대로 신문이나  방송녀석들

          이 눈치채지 못하게 은밀하게 처리해 줘!"

          

            두 사람을 자수시키는 박 회장의 속셈을 뻔하게  읽

          을 수 있었다. 모든 것을 죽은 김나영에게 뒤집어  씌

          움으로써 자기는 구름 위에 고고한 자리에 굳건히  서 

          있겠다는 것이 바로 박 회장의 생각이었다.

          

            죽은 김나영에 대해 특별한 의리나 빚은 없지만, 민 

          변호사로서는 썩 내키지 않는 일이었다.

          

            두 녀석을 자수시키면,  성좌그룹 회장실에  시체가 

          유기되었던 사실이 공식화되고 마는 것이 아닌가.  또 

          두 녀석이 그 시체를 어디다 어떻게 처리했는지  모르

          지만, 일단 자수를 결심한 상태니까 그 시체를 숨겨둔 

          장소, 아니 시체자체를 내놓게 되고 만다. 그렇게  된

          다면 어쩔 수 없이 최초의 살인 - 이리 저리 굴러  다

          닌 그 시체의 - 까지 거슬러 올라가게 마련이었다. 일

          은 뜻밖에 커져버릴 가능성이 높아진 것이다.  하지만 

          아무리 일이 커진다 하더라도 그 일과 박태윤  회장은 

          완벽한 무관계로 처리해야  한다는 것도 부담이  되었

          다.

          

            "......그 두 사람은 지금 어디 있습니까?"

          

            "음, 내 연락을 기다리고 있지. 미스터 민과 상의한 

          뒤 연락한다고 했으니까 - 가만, 우선 식사나  끝내구 

          연락하지! 어디가 좋을까, 만나는 장소는? 미스터  민

          의 사무실이 어떨까? 결국은 합동법률사무소 사장도 - 

          그래, 영어론 시니어라고 하나? 변호사 사무실 사장을 

          - 알게 될테니까, 거기서 만나도록 하는 게  자연스러

          울지도 몰라. 두시쯤 거기루 가라고 하지!"

          

            "두십니까?"

          

            "응! 그리구 미스터 최, 최 실장도 그쪽으로 가라구 

          하지. 오늘 새벽까지 경찰에서 시달렸다니까,  도움될 

          얘기가 있을지도 모르겠어!"

          

            "좋으실대루 하십시오."

          

            "암! 사례는 걱정말어. 미스터 민이 깜짝 놀라게 해

          줄테니까!"

          

            말을 마친 박 회장은 숭늉을 한 모금 물고 요란스레 

          양치질을 한 다음 꿀꺽 삼켰다.

          

            "밥을 못 먹누면, 젊은 사람이!"

          

            "아침이 늦었던 탓인지, 속이 좀......"

          

            "몸을 아껴야지 젊었을 때!"

          

            "그럼......"

          

            일어서던 민 변호사는 다시 앉으며,

          

            "어딥니까? 입원하시려는 병원은......"

          

            하고 물었다.

            하지만 박태윤 회장은 못 들은 척 이쑤시개질만  계

          속했다. 그런 모습이 민 변호사의 속을 더 뒤집어  놓

          았다. 무리한 일을 태연하게 시키면서, 자신이 입원할 

          병원에 대해서는 함구해 버리는 그 능청스러움이 갑자

          기 밉살스러워졌기 때문이었다.

          

            민 변호사와 엇갈리면서 마담이 눈웃음을  앞세우며 

          들어왔다.

          

            "야단 맞았나 보죠? 저 젊은 사람. 얼굴이 시뻣겋게 

          상기돼서 나가는 걸보면......  못쓰세요, 젊은  사람 

          너무 야단치지 마세요, 회장님."

          

            "허허. 늙은 게 눈웃음은!  젊은 녀석만 밝히는  것 

          하곤......쯧쯧."

          

            "어머머. 제가 늙다뇨, 회장님!"

          

            "그럼 늙지 않구! 여자 나이 마흔을 넘기면  지나가

          단 강아지도 안쳐다 본다는데, 그래 젊어?"

          

            "어머, 마흔 될려면 아직......"

          

            "삼년 남았다 그말이지? 좋았어. 그 삼년, 맘껏  즐

          겨 보라구. 그리구 나에겐 영계하나 들여보내 줘.  전

          화하구!"

          

            "영계하고 전화요? 뭔가 이가 안맞아 가는 것  같군

          요!"

          

            "쓰잘데 없는 소리 그만하구, 빨리 시키는대루 해!"

          

            박 회장의, 조금은 노기가 섞인 목소리에 마담은 발

          딱 일어섰다.

          

            "그리구 내 운전수보구, 집에 들어가 있으라구  해! 

          며칠 휴가라구 해!"

          

            "네? 그럼 회장님은 어쩌실려구요?"

          

            "걱정말아. 여기서 죽치구 살진 않을테니까!"

          

            운전기사까지 보내면서 젊은 여자를 보내달라는 말, 

          그 속셈은 짐작할 만한 일이었다. 마담은 다시 눈꼬리

          에 웃음을 칠하면서 의미있게 박 회장을 건너다 봤다.

          

            "쓸데없는 상상하지 말아. 이 음탕한 여자야!  지금

          부터 사업이야, 사업! 허허허."

          

            박 회장은 호탕하게 목을 젖히면서, 참으로  며칠만

          에 기분좋게 웃어본다고 생각했다.

          

            스무살은 되었을까, 애띤 얼굴이 무선 전화기를  들

          고 '안녕하세요?'하며 들어왔다. 아직은 때가 묻지 않

          은 것 같은 미소가 오히려 무색해질 만큼 한복에 싸인 

          몸매가 관능적이었다. 그러고 보면, 저 순진한 미소는 

          고객유치용인가!

          

            "앉아, 그리고 전화 몇군데 걸어 줘야겠어...... 먼

          저 이곳이야."

          

            박 회장은 여인에게 전화번호를 내어 밀었다.  그것

          은 초로의 신사 사무실 번호였다.

          

            "나야! 음, 그 녀석들, 두시까지  합동법률사무소로 

          보내 줘. 미스터 민이라고 젊고 유능한 변호사를 찾으

          라고 해요. 다 수배해 뒀으니까, 염려말구. 음!  미스

          터 민이 하자는대로 하면 될게야! 그러지, 일주일  뒤

          에 만나지...... 그때까지, 그럼!"

          

            박 회장은 수화기를 내려 놓은 다음, 또다른 전화번

          호를 여인에게 알리고 다이얼을 돌리도록 했다.

          

            그것은 반도병원 원장  겸 이사장인 현시환  박사의 

          직통번호였다. 현박사도 박  회장의 전화를  기다리고 

          있었다.

          

            "나야, 박 회장이야. 그간 별일 없었지? 음. 방하나 

          비워줘야 겠어. 며칠  쉴려구. 그리구 구급차두  보내 

          줘야겠어...... 그럼! 타구 갈 사람은 물론 나야!  긴

          급 입원 환자라면 구급차에 실려가는 게 모양이  좋잖

          아? 아니, 지금이 아니야, 두시간 뒤, 여기 인사동 그 

          집이야, 두시간 뒤에 구급차 보내줘!"

          

            두 시간이면 충분했다. 박 회장은 옆에 다소곳이 앉

          아 수화기를 받아 챙기는 애띤 얼굴의 여인의  허리를 

          감싸 안았다.

          

            "두시간만 내곁에 있어!"

          

            박 회장의 또다른 손은 여인의 머리를 싸안아  그의 

          가슴에 품었다.

          

            "아이, 왜 이러세요? 누가 봐요!"

          

            "보면 대수냐? 또 이방  엿볼 사람은 아무도  없어. 

          눈치 빠른 마담이 다 조치를 끝냈을 게야!"

          

            "하지만 이렇게 환한 대낮에......"

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "왜, 밝으면 싫으냐?"

          

            여인은 고개를 까딱까딱했다.

          

            "허허. 별난 성미로군! 환하고 밝은 게 싫으면,  눈

          을 감아! 그러면 깜깜해질테니까!"

          

            입으로는 그렇게 더뜰면서도 박 회장의 두 손은  이

          미 바쁘게 움직이고 있었다.

          

            ......현시환 박사는 창 밖으로 눈을 던졌다.  의료

          법인 반도병원의 이사장 겸 원장인 그의 방은 15층 본

          관 건물의 10층에 자리잡고 있었다 거의 백평에  가까

          운 넓직한 방의 바닥은 카펫으로, 천정은 콜크로 장식

          되어 있어, 깊은 바닷속처럼 아늑하고 조용했다. 창밖

          으로는 저멀리 한강과 강남의 아파트 촌이 적당히  조

          화를 이루면서 펼쳐져 있었다.

          

            방하나 비워달라는 박 회장의 전화를 받고 난 다음, 

          잠시동안 그렇게 창 밖을 바라보며 뜸을 들였다. 방을 

          비워달라는 박 회장의 말은  물론 입원하겠다는 뜻  - 

          그를 위한 특A실은 항상 비워놓고 있었다. 반도병원의 

          실질적인 스폰서인 박태윤 회장에 대한 병원측의 호의

          의 표시였다.

          

            특A실은 다른 특실과는 엄청 차이가 있었다. 넓이나 

          시설에 있어서 호텔보다 훨씬 안락하고 고급스러웠다.

          

            박 회장이 그 방을 마지막으로 이용한 것은  이년인

          가, 삼년쯤 전이었다. 그대또 무슨 고약한 일이  생겨 

          피신 겸 입원을 했었다. 그가 입원해있는 동안 성좌그

          룹의 브레인과 고문변호사들은 모든 것을 훌륭하게 수

          습해 내었다. 이번에도 그렇게 되기를 박 회장은 기대

          하고 쉬러오는 것일까.

          

            현 박사는 인터폰을 눌렀다.

          

            "네, 원장님!"

          

            인터폰의 대답은 속삭임처럼 조용하고 부드러웠다.

          

            "사무장 연결시켜! 그리구 외과의 닥터 곽,  이리루 

          오라구 해!"

          

            "네, 원장님."

          

            사무장은 곧 바로 연결되었다.

          

            "특A실, 두시간 뒤에 환자가 쓸 수 있도록 준빌해!"

          

            "알았습니다. 언제나 준비는 완벽하게 해놓고  있습

          니다."

          

            "좋아. 그럼. 오분 뒤에 그 방에서 만나요!"

          

            현시환 박사는 삼분이  지나자 자리에서  일어섰다. 

          부속실에선 여비서가 열심히 전화에 매달려 있다가 현 

          박사가 나타나자 발딱 일어섰다. 비서는 수화기를  손

          으로 막은다음 입을 열었다.

          

            "외과, 닥터 곽 연락이 안 닿습니다. 의국에도,  외

          래에도, 수술실에도 없습니다."

          

            "회진 중인가? 방송을 해보지 그래!"

          

            "회진도 끝난 시간입니다. 아마도......"

          

            "외출했단 뜻인가?"

          

            "네!"

          

            여비서가 닥터 곽의 행방불명이 제 잘못이라도 된다

          는 듯이 붉힌 얼굴을 숙였다.

          

            "할 수 없지. 연락되는 대루 이쪽으로 오라구 해!"

          

            "네, 원장님!"

          

            현 박사는 복도로 나왔다. 거기엔 사무장이 이미 엘

          리베이터를 세워놓고 기다리고 있었다.

          

            특A실은 12층, 엘리베이터홀 반대편, 한강쪽 전망이 

          탁 터진 코너에 마련되어 있었다. 복도에서부터  카펫

          이 구두에 눌리는 소리가 들릴 만큼 아늑하고  조용했

          다.

          

            두 사람이 코너를 돌아섰을 때 입원실에서 누군가가 

          살며시 빠져나왔다. 간호사  복장, 상기된 얼굴의  여

          인. 그녀는 원장과  사무장을 발견하고는  순간적으로 

          그 자리에 얼어 붙은 듯했지만, 가볍게 목례를 한  다

          음 잰걸음으로 사라졌다.

          

            "누구야? 저 여잔."

          

            "외과 간호사 미스 강입니다."

          

            "외과 간호사가 여기엔 왜?"

          

            "글세올시다."

          

            모르기는 사무장도 마찬가지였다. 하지만, 그  간호

          사가 왜 거기 있었는지는 곧바로 밝혀졌다. 뒤이어 그

          방에서 닥터 광이 어슬렁어슬렁 뒤따라 나왔기 때문이

          다. 닥터 곽은 현 박사와 사무장을 발견하곤 당황해서 

          어쩔 물라했다.

          

            "그랬군! 닥터 곽과 저 간호사가......"

          

            현 박사는 혀를 끌끌 찼다.

          

            "죄송합니다!"

          

            "자네가 더 순진하군. 얼굴이 빨개지는 걸 보면. 미

          스 강이라고 했나. 조금전 간호사?"

          

            "네!"

          

            "자네 그 방면 솜씨도 수술솜씨 못잖게 잽싸군!  따

          라 들어와!"

          

            현 박사는 닥터 곽과 사무장을 데리고 입원실  안으

          로 들어갔다.

          

            입원실은 트윈 베드가  마련된 환자와 그  보호자용 

          침실과, 접객실, 치료실로 삼등분 되어 있었다.

          

            닥터 곽과 미스 강이 사용한 뒤 다시 손질을 한  탓

          일까, 침대나 소파는 나무랄  데 없이 깨끗이  정돈된 

          상태였다.

          

            하지만 흔적은 화장실에 남아 있었다.

            샤워 때문에 화장실 바닥엔 아직도 물이 흥건했다.

          

            "......으래도 준비가 항상 완벽한가, 사무장!"

          

            "죄송합니다!"

          

            "닥터 곽, 몇 번짼가, 이방을 쓴 것은?"

          

            "죄송합니다, 오늘이 세 번째입니다."

          

            "세 번째? 이봐 사무장!"

          

            "네, 원장님."

          

            "한번에 5백 불씩, 1천5백 불...... 닥터 곽 월급에

          서 공재해! 이정도 시설의 방이라면 서울시내  호텔에

          선 5백 불이 최할게야!"

          

            "알았습니다. 원장님!"

          

            "......닥터 곽. 방값 1천 5백  불 징수에 불만 있

          나? 불만 있으면 징계위원회에 소청을 내게!"

          

            현 박사는 가끔 이렇게 엉뚱하게 일을 처리하는  것

          이 취미이기도 했다.

          

            닥터 곽으로선 정말 유구무언이었다.  1천5백불이면 

          백만 원이 넘는  돈이었지만, 징계위원회에  회부되는 

          것보다는 덜 창피한 일이었다.

          

            "사무장, 방청쏘 다시  한번 살피고 집기  비품에도 

          신경을 써. 그리고 한 시간 뒤에 구급차와 닥터  곽을 

          대기시켜 두도록!"

          

            "구급차와 제가 함께 대기합니까? 원장님!"

          

            닥터 곽은 겨우 현 박사에게 질문을 할 만큼 정신을 

          차릴 수 있었다. 한낮의 오피스 섹스 현행범의 입장에

          서 겨우 젊고 솜씨 좋은 외과의사로 돌아 오는데는 그

          만큼 시간과 힘이 필요했다.

          

            "그래, 왜 다른 일이라도 있나?"

          

            "아닙니다. 환자는 누굽니까?  수술 준비는  어떻게 

          해야 합니까?"

          

            "수술 준빈 필요 없어. 하지만 자네가 주치의야. 환

          자는 성좌그룹 박태윤  회장이야. ......참,  사무장! 

          아까 그 간호사 이방 전속으로 배치해."

          

            말을 마친 현 박사는 재빠른 걸음으로 방을 나갔다.

          

            "후유. 십년 감수했다! 이봐요, 닥터 곽. 사람 그렇

          게 망신시키는 법이 어딨어요? 도대체 이방 열쇠는 어

          디서 났수?"

          

            반은 빈정대면서, 반은 따지듯이 대드는 사무장에게 

          곽정수는 두팔을 벌리며 어깨를 으쓱해 보였다.

          

            그러는 한편으로는 머릿속을 재빨리 회전시키기  시

          작했다.

          

            박태윤 회장이 갑자기 왜 입원을 하는가. 어디가 나

          빠서 구급차까지 동원하는가. 수술은  필요없다면서도 

          하필이면  왜  외과인  자기가  주치의가  되어야하는

          가......

          

            어쨌든 빨리 외과의국 자기방에 돌아가서  성북동에 

          전화를 걸어야겠다고 마음먹었다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

 

          

            생각보다 시간이 훨씬 더 걸리고 말았다. 홈즈 총경

          이 사무실로 돌아온 것은 거의 다섯시. 예정보다 한시

          간 반내지 두시간이 늦어진 셈이다. 그렇게 늦어진 홈

          즈 총경을 기다리느라 지친탓일까, 마 경감의  얼굴은 

          결코 밝지 않았다.

          

            "뭔가 할 얘기가 있는 것 같군. 앉아!"

          

            홈즈 총경은 마 경감을 옆 의자에 앉히며 미스 최에

          게 커피를 부탁했다. 향기 그윽한 그런 것이  아니라, 

          자판기에서 뽑아내는 탁하고 씁쓸한 인스턴터 -  그래

          도 부하직원 격려용으로는 상당한 효과가 있었다.

          

            홈즈 총경은 책상 위의 메모를 보며 커피를 마셨다. 

          전화가 두통, 민 변호사와  최 실장이 꼭  만나잖다는 

          전화가 왔었다는 메모였다.

            커피를 한모금 마신 마 경감은 입을 떼었다.

          

            "늦으셨군요. 예정보다......"

          

            "그렇게 됐어. 뭐야, 할 얘긴."

          

            "묘한 두 녀석이 자수를 해 온 것과 김나영 예금 구

          좌에 입금된 돈의 출처가 대체로 밝혀진 것 등 두  가

          집니다."

          

            "묘한 녀석의 자수? 무슨 일에 대한 자순가?"

          

            "네,  성좌그룹  회장실의  시체를  무단  처분했다

          는..... 일테면 시체유기에 대한 자수라고 합니다."

          

            "성좌그룹 시체 유기? ......그렇담, 진짜로 시체가 

          있었다는 얘기군. 성좌그룹 회장실에! 어떤  녀석들이

          야? 자수해 온 녀석들은!"

          

            "이런 부류죠, 뭐!"

          

            마 경감은 왼쪽 둘째 손가락으로 자기 뺨에  빗금을 

          그어 보였다. 이어서 오른쪽 주먹을 불끈 쥐어 들어보

          였다.

          

            "폭력배란 말이지? 그래 뭐래? 어떻게 발견해서  어

          디다 처분했대?"

          

            홈즈 총경의 말씨는  조금씩 속도를 더하기  시작했

          다. 평소엔 어느 쪽이냐 하면 느릿느릿한 말씨였지만, 

          '이때다!'하는 순간부터 어조엔 가속도가  붙기시작하

          는 버릇이 있었다. 거기서 도가 지나치면, 마침내  말

          을 더듬기까지 하지만, 그런 경우는 좀처럼 드물었다.

          

            ......머리에서 생각하는 속도가 빨라지면 말도  빨

          라지는 법이야. 입이 머리회전을 쫓아가지 못하면  더

          듬을 수밖에! 요는 말을 더듬는 것은 머리가 샤프하다

          는 증거야!

          

            그것이 홈즈의 자기 변명이었다. 그런 홈즈  총경의 

          말씨가 빨라지기 시작했다는 것은 두 녀석에 대한  관

          심이 그만큼 높아지고 있다는 증거이기도 했다.

          

            "그것이...... 통 알  수 없습니다. 시체를  처분한 

          것은 자기들이다, 죽은 김나영의 부탁을 받고 후딱 치

          워버렸다고만 얘기할 뿐 더 이상 입을 열지 않고 있습

          니다."

          

            "이상하지 않은가! 자수를  해 놓고도 자백을  않는 

          것은...... 그리고 김나영의 부탁으로 그런 짓을 했다

          면, 어떤 관계야? 김나영과는......"

          

            "네. 한 녀석은 김나영의 애인 - 정부(情夫)라고 했

          고 또 한 녀석은 성좌  빌딩 경비를 맡은 용역회사의 

          대리라고 했습니다."

          

            "멀쩡한 두 사내가, 그래 젊은 여인의 부탁으로  시

          체 처리를 맡아? 당신이라면 그렇게 하겠어?"

          

            홈즈 총경의 말에 마 경감은 어깨를 으쓱해  보이면

          서,

          

            "아뇨. 저라면 우선 수사에 착수했을 것입니다.  이 

          시체가 왜 여기  있느냐 하는 것부터......  성좌그룹 

          회장실이라면, 아무나 들어가서 죽어 버리거나,  살인

          을 할 장소는 아니잖습니까?"

          

            "그렇지? 헌데 두 녀석은 그런 의문도 없이 일을 저

          질렀다 이말인데...... 왜? 왜 그랬을까?"

          

            "계속 추궁해 봤지만, 묵비권행삽니다. 변호사를 입

          회시켜 주면 모두 불겠다고 막무가냅니다."

          

            "변호사? 포시라운 소리하고 있군!"

          

            "두 녀석은 성좌의 고문을 맡고 있는  합동법률사무

          소의 민이라는  변호사를 불러달라고  말하고  있습니

          다."

          

            "민 변호사? 미스터 민을 말인가?"

          

            "네!"

          

            홈즈 총경은 팔짱을 낀채 한쪽 손으로 턱을  문지르

          기 시작했다. 그것은 그가 생각을 정리할 때마다 취하

          는 포즈였다. 그래서 그런지, 그의 턱엔 수염이  거의 

          없었다. '면도는 일주일에 한번!'하는 TV 커머셜이 있

          다면 누구나 모델로 쓰고 싶어할 만큼 맨숭맨숭한  턱

          이었다.

          

            이윽고 턱에서 손을 떼면서 팔짱을 푼 홈즈  총경은 

          입을 열었다.

          

            "죽은 김나영의 예금구좌에 입금된 돈의 출처는  어

          디던가?"

          

            "네. 안미영이라고...... 강남에서 '안화랑'을 경영

          하는 여 사장 구좌에서 출금된 돈이었습니다."

          

            "안미영의 구좌? 분명한가?"

          

            "네. 수표를 추적해 본  결과 밝혀진 것입니다.  단 

          전부가 아니라, 최근에 입금된  몇건만입니다만...... 

          분명히 안미영의 구좌에서 발급된 수표였습니다."

          

            "음! 안미영 구좌의 잔고는 얼마든가, 또 그 구좌는 

          어느 은행이야?"

          

            "잔고까지는...... 안미영 구좌는 한성은행 본점 영

          업부 였습니다."

          

            "한성은행 본점영업부...... 그렇다면 틀림없군!"

          

            "뭐가 말입니까?"

          

            "당신들이 확인했다는 구좌가 엉터리가 아닌 실재로 

          존재하고 있다는 뜻이야!"

          

            홈즈 총경이 내뱉은  한마디에서 마 경감의  얼굴은 

          시뻘겋게 달아올랐다.

          

            ......엉터리가 아니라 진짜라니. 남은 일껏 발바닥

          이 닳도록 뛰어다니며 조사해 온 걸 가지고!

          

            "지금하신 말씀, 칭찬으로 받아들여도 좋습니까?"

          

            "편할대로!"

          

            홈즈 총경은 마 경감의 기분같은 것은 안중에도  없

          었다. 그는 다이얼을 돌렸다.

          

            성좌그룹 최 실장에게 였다.

          

            "음, 최실장? 나야. 그래 좀 늦었지. 긴히할 얘기가 

          있다구? 그럼 이리루 와 주겠어? 그래, 기다리지!"

          

            최 실장과 통화를 마친 그는 민 변호사에게  전화를 

          넣어 일곱시 반에 저녁식사를 함께 하기로 약속을  했

          다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            전화 두통을 마친 홈즈 총경은 담배에 불을 붙인 다음 시

          계를 보았다. 다섯시 이십분. 웃분들  퇴청시간이 다가오고 

          있었다.

          

            그는 잠시 망설이다가 구내 전화의 다이얼을 돌려 직속상

          관에게 면담신청을 했다.

          

            아직 구체적인 것은 아무것도 없지만  성좌그룹을 내사하

          고 있다는 사실과, 그 이유만이라도 보고를 해놓는 게 좋다

          고 판단했기 때문이다. 아무리 아직은 협박장과  시체가 얽

          힌 스캔들 수준의 사건이지만 상대가 천하의 성좌그룹 아닌

          가. 경우에 따라서는  수사외적 요인으로 가십에  말려들이 

          말란법도 없었다. 그것도 예방할 겸 웃분들에게 귀띔정도는 

          해 두기로 결심한 것이다.

          

            일어서던 홈즈 총경은 아직 옆에 웅크리고 앉아  있는 마 

          경감에게 한마디 던졌다.

          

            "그, 뭐라고 했던가, 옳지, 김강현이란 녀석 어떻게 하고 
          있어? 오늘은......"

          

            "네, 호텔에서 체크 아웃, 강남의 어느  아파트로 옮겼습

          니다. 네, 혼잡니다. 오늘 낮에 '안회랑'엘 들린 이후 지금

          까지 그 아파트에서 죽치고 있다는 보곱니다."

          

            "안화랑이라면, 안미영이가 하는 화랑인가?"

          

            "네!"

          

            "이런 멍청이, 왜 진적 보골 안 했어? 김나영에게 뭉칫돈

          을 뒤로 대어 준 여인에게 김강현이가 접근하고 있다는 것, 

          관심도 없나? 호기심두 없어?"

          

            마 경감이 무어라고 대답을 하려고 했을 땐  홈즈 총경은 

          이미 도어를 밀치고 나가고 있었다.

          

            - 김나영에게 뭉치돈을 대준 안미영이에게 김강현이 접근

          하고 있다. 그것이 그렇게 주목해야 할 일인가!  그렇게 생

          각하던 마 경감은 후딱 정신을 차렸다.  김나영의 교통사고

          에는 작위적인 자동차 조작이 있다고 하지  않았는가. 그런 

          정도라면 김강현의 과거행적으로  봐서 힘든 일이  아니다. 

          어떤 약점을 잡혀 김나영에게 가끔씩 큰돈을 뜯기던 안미영

          이가 김강현을 시켜 없애버린다......

          

            마 경감은 후다닥 전화기를 집어 들었다.  김강현을 감시

          하고 있는 팀의 삐삐 다이얼을 돌린 다음 수화기를 놓았다. 

          응답은 곧이어 걸려왔다.

          

            ......녀석들, 공중전화 부스 속에 잠복해 있었나?

            쓸데 없는 생각을 하면서 수화기를 들었다.

          

            "김 형사야? 나야, 나.  응 그녀석 아직도 죽치고  있어? 

          놓치면 파면이야. 그래, 잘 감시하고 있어.  여차직하면 연

          행해 와도 좋아! 그래, 뭐가 있음 이쪽에서 연락하지!"

          

            마 경감이 전화를 끝냈을  무렵, 홈즈 총경이  돌아왔다. 

          그의 얼굴은 나갈 때보다 훨씬 굳어져 있었다.

          

            성좌그룹을 둘러싸고 일고 있는 먹구름에 대한 요점을 보

          고받은 웃분은 홈즈 총경에게 모든 것을 일임해 주었다. 만

          약 외부의 압력이 들어 온다면 - 성좌그룹의 파워라면 그런 

          압력쯤 얼마든지 동원할 수 있었다 - 그것은 위에서 적당히 

          차단해 주겠다고 격려까지 받고 내려온 것이다.  그 격려는 

          절반쯤은 힘이 솟아나게 했고, 또 다른 절반은 부담을 느끼

          게 했다.

          

            성좌그룹의 먹구름이라고 하지만, 아직 결정적인 것은 하

          나도 없었다. 회장실에서 시체가 발견되었고, 그 시체를 처

          분했다는 녀석이 자수를 해왔지만, 핵심이 될  시체의 행방

          은 묘연한 상태. 죽은 김나영의 핸드백에서  발견된 협박장

          도, 김나영이외엔 아는 사람, 본 사람이 없다고  하지 않은

          가. 그 김나영도 교통사고로 죽었다......

          

            이런 정황 속에서 홈즈  총경은 하나의 승부수를  띄우고 

          있었다. 재벌회장을 둘러싼 암암리의 움직임 - 홈즈 총경은 

          돈의 흐름에서 가닥을 잡아 보기로 한 것이다. 일반 서민의 

          범죄에도 돈은 항상 결정적인 원인이 되거나 윤활유로 작용

          이 되는데, 재벌회장이 개입되었을 때는 두말할  필요가 없

          다는 간단한 논리가 승부수의 배경이었다.

          

            오늘 한나절, 재벌의 돈 흐름과 관련이 있을 모든 기관을 

          헤집고 돌아다닌 결과 그는  뜻밖에도 많은 정보를  수집할 

          수 있었다. 수집된 정보는 모두가 그가 세워둔 가설을 입증

          해주는 유력한 것들 뿐이었다. 그리고 활동하는  돈을 둘러

          싼 음모와 갈등,  그리고 힘겨루기는 보기보다도  지저분했

          다.

          

            그는 자신이 갖고 있는 재산이 활동하는 돈이  아니라 고

          여있는 돈 - 현역이  아니라 퇴역이라는 사실에 다시  한번 

          감사했다. 그에게 상속된 재산은 모두 신탁구좌에  들어 있

          다는 사실이 무엇보다도 위로가 되었다.

          

            그날 낮에 수집된 모든 정보는 홈즈 총경의 머리 속에 물

          음표(?)를 꼬리에 단채 채곡채곡 정리되어  있었다. 그렇게 

          정리된 자료를 지금부터 최필규  실장괴 민 변호사를  통해 

          하나씩 확인한 다음, 당사자인 박태윤 회장과  부딪힐 작정

          이었다.

          

            성좌빌딩에서 이곳까지 자동차로 십분거리, 퇴근  무렵의 

          러시를 감안한다해도 최 실장은 도착했어야 할 시간이 되었

          다. 십분 거리를 삼십분이 걸려도 못 온다면,  무언가가 잘

          못되고 있는 것인지도 모른다는 한가닥 초조로움이 홈즈 총

          경의 머리를 스쳤다. 그러나  그 초조는, 저만치서  사무실 

          문을 밀치고 들어서는 최필규의 모습이 시야에 들어옴과 동

          시에 사라지고 말았다.

          

            "늦었지? 미안."

          

            최필규는 상당히 지친 모습이었다. 그럴만도  했다. 교통

          사고 현장 목격자로서의 참고인 진술 때문에 밤을  꼬박 새

          운 그가 펄펄 날 수는 없는일. 홈즈 총경은  처음 이친구에

          게 걸어 보았던 김나영 교통사고 연출 혐의는  이미 내팽개

          친지 오래였다.

          

            홈즈 총경은 최필규를 데리고 회의실로 들어갔다. 거기엔 

          아무도 없었다. 회의실이라면  거창하게 들릴지  모르지만, 

          간이의자와 책상 몇 개와 전화가 배치되어 있는  썰렁한 빈

          방일 뿐이었다.

          

            자리에 앉자, 최필규는 들고온 누런 서류봉투를  홈즈 총

          경에게로 내밀었다.

          

            "뭔가, 이건?"

          

            "열어보면 알아. 자네가 흥미를 느끼기 딱 알맞은 협박장

          이야! 오늘 낮에 배달 되었어!"

          

            "협박장?"

          

            되묻는 홈즈 총경의 손길은 재빨라졌다. 누런  봉투를 거

          꾸로 들고 툭툭털자, 흰 편지봉투가 하나 쏟아졌다. 봉투를 

          집어들려던 홈즈는 주춤, 손길을 멈추었다.  그는 다이얼을 

          돌렸다. 미스 최에게 장갑과 마 경감을 부르도록 지시했다.

          

            "장갑과 마 경감님입니까?"

          

            "그래, 장갑은 미스 최가  들고 오고, 마 경감은  제발로 

          걸어 오라고 해!"

          

            홈즈 총경은 전화를 내려놓은 다음, 최필규  쪽으로 몸을 

          돌렸다.

          

            "내용 읽어 봤어? 뭐라고 적혀 있어?"

          

            "간단해! 첫 번째 경고를 무시했으니까 죽일 수밖에 없다

          는 내용이야! 물론 활자를 오려 붙인 것이더군."

          

            "활자를 오려 붙인 것? 그렇담, 역시 필적은 물론 지문조

          차 나오지 않겠구먼!"

          

            "아마도. 하지만 내가 읽은 뒤엔 그대로 이  봉투에 넣어 

          갖고 왔어. 혹시나 하고......"

          

            "기대할 수 없겠지. 필적을 안 남기려고 활자를  오려 붙

          이는 범인이 지문을 남기기야 했을려구 -  남겼다면 봉투일 

          가능성이 많은데......"

          

            그것도 기대하기 어려웠다. 한번 투함한 편지는 수취인에

          게 배달될 때까지 얼마나 많은 사람의 손을 거치게 되는지, 

          생각만해도 아득한 일이었다. 때문에 봉투에 남아  있는 지

          문은 도움이 될 가능성이 거의 없었다. 단  한가지, 우표의 

          지문은 그렇지 않을 수도 있었다.

          

            첫째 창구에서 우표를 살 적에, 이 여름에 장갑을  낄 수

          는 없는 일, 우표 뒤쪽에는 지문이 찍히게  마련이다. 만약 

          봉투에 붙일 적에 그  흔적이 망가지지 않았다면......  또 

          우표표면에도 지문이 남아 있을 가능성이 조금은 있었다.

          

            홈즈 총경은 미스 최가 갖고  온 장갑을 낀 다음  봉투를 

          집어들고 협박장 알맹이를 뽑았다. 단 두 문장으로 된 협박

          장 내용은 최필규의 설명 그대로였다. 김나영의 핸드백에서 

          발견된 것과는 문장이나 사용 단어에 차이가  있었다. 무엇

          보다도 협박 문면의 길이가 차이가 났다. 또  한가지, 김나

          영이 갖고 있던 협박장은 겉봉투가 없었다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "성좌에선 우편물이 오면 어떻게 정리하나?  가령 회장한

          테 오는 것이라면?"

          

            "일단 내게로 전부 오게 되어 있어. 내가  분류해서 회장

          님께 올릴 것은 올리구, 담당부서로 돌릴 것은 돌리지."

          

            "전부다 그렇게  하나? 김나영에게로  가져가는 것은  없

          나?"

          

            "우편물이 한해선 없네!"

          

            "알았어!"

          

            그렇다면, 김나영이가 갖고 있었던 협박장은 우편을 이용

          한 것이 아닐 가능성이 높았다. 그렇지! 시체를  갖다둔 녀

          석이 직접 두고 갔을 가능성이 더 합리적일 것이다.

          

            "부르셨습니까?"

          

            마 경감이 두 사람 사이에 끼어 들었다.

          

            "음. 이 협박장, 공부좀 잘해 두게. 우선 감식기 돌려 지

          문같은 것 없나 찾아 보구......"

          

            홈즈 총경은 장갑을 벗어 마 경감에게로 건네 주었다.

            마 경감이 나가자, 홈즈 총경은 주머니에서  메모지를 끄

          집어 냈다.

          

            "자네네 회장, 박태윤 회장의 제일 측근은  누군가. 여기 

          적힌 사람들이 아닌가 싶은데, 한번 봐 주게!"

          

            최필규는 메모지를 받아 들었다. 거기엔 다섯  사람의 이

          름이 적혀 있었다. 모두가 알려지지는 않았지만, 박태윤 회

          장과는 특수한 관계를 맺고 있는 사람들이었다.

          

            "용하게 알아냈군. 틀림 없네. 회장님의 특수한 친구분들

          일세!"

          

            "특수한 친구라는 건 무슨 뜻인가?"

          

            "쉽게 말해서, 서로가 약점을 공유하고 있는 사이라는 뜻

          이지. 오해는 말게! 이 다섯  사람이 동맹을 한 건  아니니

          까. 박 회장을 빼 버리면 서로가 모르는 사이의  사람도 있

          네. 일테면 방치곤, 이 사람은  성좌 그룹 건물 창고  등의 

          청소 경비용역을 한손에 쥐고 있는 숨은  실력자이지만, 의

          료법인 반도병원 이사장인 현시환 박사와는 만난 적도 없을

          걸세. 똑 박탈도, 이 사람은 증권시장의  큰손이지만, 원래 

          사교성은 제로인 사람이구......"

          

            "어떤 약점들을 공유하고 있나?"

          

            홈즈 총경은 자신의 리스트에 적힌 다섯  사람가운데, 나

          머지 두 사람에겐 별 관심이 없었다. 현시환 박사, 방치곤, 

          박팔도 이 사람에게 관심이 집중되어 있었다.

          

            "일테면...... 방치곤은  성좌그룹이 없으면  사업기반이 

          없어지는 셈인 반면, 박  회장의 궂은 일을 도맡아  해주는 

          사이인가 봐. 경비, 하역업무란건 원래 주먹과 거리가 가깝

          지 않은가? 또 현 박사는 몇 번인가 의료 사고 때문에 의료

          계에서 배척당했던 사람인데, 그가 박 회장의  덕으로 의료

          법인의 이사장겸 병원 원장이 되었으니까......"

          

            "은혜를 갚기 위해선 무엇이든 할 수 있다, 이거지? 그의 

          전공은 뭔가?"

          

            "정신과야!"

          

            "정신과?"

          

            그건 뜻밖이었다. 현시환이 정신과 전문의사인  것까지는 

          홈즈 총경의 자료엔 입력되어 있지 않았다.

          

            "......이것봐 최 실장! 자네가 갖고 있는 동북은행 예금 

          구좌 말인데, 돈은 어디서 나오나? 항상 잔고가 1억씩을 유

          지하는데, 그 돈 어디서 났나? 또 거기서  인출한 뭉칫돈은 

          어디다 썼나?"

            "......"

            "회사의 비자금을 조사하려는 건 아니니까  염려는 말게. 

          그건 내 업무영역이 아니기도 하지만, 협조해  준 사람들을 

          난처하게 할 생각도 없어. 때문에 묻는 건데, 그 구좌에 돈

          을 넣어 주는 것은 박 회장이지?"

          

            최필규는 고개를 끄덕거렸다.

          

            "안미영이라는 여자와 박회장은 어떤 관곈가?"

          

            "'안화랑'의 안미영 말인가?"

          

            "음!"

          

            "정부였어. 얼마 전까지만 해두. 지금은  아니지만...... 

          지금은 단지 박회장의 그림  컬렉션의 창구역할을 하고  있

          어. 그것 때문에 화랑도 하나 마련해 준 걸로 알고 있어!"

          

            "그럼 안미영 그 여자에게 수십억, 아니 백억대의 자산은 

          없겠군!"

          

            "물론이지! 헌데 왜?"

          

            "그럴만한 일이 있어! 박 회장이 개인적으로 부동산에 손

          을 댈땐 누가 하나? 심부름......"

          

            "회장님이 개인적으로 부동산 투기도 했나?"

          

            "몰랐나?"

          

            "몰랐어!"

          

            "......자넨 비서실장이면서 모르는 게 너무 많군! 첫 협

          박장두, 시체사건두...... 자칭 시체를 치워버렸다는  녀석

          들이 자수를 해온 것은 알구 있나?"

          

            "자수를? 누가?"

          

            "역시 모르고 있었군! 아마 민군, 민 변호사는 알고 있을 

          거야!"

          

            홈즈 총경의 말투엔 얼마간의 비아냥이 섞여 있었다.

          

            "할 수 없어. 워낙 비밀이 많은 어른이니까  우리 회장님

          은. 내가 모르는 것이 많은 것이 아니라,  회장님이 숨기는 

          일이 많다고 봐야겠지, 정확하게는......"

          

            "비밀이 많아야할 이유라면 있는가, 자네네 회장에겐?"

          

            "글세, 사업때문이라면, 기업을 적어도 설흔 개쯤 거느린 

          대그룹이라서 그렇다고 하면 설득력이 없겠지?  성격탓일거

          야! 회장님은 누구든 완전하게 신뢰를 않거든! 일을 몇덩치

          씩 갈라서 맡겨. 그렇게 하면 당신을 제외해 놓으면 전체를 

          아는 사람이 없어서 안심이 되나봐! 그건  사업상의 지저분

          한 내막을 가능하면 덜 알리자는 생각이기도  하겠지만, 비

          밀이 많을수록 권위가 높아진다는 생각때문이란 게 더 정확

          한 얘길거야. 우리 회장님은."

          

            "그럴 듯한 얘기군! 한가지만 더 물어 보겠네. 자네 김강

          현이란 녀석 알고 있나? 또 김강현이와 안미영이는 어떤 관

          계인가?"

          

            "김강현?"

          

            "음. 5년 전에 출국한 건달인데, 이 녀석이  서울에 나타

          났거든! 최근에. 헌데 그녀석 입국기록은 없어.  그런 터수

          에 안미영일 만나고 있어! 어떻게 아는 사이일까?  두 사람

          은!"

          

            최필규는 순간적으로 숨이 막혔다. 김강현이가 서울에 왔

          다는 사실이 우선 충격적이었다. 파리지사장 얘기로는 아직 

          포아시 교도소에 있다고 하지 않았던가. 더욱  김강현이 밀

          입국까지 해가면서(입국기록이 없다면, 밀입국밖에 더 되겠

          는가) 안미영일 찾아 만나고 있다는 것은 심상치가 않았다. 

          아니, 그것은 안미영이가 위험한 상태에 놓였다는  것을 의

          미하는 것이기도 했다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            하지만 - 최필규는 마음을 다잡아 먹었다. 혀가  뽑혀 나

          간다해도 마약밀수출(자기는 전혀 관여하진 않았지만)에 자

          신의 이름이 끼어드는 얘기는 할 수가 없었다.

          

            "모르네! 그런 사람은!"

          

            "그런가. 모르는 사람이었던가."

          

            홈즈 총경은 그러나 순간적으로 바뀐 최필규의 표정을 놓

          치지는 않았다. 

          

            두 사람은 일어섰다.

          

            "고마워. 좋은 얘기, 참고가  되었어!"

          

            "......참고가 되었다니, 무슨 일에?"

          

            "음. 왜 있질 않는가. 자네네 회사를 둘러싸도 돌아 다닌

          다는 낮도깨비 같은 얘기란 것. 그게 낮도깨빈지, 밤도깨빈

          지 알아내는 데에 참고가 되었다는 뜻이야. 한 가지 덧붙여 

          부탁을 하자면, 성좌그룹 주력기업의 주식분포 - 대주주 명

          단과 지분을 좀 알아 주지 않겠나? 내일 아침까지......"

          

            "그건 왜?"

          

            "그것도 참고삼아...... 별일은 없을 거야, 자네에겐. 그

          리구 김강현에 대해 생각이 나면 전화로라도 알려 줘!"

          

            홈즈는 손을 내밀었다. 대학 동창 최필규의  손바닥에 땀

          이 홍건하게 괴어있음을 느낄 수 있었다. 거의 한시간 동안 

          계속된 최필규의 긴장도가 그 땀 속에 녹아 있었다. 최필규

          를 전송한 홈즈 총경은 서둘기 시작했다. 민 변호사와의 약

          속시간 - 일곱시 반까지는 이십분밖에 남아있지  않았기 때

          문이었다.

          

            일곱시 십분.

            장인희 여사는 운전대에 세팅되어 있는 디지털 시계의 숫

          자를 확인한 다음, 가속기를 밟은 오른쪽 발에 체중을 더했

          다. 도요다 이천팔백씨씨의 수퍼 살롱은 장인희  여사의 체

          중에 즉각 반응했다. 굴곡심한 국도지만, 수퍼 살롱은 조금

          도 흔들림 없이 속도를 더하기 시작했다.

          

            본부로부터 하오 여덟시까지 와달라는 전화를  받은 것은 

          세시간 전. 서둘기는커녕 우정 주춤거려야 할  만큼 시간은 

          충분했었다. 하지만 장인희 여사는 주춤거릴  수가 없었다. 

          몇 달만인가, 본부에 직접 가서 위로를 받게된  것은. 인석

          이도 마찬가지지만, 장인희 여사는 본부에 가서  본부의 어

          르신네들의 위로를 받는  것이 무엇보다 즐거웠었다.  첫째 

          거기만 갔다오면 얼마동안 마음의 안정이 계속되었고, 두통

          이 없어져서 좋았다. 또  밤에도 악몽에 시달리지 않고  푹 

          잘수 있는 행복까지 얻을 수 있었다.

          

            그것이 어쩌다가 최근 몇 달 동안은  중단되고 말았었다. 

          어느 쪽이라고 할 것없이 서로 시간과 필요성이  맞아 떨어

          지지 않았기 때문이다.

          

            그런데 오늘 밤 여덟시까지 반드시 본부에 도착하도록 하

          라는 연락이 갑자기 온 것이다. 그것은 낮에 곽정수가 알려

          온 박태윤 회장의 긴급입원 뉴스보다 훨씬 즐거운 알림이었

          다.

          

            장인희 여사는 본부가 있는 용인까지, 고속도로를 버리고 

          구도로를 이용했다. 성북동에서 용인 본부까지  고속도로라

          면 기어가도 한시간 삼십분이면 충분한 거라. 집을 나선 것

          이 네시반이었기 때문에 고속도로로는 시간이 너무 많았다. 

          그래서 성북동에서 영등포, 안양, 수원으로  이어지는 구도

          로로 차를 몰았다. 붐비는 도심 곳곳에서  무리지어 움직이

          는 착한 사람들의 피곤한  얼굴을 차창으로 곁눈질  하면서 

          그녀는 가슴을 아파했다.  도심을 벗어나서는 도로  주변에 

          펼쳐진 논과 밭, 산과 숲을 보면서 그녀는 콧노래를 흥얼거

          렸다. 옆에 앉은 인석이  녀석도 같은 기분에 젖어준  것이 

          그녀를 더욱 기쁘게 해주었다.

          

            그녀는 카 라디오의 스위치를 넣었다. FM에선 영화음악이 

          흘러나왔다. 그것은 '태양은 가득히'의 주제곡 멜로디였다.

          

            그녀는 신경질적으로 스위치를 껐다. 웬지 모르지만 그녀

          는 그 멜로디가 싫었었다. 도끼를 든 무리에게 쫓기는 악몽

          을 꿀 때마다, 그녀는  항상 그 멜로디를 연상하고  있었기 

          때문이다. 악몽과 그 멜로디 사이엔 아무런  연관이 없다는 

          것쯤 그녀 자신이 더 잘 알고 있었지만, 연상되는  것 자체

          를 막을 수는 없었다.

          

            결국 장인희 여사는 삼십분이나 일찍 본부에 도착하게 되

          었다.

          

            국도에서 갈라지는 곳에 서있는 '복지법인  애평원 입구'

          라는 푯말을 따라 핸들을 꺾으며 그녀는 미간에  주름을 모

          았다. 거기서부터 비포장 도로를 오분이나 달려야하기 때문

          만이 아니었다. '복지법인......'이라는 표기가 마음에  들

          지 않아서였다.

          

            어째서 본부 어른들은 복지법인이란 간판을  고집하고 있

          을까, 그녀는 이해할 수가  없었다. 예정대로 였다면  벌써 

          '종교법인  사랑과   평화'로  바뀌었어야   했다.  그런데

          도...... 하지만 비포장 도로를  따라 낯익은 숲과  개울이 

          펼쳐지면서 그녀의 기분은 한결 가벼워졌다.

          

            그녀가 차분할 수 있는 거의 모든 재산을 갖다 바친 본부

          의 힘과 사랑, 그리고 평화를 느끼기 시작했기 때문이었다. 

          그까짓 재산, 명의야 누구것으로 되었든 중요할  것 하나도 

          없었다.

          

            요는 착한 사람들이 공유하면 그것으로 족했다.

          

            그녀의 기분을 더욱 밝게해  준 것은 본부구내  입구까지 

          어른이 마중을 나와 기다리고 있었다는 사실이었다.

          

            장인희 여사는 인석이와 함께 서둘러서 차에서 내렸다.

          

            "사랑과 평화! 어서 와요, 장 자매. 그리고 인석이두."

          

            "사랑과 평화! 웬일이세요? 마중을 다 나와주시구."

          

            "허허, 나중 나왔다구 투정받아 보기는 장 자매가 처음이

          군. 헌데, 웬 시간이 그렇게 걸렸어? 성북동에 다섯시쯤 전

          활했더니 벌써 떠났다고 하던데......"

          

            "네. 네시반에 떠나서 구도로루 돌아 왔어요."

          

            "저런! 일찍 오면 누가 잡아 먹나? 자 들어 가자구. 오늘

          은 특별 프로그램으로 장 자매 모자를  모실테니까, 기대하

          라구!"

          

            어른이 앞장서서 걷기 시작했다.

            그들이 안내된 곳은 별채였다. 언제나 본부의 어른방으로 

          안내 되었던 장 여사로는 이 별채가 처음이었다.

          

            "이번엔 여기서 묵어! 내일 밤까지......  우선 저녁식사

          부터......"

          

            별채 내부는 아담했다.

            식당과 거실을 겸용한 알맞은 마루는 깨끗하게 청소가 되

          어 있었다. 비싼 건 아니지만, 적당한 집기도  준비되어 있

          었다.

          

            거기엔 두남자가 그들을 기다리고 있었다. 일행이 들어서

          자, 그들은 말없이 움직이기 시작했다. 한 사람이 물수건을 

          서브하는 동안, 또 한사람은 부지런히 식탁을 차렸다.

          

            식사를 하는 동안 어른은  낮고 힘찬 목소리로  이야기를 

          계속했다. 사랑과 평화를  이땅에 뿌리내리는 일이  얼마나 

          어려운가, 그리고 장인희 여사의 도움이 얼마나  큰힘이 되

          고 있는가를 그는 사이사이 적당히 섞어  넣었다. 그러면서 

          성좌그룹 박태윤 회장이 얼마나 위선적인  수법으로 재벌의 

          성을 쌓았는지를 조목조목 따져가며 비난했다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            그가 말하는 모든 것이 장인희 여사를  즐겁게 만들었다. 

          아니 인석이도 얼굴이 환하게 피어올랐다.

          

            "오늘은 어떤 내용입니까? 특별하다고 하신 프로그램은?"

          

            식사가 거의 끝나갈 무렵, 인석이가 끝내 참지 못하고 몸

          을 들썩거렸다.

          

            인석이의 그런 들썩거림은 장인희 여사에게도  전염이 되

          었다. 모자의 얼굴은 발갛게 상기되면서 눈빛도  따라서 광

          채를 발하기 시작했다.

          

            모자의 그런 변화에 본부의 어른은 만족한 미소를 머금었

          다. 식사 중에 내내 계속한 박태윤 회장에 대한  비난과 성

          토가 모자의 혈관 속에  스며들어 불타기 시작하고  있음을 

          그는 확인한 것이다.

          

            그는 옆에서 시중들던 사내에게 손짓을 한다음,

          

            "그렇다면, 우선 시작하지. 자, 이 사람을 따라서......"

          

            어른의 지시를 받은 사내는 장인희 모자를 독촉하듯이 데

          리고 방안쪽의 문을 열고 나갔다. 문밖은 좁은  복도, 천정

          에 붙은 촉광 낮은 백열 전구가 가까스로 발밑을 밝혀 주었

          다. 남자는 좁은 복도를 돌아 다시 쪽문을  밀쳤다. 거기엔 

          지하로 이어지는 계단이 있었다.

          

            "조심하세요. 가파롭습니다, 계단이."

          

            사내의 말이 아니더라도 장인희 모자는 허리를 낮추고 신

          중하게 걸음을 옮겼다. 계단을 다 내려왔을 때,  안도의 숨

          을 내뱉던 장인희 모자는 헉하고 숨을 들이 마셨다.

          

            지하실이 생각보다 넓었기  때문이 아니었다. 또  지하실 

          바닥이 카펫으로, 사방벽이  모두 영화관 스크린  주변처럼 

          검정 벽막이가 쳐져 있었기 때문도 아니었다.  지하실의 면

          적이나 시설은 아무래도 좋았다.

          

            지하실 저쪽 구석에 남자 - 박태윤이 히죽웃는 얼굴로 서 

          있었기 때문이었다. 장인희 모자는 주춤 뒷걸음질을 했다.

          

            특별 프로그램이, 그 밉살스러운 박태윤 회장과의 만남이

          라니 - 본부 어른도 이제 썩기 시작한 것인가!

          

            그런 모자를 돌아보며 안내하던  사내는 유쾌한 듯  낄낄 

          웃었다.

          

            "놀라지 마십시오. 저건 인형입니다. 진짜 사람이 아닙니

          다!"

          

            "인형? 인형을 왜?"

          

            "치우세요! 빨리, 꼴도 보기 싫어!"

          

            인석이와 장인희 여사는 동시에 부르짖었다.

          

            "......고정하십시오. 자, 여기에 앉아서 큰 어른의 메시

          지를 들으세요."

          

            권하는 남자의 손길을 따라  장인희 여사는 눈길을  옮겼

          다. 거기엔 책상 하나와  나무의자 두 개가 세팅되어  있었

          다. 책상 위에는 자그마한 크기의 나무 상자가 2개, 그리고 

          그것보다 훨씬 작은 통이 올려져 있었다.

          

            장인희 여사와 인석이는 함께 남자가 권하는 대로 의자에 

          몸을 걸치자 남자는 책상 위의 상자 하나를 열었다. 거기엔 

          작은 카세트가 들어 있었다. 또 다른 상자를  열자, 장인희 

          여사와 인석이는 비명에 가까운 소리를 질렀다.

          

            거기엔 권총이 들어 있었다. 총신이 두매듭으로  되어 길

          쭉한 것을 보면 소움기가 장치되어 있음이  분명했다. 작은 

          상자 뚜껑을 열자. 반짝하는 반사광선이 장인희  여사의 얼

          굴을 쏘았다. 거기엔 표면처리가 잘되어 있는  나이트가 들

          어 있었다. 나무나 플라스틱 같은 것으로 손잡이 부분이 되

          어 있는 그런 나이프는 아니었다. 손잡이  부분도 날부분과 

          똑같은 금속으로 되어 있었다.

          

            순간 장인희 여사는 그 나이프가 수술용 메스임을 깨달았

          다. 언젠가 곽정수가 집으로 갖고 와서 보여 주었던 수술도

          구 - 가위, 바늘, 집게 따위와 함께 섞여  있었음을 기억해 

          낸 것이다. 길이 십여센티쯤의 그 나이프는  보기만해도 가

          슴이 섬찟할 정도로 날카로웠다.

          

            어째서 과도는 나이프로, 수술용칼은 메스라고  구분해서 

          부르는가. 장인희 여사는 순간적으로 엉뚱한 생각에 젖어들

          었지만, 그 생각은 안내하던 남자의 목소리  때문에 중단되

          고 말았다.

          

            "테이프엔 큰어른의 말씀이 들어있습니다. 두분은 조용히 

          들어 주십시오."

          

            남자는 카세트의 재생보턴을 누른다음 조용히  밖으로 나

          갔다.

          

            문소리, 바람소리...... 그리고 끝없는 정적이  지하실을 

          감쌌다. 모자는 가능한대로 박태윤의 실물대인형  쪽으로는 

          눈길이 가지 않도록 노력했다. 이 정적이 깨어질 것만 같았

          기 때문이다. 이윽고 녹음기에는 조금 쉰 듯한,  그러나 정

          겨운 목소리가 흘러나오기 시작했다.

          

            "......장 자매, 그리고 인석군. 우리는 사랑과  평화 속

          의 한식구다."

          

            그렇게 시작된 큰어른의  말씀은, 장인희 모자가  박태윤 

          회장 때문에 얼마나 많은 고통과 고초를 겪고  있는가를 감

          격적인 어조로 나열했다.

          

            "...... 때문에 두 사람 가슴엔 끝없는 한이 맺혔고 복수

          의 길은 막혀버렸다. 가슴에 쌓인 한과 복수의 불길 때문에 

          두 사람의 정신과 육신은 시들고 있다. 그것을 풀지 않으면 

          안 된다. 풀지 않으면 패배하고  만다. 우선 두 사람  앞에 

          있는 무기를 들어라. 장 자매는 메스를,  인석군은 권총을. 

          권종에는 탄환이 일곱발  장탄되어 있다. 방아쇠만  당기면 

          발사된다. 우선 인석이가 박태윤  회장을 쏘아라! 그  뒤에 

          장 자매가 메스로 갈기갈기  찢어라! 사랑과 평화.  그러면 

          몸과 마음이 가쁜해질 것이다. 오늘도 내일도, 속이 후련해

          질 때까지 계속해라! 인형은 얼마든지 준비 되어 있다!"

          

            큰어른의 말은 거기서 끝났다. 테이프는 자동  리버스 되

          어 같은 말이 되풀이 되었다. 세 번을 듣고 나서야. 장인희 

          모자는 움직이기 시작했다.

          

            먼저 인석이가 권총을 들었다. 그는 일어서서  자세를 취

          한 다음 방아쇠를 당겼다. 픽하는 소리와 함께 반탄력 때문

          에 그는 뒤로 주춤했다.  총알은 빗나갔다. 인석이가  겨우 

          인형을 맞춘 것은 다섯 번째 발사부터였다.  그래도 박태윤 

          인형은 빙긋이 웃는 채로 였다. 인석이는 다가가서 그 웃는 

          입에 권총을 들이대고 발사했다. 인형 - 박태윤의  목은 댕

          강 떨어져 나갔다. 동시에 장인희 여사가  날카로운 웃음소

          리와 함께 달려들어 인형을 갈기 갈기 찢어 시작했다. 수술

          용 메스는 감탄할 정도로 날카로웠고, 섬찟할  정도로 매끄

          럽게 인형 속을 헤집었다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            폐점무렵의 화랑은, 색다른 정적을 느끼게했다.  손

          님의 발걸음이 끊기고나면, 미스 박이 바닥청소를  시

          작한다. 쓰레기가 쌓일 까닭은 없지만,  미영이는항상 

          폐점 무렵, 홀 바닥에 비질을 시켰다. 비질을 끝내면, 

          물뿌리개로 안개처럼 잔잔하게 물을 뿌리게 했다.  나

          무바닥이 물을 먹은 채 내어뿜는 상쾌한 냄새 -  여름

          엔 시원하게, 겨울엔 따뜻하게 느껴지는 그 냄새가 미

          영이는 견딜 수가 없을 만큼 좋았다. 그 즐거움은  한

          밤중, 남자에게 안겼을 때 느끼는 흐트러진  쾌감과는 

          또 다른 정감이기도 했다.

          

            미영이는 길게 한번 숨을 들이킨 다음 시계를  보았

          다. 정각 여덟시. 그녀는 몸을 일으켰다. 미스터 문은 

          이미 자동차의 시동을 걸어 놓고 기다리고 있을 시간. 

          차안은 쿨러가 적당히 가동되어 쾌적한 느낌을 줄  것

          이다.

          

            그녀는 핸드백을 들고 밖으로 나서면서 미스 박에게 

          문단속 등 뒤처리를 다시 한번 다짐을 주었다. 그녀는 

          자동차 뒷좌석에 몸을 묻으면서, 느닷없이 낮에  찾아 

          왔던 남자손님을 생각했다. 렘브란트 - 그것은 어쩌면 

          가짜일지도 모르고, 뜻밖의  진품일지도 몰랐다.  -를 

          팔러온 그 남자. 어디선가 한번쯤 만났었던, 아니  함

          께 안고 뒹굴었을지도  모르는 사이라고 새삼  느껴졌

          다. 그러나 그랬을  가능성은 전혀 없었다.  지금까지 

          그녀는 자신이 품에 품었거나, 품겼던 남자는 거의 모

          두 기억하고 있었다.  그녀는 옷을  벗어버리기까지는 

          힘이 들었지만, 한번 벗고 나면 모든 정성을 다해  그 

          순간 순간들을 즐겨왔다. 정성을 다해 함께 보낸 남자

          는 결코 잊혀지지 않는 법이라는 게 그녀의  주장이었

          다. 그런데도 엉뚱한, 생면부지의 남자를 처음 만났으

          면서도 어쩌면 잠자리를 함께 했을지도 모른다고 생각

          하는 자신이 조금은 우습기도 했다.

          

            ......아마도, 최근 얼마간 독수공방한 탓일까.

          

            그럴지도 모르지만, 어쨌든 낮의 그 남자  분위기는 

          낯설지 않았던 것만은  부인할 수가 없었다.  언젠가, 

          어쩌면 내일이라도 다시 찾아 올 사람이었다. 다시 만

          나게 되면, 미영이는 그 남자와 잠자리를 함께하게 될

          는지도 모른다고 생각했다.

          

            렘브란트 - 그것을 서울에서 처분하기는 쉽지  않을 

          것이다. 박태윤 회장을 제외하면 누가 그만한  거금을 

          그림 한 장에 선뜻 내놓을 것인가. 그런데 박  회장은 

          지금 어디에 있는 것일까. 어떤 여자, 새로 침실로 불

          러들이기 시작한 여자와 함께 깊숙히 숨어 버린  것일

          까.

          

            미영이는 오늘 낮 내내 박 회장의 행방을 쫓았지만, 

          연락이 닺지 않았다.  렘브란트를 탐을 내면서,  구입 

          가격에 대해서는 한마디도 안한 박회장이었다. 때문에 

          그 남자가 부르는 값대로 계약을 할 수는 없었다.  잘

          못하면 박회장이 나가 자빠지면 바가지를 뒤집어 쓰는 

          것은 미영이 자신이었기  때문이다. 언젠가  조직에서 

          구입한 밀레도 그렇게 되지 않았는가. 도대체  육백만 

          불이란 값도 엄청나지만, 그녀에겐 그만한 돈이  없었

          다. 지금의 화랑은 겨우 현상유지, 박 회장이  도와주

          지 않았다면, 벌써 술집 호스테스나 얼굴마담으로  옮

          겨 앉았을 자신임을 미영이는 잘 알고 있었다.

          

            그녀는 담배에 불을 붙인 다음 라이터를 만지작거렸

          다.

          

            낮의 그 손님이 선물이라고 주고간 납작하고 조그마

          한 백금장의 라이터. 그녀는 길게 연기를 내어 뿜으면

          서, 운전석에 앉은 미스터 문의 목덜미에 눈길이 멎었

          다.

          

            언제나 그렇게 느껴졌지만,  이십대 후반의  미스터 

          문의 뒷목덜미엔 정력적인 힘이 고여있었다. 단정하게 

          벗어 넘긴 머리카락, 흰 와이셔츠깃의 날카로운 선 사

          이에 끼어 있는  목덜미는 금방이라도 폭발할  것처럼 

          힘을 담고 있었다. 활화산 같은 이십대 남자의 힘, 그

          녀는 미스터 문의 목덜미에 박힌  눈을 뗄 수가 없었

          다. 그만큼 신선하고 강렬했다. 그녀는 다리를 꼬면서 

          자세를 고침으로써 가까스로 자제할 수 있었다.  미스

          터 문과는 그동안 몇  번 잠자리를 함께하긴  했지만, 

          그것은 어디까지나 스틸 사진과 같은 것이었다.

          

            한편의 영화가 찍힌 롤 필름이 아닌, 한 장의  스틸 

          사진. 그뿐이었다.

          

            그녀는 담배를 부벼껐다. 스틸 사진을 몇 장 더  현

          상을 해둔다고 해서  영화가 망쳐지는 것은  아니라는 

          생각이 그녀의 가슴을 뜨겁게 했다.

          

            "오늘 저녁 어디 약속 있어? 미스터 문!"

          

            핸들을 잡은 채 앞만 주시하고 있는 자세를  흐트리

          지 않은 채 미스터 문은 '아니, 없습니다.'하고  대답

          했다.

          

            "그럼 차를 돌려요. 어디 가서 저녁이나 먹고, 그런 

          다음 집에 가서 축배를 들어요!"

          

            "무슨 축배입니까?"

          

            "생일, 오늘 내 생일인 걸 깜빡 했어! 혼자는  쓸쓸

          하잖아? 생일날!"

          

            "알았습니다."

          

            핸들을 오른쪽으로 꺾으면서 미스터 문은 자기의 여

          사장은 생일을 일년에 몇 개씩이나 갖고 있는지를  생

          각해 보았다. 대답은 미스터 문 자신의 몸 속이  뜨거

          워지는 것으로 대신할 수밖에 없었다.

          

            안미영이 탄 차가  갑자기 방향을 꺾어  우회전하는 

          바람에, 김강현도 서둘러  뒤를 쫓았다. 마침  오른쪽 

          차선이 비었기 때문에 가까스로 우회전을 할 수  있었

          다. 김강현은 안도의 한숨을 내뱉으며 속도를 줄였다. 

          앞차와의 간격이 너무 붙어 버렸기 때문이다. 차간 거

          리에 여유를 두면, 반드시 다른 차가 끼어 드는  것이 

          서울 거리의 교통 도덕. 강현은 미영이 차와의 사이에 

          택시를 두 대 끼어 넣은 다음, 서서히 속력을 올렸다. 

          차는 판교방향으로 달리고 있었다.

          

            김강현은 안미영이가 화랑을 닫시 삼십분 전부터 기

          다리고 있었다. 화랑을 비스듬히 볼 수 있는 노상주차

          장에 차를 세워 놓고  그렇게 기다리고 있었다.  화랑 

          앞이 일방통행이었기 때문에,  숨어서 상대방  동태를 

          살피는 것은 한결 손쉬웠었다.

          

            기다리는 삼십분 동안, 그는 두 번 수신기에 스위치

          를 넣었지만 별다른 얘기는  들을 수 없었다.  선물한 

          라이터에 장치된 도청기와 수신기의 성능 감도는 기대

          이상으로 좋았다.

          

            반경 백미터 안이라면, 개미 기어가는 소리도  들린

          다는 자랑은 크게 과장된 것이 아님을 그는 직접 확인

          할 수 있었다.

          

            수신기뿐 아니었다. 지금 조수석에 얹어둔 수트케이

          스에 담긴 사코호네트22도 저 소형 라이터 도청기  못

          잖은 성능을 자랑하고 있는 명품이었다. 또 스타 라이

          트 스코프가 곁들여  있지 않은가. 도청기와  라이플, 

          그리고 야간 암시장치 - 이 세 가지로 무장된 자기 앞

          에서 안미영이는 절대로 도망치지 못한다고 그는 굳게 

          믿고 있는 것이다. 다만, 이 세 가지 비기(秘器)를 오

          늘 밤에 꼭 쓸지 어떨지는 아직도 결정되지 않은 상태

          였다. 그것은 앞으로 한시간 안팎이면 결정이 날 일이

          었다.

          

            사코 호네트22 - 핀랜드에서 개발된 세계 최고 성능

          의 수렵용 라이틀이 바로 사코 호네트22였다.  수렵이 

          성행되는 북구의 풍습이 낳은 예술의 경지에 이른  라

          이플이었다. 김강현은 말만 듣던 이 명기를 프랑스 교

          외에서 시사(試射)해 본 뒤 홀딱 반하고 말았다. 사용 

          탄환은 소프트 노즈45그레인의 고속 선공탄, 관통력과 

          파괴력은 조금 과장해서 말한다면 어지간한  로켓포와 

          맞먹었다.

          

            소총류에서 군사용으로는 미군계열의 엠16과 소련계

          열의 카라시니코프가 서로 경염(競艶)을 하지만 그 둘 

          중에서 선택하라고 한다면,  김강현은 자신의  무기로 

          카라시니코프를 선택하는 데  주저할 생각이  없었다. 

          카라시니코프가 엠16보다 우수하다는 뜻이  아니었다. 

          다만 그는 엠16의 역사나 개발배경은 모르지만,  우연

          한 기회에 카라시니코프의 뿌리를 들어서 알고 있다는 

          사실 때문이었다.

          

            - AK47로 더 잘 알려진 그 총은 독일군 돌격용 소총 

          슈트룸게베일을 카피한 것. 2차 세계대전 중 소련  병

          기창에서 복무하던 26세의 카라시니코프 병장이  개조

          의 주인공이었고, 그래서 그의 이름을 따서  카라시니

          코프로 명명되었다고 듣고 있었다. 그는 훗날  대령으

          로 퇴역 우랄산맥 서쪽의 총포 디자인의 공장장을  천

          직으로 알고 지내고 있는 동안 AK47은 공산권  제삼세

          계정규군의 기본 병기로 2천만 자루이상, 거기에 테러

          리스트 게릴라분까지 합치면 얼마나 될는지 모를 정도

          의 베스트 셀러 상품으로 자랐다. 북한, 체코, 동독에

          서도 라이센스로 생산되는  이 총은 미국  암흑가에서 

          조차 밀수입하고 있는  정도라는 것을 들은  김강현은 

          상당한 매력을 느꼈었지만, 결국 사코 호네트22를  선

          택했다. 성능에  별차가 없다면(오히려  저격용으로는 

          사코가 훨씬 기능적으로 앞섰다), 서울에 소련제 카라

          시니코프를 가지고 잠복한다는 것은 리스크가 너무 컸

          다. 운 나쁘게 발각되었을 때, 사코 호네트22는  총포

          류 단속법 - 무기불법소지정도로 끝나지만,  카라시니

          코프는 국가보안법이 부록으로 따라붙을 가능성이  높

          았기 때문이다.

          

            어쨌든 사코 호네트22도 김강현이가 알고 있는한 서

          울엔 한자루도 없었다. 스타 라이프 스코프의  소음기

          (消音器)까지 장착된 완전세트는 더더욱 여분이  있다

          고는 생각할 수가 없었다.

          

            아마도 이를 사용하고 난 뒤, 경찰은 무기의 종류를 

          알아 내는 데만, 상당한  시간과 노력을 허비할  것이

          다. 그동안 자신은 충분히 자취를 감출 수 있을  것이

          라고 김강현은 오래전부터 생각해 왔다. 사코  호네트

          22를 밀반입 하는데 가장 고심한 것이 총신 -  하지만 

          그 총신은 바로 며칠전 나무 지팡이 속에 숨겨서 보내 

          오지 않았는가. 프랑스 친구 - 갱드라 팡류슈드  친구

          들의 의리는 믿을만했다.

          

            '비바 갱드라 팡류슈드!'

          

            김강현은 나지막하게  부르짖으며 자동차의  속도를 

          더했다. 안미영이가 탄 차가 숲속으로 트인  비포장도

          로로 접어들었기 때문이다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            숲속의 대저택 - 안미영에게 그런 취향이  있었는가

          고 놀라워한 김강현의 감탄은 이분도 되지 않아서  깨

          어지고 말았다. 안미영의 차는 '갈비'라는 네온과  아

          크릴 간판이 번쩍이는 집으로 들어갔기 때문이다.

          

            김강현은 안미영의 차가 갈비집 주차장에  파킹하는 

          것을 확인한 다음, 차를 몰아 직진했다. 적당한  곳에

          서 유턴해서 숲속에서 기다릴 참이었다.

          

            특별한 저녁약속이 있다하더라도 이런 갈비집  모임

          이라면 한시간이나 한시간 반이면 충분할 것이라고 계

          산했다. 김강현은 라이터  도청기 수신기의  스위치를 

          넣었다.

          

          

            김강현이 세곡동 갈비집까지 안미영을 뒤쫓고  있다

          는 중간 연락을 받은 마 경감은 만족한 웃음을 히죽이 

          입가에 흘렸다.

          

            "그래, 지금은 어떻게 하고 있나? 녀석은......"

          

            "네, 숲속에 차를 박아놓고 기다리고 있습니다."

          

            "별다른 움직임은 없구?"

          

            "네, 아마도 안미영이가 저녁식사를 끝내고  나오기

          를 기다리고 있는 것 같습니다."

          

            "음, 안미영인 누구와 함껜가?"

          

            "혼자...... 아니, 운전기사와 함껩니다."

          

            "운전기사와 함께? ......배고프겠군!"

          

            "아닙니다. 라면으로 요기를 했습니다."

          

            "자네가 아냐! 김강현 그 녀석말야. 식당문  앞에서 

          기다리자면 좀 배가 고프겠어?"

          

            "걱정 되신다면...... 짜장면이라도 배달시켜  줄까

          요?"

          

            "예끼! 감시나 잘 해!"

          

            그러면서 마 경감이 전화를 끊자, 기다리고  있었다

          는 듯이 벨이 울렸다. 홈즈 총경으로부터였다.  H호텔 

          23층, 스카이 레스토랑 A실로 급히 와달라는 전갈이었

          다.

          

            H호텔 스카이 레스토랑 - 마 경감은 자신의  차림새

          를 훑어 보았다. 소매짧은 점퍼에 T셔츠, 그리고 후줄

          그레한 바지. 이런 차림으로 H호텔에 들어섰을 때, 과

          연 도어 맨이 통과시켜 줄 것인가가 갑자기  걱정스러

          워졌다.

          

            ......부자 상관을 모시기도 편한 일은 아니구나!

          

            마 경감은 한숨을 푹 쉬었다. 뒷골목 냉면집이나 불

          고기집이 아니고 왜 특급호텔 레스토랑인가! - 그러고

          보면 오늘 저녁은 모두가 너무 호화판이었다.  안미영

          은 세곡동 갈비집, 홈즈 총경은 호텔 레스토랑......

          

            그런 불평을 늘어 놓으면서도 마 경감은 정확히  십

          오분 뒤, 홈즈 총경 앞에 얼굴을 내어 밀었다. 약간의 

          긴장과 기대감이 섞여 있는 마 경감의 얼굴을 보면서, 

          홈즈는 마시던 커피잔을 테이블에 놓았다.

          

            "저녁은 먹었겠지?"

          

            "네. 김치찌개루......"

          

            "됐어. 싸구려 김치찌개의 입가심으론 호텔  커피가 

          제격이겠군. 앉아!"

          

            홈즈 총경의 얼굴은 불그스름했다. 민병구 변호사와 

          반주로 마신 포도주가 조금 지나쳤는지도 몰랐다.  그

          는 웨이터를 불러 마 경감의 커피를 주문한 다음,  자

          기것도 추가로 부탁했다.

          

            "별일 없었지? 그동안......"

          

            그동안이라니. 몇 년 만에 만난 사람처럼......  마 

          경감은 담배에 불을 붙이면서 대답했다.

          

            "두 가지 일만 제외하면, 아직은 천하패텽입니다."

          

            "뭔가, 두 가지는?"

          

            "네. 저녁때 주셨던 협박장, 겉봉 우표에서  지문을 

          하나 찾아냈다는 연락이 있었습니다. 또 한 가지는 김

          강현이 안미영이를 미행하고 있습니다."

          

            "김강현이 안미영이를? ......지문이, 우표에  지문

          이 있었다구? 그게 누구거야?"

          

            "공갈, 협박 전과자 지문대장과 조회 중입니다.  재

          수가 좋다면 아마도 일주일쯤이면......"

          

            "늦어, 일주일은! 기왕 재수에 기대를 한다면  곧바

          로 찾아졌으면 좋겠군...... 헌데, 어떻게  생각하나? 

          마 경감은."

          

            "뭘 말입니까?"

          

            "이번일. 자수해온 두  녀석을 포함해서  시체사건, 

          김나영의 교통사고사,   협박장사건을 어떻게  생각하

          나?"

          

            "글세요. 첫 번째  협박장은 오늘 아침  강의대로라

          면, 편집광의 소행이겠죠. 김나영 교통사고는  살인혐

          의가 거의 백 퍼센트...... 그리고 자수한 두  녀석은 

          연막같기도, 연극같기도 하구요."

          

            "왜 그렇게 보나?"

          

            "자수해 온 녀석들이 자백을 않는 게 이상하지 않습

          니까? 도대체 증거 - 시체없는 시체유기란, 우습지 않

          습니까? 때문에 우리들이 시체를 확인하게 되면  녀석

          들은 자백을 할지도 모르죠. 발견 못하면......  없었

          던 일도 우물쭈물 -  기껏해야 경범으로 구류나  살게 

          된다는 계산일지도 모르죠. 요는 자수는 해놓고  사태 

          추이를 봐가자...... 그런 생각이겠죠! ......민 변호

          사는 뭐랍디까?"

          

            "자기도 내막은 잘 모른다고 했어. 변호사 선임건은 

          내일 아침 경찰에 들려 녀석들을 만나보고 결정한다구 

          했어!"

          

            홈즈 총경은, 그러면서 민 변호사와 나누었던  얘기

          를 다시 한번 되새겨 보았다. 뭔가를 놓치고 있질  않

          나해서였다.

          

            그러나 없었다.

          

            세 가지 사실을 확인하면서 받은 충격은 컸지만, 그

          렇다구 민병구 변호사가  한말 한마디 한마디에  담긴 

          숨은 뜻을 놓치지는 않았다. 그것은 하나의  자신이었

          다. 컴퓨터 홈즈라는 별명에 걸맞는 자신이었다.

          

            확인된 세가지 중의  하나가 현시환 박사와  박태윤 

          회장의 관계였다.

          

            박태윤 회장은 부동산 투기, 부자를 하면서  현시환 

          박사의 명의를 빌었다. 대재벌의 회장이 복부인과  함

          께 놀 수는 없다는 자존심이 그렇게 했다. 박  회장은 

          물론 다른 사람 -  박팔도나 방치곤의 이름도  빌었지

          만, 부동산에 관한한 현시환 박사의 이름을 주로 이용

          했다고 했다.

          

            그것은 홈즈 총경이 낮에 쫓아다니면서 수집한 정보

          와 맞아 떨어지는 얘기였다. 현시환 박사 명의로 부동

          산이 거래되는 시점에서  안미영의 예금  구좌(홈즈는 

          그 구좌를 박태윤의 비밀 구좌라고 생각하고  있었다. 

          조그만 화랑주인인  안미영에게 백억대의  현금예금이 

          있으리라고는 믿지 않았다)도 함께 움직였다.  그것은 

          가장 최근 - 8개월 전 힌셔환명의의 임야를  골프장사

          업에 진출할 F재벌에 팔고 받은 수표를  추적함으로써 

          확인까지 했었다.

          

            때문에 현시환의 소유로 되어 있는 거대한 부동산은 

          거의 전부 박태윤 회장 것으로 봐야 타당한 얘기가 된

          다. 시가 총액 일천 억에 육박하는 재산 - 비록  서로 

          믿고 빌리고 빌려준 이름이지만, 규모가 일천  억이나 

          되고보면......

          

            "자수한 두 녀석이 연막이라면, 배후는 누구라고 생

          각하나? 마 경감은."

          

            "박태윤 회장을  제외하면, 배후는  없다고  봐야하

          죠!"

          

            "흠. 당신도 한 삼년  되었나? 나하고 일을  함께한

          게......"

          

            "사년쨉니다."

          

            "그럼 좀 늦었군. 풍월을 읊는 게 -- 자  일어서지. 

          함께 가 봐야할 곳이 두 군데 있어."

          

            "어딥니까?"

          

            "성북동, 박태윤 회장 사모님이 사는 집, 그리고 반

          도병원!"

          

            "뭡니까?"

          

            "박 회장이 반도병원에 숨어 든 것 같다는군......"

          

            "성북동은 왜  가야합니까? 두  사람, 이혼  상태인

          데......"

          

            "음! 민 변호사 얘기론, 성북동 사모님, 장인희라는 

          여자와 그 아들이 편집광이라는 거야!"

          

            "네?"

          

            마 경감은 하마터면 들고 있던 커피잔을 바닥에  떨

          어뜨릴 뻔했다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            ......빌어먹을 홈즈! 사년 만의 풍월은 뭐며, 장인

          희 모자의 편집광도 왜 이제서야 알려 준담! 빌어먹을 

          홈즈, 자빠져서라도 코나 깨져라!

          

            마 경감은 생각나는 모든 욕설을 동원했다. 물론 그

          것은 마음 속에서만 내뱉았다. 실제로 입에서 나온 말

          은 엉뚱했다.

          

            "용하게 알아 내셨군요. 자, 얼른 가보십시다!"

          

            그렇게 공손해 하면서도  마 경감은 한마디  덧붙였

          다.

          

            '월급쟁이, 직위 낮은 수사관의 비애여!' - 물론 마

          음 속에서였다.

          

            삼청 터널을 빠져  나온 차는 검문소에서  좌회전을 

          했다. 일본 대사관저를 지나서부터는 내리막길.  장인

          희 여사의 집주소와 번지를 가지고 전화로 관할파출소

          에 위치를 확인한 대로, 홈즈 총경과 마 경감을  태운 

          위장 패트롤 카는 성북동의 어마어마한 골목길을 누볐

          다. 차가 멈춘 곳은 역시 높다란 담벽에 둘러싸인  저

          택 앞이었다.

          

            두 사람은 잽싸게 차에서 내렸다. 약간의 긴장이 두 

          사람사이를 맴돌았다. 별 것  아닌 것 같이  느끼면서

          도, 일단 출동이 되고 보면 생리적으로 느끼는 긴장감

          이었다. 긴장했을 때 먼저 입을 여는 쪽은 항상  직위

          가 낮은 쪽이 하게 마련 - 물론 경찰관  복무교정과는 

          관계없는 일이지만 - 이번엔  마 경감이 당번인  셈이

          다.

          

            "휴- 어마어마하군요. 우리같은  서민은 기가  죽어 

          어디 접근이나 하겠습니까?"

          

            "서민이 아니야, 자넨. 경찰관이지! 헌데, 초인종은 

          어디쯤 붙었나?"

          

            겁을 먹기는 홈즈 총경  - 시경에선 부자로  소문난 

          컴퓨터 총경도 마찬가지였다. 한참 헤맨 끝에  가까스

          로 두 사람은 벨을 눌렀다. 손끝을 타고 벨 울리는 소

          리가 여섯 번이나 계속된 다음에야 대답이 있었다.

          

            "누구세요?"

          

            여자 목소리였다. 마 경감은 홈즈 총경을  돌아보며 

          눈을 찡긋한 다음, 

          

            "장인희 여사 - 님 계세요?"

          

            하고 물었다. 여사 다음에 님자를 붙이기까지  그는 

          진짜로 영점삼초동안 뜸을 들였다.

          

            "무슨 일루, 누구세요?"

          

            "좀 뵐일이 있습니다. 경찰에서 왔습니다."

          

            "안계신데요, 사모님은!"

          

            "경찰입니다.  좀  들어가서  말씀드릴  수  있었으

          면......"

          

            마 경감의 말에 상대방은 한참동안 침묵을  지켰다. 

          이윽고 여인의 목소리는 다시 이어졌다. 조금전보다는 

          단호했다.

          

            "경찰이라지만, 사복인데 어떻게  믿을 수  있어요? 

          무슨일인지 모르지만, 사모님 오신 뒤에 다시 와 주세

          요."

          

            "이건, 페어하지 못하군.  저쪽은 이쪽이  사복이란 

          걸 볼 수 있는데, 이쪽은 완전한 장님 - 언페어하군!"

          

            홈즈 총경은 그렇게  말하면서 대문주변을  살폈다. 

          대문 지붕 및 왼쪽에 장치된 폐쇄회로 TV 카메라를 발

          견한 그는 렌즈 앞에 신분증을 펼쳐 보였다.

          

            "사복이든 정복이든 이게 경찰관 신분증이요. 난 시

          경의 총경이요. 밤은 늦었지만, 협조 부탁합니다."

          

            신분증이 위력을 발휘한 탓일까, 아니면 홈즈  총경

          의 무게있는 말씨가 효력을 낸 것일까, 대문은 닫친채

          였지만, 응답하는 여인은 어느 정도 마음을 연 것  같

          았다.

          

            그녀 자신은 이집의 집사라는  것, 장 여사와  아들 

          인석 씨는 네시반쯤  외출했다는 것, 내일밤  늦게나, 

          모레 아침에 돌아 오겠다는 전화가 조금전에 있었다는 

          것등을 간략하게 인터폰으로 설명해주었다.

          

            "......그런데 무슨 일이세요? 총경님이 직접 이 밤 

          중에 찾아 오신 것은?"

          

            "네, 몇가지 물어 볼 것이 있어서 - 헌데 장 여사가 

          간 곳이 어딘지 짐작은 가지 않나요?"

          

            "글세요. 아마도 본부에 가셨기 쉬울거예요.  아니, 

          거기밖에 모자분이 함께 가실 곳은 거기밖에 없을  거

          예요."

          

            "본부라면?"

          

            "네,   본부라고들만해요.   용인인가  이천에   있

          는......"

          

            "용인 이천의 본부? 고맙습니다. 협조 정말  감사합

          니다."

          

            홈즈 총경과 마 경감은 다시 자동차에 몸을 실었다.

          

            "용인 이천의 본부는 뭡니까?"

          

            자동차가 성북동, 어마어마한  내리막길을 다  빠져 

          내려왔을 무렵, 마 경감이 물었다.

          

            "그런 곳이 있지.  아마도 아직은  복지법인이지만, 

          신흥종교 본부가 틀림없을거야!"

          

            "지금 그쪽으로 가실 작정입니까?"

          

            "경우에 따라선...... 우선 다른 곳에 들러야해!"

          

            "어딥니까?오늘은 밤 약속이 많으시군요."

          

            "암, 반도병원!"

          

            "박태윤 회장이 입원했다는 곳 말씀이군요. 박 회장

          을 만나실 생각이시군요."

          

            "그래, 그것보다 더 먼저 확인할 일이 있어 -  자수

          한 두 녀석, 모두 청소 용역회사 직원이었지?"

          

            "네, 성좌그룹 모든 빌딩을 맡은, 생각보다  규모가 

          크더군요."

          

            "그리고 그 중의 한 녀석은 죽은 김나영의 정부라고 

          했지?"

          

            "자칭이었죠. 김나영의 부검결과, 그녀는 아직 처녀

          였다는 사실이 밝혀 졌습니다. 그런 그녀의  정부였다

          면, 그녀석 실속은 없는 셈이죠"

          

            "실속이 없는 게 아니라, 거짓말을 한 것이겠지."

          

            "하긴......"

          

            그렇게 대답하던 마  경감은 자신의 멍청함에  혀를 

          깨물었다. 왜 그 거짓말을 추궁해 보지 못했을까.  오

          히려 처녀의 정부로  실속도 못차린 그녀석을  동정만 

          한 것이 새삼 창피스러웠다. 하지만 곧 '나는  휴머니

          스트니까!'하고 자위했다.

          

            "반도병원에 가선 누굴 만납니까?"

          

            "현시환 원장."

          

            "이시간에, 원장이 아직 있을까요?"

          

            "있겠지. 박 회장의 입원첫날, 원장이 손쉽게  퇴근

          하긴 어렵겠지."

          

            "퇴근했다면 어쩝니까?"

          

            "불러내지 뭐!"

          

            홈즈 총경의 대답은 너무도 간단했다.

          

            불은 켜져 있지 않았지만, 그렇다고 코를 베일 만큼 

          어둡지는 않았다. 십층, 페어 그래스로 툭트인 창문으

          로 쏟아져 들어오는 갖가지 빛만으로도 사물은 충분히 

          구별할 수 있었다. 하늘의 별빛, 달빛, 그리고 저  아

          래 환락가의 네온과 가로등의 불빛은 반도병원  십층, 

          이사장 겸 원장실을 은은하게 밝히기에 충분했다.  십

          층 넓직한 방에는 현시환 박사 혼자였다. 부속실 직원 

          - 비서들은 세시간 전에 모두 퇴근했다. 현 박사에 소

          속된 종업원 가운데 퇴근하지 않은 사람은 지하의  기

          사 대기실에 죽치고 있을 기사 한 사람 뿐이었다.

          

            팔짱을 끼고 창 밖을 내다보고 섰던 현 박사는 잽싸

          게 몸을 돌렸다. 전화벨 소리 때문이었다. 책상  위의 

          전화는 벨이 울릴  적마다 다이얼판에서 초록색  빛을 

          내뿜었다. 야간에 편리하도록 개발된 신제품 전화기였

          다. 그는 초록색 불빛을 덥석 집어들었다.

          

            "닥터 곽입니다. 지금 용인으로 가는 길입니다."

          

            "수고했어. 어디 말은 잘 듣던가?"

          

            "아뇨. 할 수 없어......"

          

            "알았어!"

          

            현 박사는 전화를 끊은  다음, 다시 다이얼을  돌렸

          다. 신호가 가자 마자 상대방이 나왔다.

          

            "나야. 지금 막  떠났어. 준비는  다 되어  있겠지? 

          음, 분명하게 처리해!"

          

            그는 전화를 끊은 다음 깊숙하게 소파에 몸을  묻었

          다.

            ......이것으로 족했다. 이제는 기다리는 것만 남았

          을 뿐이었다. 어디든,  무슨 게임이든 승자와  패자는 

          반드시 있기 마련. 이번에는  자신이 승자 -  그것도, 

          완벽한 승자가 될 차례임을 현 박사는 의심치 않았다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            박태윤 회장이  스스로 입원하겠다고  제의해  왔을 

          때, 현 박사는 펄쩍 뛸 만큼 기뻤던 것도 사실이었다. 

          그 기쁨은 오랫동안 참아온 인고(忍苦)에 대한 보답으

          로 생각했다.

          

            하지만, 반도병원 특실 입원실에서는 승패를 가름할 

          수는 없었다. 이 병원은 현 박사 자신의 성이었다. 어

          느 성주가, 자신의 성안에서 건곤일척의 대승부를  겨

          룰 것인가. 승부가 성안에까지 밀려들어 왔다면  그것

          은 낙성을 의미하는 것임을 그는 잘 알고 있었다.  때

          문에 그는 입원한 박회장에게 용인으로 옮길 것을  제

          안했다. 공식적으론 입원, '면회사절 절대안정'진단이 

          내린 상태에서 병원에 머무는 것보다는 한적한 교외가 

          더 좋지 않겠느냐는 것이 제안이유였다. 서류상으로는 

          병원에 머물고 몸은 용인 애평원에 가는 것이 훨씬 편

          리하지 않겠느냐는 것이었다. 처음엔 박 회장도 '굿아

          이디어'라고 찬성했지만, 저녁 늦게 최필규  비서실장

          과 통화한 뒤부터 태도가 바뀌어졌다.

          

            "시골에서 한적하게 보낼 때가 아니야, 지금은.  경

          찰녀석들, 내 자금원 추적을 시작했다는군! 이건 막아

          야해. 이봐 현 박사, 공식적으로는 입원이지만,  내일

          부터 외출해야겠어. 차한 대, 그래 현 박사 차를 내가 

          써야겠어. 내차는 입원 중이니까, 회사에 대기하고 있

          는 게 의심받지 않을테구!"

          

            박 회장은 국회의원 몇 사람과, 퇴직 경찰 고위간부 

          등에게 전화를 걸면서 손마디를 뚝뚝 꺾었다.

          

            ......결국 그런 박 회장을 얌전하게 용인으로 모시

          기는 쉽지가 않았다. 현 박사는 닥터 곽에게 그  쉽지 

          않은 일을 시켰다. 그것이 삼십분 전, 마취  주사라도 

          한 대쯤 놓았을지 몰랐다, 닥터 곽은. 그렇지  않고야 

          용인으로 출발했다는 보고가 삼십분 만에 이루어 질수

          야 없지 않은가.

          

            이제 집으로 돌아가 모처럼 늙은 여자와 진하게  한

          번 밤을 즐겨보자고 일어서던 현 박사는 다시  전화벨 

          소리에 멈칫했다.

          

            전화는 사무장으로부터였다. 원장이 퇴근 않은 상태

          에서 나도 퇴근할 수 없다고 버티는 것도 사무장의 의

          무 중의 하나인지도 몰랐다.

          

            "죄송합니다. 경찰에서 뵙자고 와 있습니다."

          

            "무슨 일루? 퇴근하구 없다고 그러지 그랬어?"

          

            "물론 퇴청하셨다고  했습니다만, 댁으로  연락하라

          고, 댁에도 안계시면, 어디든 계실 만한 곳으로  연락

          을 하라고...... 꽤나 강경합니다."

          

            "무슨 일인 것 같은가?"

          

            "모르겠습니다."

          

            "알았어! 내려가지."

          

            현 박사는, 수화기를 내려놓으면서 자신의 심장  고

          동소리를 들을 수 있었다.

          

            쿵쿵 거리는 가슴소리에 스스로 주책 없음을 느끼고 

          그는 웃으려고 했지만, 쉽게 웃어지지 않았다.

          

            하지만 엘리베이터로 일층까지 내려가서 사무장  방

          을 들어섰을 적에는 근엄한 - 대종합병원 대표의 근엄

          한 얼굴로 돌아와 있었다.

          

            "무슨 일입니까, 이 밤 중에 - 어느 분이  환자십니

          까?"

          

            귀공자 타입과 말상의 두 얼굴을 향해, 현시환 박사

          는 멋진 유모어를 섞었다고 자부하면서 말을  건넸다. 

          하지만, 그의 유모어는 보기 좋게 빗나가고 말았다.

          

            자신의 유모어를 이해할  정도의 신사라면,  이렇게 

          밤 중에 불쑥 찾아올 정도의 무례는 범하지 않았을 것

          이라고 현 박사는 스스로를 위로했다. 그런 현 박사의 

          눈을 빤히 쳐다보면서 입을 연 것은 귀공자 타입의 얼

          굴 - 홈즈 총경이었다.

          

            "박태윤 회장의 용태는 별로 좋지않은 모양이죠. 원

          장님이  이렇게  밤늦게까지  지키고  계시는  걸  보

          면......"

          

            "아, 네. 박 회장님은 절대안정 - 그렇습니다. 면회

          는 가족분에게도 허용되지 않고 있는 상황입니다.  회

          장님에게 용무가 계시면......"

          

            "우선 원장님에게 용무가 있습니다. 도와주시겠습니

          까?"

          

            홈즈 총경의 말씨는 지극히 정중했다. 아니  차갑기 

          짝이 없었다.

          

            "무슨 일입니까, 제가 도와드려야 할 일은."

          

            "한 가지, 이 병원의 청소는 용역회사와 일괄계약을 

          맺고 있죠? 뭐라든가...... 삼화용역이라든가? 성좌그

          룹과 거래가 있는 삼화용역 맞죠?"

          

            "그렇습니다만...... 그것이 뭐가 잘못되기라도?"

          

            "아니, 잘못된 건 없습니다. 그러시다면 부탁드리는

          데, 혹시 시체 한 구를 여유있게 보관하고 있질  않아

          해서요. 이 병원에서......"

          

            "시체를 여유있게 말입니까?  무슨 뜻입니까,  도대

          체."

          

            "실례. 표현이 잘못 되었나 보죠......"

          

            홈즈 총경은 거기서 말을 잘랐다. 천천히 담배를 끄

          집어 낸 그는 불을 붙여 맛있게 한모금을 빨았다.

          

            "......실은, 삼화용역에 근무하는 녀석 중에  시체

          유기혐의를 받고 있는 녀석이 두엇 있습니다.  아시겠

          지만, 시체를 유기하기는 손쉽지가 않은 일 아닙니까. 

          며칠동안 소문없이 그것도 간단히 처치하는 방법은 할 

          수만 있다면 병원 시체실을 이용하는 것이 가장  손쉬

          운 일 아니겠습니까? 해서......"

          

            "그 녀석들이 우리병원에 갖다 숨겨뒀다고 합디까?"

          

            현시환 박사는 얼굴색이 빨갛게 된채, 씹어삼킬  듯

          이, 그러나 조용한  말씨로 되물어왔다. 하지만  홈즈 

          총경은 어디까지나 여유를 보였다.

          

            "어떻습니까, 도와주시겠습니까?"

          

            "거절한다면?"

          

            "압수수색영장을 발부받아 다시 오죠. 그때까지  이 

          병원 영안실, 시체실은  감시를 받게 되겠죠.  아마도 

          매스컴에서 알면 조용히 끝나지는 않겠구요!"

          

            "협박입니까?"

          

            "아닙니다. 조용히 도움을 받고 싶을뿐이죠."

          

            어금니를 주억거리던 현시환 박사는 마침내  사무장

          에게 관계기록을 갖고오도록 지시했다. 기록에는 현재 

          다섯 구의 시체가 보관되어 있었다. 병원에  운명하는 

          환자는 거의 모두 가족에게 인계되어 영안실에 빈소가 

          차려지지만, 무연고 사망자도 게중에는 있었다. 또 당

          장 장례를 치를 수 없는 변사체의 경우도, 사인조사가 

          끝날 때까지 보관하는 것이 관례이기 때문에 지금  반

          도병원에는 다섯 구의 시체가 냉동보관 되어 있는  것

          으로 기록되어 있었다. 그 다섯 구의 기록엔 의문점이 

          전혀 없었다.

          

            현 박사는 사무장과 함께,  홈즈 총격은 마  경감을 

          데리고 시체실로 향했다.

          

            "닥터 곽은 오늘 비번입니까?"

          

            시체실 입구에서 불쑥 마 경감이 물었다.

          

            "닥터 곽, 외과의 곽정수말입니까?"

          

            "그렇습니다. 입회를 해줬으면 좋겠습니다만......"

          

            "비번입니다. 오늘은."

          

            현시환 박사는 칼로 자르듯이 대답했다. 하지만, 흘

          깃 홈즈 총경에게 눈길을 던진 마 경감은 끈끈하게 달

          라붙었다.

          

            "이상하군요. 조금전  접수구 아가씨는  당변이라고 

          했었는데......"

          

            "여보, 경찰관. 접수구 아가씨말보다 원장인 내  말

          을 믿어요!"

          

            현 박사는 몹시 기분이 상했다는 듯이 시체실로  들

          어섰다.

          

            조사는 삼십분도 채 걸리지 않았다. 시체가  보관되

          어 있는 캐비닛에는 표지가  있었다. 표지가 없는  빈 

          캐비닛을 사무장은 두  사람의 용원을 불러  잡아당겨 

          보도록 지시했다. 길쭉한 설합 - 관처럼 생긴  캐비닛

          은 그렇게 많은 숫자가 아니었다.

          

            제일 구석진 캐비닛에서 시체 한 구가  발견되었다. 

          비닐자루에 담긴 시체는  커튼 박스를 절반쯤  뒤집어 

          쓴채 캐비닛에 담겨있었다. 그 시체는 젊은  여인이었

          다.

          

            "이건, 도대체 어떻게 된 거야?"

          

            현 시환 박사는  비명에 가까운 소리로  사무장에게 

          대어 들었다.

          

            "흥분하지 마십시오, 원장님. 사무장 이 사람도  원

          장님과 마찬가지로 아무것도 모릅니다...... 자  뒷일

          은 우리에게 맡기시고......"

          

            홈즈 총경은 일단 캐비닛을 닫도록 지시한 다음  발

          길을 돌렸다.

          

                                          * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "이곳은 잠시 폐쇄시켜  주십시오. 곧 인수팀이  올 

          것입니다. 그리고 두분은 참고인 진술...... 그렇습니

          다. 내일 아침이라도 참고인으로 출두해 주시면  고맙

          겠습니다."

          

            홈즈 총경의 말은 지극히 냉정했다. 당연히  있어야 

          할 것이 있을 곳에 있었다는 투였다. 마치 왼쪽  안주

          머니에서 지갑을 끄집어 낼 때처럼 태연했다.

          

            하지만, 마 경감에겐 홈즈 총경의 말씨가 조금씩 빨

          라지고 있는 것 같이 느껴졌다.

          

            반대로 뜻밖의 시체가 불쑥 나타난 데 충격을  받은 

          탓일까, 현시환 박사는 그 당당했던 태도가 무너져 내

          리고 있었다.

          

            "어떻게 됩니까, 병원은? 내 입장은? 맹세코 그  시

          체에 대해서 나는 모릅니다. 아니 반도병원은  모릅니

          다!"

          

            그런 현 박사를 위로하듯이 대답했다.

          

            "맞습니다. 한 사람 닥터 곽은 혹시 알고  있을지도 

          모릅니다. 연락이 됩니까? 닥터 곽과는......"

          

            "해보죠! 하지만 내일 아침이면 출근할텐데......"

          

            "그렇군요, 내일 아침이면...... 헌데 박태윤  회장

          은 정말 그토록 중탭니까? 면회를 못할 정도로?"

          

            "......"

          

            "숨기실 것 없습니다. 박 회장이 숨어야할  이유도, 

          또 갑자기 중태에 빠질만한 이유도 없지 않습니까? 현 

          박사님이 아시는 것처럼......"

          

            "좋습니다. 말씀드리죠, 솔직하게, 박 회장님이  낮

          에 입원하신 것은 사실입니다만, 지금은 병원에  계시

          지 않습니다. 외출했습니다. 저녁나절에!"

          

            "외출? 어디로 말입니까?"

          

            "아무말 없이 나가셨습니다,  내일 아침 일찍  돌아 

          오겠다는 말만 남기고......"

          

            "입원실 좀 보여 주시겠습니까?"

          

            말을 마친 홈즈 총경은 자리에서 일어서면서 뒤따르

          는 마 경감에게, 

          

            "당신은 시경에 연락좀 해! 시체인수팀두 수배하구. 

          곧 내려올게!"

          

            하고 지시한 다음, 현  박사를 앞세워 밖으로  나갔

          다.

            홈즈 총경이 나가는 것을 기다리기라도 한 듯이  마 

          경감의 삐삐가 울렸다. 그는 가까이 있는 전화기를 들

          었다.

          

            "나야. 응? 그래? 알았어. 잘 모셔 둬. 그리구 이리

          루 사람좀 보내줘야겠어. 앰뷸런스하구 - 응, 여기 반

          도병원이야. 과장님두 함께 계서. 지금 잠시 자릴  비

          웠지만 - 응? 박 회장기사는 집에서 대기중이구, 차도 

          그냥있다구? 그걸 과장님께 보고해 달라구? 알았어!"

          

            마 경감은 전화를 끊었다.

            김강현 그 녀석,  오늘밤부터 잠자리가  불편해지겠

          지. 헌데 총경님은 박회장의 자동차와 기사행방  수배

          는 언제 지시를 내렸단 말인가. 홈즈 총경에게는 항상 

          뒤통수를 맞지만, 그것도 총경과 경감의 차이 -  어쩔 

          수 없는 일이라고 체념한 지 오래였다.

          

            "가지! 뭘 그렇게 생각하고 있어? 사춘기소녀처럼!"

          

            어느새 돌아온 홈즈 총경의 말이었다.

            두 경찰관이 깍듯이 인사를 하고 밖으로  나간다음, 

          현시환 박사는 옆에 있던 의자를 냅다 차버렸다.

          

            "빌어먹을!"

          

            하필이면 시체가 왜 거기서  튀어 나온담! 기껏  큰 

          승부를 보자고하는 참에, 그것도 막바지 고비에서, 엉

          뚱한 시체로 경찰의 주목을 받게되다니!

          

            현 박사는 부글부글 끓어 오르는 화 때문에 다시 한

          번 의자에 발을 내질렀다.

          

            화는 끓어올랐지만, 그는 계획한 승부를 포기할  생

          각은 전연 없었다. 지금부터  내일 아침까지 그는  이 

          병원에서 한발짝도 나가지 않을 심사이었다. 조금있다 

          밀어닥칠 경찰관에게 시체를 인계한 다음, 곧장  참고

          인 진술을 위해 자진해서 경찰서로 갈 생각이었다. 괴

          롭겠지만 그것은 완벽한  알리바이가 되어 줄  것이기 

          때문이었다.

          

          

            "어떻게 됐어, 수배는?"

          

            "네. 앰뷸런스랑, 시체인수팀이 이리로 오도록 연락

          을 했습니다. 참 김강현일 연행했다고 합니다. 불법무

          기소지 혐의루. 그의 차 안에서 발견한 엽총과 야간조

          준기와 함께......"

          

            "누굴 쏠 참이었다든가? 그 녀석은......"

          

            "모르게습니다. 안미영이를 아파트까지  미행했다지

          만......"

          

            "여자하나 쏠려구 그런  준비까지 했겠나?  괜찮아, 

          곧 불겠지! 그리구 다른 얘긴 없었나?"

          

            "참, 박 회장 기사와 차는 집에 그냥 있다는 전갈이 

          있었습니다."

          

            "틀림없군. 당신 먼저 용인으루 가 주겠나?"

          

            "용인이라고 말씀했습니까?"

          

            "응. 용인이야. 장인희 여사가 갔다는 본부엘 가줘. 

          내 곧 뒤따라 갈게.  시체인수팀과 몇가지 상의한  다

          음, 곧 갈게."

          

            "어딥니까? 본부는......"

          

            "용인경찰서로 연락해 봐!"

          

            "그곳에서 장 여사를 만납니까?"

          

            "만나게 되면 만나도 좋아. 하지만, 먼저  만나야할 

          사람은 박 회장이야!"

          

            "박 회장이 용인엘 갔습니까?"

          

            "아마도...... 입원환자가 외출을 하면 갈 곳이  한

          정되어 있어. 자기집으로...... 하지만, 박 회장은 자

          기차를 이용않고 있어. 남의 차를 탔다는 얘기가 되는

          데, 재벌회장이 남의 차를 이용한다는 건  드문일이긴 

          하지만, 두가지 가능성이 있어. 타의에 의해 실려가는 

          경우, 또 하나는 은밀하게 행동하고 싶을 때 위장하는 

          경우......  문제는  타의로  실려간  경우가  되겠는

          데......"

          

            "그렇게해서 박 회장을 용인본부로 보내야할 이유는 

          뭡니까?"

          

            "시체를 선물했을지도 모르는, 아니 협박장을  보냈

          을 가능성이 많은 장인희 모자가 서둘러 본부로  갔다

          고 하질 않았는가! 만약 편집광의 두 모자를 누군가가 

          이용하고 있다면......"

          

            "알았습니다. 박 회장이 위험하다는 말씀으로  알아

          듣겠습니다!"

          

            마 경감은 후다닥 차에  뛰어 올랐다. 홈즈  총경이 

          은밀히 움직이라는 주의를 하려고 했을 때는 이미  저

          만큼, 사이렌을 울리며 마 경감이 탄 자동차는 사라지

          고 있었다.

          

            "마력하나는 알아줘야지!"

          

            홈즈 총경은 혼자 빙긋이 웃었다.

            그는 병원 밖에서 이십분을 기다렸다. 그동안  시체

          인수팀이 앰뷸런스와 함께 병원을 다녀온 것은 물론이

          었다. 그는 현시환 박사를 기다리고 있었다. 이십분을 

          기다린 다음, 그는 현시환 박사가 오늘밤엔  움직이려 

          하지 않는다는 확신을 갖게 되었다. 그래도 만일을 위

          해서 사복 두 명에게 현 박사를 감시하도록 지시한 다

          음 용인으로 차를 몰게 했다.

          

                                              * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

 

          

            약이 좀 지나쳤을까. 박태윤 회장은 용인 본부에 도

          착해서도 깨어나지 않았다.  수송도중에 만약의  일에 

          대비해서 앰뷸런스에 동승했던 곽정수는 현장에  도착

          할 때까지 세 번씩이나 용태를 살펴야했다. 하지만 워

          낙 건강한 박  회장은 그까짓 마취제쯤으로는  뿌리가 

          흔들리지 않았다. 용인에서 응원온 건강한 체격의  청

          년이 운전하는 앰뷸런스 속에서, 때문에 곽정수는  약

          간은 초조하게, 약간은 무료하게 시간을 보내야했다.

          

            도착해서, 박태윤 회장을  내려놓은 것이 십분  전. 

          곽정수는 그 앰뷸런스를 몰고 서울로 향하고  있었다. 

          애평원을 빠져나와 국도로 진입할 때까지 당연히 아무

          와도 부딪치지 않았다.  다만 국도 진입직후,  승용차 

          한 대가 애평원 입구로 우회전하는 것이 백미러에  비

          쳤었지만, 그건 신경쓰지 않기로 했다. 애평원을 끼고 

          도는 비포장 도로 안쪽에는 개인 농가별장이 몇채  있

          었기 때문이었다.

          

            앞으로 십분이나 이십분 뒤면 박 회장은 정신을  차

          릴 것이다. 정신을 차린 뒤 진한 커피라도 마시게  하

          면, 체내의 마취제도 빠른 시간안에 사라지고 말 것이

          다.

          

            박태윤 회장 신체의 모든 것이 정상으로 돌아  오기

          까지 걸릴 시간은 앞으로 사십분 내자 힌 시간.  그맘

          때면 자신은 이미 서울  병원으로 돌아가 있을  시간. 

          만사가 순조롭게 진행된다면 - 그렇게 되지 않을 까닭

          을 곽정수는 발견할 수 없었다 - 내일 아침쯤이면, 전

          혀 다른 모습의 곽정수가 태어나는 것이다.

          

            곽정수는 핸들을 잡은 손에 힘이 주어지는 것을  느

          꼈다. 그는 좀더 침착해야겠다고 생각하면서 휘파람을 

          불었다. 한밤중의 도로는 혼자 드라이브 하기엔  쾌적

          할 정도로 조용했다.......

           

          

            "좀 서둘지!"

          

            홈즈 총경은 패트롤  카를 운전하는 사복에게  좀더 

          속력을내도록 지시했다. 영동고속도로의 제한  속도는 

          80킬로. 패트롤 카의 속도계는  백을 약간 넘고  있었

          다.

          

            "이 이상은 위험합니다."

          

            운전석의 사복은 그 이상 속도는 절대로 내지  않겠

          다는 투로 자세를 고쳤다. 하긴 그랬다. 속도가  올라

          가면 올라갈수록 위험도도 그만큼 늘어난다. 경찰차가 

          과속으로 달리다가 사고를 냈래서야 체면이 말이 아니

          다.

          

            홈즈는 자신의 초조감을 지그시 누르며 전방으로 눈

          길을 쏟았다. 대향 차선에서 하이빔을 켠 차가 한  대 

          달려왔다. 이건 과속이다! 하면서 홈즈는 그 차에  좀

          더 주의를 집중시켰다. 그 차는 순식간에 스쳐 지나갔

          다. 그차는 구급차였다. 차체엔 '반도병원'이라고  적

          혀 있는 녹색페인트를 확인할 수 있었다.

          

            "차 돌려! 유턴!"

          

            홈즈 총경은 순간적으로 명령을 내렸다. 다행스럽게

          도 대향차선엔 차가 달려오지 않았다.

          

            홈즈 총경의 패트롤 카가 반도병원 앰뷸런스를 따라

          잡은 것은 정확하게 오분 뒤였다. 패트롤 카가 앰뷸런

          스를 노견(路肩)에 세웠다.

          

            "과속을 했군요. 면허증을......"

          

            앰뷸런스에 다가간 홈즈 총경은 경례를 한 다음  정

          중하게 말했다.

          

            "교통도, 이젠 사복근뭅니까?"

            "때로는. 여기 내 신분증이 있습니다. 면허증을  보

          여 주실까요?"

          

            두 번 독촉 끝에, 면허증을 받아 든 홈즈 총경은 번

          쩍 눈이 떠졌다.

          

            '곽정수'

          

            면허증의 이름은 곽정수였다. 반도병원 곽정수.  닥

          터 곽. 마 경감의 탐문수사대로라면 닥터 곽은,  실종

          시체 - 교통사고 환자를 실종 시체로 만드는 데  최초

          로 관여한 인물이다. 현시환 박사 말대로라면  오늘밤

          은 비번. 그런데 앰뷸런스를 몰고 지금  영동고속도로

          를 과속으로 달리고 있지 않는다.

          

            "같이 좀 가 주실까요?"

          

            홈즈는 곽정수의 면허증을 주머니에 넣으면서  차갑

          게 말했다.

          

            "어디롭니까? 과속쯤 봐 주실 수도 있질 않습니까?"

          

            "과속은 봐 드리죠. 없었던 걸로 - 하지만,  당신이 

          조금전에 출발했던 곳으로 함께 가 주어야겠어!"

          

            홈즈 총경은 말을 끝냄과 동시에  옆에 서 있던 두 

          사복에게 눈짓을 했다. 사복 두 사람은 잽싸게,  그러

          나 극히 정중하게 운전석에 뛰어올라 곽정수의 두팔을 

          잡았다.

          

            삼십분 뒤. 곽정수를 뒷자리에 실은 홈즈 총경이 애

          평원에 도착했다. 비포장 도로에 접어들면서부터 라이

          트를 끈채 조용히 접근해갔다. 저만큼 애평원의  담장

          이 보이는 곳에 다다랐을 쯤, 숲속에서 두 사람이  뛰

          쳐나와 차를 세웠다.

          

            "서울시경의 홈즈, 아니 홍 총경님이시죠?"

          

            "그렇습니다만......"

          

            "저희들은 용인에서 응원 나온 사람입니다. 차는 이

          쪽으로......"

          

            그들의 안내로 차는 숲속으로 들어갔다. 거기엔  마 

          경감이 타고 갔던 패트롤 카도 있었다.

          

            "마 경감님은 이미 안으로 들어갔습니다. 정문 경비

          원은 저희들이 얌전하게 재워뒀습니다. 자 들어 가 보

          시죠!"

          

            "고맙군. 우선 이 친구, 잠시 맡아줘야겠어. 난폭하

          지 않게..... 참, 우선 용인으로 모셔다 놓는 게 좋겠

          군."

          

            홈즈 총경은 용인서의 사복에게 지시, 곽정수를  후

          송시킨 다음 애평원 안으로 들어갔다.

          

            구내는 생각했던 것보다 넓었다. 사, 오천평은 되어 

          보였다.

          

            홈즈 총경은 찬찬히 살펴 나갔다. 넓직한 구내에 건

          물은 띄엄띄엄 서 있었다.

          

            정면의 건물은 조명이 모두 꺼져 있었다. 왼쪽의 두

          채도, 오른쪽의 한채로 모두 불이 꺼져 있었다.  홈즈 

          총경은 뒤따르는 사복에게 손짓을 해서 뒤쪽으로 돌아

          갔다.

          

            마 경감 녀석, 어디쯤 신호라도 해줄 것이지!

            허리를 낮추면서 뒤쪽으로 돌아가던 홈즈 총경은 담

          벽에 몸을 찰싹  붙였다. 저만치, 움직이는  그림자를 

          발견했기 때문이었다. 하나 둘 셋 넷. 그림자는  도합 

          넷이었다.

          

            둘씩 붙어서 움직였다. 그 중의 하나는 여자였다.

          

            홈즈 총경은 침을 꼴깍 삼켰다. 둘씩 붙어서 움직인

          다는 것은 한쪽이 다른 한쪽의 부축을 받아야할  만큼 

          몸이 자유스럽지  못하다는 뜻이  된다. 더구나  여자

          가.......

          

            그림자는 뒤채로 들어갔다. 뒤채로 불은 켜져  있지 

          않았다. 커텐같은 것으로 완벽하게 조명을 차단했는지

          도 모른다고 생각한 홈즈는 두 사람에게 손짓해서, 방

          금 그림자가 빨려 들어간 뒤채로 살금살금 접근해  갔

          다.

          

            문을 밀치고 잽싸게 뛰어  들어 몸을 낮춘채,  잠시 

          동정을 살폈다. 현관 홀과 일층엔 아무런 기척도 없었

          다. 눈과 귀를 전개(全開)한  상태로 온 신경을  모은 

          홈즈 총경은 두런두런대는 울림을 캐치할 수  있었다. 

          그 울림은 나지막한,  조심스런 사람소리였다. 또  그 

          소리는 홈즈의 발바닥에서부터 들려왔다.

          

            계단은 왼쪽 모퉁이에 있었다. 홈즈 총경은 한 사람

          에게 입구를 지키게 한 다음, 한 사람만 데리고  밑으

          로 내려갔다.

          

            은은한 불빛이 한줄기  계단밑 복도에 비치고  있었

          다. 방문이 덜 닫힌 틈사이로 삐져나온 빛이었다.  하

          지만 너무도 약했다. 형광등이나 백열등 색깔도  아니

          었다.

          

            두 사람은 숨소리를 죽이면서 입구에 다다랐다.  낮

          고 쉰 남자의 목소리가 똑똑하게 들렸다.

          

            홈즈 총경은 뒤따른 사복을 저만큼 떨어진 곳에, 그

          러나 언제든지 손짓이나 눈짓으로 연락이 닿을 수  있

          는 곳에 위치하도록 지시했다. 만약의 경우, 두  사람

          이 함께 함정에 빠지거나 습격당하지 않도록 하기  위

          한, 일종의 예방책 - 잠복근무 때의 수칙이기도 했다.

          

                                              * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            홈즈의 지시에 사복은  잽싸게 움직여 자리를  옮겼

          다. 유령처럼 소리도, 바람도 없는 그의 움직임에  홈

          즈 총경은 한결 마음 든든함을 느꼈다. 부하가 자리잡

          은 위치를 확인했을 때, 방인의 쉰목소리가 울려 나왔

          다.

          

            "자, 이제 시작하지. 찬란한 우리의 촛불의식...... 

          박태윤 회장, 이쪽 소파에 기대있는, 이 사람들  기억

          하지?"

          

            홈즈 총경은 어둠 속에서 빙긋 미소를 흘리면서  뒤

          쪽에 있는 부하에게 엄지 손가락을 세워 보였다. 문틈

          으로 새어나오는 빛그림자 덕분에 자기의 제스처가 상

          대방에게도 충분히 전달된데 대해 홈즈 총경은 만족했

          다.

          

            방 안에선 또 다른 힘없는 목소리 - 박태윤  회장의 

          말이 뒤를 이어 주었다.

          

            "그 두 사람은 왜 끌고 왔나? 그들에게도 주살 놓았

          나? 성북동에 편안히 있는 사람, 나하고는 아무  관계

          도 없는 사람을 왜 끌어 넣었어?"

          

            "허허허. 아무 관계가  없다구? 하긴......  관계가 

          없다고 생각하겠지, 당신은."

          

            "그 사람들, 죽은 건 아니겠지?"

          

            "왜, 걱정이 되나? 염려 말아요. 마취주살 놓은  것

          도, 죽은 것도 아니야. 이 두 사람 - 장인희와 반인석

          은 지금 행복한 잠 속에 떨어져 있어!"

          

            "행복한 잠?"

          

            "맞았어. 행복한 잠이야. 쉽게 말해서 최면에  빠져 

          있는 거야."

          

            "최면? 당신은 최면술산가?"

          

            "부인 않겠어! 적어도 장인희 모자에 관해선 자유자

          재로 최면을 걸 수 있어!"

          

            "그 두 사람은 환자야. 정신질환을 앓고 있어!"

          

            "알고 있어. 현시환 박사가 한때 치료를 했다는  것

          두......"

          

            "도대체 누구야? 당신은 누구야?"

          

            "나? 이건 실례를 했군. 난 애평원의 원장 - 장인희 

          모자에겐 본부 어른으로 통하는 사람!"

          

            "본부어른?"

          

            놀라 되묻는 박태윤 회장의 목소리엔 차츰 힘이  실

          리고 있음을 홈즈 총경은 손에 잡힐 듯이 느꼈다.  정

          신이 그만큼 맑아지고 있는 탓임에 분명했다. 박 회장

          은 되묻던 어조로 말을 이었다.

          

            "......바로 네놈이었구나!  나에게 협박장을  보내

          고, 내방에 시체를 갖다 놓은 녀석은!"

          

            "허허허. 실례의 말씀을!  그것은 당신의  사랑하는 

          아들과 부인이 한 짓이야. 물론 조금씩 도와 준  사람

          은 따로 있지만......"

          

            "뭐? 인석이 그놈이? 왜?"

          

            "글세. 장인희 모자는 당신을 증오하고 있어. 그 이

          윤 당신이 더 잘 알잖아? 또 인석이는 당신 아들이 아

          니잖아? 당신이 씨없는 수박이란 것쯤 우리도 알고 있

          어!"

          

            "우리라니?"

          

            "참, 설명이 빠졌군. 나와 나의 형님 - 그래서 우리

          가 되지!"

          

            "네 형은 누구야?"

          

            "곧 알게 돼! 실은 이순간 입회할 예정이었지만, 일

          이 생겨서 못 오게 되었다는 연락이 왔어. 야감스럽게

          도......"

          

            "어쩔셈인가, 나를! 또 저 모자는......"

          

            "곧 죽어 줘야겠어! 서둘 건 없지만, 그렇다고 늦출 

          생각도 없어!"

          

            사내의 쉰 목소리는 갑자기 싸늘하게 바뀌어 갔다.

          

            "......왜 죽어야하는지 묻고  싶지? 대답해  주지! 

          당신은 말야 재산이 너무 많아! 또 그 재산을  탐내는 

          사람도 많구...... 해서 우리가 교통정리를  해주기로 

          한 거야! 일테면 자선이지! 복지법인의 자선......"

          

            사내는 짧게 매마른 웃음을 쿡쿡거린 다음 말을  이

          었다.

          

            "......소리라도 지르고 싶겠지? 하지만  소용없어! 

          이 건물 반경 오십미터  안에는 아무도 없어!  여기엔 

          당신네 세 식구와 나, 그리고 저기 웅크리고 있는  녀

          석밖에 없어. 저  녀석은 귀머거리야. 다른  아이들은 

          모두 다른 곳으로 옮겼어. 해서 소리를 아무리 질러도 

          누구하나 달려오지 않아!"

          

            사내의 말소리에 홈즈  총경은 허를 찔린  기분이었

          다. 전신의 긴장이  소금물처럼 칙칙하게  빠져나감을 

          느꼈다. 아무도 없다니! 그런데도 이렇게 긴장한 상태

          로 오분씩이나 숨을 죽이고 있었다니! 홈즈 총경은 뒤

          쪽의 부하를 손짓으로  불렀다. 그런다음, 조금  열려 

          있는 도어픔으로 조심스레 안을 살폈다. 안은 짧은 복

          도였다. 내부 구조가 호텔방처럼  되어 있는 것  같았

          다.

          

            그는 도어를 살짝 건드려 보았다. 도어의 경첩은 부

          드러웠다. 조금 틈이 넓게 벌어졌지만, 도어가 움직이

          는 소리는 전연 없었다.

          
            홈즈는 조심조심 도어를 열기 시작했다. 손가락  끝

          에 살며시 힘을 주어 가면서 한번에 일센티나  이센티

          쯤 열렸다. 방안의 조명은 촛불이었다. 일렁이는 불빛

          에 기다란 그림자가 벽을 타고 함께 춤을 추었다.  문

          을 조금씩 열면서도 홈즈 총경의 귀는 위성을 쫓는 지

          구국 안테나처럼 바쁘고 정확하게 가동했다.

          

            "......당신을 죽이기로, 아니 당신의 재산을  우리

          가 갖기로 작정한 것은  십년 전이야. 하지만  갑자기 

          큰 재산을 갖는 건 위험해서 기다렸지. 그동안 갖가지 

          준비를 하면서...... 결국 그 준비는 당신이 해  주었

          어. 얼마쯤 될까? 당신의 부동산은. 현시환 박사 명의

          로 된 당신의 부동산은 줄잡아 일천 억은 될게야.  반

          도병원 원장, 의료법인의 이사장이라면, 그 정도의 부

          동산쯤 소유해도 된다고 판단한 당신이 부동산 투자를 

          현시환 박사 명의로 해놓은 거야! 그걸 갖자는  거지. 

          그걸 완벽하게 갖기 위해선 당신이 죽어 주는  길밖에 

          없어!"

          

            "현시환 그 녀석도 한통속인가? 네놈과!"

          

            "후후후. 이제 아셨군. 그는 내 형님이야!"

          

            "뭐야? 그놈이 네 형?"

          

            "흥분하지 말어! 참 그 테이블 밑에 권총이  한자루 

          있어. 죽기 싫음 그 권총으로 날 쏴도 좋아! 약속하지

          만, 당신이 권총을 들어올릴 때까지 난 이렇게,  팔을 

          머리 뒤로 깎지끼고 있겠어!"

          

            ......홈즈 총경은 가까스로 몸을 비집고 들어갈 만

          큼 도어를 열었다. 어림잡아 충분하다고 생각한  그는 

          몸을 안으로 밀어 넣었다.  그는 왼쪽 겨드랑이  밑의 

          권총을 뽑아든 다음 벽에 찰싹 몸을 붙였다.

          

            현직 총경 - 그것도  컴퓨터 총경 눈앞에서  살인이 

          일어나서는 체면이 말이 아니다라는 강박감에 그는 약

          간 초조했다. 그 초조감을 지우기 위해 그는 길게  들

          이마신 숨을 짧게 세 번 끊어서 조용히 내뱉았다.  한

          결 진정이 되었다.

          

            이만하면 덮칠 타이밍에 오차가 생기지 않겠다는 자

          신감이 생겼다. 그는 다시 귀를 기울였다. 박태윤  회

          장이 정말 권총을 찾아 든 것 같았다.

          

            "옳지! 그렇게 겨누고 방아쇠를 당겨봐!"

          

            말이 끝남과 동시에 찰칵하는 격철 소리가 울렸다.

          

            "후후후. 이제 되었어! 준비는 모두 끝났어!"

          

            "빌어먹을 녀석! 빈 권총을 가지고 사람을 놀리기까

          지 해?"

          

            권총 내팽개치는 소리와 함께 터진 박 회장의  목소

          리는 어느덧 떨리고  있었다. 노여움 탓일까,  아니면 

          공포 때문일까. 홈즈 총경은  두 가지 다라고  생각했

          다.

          

                                              * * 계  속 * *

 

                         ★ 계속 읽고 싶으시면 A를 치세요 ★

 
          ┏━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━┓
          ┃        ┃   폭   군   의   아   침   ┃        ┃

          ┃        ┗━━━━━━━━━━━━━━┛        ┃

          ┃                  이   원   두                  ┃

          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          

          

            "여기, 이 백속엔 권총과 수술용 나이프가 들어  있

          어! 거기엔 박인석과 장인희의 지문이 덕지덕지  붙어 

          있어! 그리고 당신이 방금  내던진 권총엔 물론  당신 

          지문이 찍혀 있을거야! 이제 알겠지? 이혼상태로 십년

          가까이 지낸 당신  부부, 아들 아닌  아들인 당신  부

          자...... 더욱 장인희 모자는 편집증 환자.......  어

          쩌다가 이곳에서 만난 당신은 몰자가 죽이려 하자  당

          신도 권총을  뽑아든다! 그래서  서로가 죽이고  죽는

          다...... 그리고 남는 것은 막대한 당신 재산, 성좌그

          룹의 새로운 주인!"

          

            "......그렇게 뜻대로, 소설처럼 영화처럼 잘  되어 

          갈까? 첫째 나에겐  권총이 없어! 그리고  성좌그룹을 

          어떻게해서 네놈들이 차지한단 말인가? 주식도 한주도 

          없으면서!"

          

            박 회장은 배꼽밑에  힘을 주면서 허세를  부려보는 

          것일까. 하지만 그의 목소리는 계속 떨리고 있었다.

          

            "후후후. 모르고 있었군. 그 권총은 당신 명의로 등

          록이 되어 있어! 물론 경찰의 허가서도 있지. 지금 반

          도병원 입원실에 걸려있을 당신 웃저고리 안  포켓에! 

          한 가지 걱정덜어 주기 위해서 하는 말인데......  성

          좌그룹 인수는 염려 안해도 돼! 증자 때 실권수를  발

          생시켜 한몫 볼 생각으로 당신은 성좌의 주가를  떨어 

          뜨리기 위해 많은 주식을 내다 팔았지? 그 주식  대부

          분을 우리가 인수했어. 돈이 어디서 나왔느냐구? 반도

          병원 이사장쯤 되면 그 정도는 은행, 단자,  사채꾼을 

          통해 얼마든지 동원할 수 있어. 담보로는 현시환 명의

          로 된 당신의 부동산이 큰 도움이 되었어......  주가

          가 떨어져 증자 때 실권주가 발생하면, 당신 계산대로 

          대량 실권주 발생은 틀림없는데...... 그 실권주를 인

          수하면, 성좌의 대주주는 바로 우리가 되는 거야.  그 

          돈이 어디서 나오느냐구? 허허허. 안미영이 그 여자가 

          현시환 박사의 새 애인이란 것도 모르시겠군. 백 억대

          의 잔고가 있는 안미영 명의의 구좌가 실권주 인수 때

          는 도움이 되어 주겠지! 지금쯤 현 박사가 당신  안주

          머니에서 인감과 비밀번호를 찾아내었을거야!"

          

            "죽일놈들!"

          

            박태윤 회장의 이빨가는 소리는 처절했다.

          

            "죽일놈은 당신이야! 자 슬슬 시작해 볼까?"

          

            사내가 움직이는 그림자가  벽에 비쳤다.  구부려서 

          가방을 여는 것 같았다. 철컥하는 소리. 그리고  권총

          에 장탄하는 소리......

          

            홈즈가 잽싸게 몸을 날리려는 순간, 요란한  소리와 

          함께 갑자기 방 안에 불이 번쩍했다.

          

            ......한걸음 늦었구나! 무슨 멍청한 짓이람!

            홈즈 총경은, 그러나 자신의 탄식이 착각임을  순식

          간에 깨달았다.

          

            "현영환! 꼼짝하면 벌집이 된다! 움직이지 말앗!"

          

            마 경감의 목소리였다. 홈즈 총경이 안쪽으로  몸을 

          날렸다. 권총을 뽑아 든 채. 그 순간, 마 경감의 권총

          이 자기를 향하는 것을 보고 홈즈 총경은 멋지에 한바

          퀴 굴렀다.

          

            "이봐, 나야! 권총부리 저쪽으로 돌려! 나한테 무슨 

          감정있어?"

          

            "앗 총경님, 여기까지 왠일입니까?"

          

            "자넨, 어디 숨어 있었나."

          

            두 사람은 동시에 묻고 함께 웃었다.

            뒤쫓아 돌아온 부하형사와  마 경감이 현영환과  또 

          한 사람, 벙어리 청년의 팔을 뒤로 꺾어 수갑을  채우

          고 있었다.

          

            "어디 숨어 있었나? 자네는!"

          

            "저깁니다!"

          

            그곳은 클로세트였다. 호텔처럼 꾸며진 방은,  클로

          세트로 함께 갖추고 있었다.

          

            ......마 경감이 한발 먼저 애평원에 숨어들어온 지 

          얼마 안 되어 반도병원 앰뷸런스가 도착했다.  담가에 

          실려 내리는 박태윤 회장을 뒤쫓아 이방까지온  그는, 

          클로세트에 몸을 숨긴  다음 일의 흐름을  지켜보기로 

          했다고 했다.

          

            "......재미있게 저녀석 얘기를 듣고 있었는데,  어

          느새 저녀석이 권총에 장탄을 하지 않겠습니까?  그래

          서......"

          

            "뛰쳐나온 것까지는 알겠는데, 전등스위치는 어떻게 

          된 건가? 휴대용이 새로 개발되었나?"

          

            홈즈 총경의 물음에 마 경감은 클로세트문옆에 붙어 

          있는 스위치를 손으로 가리켰다.

          

            "어쨌든 끈기와  머리는 알아줘야할  녀석들입니다, 

          이 녀석들은. 십년씩이나 시침 뚝뗀 채 준비해 가면서 

          박 회장의 꿍꿍이를 역으로 이용한 것을 보면."

          

            "아니 박 회장이 왜 쓰러졌어? 심장마빈가?"

          

            마 경감은 소파밑으로 쓰러진 박 회장을 안아  일으

          켰다.

          

            "심장마비는 아닌 것 같군. 마 경감 당신이 뛰쳐 나

          오는 소리에 놀라 기절한 것일게야. 권총에  맞았다는 

          착각으로......"

          

            "하긴 놀랄만도 했겠죠. 절대 절명의 순간 아니었습

          니까?"

          

            "그래, 박 회장이 깨어  나면, 자네 얼굴이  부처님 

          얼굴로 보일 게야! 말처럼 생긴 부처님!"

          

            "총경님두, 칭찬이라고   하시는 말씀입니까,  그것

          두?"

          

            "그렇게 들어 두게! 헌데 왜 이렇게 늦나? 지원부대

          가......"

          

            홈즈 총경의 말이 끝나기도 전에, 패트롤 카의 경적

          이 물 밀 듯이 다가왔다.

          

            "자 다시한번 건배...... 왓슨 없이 분투한  홈즈에

          게 건배!"

          

            최필규가 잔을 높이 들었다. 그 잔을 뒤쫓는 두  개

          의 잔. 은은한 빛깔의 꼬녁이 찰랑거리는 잔 세  개가 

          부딪쳤다.

          

            이틀 뒤 저녁, H호텔 스카이 레스토랑.

          

            홈즈 총경, 민병구 편호사, 최필규 비서실장이 푸짐

          한 풀코스 식탁을 즐기고  있었다. 이번 일의  전말을 

          홈즈가 몇 번이고 되풀이 하는 동안 건배도  계속되었

          다. 세 사람 모두 적당히 취기가 올랐다.

          

            "......전말은 그렇게 되었지만, 어떻게 되나? 어떤 

          천벌을 받게 되나?"

          

            최필규가 잔을 내려 놓으면서 물었다.

          

            "글세, 그건 검사나 판사가 알아서 결정하겠지.  한

          가지 분명한 것은 장인희 모자는 천봉규 박사  병원에 

          입원했다는 사실뿐이야. 병세가 생각보다 깊은 모양이

          야. 때문에 면소(免訴) 가능성이 높아!"

          

            "박태윤 회장님은?"

          

            "피해자 아닌가, 이번 일엔. 원인제공자이긴 하지만 

          - 도로교통법으로라면 원인제공자로 처벌을 받긴 하지

          만......"

          

            "닥터 곽은 도대체 정체가 뭐야? 뭘 노리고  시체를 

          제공했나?"

          

            "출세와 부였겠지. 잘만하면 반도병원의 차기  원장

          이라는 욕심사나운 발상에 눈이 멀었겠지. 또하나  장

          인희 모자가 어떻게 되면, 상속자가 되기로  되었으니

          까, 현시환과 배짱이 맞았겠지!"

          

            홈즈 총경은 자작으로  꼬냑을 한잔 따르어  소주를 

          들이키듯이 마셨다.

          

            운좋게도 외사에서 돌려진 김강현 - 아니  갱드라팡

          류슈드 앞잡이의 서울 잠입도, 김강현의 체포로  한몫 

          해결을 본 것이다. 하지만, 가슴 명치 끝에 걸리는 한 

          가지 일이 남아 있었다.  그는 민 변호사쪽으로  눈을 

          돌렸다.

          

            "......누구였을까? 처음 교통사고를 낸 사람, 중상

          의 피해자를 반도병원으로 싣고  간 사람, 그  사람이 

          그 즉시 경찰에 출두했다면, 적어도 성좌그룹의  시체

          선물 - 닥터 곽의 살인은 막을 수 있었을텐데......"

          

            민 변호사는 조용히 웃으며 담배를 집어 불을  붙였

          다. 그런 민 변호사를 바라보며 홈즈 총경은 말을  이

          었다.

          

            "......민군. 자네, 자동차는 어떻게 했나?  요며칠 

          택시 신세를 지던데......"

          

            "수릴 보냈어. 조금 심하게 망가졌거든!"

          

            "사고?"

          

            "응! 자수하면 봐 줄까? 뺑소니라두?"

          

            민 변호사는 꼬냑잔을 들어 눈을 가렸다.

            그런 민 변호사를 바라보던 홈즈 총경도 눈을  감았

          다.

          

            - 현시환 박사. 의료계에서 몇 번이고 스캔들을  일

          으킨 그의 목적은 인술이 아니라 부와 권력이었다. 마

          침내 박태윤 회장이라는 스폰서를 물었지만, 거기에도 

          만족하지 못했다. 끝내는 동생 현영환을 앞세워  성좌

          그룹을 통째로 삼키려고 신흥종교까지 만들고 만 것이

          다. 그것도 정신질환의 장인희 모자를 이용해서. 하지

          만 장인희 모자를 현시환에게 내어 던진 것은 바로 박

          태윤 회장 자신이 아닌가.  게임에 진 현시환  형제는 

          그들이 저지른 죄과에  맞추서 다시 교도소로  가겠지

          만, 처자(어떻게 되었든 처자임엔 분명하지  않는가!)

          를 내어 던진채 게임에 이긴 박태윤 회장은 결국 승자

          의 월계관을 쓴 채 다시 성좌그룹으로 돌아가야  하는 

          것일까. 그걸 막을 수 없는 무력감 때문에 홈즈  총경

          은 민 변호사를 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.

          

                                  - 끝 -

          

