
번  호 : 11107
게시자 : 이상균   (street  )
등록일 : 1998-11-13 18:43
제  목 : 하얀 로냐프 강 : 크실, 저 평원 건너에.  

****************************************************************

        하얀 로냐프강 「외전」 #1

        크실, 저 평원 건너에.

****************************************************************
                                           이상균 (HiTEL street)


  ... 보고 계시겠지요, 아버지. 


  "멈추지 마라 ! 결코 밀려서는 안된다 ! "
  온몸에 피칠을 한 이나바뉴의 젊은 기사대장, 나이트 라벨의 하야덴
이 하늘을 찢어 놓을 듯이 불끈 솟아 올랐다. 하늘도, 땅도. 그리고 평
원 위의 수 많은 기사들도 그 피빛의 하야덴을 바라볼 수 밖에 없었
다. 
  베락스. 
  벼락의 하야덴, 정열의 이름 베락스. 이제는 이나바뉴 기사단장의 상
징처럼 여겨지는 하야덴이 빛을 발하는 것만으로도 베락스는 이나바뉴 
기사단의 사기를 전투 전처럼 올려 놓기에 충분했다. 
  "옐리어스 나이트들은 앞장을 서라 ! 레페리온, 돌격 ! "
  라벨은 스스로 하야덴의 섬광을 뿌리며 레페리온의 최 선두에 서서 
크실의 기사들을 베기 시작했다. 예상은 한 일이었지만 크실 기사단의 
반발은 녹녹치가 않았다. 안타까움 때문에 라벨의 손은 더욱 빨라지고 
있었다. 이제 눈 앞인데, 아버지가 그렇게도 염원하시던 크실의 수도, 
어둠 속의 자엘라딘이 바로 저기인데. 
  "나이트 렉페르드 ! "
  "예 ! "
  라벨의 바로 옆에서 말을 달리고 있던 젊은 청년 기사가 힘찬 목소
리로 답했다. 그에게도 크실의 땅은 낯설었는지, 피와 땀을 뒤집어 쓴 
그의 눈동자는 희미하게 흔들리고 있었다. 마지막으로 발악을 하는 크
실 기사단을 눈앞에 두고 저런 눈이라니, 저렇게 투지가 없는 눈 이라
니 ! 
  "무엇을 생각하는거냐, 나이트 렉페르드 ! 네게는 저 자엘라딘이 보
이지 않느냐 ! "
  "보, 보입니다 ! "
  "돌파해내라 ! 옐리어스 나이트의 긍지를 내게 보여 보아라 ! "
  이나바뉴의 기사단장, 나이트 라벨의 호통은 피의 색깔과 그 역겨운 
냄새에 질려 있던 렉페르드의 투지를 다시 불러 일으켰다. 렉페르드는 
이를 악물고는 손에 쥐고 있던 페가드와 하야덴을 집어 던졌다. 그리
고 다음 순간 그가 손에 쥔 것은 젠더의 허리에 비스듬이 고정되어 있
던 하얀 리첼반이었다. 
  "영광스런 이나바뉴의 승리를 위하여 ! "
  렉페르드의 고함소리와 크실의 하늘을 울리는것과 동시에, 2만기 이
나바뉴 기사단 전체에 함성이울렸다. 땅이 흔들릴듯이, 하늘이 이즈러
질 듯이. 
  "레페리온은 길을 뚫어라 ! "
  나이트 렉페르드는 몸을 낮추어 가슴을 젠더의 등에 붙이며 박차를 
가했다. 선두에 있던 5천기 이나바뉴의 레페리온이 그의 뒤를 따라 필
사적인 돌파를 시도하기 시작했다. 
  크실 기사단은 충분히 동요하고 있었다. 그들에게 있어서 자엘라딘 
협곡은 마지막 요새, 이곳이 돌파 당하면 그들의 수도가 바로 눈앞에 
있는 것이었다. 죽음을 각오한 방어선을 펼친 크실의 마지막 기사단을 
향해 미친듯이 달려드는 이나바뉴의 레페리온은 그들의 가슴을 충분히 
서늘하게 식히고 있었다. 
  "비켜라 ! "
  렉페르드의 고함소리와 함께 크실 기사 한명이 비명을 지르며 공중
으로 떠 올랐다. 엄청난 속력으로 젠다를 몰며 부딪힌 리첼반이었기 
때문에 렉페르드의 날카로운 리첼반 끝에 크실 기사의 가슴이 그의 페
가드와 함께 꿰어져 있었다. 렉페르드는 리첼반과 함께 크실의 기사를 
집어 던진 다음, 거침 없이 두번째 리첼반을 꺼내 들었다. 
  "멈추는 놈은 용서하지 않겠다 ! "
  렉페르드가 기사단을 지휘하는 모습은 마치 성난 아슈벨이 먹이감을 
물어 뜯는 모습과도 같았다. 렉페르드가 자신의 실력을 모두 보이기 
시작하자 크실 기사단의 정 중앙이 움푹 패어 들어가기 시작했고, 그 
뒤로 이나바뉴의 휴리어벨이 진군을 시작할 수 있었다. 라벨은 피와 
어둠으로 흐려진 눈으로도 렉페르드의 모습을 보며 보일듯 말듯한 미
소를 지었다. 
  "... 그렇게 해서 어떻게 기사대장이 되겠느냐, 나이트 렉페르드. 아무
도 자신을 이끌어 주지 않는 자리가 이 자리인데. "
  실력은 뛰어났다. 아니, 실력만큼은 이나바뉴 최강의 기사였다. 그러
나 그것은 기사였을 때 뿐, 기사단을 총 지휘하는 바스엘드의 위치에 
서면 왠지 모르게 위축되는 것이 바로 렉페르드였다. 장래엔 꼭 기사
대장이 되겠다며 다부진 희망을 이야기하던 젊은 기사의 뒷 모습을 바
라 보다가, 다시 라벨은 고개를 돌려 휴리어벨을 향했다. 
  "나이트 하이파나 ! "
  "여기에 있습니다 ! "
  라벨에게서 멀리 떨어지지 않은 곳에서 파아렐 나이트의 총사대장이 
하야덴을 들어 바스엘드의 부름에 답했다. 이나바뉴 바스크 3, 나이트 
하이파나였다. 자신보다 스무살이나 많은 선배 기사를 바라보며 라벨
은 싱긋 웃음을 지었다. 
  얼마나 기다렸던 일인가. 
  --쥬 형, 우리의 꿈이 이루어 지려 하고 있군요. 
  라벨이 그렇게 눈으로 말했다. 이나바뉴의 기사대장, 게르드 라벨이 
열 다섯살때 이미 쥬는 서른이 넘어 있었다. 그럼에도 불구하고 그들
은 친구가 되었고, 게르드는 그에게서 기사의 꿈을 보았었다. 
  "크실을 무너뜨리는 거야. 그래서 이 대륙에 오직 하나의 나라를, 오
직 하나의 기사단을 만드는 거라고. "
  그는 그렇게 말했었다. 그리고이제 저 평원 건너편에는 그들의 꿈
이 어둠 속에서 그들을 기다리고 있는 것이었다. 
  "나이트 렉페르드가 혈로를 뚫으면, "
  감상적인 표정도 잠깐, 라벨의 표정은 어느새 서른 일곱살 이나바뉴
의 기사대장의 얼굴로 돌아와 있었다. 
  "그렇게 되면 지체 없이 단숨에 자엘라딘으로 진격한다. 나이트 하이
파나, 네게 자엘라딘을 맡기고 싶다. "
  하이파나는 감격한 표정을 지었다. 
  "고, 고맙습니다 기사대장님 ! "
  ... 꿈을 이루세요, 형. 
  "하지만, 그것은... "
  감격과 죄송함이 하이파나의 얼굴에서 교차했다. 
  "... 그것은 기사대장님의 꿈이 아니었습니까 ? "
  크실의 수도, 자엘라딘의 성문을 열고 케켄의 저주받은 도시를 함락 
시키는것은 바로 네 꿈이 아니었니, 게르드 ? 
  라벨은 오랫만에 얼굴 가득 웃음을 머금었다. 
  "그건, 아버지의 꿈이었다. "
  말을 마친 라벨은 할 말을 다 했다는 듯이 다시 휴리어벨을 독전했
다. 
  "자, 가자 ! 휴리어벨은 전열을 정비하라 ! "
  얼핏 바라보니 렉페르드가 크실 기사단의 중앙을 뚫는 것에 성공한 
모양이었다. 이제 본대인 휴리어벨이 돌격해야 할 차례였다. 렉페르드
의 절륜한 무용을 믿고 있기는 했지만, 이나바뉴의 기사대장은 정말로 
그가 돌파에 성공했음을 깨달으며 새삼 그에게 감탄하고 있었다. 
  함성 소리가 울리며 휴리어벨이 협곡의 좁은 틈으로 보이는 평원을 
향해 달려들기 시작했다. 나이트 라벨, 나이트 하이파나, 나이트 샤렌
델, 나이트 루델. 이나바뉴의 기사들과 열 두명의 옐리어스 나이트. 그
리고 이나바뉴 전력의 전부라고 할 수도 있는 2만기의 기사단. 그들의 
긴 원정이 저 계곡의 끝에서 끝나는 것이었다. 
  라벨의 눈에서 무엇인지 반짝이는 것이 떨어져뒤편으로 날아갔다. 
젠더를 달리고 있었기 때문에 그 물방울은 빠른 속도로 뒤편으로 멀어
져 갔다. 아버지의 임종, 세상에서 가장 강한 남자라던 그의 아버지가 
세상을 떠날때에도 그는 그렇게 방울 방울 눈물을 떨구었었다. 
  "... 게르드. 아버지의 소원을 이루어 줄 수 있겠느냐 ? "
  '왜 그렇게 일찍 돌아가셨습니까, 아버지. 왜 제게 이렇게 무거운 짐
을 지워 주신 거지요. '
  "휴리어벨 정지 ! 애프랜은 선두로 나와 레페리온을 엄호하라 ! "
  라벨의 외침이 바세론들에 의해 전파되었다. 휴리어벨이 협곡 양쪽
으로 나누어 길을 열어 주고, 후방에 있던 애프러더로 무장한 1천기 
애프랜이 중앙으로 나섰다. 라벨은 승리를 확신하고 있었던 것이다. 
  "내가 선두에 선다 ! 이나바뉴에 영광을 ! "
  노장 나이트 하이파나가 선두로 다시 나서며 애프랜은 레페리온이 
혼전을 벌이고 있는 협곡의 끝을 향해 벨폰을 날리기 시작했다. 아카
르드라 불리웠던 그의 아버지에게는 미치지 못했지만, 그 아들인 나이
트 하이파나 역시 뛰어난 애프랜이었다. 
  라벨이 달리고 있는 젠더의 발굽에는 계속해서 회색빛 크실 기사단
의 갑옷이 밟히며 절그럭 거리는 소리를 내고 있었다. 아마도 반수 이
상의 크실 기사단이 이 계곡에 그들의 생명을 바쳤으리라. 하이파나의 
애프랜이 먼저 뛰어나간 렉페르드의 레페리온을 뒤쫓는 것을 확인하며 
라벨은 짧게 숨을 들이 마셨다. 
  이겼다. 
  크실 기사단은 패퇴하고 있었다. 대오를 잃고 무질서하게 전장을 이
탈하는 기사단을 쫓는 것은 이미 전투가 아니라 살육이었다. 이제 남
은 것은 저 어둑어둑한 하늘 아래에 보이는 검은 성벽의 성채, 크실의 
수도 자엘라딘 뿐이었다. 
  ... 보고 계시겠지요, 아버지. 아버지의 소원이 이루어 지는것을. 아버
지의 하야덴, 정열의 베락스가 크실의 성벽에 꽃히는 것을. 


  아펠르력 688년 겨울. 이나바뉴의 기사대장 나이트 라벨이 이끄는 
이나바뉴 기사단은 크실의 수도 자엘라딘을 함락 시키고 크실을 역사
에서 지워버렸다. 3, 4차 천신전쟁과 크실 통합 전쟁으로 이어지는 이
른바 혼란의 6백년대가 저물고 있던 무렵이었다. 비록 이나바뉴가 대
륙에서 유일한 국가로서 존립하는 것은 불과 육십년 남짓한 시간 밖에
는 되지 않았으나, 어쨌든 이나바뉴의 많은 음유시인들은 크실을 멸망
시킨 기사를 길러낸 아버지 멜리피온 라벨을 찬양했고, 아버지가 이루
지 못한 통일의 꿈을 이룩한 아들 게르드 라벨을 숭상하는 노래를 지
어 불렀다. 역사가들도 마찬가지였다. 그들이 쓰는 역사의 중심이 귀족
과 왕족에서 기사로 옮겨간것이 그때였으며, 그들은 한결같이 그 아버
지와 아들의 무용을 전설로 만들고 싶어 안달을 했다. 그들은 역사상 
가장 위대한 기사가 된 것이었다. 
  그러나 그들은 모르고 있었다. 이나바뉴의 기사대장 게르드 라벨은 
시인이 되고 싶어 했음을. 그가 이룬 것은 자신의 꿈이 아니라, 그가 
열 일곱살 되던 해에 세상을 떠난 아버지의 꿈이었음을. 불길이 오르
는 크실의 수도를 바라보며 흘린 그의 눈물은 기쁨이나 감격의 눈물이 
아니라, 아버지에 대한 그리움의 눈물이었음을. 


