  학사검전 7권


 제 1 장  일이관지(一以寬之), 모든 것을 꿰뚫는 하나


  때로는 혼자 지내게 될 때도 있다. 대부분의 경우 그것은 스스로 자초한 결과이기 마련이지만, 자신과는 전혀 상관없는 이유 때문에 그런 일이 벌어지기도 한다. 지금 운현의 처지가 바로 그런 경우였다.
  
  천하무림대회를 연다는 무림맹의 발표 이후 무림맹의 모든 문사(文士)들은 그야말로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보내고 있었다. 하지만 그 가운데 단 한 사람, 운현만은 물에 기름 돌 듯 홀로 자신의 일을 찾지 못한 채 하릴없이 숙소와 자객당을 오가고 있었다.

  "이거 참......."

  지객당을 나오며 운현은 고개를 저었다.
  안수재, 편어두, 조두식 같은 동료 서기들은 천하무림대회를 준비하느라 모두 바빠 보였다. 오죽하면 그렇게 술을 좋아하던 조두식이 '요즘은 술 냄새 맡을 겨를도 없다'고 투덜거릴 정도일까.
  그런 사정은 운현이 소속되어 있는 지객당도 마찬가지였다.  평소 그다지 바쁜 일이 없는 편에 속하던 지객당의 관지부와 변기량은 하루 종일 일에 매달렸다. 수십 개 문파와 수백 명의 손님들, 한 사람이라도 소솔히 할 수 없는 손님들을 맞이하기 위한 준비이다 보니 일이 이만저만이 아니다.
  그러나 그 바쁜 와중에도 그들이 운현이 도울 틈을 주지 않았다. 어쩌다 운현이 손에 서류뭉치라도 들라 치면 당장 튀어 와선 빼앗아가는 통에, 결국 운현은 '가만히 있는 것이 돕는 것이다'라는 결론을 내리고 이렇게 발길을 돌릴 수밖에 없었던 것이다.

  "어차피 할 일도 없는데....."

  실상 운현도 할 일이 있을 뻔했다. 바로 며칠 전, 신승 불영대사가 '북해에 갈 사람이 필요하다'고 했기 때문이다. 그러나 아주 당연히, 운현은 그것을 거절했다.



  "죄송하지만, 저는 싫습니다."

  운현이 딱 잘라 말하자 신승 불영대사는 놀랍다는 듯 쳐다보았다.

  "싫다고? 먼저 말을 꺼낸 주제에 꽤나 당당하구나. 클클클."

  불영의 입가에 장난스러운 웃음이 번져갔다. 그러나 운현은 애써 그 웃음을 외면하며 말했다.

  "무림맹에 어찌 서기가 저 하나뿐입니까? 그리고 무엇보다, 무림맹의 중요한 일은 무림맹의 책임 있는 분들이 가시는 것이 이치게 맞겠지요. 저 같은 서기보다 말입니다."

  운현은 논리 정연하게 반박했다. 그러나 불영에게는 그 반박이 그다지 논리적으로 들리지 않는 듯했다.

  "허, 그놈 참 성질머리 하고는...."

  불영대사는 마치 토라진 아이를 바라보는 듯 어이없다는 표정으로 운현을 쳐다보았다. 그러다가 손에 들고 있던 새 모이를 아무렇게나 휙 뿌렸다.
  후드득 후드극
  새들이 모이를 찾아 분주해지는 사이, 불영대사는 손을 탁탁 털고는 옆의 탁자에 털썩 주저앉았다. 그리고 천천히 찻주전자를 기울였다.
  쪼르륵
  작은 물소리와 함께 차향이 은은히 퍼져나온다. 불영은 향이 오르는 찻잔을 손에 들고 음미하듯 슬며시 눈을 감았다.

  "흐음."

  잠시 그렇게 챠향을 즐기던 불영은 운현에게 말했다.

  "그래도 어차피 네 녀석도 한 번 가야 하긴 하지 않느냐? 결국 네일이니 말이다."

  불영의 말에 운현의 눈썹이 살짝 일그러진다.

  "말씀 드렸듯이 그건......"
  "네 일이 아니다, 그 말이지?"

  채 말을 잇기도 전에 불영대사가 끼어들어 운현이 할 말을 대신해 버렸다.
  
  "뭐, 따지자면야 북해의 일에 네몸을 얽혀들게 한 사람이 나라고 말할 수도 있겠지."
  '말할 수도 있는 정도가 아니죠.'

  운현은 속으로 중얼거렸다. 북해와의 일은 전적으로 이 신승 불영대사의 탓이다. 그가 북해의 소궁주에게 띄운 서찰 탓에 이런 일이 시작된 것이니까.
  신승 불영대사만 아니었다면 운현이 북해와 얽힐 일 따위는 아마 조금도 없었을 것이다. 게다가 생각해보면 '검성의 후계자'니 뭐니 하는 소문도 결국 신승 불영대사가 확인을 해준 셈이 아니었던가?

 '윽.'

  생각하니 왠지 속에서 무언가 울컥하는 것 같다. 운현의 눈썹이 살짝 일그러지자 불영이 기다렸다는 듯 입을 열었다.
  
  "하지만 네 녀석에게 검을 건네준 사람은 이검학이라는 걸 잊어선 안 된다. 그 녀석이 검을 꺼내 오라고 했을 때부터 네놈이 북해와 얽히는 건 피할 수 없는 일이었다. 난 그 상황을 조금 이용했을 뿐이고 말이야. 옆집 빨래하는 날에 냄새나는 내 고쟁익를 빨아넌다고 해서 그리 잘못된 일은 아니지 않느냔 말이다. 클클."

  불영의 말은 대체적으로 옳았다. 사건의 근원을 따지자면 불영의 말대로 애초에 이검학이 검을 내민 것부터가 시작이었기 때문이다.
  사실 운현은 왜 검성 이검학이 자신에게 낙일검(落日劍)을 내어주려 한 것인지 아지기 이해하지 못하고 있었다. 그것은 정말 다른 사람들의 말대로 운현을 자신의 후계자로 인정한다는 뜻이엇을까?

  '그럴 리 없지.'

  운현은 고개를 저었다.
  
 '검성 자신이 쓰던 검을 준 것도 아니고......'

  검성의 검은 그 유명한 '한월(寒月)'이다. 그리고 후계자란 스승의 모든 것을 이어받은 것이니 한월과 함께 북해빙궁을 포함한 검성의 모든 은(恩)과 원(怨)을 이어 받는다 해도 이상할 것이 없다.
  하지만 자신이 받은 것은 한월검이 아니라 낙일검이다.
  후루룩
  불영대사가 들이키는 찻물소리에 운현의 상념이 깨어졌다.

  "어차피 내 입으로 '바라는 것 없으니 네 녀석 마음대로 하라'고 말한 터이니 더 이상 강요하지는 않겠다. 하지만."

  운현을 돌아보며 불영은 씩 웃었다. 그의 입가에 장난기 어린 미소가 가득 머금어졌다.

  "애초에 불 낸 놈이 누구이건 간에, 그게 네 녀석 발등에 떨어졌다는 것만은 잊지 마라. 클클클클."
  "네?"

  운현은 반문했다. '발등에 떨어졌다'는 불영의 말이 왠지 그냥 넘어갈 수 없는 의미가 있는 것 같았기 때문이다.

  "그게 무슨......"

  후루룩
  하지만 운현의 질문에 들려온 것은 찻물 홀짝이는 소리뿐이었다. 운현의 인상이 살짝 구겨졌지만 불영은 상대조차 해 주지 않았다. 그렇게 북해에 대한 이야기는 끝이 났다. 아니, 끝이 났다고 생각했다.




  "으음......"
 
  불영대사와의 일을 생각하던 운현은 자신도 모르게 신음소리를 흘려냈다. 비교적 깔끔하게 마무리되었다고 생각은 되지만 은근히 걱정이 되는 것은 상대가 다른 누구도 아닌 신승 불영대사이기 때문이다.

  '대사님이 너무 순순히 물러난 것도 좀 걸리고.....'

  또 마음에 걸리는 건 불영대사의 태도다. 운현이 아는, 그리고 소문으로 들리는 신승 불영대사는 자신이 입 밖에 낸 말을 절대 그렇게 쉽게 거두는 사람이 아니다. 이미 지나간 일이라고 마음 놓고 있다가는 언제 뒤통수를 맞을지 모르는 것이다.

  "그건 그렇고...... 후우."

  불영대사와 북해의 일을 털어내려는 듯 마음을 다잡던 운현은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 그것은 신승 불영대사나 북해 탓에 나온 한숨이 아니었다. 혹은 모두가 바쁜 가운데 홀로 할 일 없음을 한탄하는 것도 아니었다. 아니, 오히려 바로 그 한적한 시간에 마땅히 했어야 할 일. 바로 수련 때문이었다.

  "수련은 대체..... 어찌해야 하나?"

  운현이 하늘을 우러러 한탄할 정도로 사태는 심각했다. 실제로 전혀 수련을 할 수가 없었기 때문이었다.
  그것은 시간을 낼 수 없을 정도로 바빠서도, 불영대사가 북해니 뭐니 하며 번거롭게 해서도 아니다. 그것은 다름 아닌 소림에서의 비무, 바로 암천무제와의 비무 때문이엇다.

  '암천무제.....'

  운현은 입술을 깨물었다.
  무림맹으로 돌아온 운현은 당연히 와불 선사에게 배운 대로 수련을 시작했다. 일부러 남의 눈의 피해 공터를 찾을 필요가 없으니 더욱 좋았다. 그러나 수련의 결과는 참담했다.
  기대를 가지고 시작한 수련의 끝에서, 운현은 흠뻑 땀에 젖은 채로 '헉'하는 외마디와 함께 놀라 깨어나야 했다. 마지막 순간 갑자기 나타난 암천무제에 의해 가로막힌 자신의 검이 산산이 부서져 버리고 말았기 때문이다. 그와 검을 나누었던 바로 그때처럼.
  억지로라도 계속 해볼까 하는 생각도 있었다. 하지만 예전 황궁에서 일충연이 이르기를 무릇 내기(內氣)의 수련에서 가자아 주의해야 하는 것이 주화입마(走火入魔)라고 하지 않았던가? 억지로 수련을 계속했다간 정말 심각한 사태가 벌어질지도 모르는 일이다.
  운현은 주먹을 꽉 쥐었다. 그러나 이를 악문다고 무슨 뾰족한 수가 생기는 것은 아니다.

 "후우."

  다시금 한숨이 절로 흘러나온다. 마음 같아선 소림으로 달려가서 와불 선사에게 통사정이라도 하고 싶지만 무림맹에 매인 서기의 몸이니 그럴 수도 없다. 불영대사에게 은근히 부탁하고 싶은 마음이 없는 건 아니지만 그런 식으로 연줄이니 뭐니에 기대는 것은 정말 하고 싶지 않은 일이다. 차라리 정식 휴가를 받을 때까지 기다리는 편이 나으리라.
  하지만 초짜 신입 서기가 무슨 휴가를 쉬이 받을 수 있을까? 그렇다고 휴가를 받을 수 있을 때까지 수련을 안 하고 있다는 건 상상조차 하기 싫은 일이다.

  "결국."

  운현은 착잡한 표정으로 고개를 들었다.

  "어떻해서는 혼자 해 볼 수밖에."

 이해되지 않는 난해한 책을 마주 대했을 때 운현이 아는 방법은 단 하나밖에 없었다. 그것은 될 때까지 하는 것이다.
  터벅 터벅
  운현은 내키지 않는 듯 무거운 걸음으로 와룡헌 뒤편 공터로 향했다.



 쏴아아
  바람이 지나가며 나무들이 소리를 낸다. 그 바람 속에서 운현은 목검 하나를 내려든 채 마치 석상처럼 서 있었다.
  바람이 옷자락을 흔들었지만 운현은 꼼짝도 하지 않았다. 그러나 곧, 낮은 소리와 함께 운현의 목검에 낳선 기운이 서리기 시작했다.
  후웅
  언제나처럼 어리는 검의 기운. 와불이 검기라 말했던 바로 그것이었다. 그러나 운현에겐 그것보다는 오랜만에 손에 잡은 목검의 감촉이 반가울 뿐이었다. 
  스윽
  운현의 목검이 천천히 움직이기 시작했다. 마치 바람 따라 흔들리듯, 물이 흐르듯 부드럽게. 참으로 오랜만에 펼쳐보는 백호 수련검(白虎 修練劍) 십이식(十二式)의 시작이었다.
  후우웅 후웅
  운현의 검은 거칠 것 없이 뻗어나갔다. 언제나처럼 그의 검은 백호 수련검의 검로를 따라 정확하게 움직여 갔다. 아니, 이제는 오히려 그의 검이 움직이는 곳이 바로 백호 수련검의 길이 되었다.
  운현의 검은 바람을 가르고 하늘을 갈랐다. 마음 속 가득한 상념도 여지없이 가르고 지나갔다. 그리고 그렇게, 짧은 백호 수련검은 곧 마지막 십이식을 맞이했다.
  턱
  
  "후우우."

  운현은 천천히 숨을 골랐다. 그리고 목검을 들어 바라보았다.
  '음'
  
  백호 수련검은 제일식부터 십이식까지 한 치의 오차도 없이 끝났다. 그리고 운현에게는 바로 그것이 문제였다. 운현이 바라는 것은 그 이상이기 때문이다.

  "역시 이 방법으로는......"

  아무런 문제없이 수련이 끝났지만 운현의 마음은 착잡했다.
 처음 시도해 본 것은 다시 한번 와불 선사의 심상 수련을 해 보는 것이었다. 하지만 결과는 이전과 다르지 않았다. 아무리 마음을 굳게 먹어도 마지막에는 항상 그가, 암천무제가 나타나 자신의 검을 가로막았다.
  어차지 자신을 잊을 정도의 몰입이 필요한 수련방식이니 자신이 어찌할 수 없는 문제인지도 모른다. 문제는 그만큼 암천무제와의 비무 결과가 자신에게 끼친 영향이 크다는 것이다.
  결국 와불 선사의 수련방법으로는 안되겠기에 '이럴 바에는 처음으로 돌아가 보자'라는 마음에서 다시 목검을 들고 백호 수련검을 시도했다. 하지만 결국 와불 선사의 말이 옳앗다. 수련은 문제없이 끝났지만 진전이라랄 게 없다. 아니, 오히려 이전보다 더 퇴보한 듯 느껴지기까지 한다.

  "누구 말대로 내공의 문제인가, 아니면....."

  혼잣말로 중얼거려보지만 알 수가 없다. 어차피 검의 이론에 대해 정통한 것도 아니엇으니 이제 와서 내공이니, 혹은 초식이니 말해보았자 도움이 될 것 같지도 않다.

 "그래도 이거나마 되니 다행이로군."

  운현은 스스로를 위로하듯 중얼거렷다. 그래도 목검 수련이나마 할 수 있다는 것은 분명히 운현에게는 다행이다.
  하지만 그 목소리에 못내 아쉬움이 남는 것은 원하는 것이 더 큰 까닭이요, 바라는 것이 더 높은 까닭이며, 이미 한번 맛보았던 그 희열이 아직도 손끝에 남아잇는 까닭이다.

  "하아."

  운현은 짤막하게 한숨을 내쉬었다. 바로 그 순간, 운현은 누군가 다가오는 기척을 느끼고 고개를 들었다.
  자박 자박
  가벼운 발걸음 소리와 함께 운현의 주의를 끈 장본인은 곧 모습을 드러냈다. 그리고 운현보다 먼저, 그 발걸음의 주인공이 운현에게 아는 척을 했다.

 "어머나, 운 오라버니!"

  구슬이 구르는 듯한 맑은 목소리가 너무나 반가운 듯이 운현의 귀를 울린다. 너무나 의외의 인물에 운현은 조금 당황한 듯 말을 더듬었다.

 "서, 서연..... 누이."
  "네, 저예요."

  운현의 반응에도 아랑곳 않고 이서연은 얼굴 가득 반가운 표정을 지으며 대답했다.

  "역시 무림맹에 오니 운 오라버니를 뵙는군요."

  금방이라도 날아갈 듯 화사한 비단옷과 고운 여인의 자태. 운현을 향해 환하게 웃음 짓고 있는 미녀의 얼굴은 바로 이서연, 호암 상단의 이서연이었다.

  "서연 누이가 여긴 어떻게?"
  
  먼 호남성 악양에 있는 줄 알고 있던 사람이 갑자기 눈앞에 나타나서일까? 운현은 앞에 서 있는 이서연의 모습에 어리둥절하고 있었다.

 "어떻게요?"

  이서연은 어깨를 한 번 으쓱 하더니 운현을 향해 환한 미소를 거두지 않으며 대답했다.

  "물론, 배를 타고 왔죠."
  "아니, 그게 아니라 내 말은......"
  "우리, 여기서 이럴 게 아니라."

  운현의 말을 이서연이 잘랐다.

  "어디 조용한 곳으로 옮기도록 하죠?"

  눈앞에 서 있는 화사한 여인의 방긋 웃는 미소가 이런 한적한 공터에 어울리지 않는다는 생각이, 불현듯 운현에게도 절절하게 공감되어 왔다.


                  *                  *                   *


  "오라버니 얼굴이 좋아 보이시네요."
 
  은은한 차향과 함께 이서연은 환한 얼굴로 운현을 향해 웃음지어 보였다.

  "고맙소, 서연 누이."

  운현은 서연의 말에 같은 웃음으로 자연스럽게 대답했다. 물론 이렇게 자연스러운 말투가 나오기 전에는 '또 존대말을 쓰시네요'라는 이서연의 핀잔이 한 번 있어야 했지만.
  이서연은 꼬박 꼬박 운현을 '오라버니'라 부르며 친근하게 대한다. 하지만 운현은 이상하게 그녀의 친근함이 쉽게 익숙해지지 않았다. 물론 자신과 일충현 형님의 가족에게 호의를 베푸는 그녀가 딱히 싫은 것도 아니었지만.
  그래도 그녀가 운현을 오라버니라 부르지 않았다면 어떻게 감히 대(大) 호암 상단의 이서연과 서호(西湖) 호반의 다루(茶樓)에 함께 앉아 있을 수 있으랴.

  "무슨 좋은 일이라도 있으신가요?"

  운현은 잠시 이서연의 질문을 이해하지 못해 머뭇거렸다. 그러다가 그녀가 했던 '얼굴이 좋아 보인다'라는 말의 연장임을 깨닫고 슬쩍 쓴웃음을 지었다.

  "좋은 일은 무슨....."

  이런저런 생각으로 오히려 머리가 복잡한 터에 좋은 일이라는 말이 어울리 리가 없다. 외려 그녀의 말 덕분에 북해에 대한 일이며 막혀버린 수련에 대한 일들이 떠올라 버렸다.
  운현이 말을 흐리자 이서연의 눈빛이 살짝 빛을 발했다.

  "어디 멀리 다녀오셨다고 들었는데, 혹시 무슨 염려되시는 일이라도 있으신가요?"
  "그게....."

  운현은 또 다시 말을 흐린다. 염려되는 일이라면 당연히 있긴 하다. 하지만 북해에 대한 것이건, 수련에 대한 것이건 이서연에게 그런 걸 굳이 말할 필요를 느끼지 않으니 대답이 명쾌할 리가 없다.
  이서연은 그런 운현의 태도가 전혀 마음에 들지 않았다.

  "운 오라버니."

  이서연의 목소리가 살짝 색이 변했다.

  "저는 오라버니를 남이라고 생각하지 않아요."

  운현의 시선이 이서연에게 향했다. 이서연은 사뭇 진지한 표정으로 차분하게 말을 이었다.
  
  "비록 혈연(血緣)은 없다지만 아영 누이는 제게 친누이와도 같고, 아영 누이의 어머님은 제게 대모님과도 같아요. 때문에 저는 오라버니를 한 식구처럼 생각하고 있어요. 하지만 만일 오라버니께서 저를 부담스럽게 생각하신다면......"
  "아, 아니오. 서연 누이."

   운현은 손을 내저었다.

  "그렇지 않소. 나도 서연 누이를 남이라 여기지 않고 있고. 그러니 그런 말 마시오."

  운현의 대답에 이서연은 비로소 안도한 듯한 표정을 지었다. 그리고 다시 밝은 표정으로 물었다.

  "그러면 지금 운 오라버니가 어떤 생각을 하고 계셨는지 말해 주세요."
  "별로 흥미 있는 건 아닐 텐데......."

   그러나 이서연은 운현을 향한 눈빛을 거두지 않았다.
   운현은 살짝 한숨을 내쉬었다. 그리고 일단 북해에 대한 일을 먼저 꺼내기로 했다. 북해와, 그리고 암처무제에 관한 일이라면 호암상단과도 연관이 있으니 이서연에게도 전혀 낯선 이야기가 아니라 생각했기 때문이다.

  "사실은 이번에 내게 북해에 가라는 말이 있었다네, 서연 누이."
  "북해?"

  이서연의 눈이 반짝엿다.

  "무림맹에서 북해에 사절을 보낸다는 말인가요?"
  "아니, 무림맹에서 정식으로 보내는 건 아닌 것 같은데 문제는....."

  운현의 눈빛이 살짝 흔들렸다.

  "북해에 가는 것이 그...... 내겐 좀 개인적인 사정이 있어서 꺼려지는 일이라....."

  운현은 시선을 돌리며 다시 말을 흐렸다.

  "그럼 가지 않으시면 되겠군요."

  이서연은 간단히 대답했다. 가기 싫으면 안 가면 그만이다. 그러나 이 말은, 운현을 일개 무림맹 서리로만 아는 사람이라면 할 수 없는 말이었다. 어느 서기가 감히 무림맹의 지시를 개인적인 사정에 따라 선택할 수가 있으랴. 그러니 이것은 이서연이 무림맹 내에서 일어나는 운현에 대한 일을 그저 표면으로 보이는 것 이상으로 알고 있다는 것을 뜻했다.

  "그렇긴 하지만......"

  운현은 이서연을 바라보았다. 이서연이 의아한 눈빛으로 마주 쳐다보자 운현은 결심한 듯 입을 열였다. 
  
  "사실은 그게 암천무제와 관련이 있소, 서연 누이."

  운현의 입에서 암천무제라는 단어가 나오는 순간, 이서연의 눈빛이 살짝 빛을 발하기 시작햇다.
  암천무제.
  단 한번의 싸움으로 남궁 세가를 실제적인 봉문(封門)에 이르게 하고 강호에 파란을 몰고 온 이름. 게다가 직접 그의 무위(武威)를 본 그녀에게는 결코 잊을 수 없는 강렬한 인상을 심어준 이름. 그녀에게 그 이름은 결코 그냥 지나칠 수 없는 것이다.

  "호암 상단도 바로 그에 대한 문제로 어려움을 겪고 있다고 들었소."

  이서연은 대답하지 않았다. 대신 그녀는 운현을 똑바로 쳐다보며 그에게 나올 말을 기다렸다.

  "만일 북해에 간다면, 아마 암천무제에 대한 단서를 찾을 수 있다하오. 아, 물론 그다지 큰 도움은 못 되겠지만 혹시라도......."
  "큰 도움이 되지 못한다구요?"

  이서연은 운현의 말을 끊었다.

  "지금 강호의 정세가 어떤지는 알고 계시겠지요?"

  운현은 금방 대꾸하지 못했다. 이서연은 운현의 대답을 기다리지 않고 말을 이었다.

  "암천무제가 앞으로 어떤 생각으로 강호를 행보하느냐에 다라 정말 많은 것이 변하게 될 거예요. 그가 이번 싸움을 바탕으로 독자적인 세력을 구축하기 원하는지, 혹은 다른 문파와의 연대(連帶)를 시도할 것인지, 그래서 정말 무림맹에 적대할 세력으로 떠오를 것인지 그런 것들 망이에요. 그리고 그가 어느 것을 선택하느냐에 따라, 우리를 비롯한 천하의 모든 상단(상단)에 미칠 영행도 크게 달라지겠죠. 그러니 지금 암천무제에 대한 것이라면 그 어떤 것이라도 천금과 같은 가치를 지니고 있어요. 만일 제게 그런 기회가 주어졌다면......"

  빛나는 눈으로 이서연은 운현을 똑바로 쳐다보앗다.

  "결코 놓치지 않을 거예요."

  이서연의 말에서 운현은 반드시 가야 한다는 압력 같은 것을 느꼈다. 마치 북해에 가지 않는다면 그녀의 비웃음을 사게 될 것만 같은 그런 느낌이엇다.

  "그렇지만 그는....."

  운현은 말을 흐렸다. 운현이 만나본 암천무제는 어떤 세력을 추구하는 그런 사람처럼 보이지 않았기 때문이다. 굳이 말하자면 마치 수도자(수도자)처럼 더 높은 검의 길을 향해 걷는 사람이랄까. 운현이 느낀 암천무제는 그런 사람이었다.
  그런 운현의 마음이 그대로 묻어나왔는제, 이서연은 운현의 반응이 무언가 석연치 않음을 알아차렸다.

  "운 오라버니는....... 그를 만나 본 적이 있나요?"

  만나본 적 정도가 아니다. 그와 검을 겨루었고, 그리고 졌다. 변명할 것은 많겠지만 졌다는 것은 분명한 사실. 실제로 그 때문에 수련조차 진천이 없지 않은가?
  운현은 대답이 없다. 하지만 이서연은 운현이 암천무제와 만나본 적이 있음을 확신했다.
 
  "혹시...... 검을 겨루었나요?"

   그녀의 질문에 아주 잠깐이었짐나 운현의 눈빛이 흔들렸다. 그리고 이서연은 자신이 아직 묻지 않앗던 질문에 대한 답까지, 그 잠깐의 반응으로 알아차릴 수 있었다.

  '그가 이겻어.'

  잠시 침묵이 흘렀다. 대화가 끊기자 다른 손님들의 나지막한 이야기 소리와 부드러운 차향이 운현과 이서연 주위를 감싸고 지나갔다. 그렇게 두 사람은 한동안 아무런 말이 없었다.
  잠시 후, 이서연이 나지막하게 입을 열었다.

  "운 오라버니는, 앞으로 어떻게 하실 생각이죠?"

  이서연의 눈빛은 한순간이라도 놓치지 않을 듯 운현의 두 눈을 똑바로 바라보고 있엇다.
  운현에 대해 조사를 시작한 이후 오늘날까지, 운현의 '진짜'  정체와 배경에 대해서는 알 길이 없었다. 더구나 무림맹 내에서 운현의 위치나 출생에 대해서는 알아낸 것이 더욱 적었다. 알아낸 것이라곤 그저 '무림맹 내에서 운현의 행동에 대해 무어라 할 만한 사람은 아무도 없다'는 것 정도일 뿐.
  그러나 그것은 운현의 실력을 생각한다면 당연한 일이었다. 오히려 왜 운현이 서기직이라는 '위장'이 필요한가 하는 것이 새로운 의문으로 남았다.
  때문에 이서연으로서는 가장 중요한 정보를 얻기 위해 직접 운현을 만날 수밖에 없다는 결론을 내렸다. 그녀가 원하는 가장 중요한 정보는 바로 그녀가 한 질문이었다.
  거대한 혼란이 예측되는 이 시기에, 운현은 과연 어떻게 대처할 것인가? 이서연은 그것을 알아야 했다. 사업 계획을 세우지도 않고 투자를 시작하는 사람은 없으니까.
  하지만 암천무제가 몰고 온 강호의 변수보다는 그저 수련에 대한 생각에 몰두하고 있던 운현으로서는 무어라 대답할 것이 없었다. 강호의 정세에 대해서도, 암천무제에 대해서도.

  "글쎄......"

  이서연은 운현의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다. 마치 그 대답의 진의를 파악하려는 듯. 하지만 숨길 것 없는 운현의 눈동자는 이서연의 그 시선을 담담히 받아 넘기고 잇었다.

  "하아."

  잠시 후 이서연은 살짝 한숨을 내어 쉬었다. 그리고 자리에서 일어섰다.
  달칵
  의아한 눈으로 쳐다보는 운현을 향해 이서연은 살짝 웃어보엿다.

  "사적(사적)인 용무로 온 길이 아니라서 오래 시간을 낼 수 없군요. 저는 이만 가봐야 해요."
  "아, 그렇소?"

  입가의 미소를 지우지 않으며 이서연은 가볍게 고개를 숙여 운현에게 인사했다.

  "그럼, 다음에 또 뵙도록 하겠어요."
  "조심해서 가시오. 아, 그리고....."

  운현은 한마디를 덧붙였다.

  "형수님과 아영 누이에게 안부 전해주시오."
  "그러지요."

  운현의 인사에 이서연은 여전히 미소로 답하고 부드럽게 돌아섰다. 그러나 돌아선 그녀의 입가엔 조금 전의 미소 같은 것은 전혀 찾아 볼 수 없었다.
  사박 사박
  가벼운 걸음소리와 함께 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 다루를 나섰다. 그리고 미리 대기하고 있던 화려한 마차에 올라탔다.
  탁
  마차 문이 닫히자 마부는 즉시 말을 몰았다.

  "이랴!"

  따가닥 따가닥

  '글쎄라고?'

  마차가 다루를 떠나자 이서연은 방금 전 운현의 대답을 떠올렸다. 그 대답이 사실을 숨기기 위해 대강 둘러대기나 하는 말이 아니라는 것쯤은 눈에 보이듯 환하게 알 수 있었다. 그 대답은 분명히 운현의 진심이었다. 그 의도는 이대로 사태를 관망하겠다는 뜻일까?

  '한 사람은 이미 입지를 굳혔고, 한 사람은 아직은 가능성만이라......'

  이서연은 자신이 보았던, 남궁 세가를 괴멸시킨 암천무제의 모습을 떠올렸다. 그리고 아까 자신의 질문에 침묵으로 대답하던, 자신이 졌다고 눈으로 말하던 운현의 모습을 떠올렸다.

  '하지만 위험 부담은..... 결국 같은 셈인가?'

  암천무제는 이미 드러났지만 실은 모든 것이 불확실하다. 그에 대한 정보라면 무엇이든 천금의 값어치가 있다고 한 자신의 말이 바로 그것을 증명한다.
  그것은 운현도 마찬가지다. 다만 운현은 아직 강호에 드러나지 않았을 뿐. 그러기에 또한 자신이 그를 남보다 앞서 차지할 가능성 또한 높아지는 것이다. 그리고 암천무제라면, 이미 그것은 불가능하다.

  '그래. 아직은 다른 이들보다 숨겨둔 한 수가 있는 거야.'

  장강의 싸움 이후, 호암 상단을 비롯한 천하 사대(사대) 상단은 암천무제와 장상 수로채 연합을 주목했다. 그리고 알아낸 것은 암천무제에게 직접 접근하는 것은 물론 비밀리에 끈을 대는 것조차 불가능하다는 사실뿐이었다.
  장상 수로채 연합은, 사실상 암천무제나 장강 특무대에 대해 아는 것이 거의 없었다.

  '서로 비슷하면서도 아주 대조적인 환경을 가진 두 곳의 투자처라...... 어느 쪽이 과연 이윤을 남기게 될까?'

  이서연의 입가에 미소가 떠올랐다. 언제나 중요한 거래를 결정해야 할 순간이 되면, 그녀의 입가에는 저절로 미소가 떠올랐다. 마치 그 순간만이 그녀가 살아있다는 것을 실감하게 해 준다고 말하는 듯, 그녀는 그 미소를 참을 수가 없었다.
  따가닥 따가닥
  이서연은 창 밖으로 시선을 돌렸다. 달리는 마차의 창으로 서호 호반의 풍경이 그림처럼 흘러간다. 그리고 여전히 미소가 사라지지 않은 이서연의 붉은 입술 사이로 나지막하게 목소리가 흘러나왔다.


 "좀더 분발해야 할 거예요, 오라버니. 그렇지 않으면....."

  그녀의 입술이 달싹였다. 그러나 그 뒷말은 마차 소리에 묻혀 들리지 않았다.



    *         *       *


   무림맹으로 돌아온 운현을 기다리고 있던 것은 새파랗게 질린 얼굴의 관지부였다. 관지부는 초조하게 무림맹 정문 앞을 왔다갔다 하고 있다가 운현을 발견하고는 한달음에 뛰어왔다.

  "어쩐 일이십니까? 귀한 손님이라도 오시나 보죠?"

  설마 관지부가 자신을 기다리고 있으리라고는 생각조차 못한 운현의 말에 관지부가 숨 돌릴 틈도 없이 말을 쏟아내었다.

  "귀한 손님이 다 뭡니까? 지금 와, 와룡헌에....."

  다급한 마음에 말이 잘 안나오는지 관지부는 말하다 말고 숨을 돌렸다. 그리고는 운현을 향해 눈을 동그렇게 뜨고 말했다.

  "검성께서 오셨단 말입니다!"
  "네?"

  관지부의 말에 운현도 놀랐다. 하지만 곧 정신을 차리고 다시 물었다.

  "하지만 그걸 왜 제게...."

   검성이 무림맹에 왔다는 말은 확실히 놀랄 만하다. 하지만 그렇다고 관지부가 이렇게 자신을 기다려야 할 이유가 무엇일까?
  운현의 말에 관지부는 눈쌀을 찌푸렸다. 그리고는 어이가 없다는 듯 말했다.

  "왜라뇨? 검성께서, 아니 신승께서, 아니 그게....."

  관지부는 다급하게 말을 더듬다가 고개를 휘휘 저어버렸다.
  
  "어쨋든! 찾으신단 말입니다."
  "저를요?"
  "네!"
  "왜요?"

  운현의 물음에 관지부가 답답하다는 듯한 표정으로 운현을 쳐다보았다. 하지만 운현은 관지부의 속타는 마음을 모르는지 그저 눈만 멀뚱거리고 있을 뿐이었다.


  

  며칠만에 다시 찾은 와룡헌은 늘 그렇듯이 변함이 없었다. 무림맹 안에 있으면서도 무림맹이 아닌 곳, 무림맹 자체라 할 수 있으면서도 어쩌면 가장 무림맹답지 않은 곳이 바로 이곳 와룡헌이다.
  이곳을 처음 찾았던 바로 그때처럼, 운현은 차를 나누고 있는 신승 불영대사와 검성 이검학을 발견할 수 있었다.
  운현은 조용히 걸음을 옮겼다. 이미 그가 온 것을 알고 있으려만 불영과 이검학은 운현 쪽을 돌아보지도 않았다. 운현은 고개를 정중히 숙이며 말했다.

  "찾으셨습니까?"

  운현의 목소리가 울려 펴지자 그제야 두 사람은 고개를 돌려 운현을 쳐다보았다. 불영은 예의 그 장난끼 섞인 웃음을 입가에 머금고 있었지만 검성 이검학은 그저 담담한 표정으로 운현을 보았을 뿐이다.
  하지만 운현은 검성 이검학의 눈에서 날카롭게 뿜어지는 예기를 볼 수 있었다.

  '웃'

  처음 이검학을 보았을 때보다 더 강한 어떤 기운. 그 기운이 담긴 이검학의 시선이 운현의 마음속까지 꿰뚫어 보는 듯했다. 마치 발가벗은 채 그 앞에 서는 느낌.
  운현의 온몸에 전율처럼 긴장이 흘렀다. 예전 같았으면 이미 한참 전에 저절로 마음 속의 검이 떠올랐을 것이다. 그러나 이번에는 달랐다.

  "안녕하셨습니까?"

  운현은 팽팽히 당겨지는 신경을 느끼면서도 천천히 고개를 숙여 검성에게 예를 표했다. 운현의 마음속에는, 아직 아무것도 떠올라 있지 않았다.

  "훗."

  작은 웃음소리가 검성 이검학의 입에서 새어나왔다. 그리고 그제서야 이검학의 표정이 부드럽게 풀어졌다. 그와 함께 운현의 팽팽히 당겨졌던 신경도 긴장을 풀 수 있었다.

  "좋아졌군. 많이 다듬어졌어.:
  '좋아졌다?'

  운현은 속으로 고개를 갸웃했다. 자신도 느낄 정도로 무엇이 좋아졌다고는 생각되지 않았기 때문이다. 굳이 찾는다면 와불 선사로부터 새로운 수련 방법을 배웠다는 정도일까.
 
  '하지만 그것조차도 지금은......'

  운현의 생각은 신승의 목소리에 그만 끊어지고 말았다.

  "클클, 그게 다 내 덕이지 않나."

  옆에서 끼어든 불영의 말에 운현은 자신도 모르게 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 대체 불영대사가 운현에게 해준 것이 무엇이 있단 말인가?  그런 운현의 내심을 읽기라도 한 듯 불영이 이번에는 운현을 향해 따지듯 말했다.

  "내가 제 놈에게 무엇을 해주었는지 이놈은 도통 가도 못 잡을 터이지만 말이야."
  "그보다는......"

  찻잔을 들어올리던 이검학이 담담한 목소리로 불영의 말을 이었다.

  "좋은 상대를 만났었던 것 같군."

  이검학이 눈을 들어 운현의 눈을 똑바로 직시했다.

  "안이한 자신을 깨어나게 해줄 정도의 상대."

  자신을 향하는 검성 이검학의 강렬한 시선과 함께 운현의 눈앞에 한 사람의 모습이 생생하게 떠올랐다.
  그 검로(검로)가 마치 굵고 힘찬 전서체와 같아 당당한 패도를 보여주었던 사람. 그리고 자신을 꺽어버린 사람, 암천무제.
  검성의 말에 그를 떠올리는 것만으로도 운현은 몸이 굳어지는 것 같았다.

  "클클클"

  문득 흘러나온 신영 불영대사의 웃음소리가 운현의 정신을 일깨웠다. 불영이 마치 다 안다는 듯한 표정으로 운현을 바라보고 있었다. 그 모습이 왠지 또 신경을 거슬려서 운현은 자세를 가다듬고 불영에게 물었다.

  "어쩐 일로 저를 부르셨는지요?"

  불영은 장난기 섞인 웃음을 떠올렸다. 그러나 운현의 물음에 대답한 것은 불영이 아니라 검성 이검학이었다.

 "그가 두려운가?"
 "네?"

  질문의 의미를 이해하지 못한 운현이 되물었지만 이검학은 대답하지 않았다. 오히려 그는 운현을 똑바로 쳐다보며 말했다.

  "아니면 그의 검이 두려운가?"

  검성의 질문에 운현은 스스로에게 물어보았다. 운현이 만나본 그는 누군가를 함부로 죽이는 살인귀는 아니었다. 하지만 죽이는 것에 주저할 사람도 아니다. 그는 장강에서 남궁 세가의 가주 뇌검 남궁진천을 죽였다고 하지 않는가?
  비록 소림에서는 자신을 살려주었지만, 다음번 그를 만났을 때에도 그러리라고는 장담하지 못한다. ㅅㄹ제로 지난번 비무에서 그의 마지막 검을 막아내지 못했다면 운현은 반드시 목숨을 잃었을 것이다. 그의 검에 '자비'란 없없으니까.
  운현은  고개를 떨구고 대답했다.

  "그도, 그리고 그의 검도 모두 두렵습니다."

  그가 그의 검으로 운현을 죽일지도 모른다. 그러니 그도, 그의 검도 두려운 것이다.

  "그렇지 않네."

  검성 이검학은 간단하게 말했다.

  "자네가 두려워하는 것은 오직 단 한 가지만이 되어야 하네."

  운현은 이검학을 쳐다보았다. 그러나 이검학은 운현을 보고 있지 않았다.

  "검을 들기로 결심한 자, 혹은 다른 이에 의해 검을 들게 된 자. 그 누구든 검을 든 자는 필연적으로 많은 것을 두려워하게 되네. 하지만 정말 두려워해야 할 것은 단 한 가지뿐일세. 다른 모든 두려움을 아무것도 아닌 것으로 만드는 단 하나."

  이검학은 찻잔을 들고 마치 스스로에게 독백하듯 말했다.

  "자신의 검의 끝을 보지 못하는 것."

  검성 이검학의 시선이 운현을 향했다.

  "내게는 그것이 가장 큰 두려움이네. 그 두려움이 네게 죽음도 두렵게 않게 하고, 세상이 무어라 하든 그저 티끌과 같이 여기게 하네. 그러니 자신의 검, 그 끝을 보지 못하게 되는 것이야말로 내게는 참으로 두려운 것일세."

  운현은 충격을 받았다. 검성 이검학의 말에서 기대하지 못했던 단어 하나가 그의 머리를 치고 지나간 탓이다.

  '천하의 모든 것을 아는 것이 아니라 천하만물을 꿰뚫는 단 하나[일이관지]를 아는 것.'

  그것이 지혜라고, 옛 성현은 그렇게 말했다.

  '난 너무나 많은 생각들 때문에 정말 중요한 것을 놓치고 있는지도 모른다. 그렇다면, 내가 진정 두려워하는 것은......'

  운현은 생각했다.

  '내가 진정 두려워하는 것은 무엇인가?'

  어찌 보면 자신은 암천무제를 두려워하는 것이 아니다. 그를 피해산다면, 예컨대 고향으로 내려가 서당이라도 차린다면 평생 그를 만날 일은 없으리라. 그러면 그를 두려워할 필요는 없을 것이다. 그의 그 패검(패검)도 두렵지는 않다. 그를 만나지 않는다면 그의 검이 두려울 이유가 어디 있으랴.
  그러면 그렇게 된다면 운현의 검은 평생 진척을 보지 못하게 될 것이다. 그것은 두려움이 없는 삶이 아니라 두려움에 지배당한 삶이기 때문이다.
  운현도 그리고 운현의 검도 그것을 안다. 바로 지금, 수련을 할 수 없는 자신의 상황이 바로 그것을 말해주고 있지 않은가?

  "제가 그것을 두려워하는 지는 잘 모르겠습니다."

  운현은 천천히 입을 열었다.

  "하지만 이대로 도망친다면, 저는 다시는 검을 잡을 수 없을 것 같습니다."
  "도망치지 않기 위해서는 용기가 필요하네."

  운현은 고개를 들었다. 이검학의 시선이 운현을 향하고 있었다.

  "바로 자신의 나약함을 직시하고 그것과 맛서 싸우려고 하는 용기. 그리고...."

  검성은 담담하게 그러나 무겁게 말했다.

  "모든 허위에서 벗어나 한 자루 검(검)으로서 나 자신을 직시(직시)하는 그런 용기 말일세."

  운현은 이검학을 바라보며 그의 한마디도 놓치지 않으려 애썼다. 그러나 굳이 애쓰지 않아도, 이검학의 말은 한 마디 운현의 귀에 천둥치듯 울려왔다.

  
"나는 검을 잡을 때마다 두려움을 느끼네. 하지만 그것은 상대에 대한 두려움이 아니야 . 그건 내가 상대보다 강하다고 해서 사라지는 것도 아니지. 그건 누구와도 비교하지 않고, 있는 그대로의 나를 나 스스로 바라보지 않으려는 두려움, 교만과 가식으로 스스로의 모습을 왜곡하고자 하는 그런 두려움일세. 그러기에 나는 나 자신과 싸운다고 말할 수 있네. 그건 천하에 오직 나만이, 나를 나 자신되지 못하게 하는 하나뿐인 적이기 때문이지. 그러니......"

  검성 이검학의 눈이 마치 활활 불타고 있는 듯했다.

  "내가 나를 넘어선 진정한 나 자신이 되는 것. 바로 그것이 나의 검(검)이네."

  운현은 분명히 알 수 있었다. 검성 이검학이야말로 자신이 그토록 강호에서 보고 싶어 하던, 황궁에서 비무에 대한 이야기를 들을 때마다 머릿속에 그리던 진정한 검의 길을 걷는 무인(무인)이라는 것을.
  슥.
  운현은 자세를 가다듬었다. 그리고 천천히 검성을 향해 고개를 숙였다. 그것은 단지 경의(경의)의 표시만은 아니었다.

  "가르침을 주셔서 감사합니다."

  이검학은 담담한 목소리로 말했다.

  "가르침이라 할 만한 것도 아니네."

  대답은 무뚝뚝했다. 하지만 운현은 지금 자신이 들은 것이 쉽게 만나기 힘든 것임을 알 수 있었다. 누가 검성 이검학에게서 그의 검리(검리)에 대한 가르침을 들을 수 있으랴.

  "아직도 목검을 들고 다니는가?"
  "아, 그건....."

  예상치 못한 질문에 운현이 선뜻 대답을 못하자 옆에서 불영이 끼어들었다.

  "쯧. 이 고집스런 놈이 안 그럴 것 같은가? 목숨이 왔다갔다 한 일이 한둘이 아닌데도 자네가 내어준 검을 부득부득 거절하고는 보란 듯이 목검을 들고 다닌다네. 도대체 뭔 배짱인지...... 끌끌."

 불영이 혀를 차며 말하자 이검학이 살짝 눈살을 찌푸린다.

  "하지만 그 검은....."

  운현이 뭔가 항변하려 했지만 이검학의 목소리가 운현을 막았다.

  "그 검은....."

  이검학이 운현을 쳐다보았다.

  "자네가 생각하는 것보다 더 많은 것과 바꾼 것일세."

  이검학의 눈매는 담담했다. 그러나 그 담담한 시선이 오히려 더 자신을 추궁하는 것 같아 운현은 대답할 말을 찾지 못했다. 더구나 자신은 잘못한 것도 없는 것 같은데 말이다.
  아마 조금 전에 검성으로부터 검리(검리)에 대한 가르침만 듣지 않았어도 무언가 따질 수 있었을 것 같은데, 상황이 어쩐지 묘하게 돌아가 버렸다.
  운현이 뭐라 대꾸도 못하고 있는데 이검학이 잠시 침묵을 지키다 입을 열었다.

  "어쩌면 그 검이 자네에게 돌파구를 열어 줄지도 모르지."

  이검학은 무엇을 생각하는 듯 잠시 말이 없었다.

  "처음 그 검을 받았을 때, 조금 색다른 느낌이 있었네. 비록 나는 알아내지 못했지만......."

  검성 이검학은 운현을 바라보며 말했다.

  "혹시 자네라면 그것을 찾아낼 수 있을지도 모르겠네."

  그 말을 끝으로 또다시 침묵이 흘렀다. 운현은 조심스럽게  입을 떼었다.

  "실례지만......"

  이검학의 시선이 다시 자신에게 돌아오자 운현은 그를 바라보며 물었다.

  "제게 어찌하여 이런 호의(호의)를 베푸시는지 여쭈어 보아도 되겠습니까?"
  "호의(호의) 같은 건 없네."

  검성은 대답했다.
  
  "그 검이 자네에게 죽음을 가져온다면 그것은 자네가 모자란 탓, 혹 새로운 경지를 열어준다면 그건 자네의 운명일 뿐. 그것이 전부일세."

  그 말을 끝으로 검성 이검학은 자리에서 일어섰다.

  "가보겠네."
  "벌써 가려나?"

  불영이 일어서는 이검학에게 물었지만 그다지 대답 같은 건 기대하지 않은 듯 상투적인 목소리였다.
  저벅 저벅
  검성 이검학은 거침없이 걸음을 옮겼다. 불영은 떠나는 이검학에게는 눈길조차 주지 않고 찻잔을 입에 가져다 대고 있었다. 그렇게 검성 이검학은 와룡헌을 떠났다.

  "클클클. 저놈이 쑥스러워 할줄은 다 아는군, 그래."

  이검학이 사라지자 불영의 웃음소리가 와룡헌을 채웠다. 불영은 찻잔을 두 손에 든 채 차를 홀짝거렸다. 하나, 운현은 이검학이 사라진 곳을 향해 눈을 떼지 못했다.

  "이놈아, 그렇게 머리 쓸 것 없다."

  옆에서 보고 있던 불영이 운현에게 툭 말을 던졌다. 그러나 운현은 고개를 저으며 대답했다.

  "하지만 저분의 호의는 제겐 여전히 이해되지 않는 일입니다."
  "끌끌, 이런 미련한 놈 같으니......."

  불영은 혀를 차며 운현을 쳐다보다가 할 수 없다는 듯 입을 열었다.

  "누가 네 녀석에게 이 세상에 다시없는 보물을 주었다고 하자. 그가 네게 호의를 베푼 것이겠는냐?"

  운현은 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 천천히 고개를 저었다.

  "클클, 알긴 아는구나. 처음에는 보물을 받았다고 좋아라 하겠지만, 곧 세상의 모든 사람들이 네놈의 목숨을 노르고 있다는 것을 깨닫게 될 것이다. 그러니 만일 네놈이 그 보물을 지킬 재주가 없다면 그건 보물이 아니라 재앙이지."

  불영은 씨익 웃었다. 마치 얼마 전 '소림의 대환단'에 대한 운현의 착각을 꼬집는 듯했다.

  "허나 만일 그 덕분에 그걸 지킬 능력을 깨닫게 되었다면 그건 그저 하나의 시련일 뿐, 오히려 보물이 제 임자를 만난 것이 될 터이다."

  장난기 가득한 불영의 눈동자가 운현을 향했다.

  "네놈이 이 검을 호의라고 말할 수 있는 건 아직 먼 훗날의 일이다."
  "그 말씀은 결국......"

  운현의 눈동자는 가라앉아 있었다.

  "저를 시험하신다는 말씀입니까?"
  "허, 그놈 참 꼬장꼬장하니 따지기는 ...... 그래, 시험이다."

  불영의 대답은 간단했고, 거침이 없었다.

  "허나 세상에 만나는 것마다 네놈을 시험하지 아니하는 것이 어디 있느냐? 하지만 자신이 스스로 깨닫고자 한다면 그 모든 것이 나를 가르치는 스승이 되는 법이니......"

  바스락
  슬쩍 불영의 손이 움직이자 탁자에 있던 낡은 목함 하나가 목숨을 드러냈다. 그것은 운현 역시 익히 본 적이 있는 것이었다. 허름하고 군데군데 색까지 변해 있는 오래된 낡은 목함.

  "어찌할지는 네놈에게 달렸다."

  운현은 목함을 바라보았다. 그리고 천천히 손을 뻗어 낡고 색 바랜 목함을 조심스럽게 열었다.
  끼익
  예전과 똑같이 목함은 거북한 소리를 내며 열렸다. 그리고 그 안에 놓여있는, 더러운 천으로 둘둘 싸여 있는 낯익은 검 한 자루가 눈에 들어왔다.
  마치 버려둔 것인 양 낡고 더러운 천으로 아무렇게나 감아놓은 검. 그러나 그 검은, 검성 이검학의 말처럼 결코 범상치 않은 검이었다.
  
  '으음.....'

  운현은 복잡한 마음으로 검을 바라보았다. 친애하던 사람을 허무하게 잃고 내몰리듯 황궁을 떠나, 그저 검에 마음을 두는 것만이 유일한 위안이었다. 소림의 와불을 만나 새로운 배움을 얻은 줄 알았더니 암천무제의 그림자가 그것조차 막아버렸다.

  '그래, 시험이든 아니면 시련이든......'

  운현은 마음을 정했다. 지금 자신에게는 무엇이든 돌파구가 필요하다. 그리고 자신이 지금 기대할 수 있는 것은 검성이 말했던 이 검뿐이다. 비록 그것이 원치 않는 어려움을 가져온다 해도, 어쩌면 불영의 말대로 그것들이 자신의 스승이 되어 줄지도 모른다.
  운현은 손을 뻗었다. 그리고 검을 들었다.
  사락
  이미 꽤나 삭아있던 낡은 천이 소리도 없이 흘러내리며 그 안에 싸여 있던 고색창연한 검이 그 모습을 드러냇다. 바로 북해의 검, 낙일(낙일)이었다.

  "클클클."

  옆에서 들린 불영의 웃음소리가 운현의 상념을 일깨운다.

  "북해에 간다 해도 목숨 걱정은 안 해도 될 거다."

  운현은 살짝 눈을 찌푸렸다. 자신이 낙일을 들자 기다렸다는 듯 북해 이야기를 꺼내는 불영에게 어쩐지 당한 것 같다는 느낌이 문득 들었기 때문이다.

  "하지만 아마도 정조(정조) 걱정은 해야 할 게야."
  "네?"

  난데없는 단어에 운현의 의아한 표정으로 반문한다. 하지만 그 표정을 바라보는 불영의 입가에는 짓궂은 미소가 잔뜩 걸린다.

  "널 요구한 사람이 다름 아닌 북해의 그 아이니까 말이야."

  불연은 기다렸다는 긋 대답했다.

  "그 아이, 그 빙제(빙제)의 일곱 번째 자식이자 북해 제일지(제일지)의 딸. 북해의 소궁주라던 바로 그 아이 말이다."

  운현의 표정이 대박에 일그러지기 시작했다. 그러나 불영은 그 반응이 만족스러운 듯 이제는 아예 너털웃음을 터트렸다.

  "조슴해야 할 게다. 넋 놓고 바라보고 있다간 언제 네놈 껍질을 홀랑 벗겨갔는지도 모르게 되고 말 테니. 클클클클."

  불영의 괴상한 웃음소리가 와룡헌에 가득 번져갔다.


     *        *     *   


  제갈 세가의 무림맹 매표자인 제갈연은 늘 그렇듯 자신의 집무실에 앉아서 서류를 살펴보고 있었다.
  주로 무(무)보다는 문(문)으로 알려져 있는 제갈 세가이지만 실제로 제갈연의 무위는 다른 십팔대 문파의 대표자들에 비해 그리 뒤지지 않는다. 그것은 정사대전(정사대전) 당시 실제적인 무력의 필요성을 절감한 제갈 세가 가주들의 수십 년간에 걸치 뼈를 깎는 노력의 결과이기도 했다.

  하지만 아무래도 제갈연에게는 몸을 움직이는 것보다는 이렇게 검토하고 생각하는 것이 더 적성에 맞았다. 비록 그의 판관필(판관필)을 피해낼 수 있는 사람이 무림맹 내에서도 그지 많지 않다고 해도 말이다.

  현재 무림맹 내에서 제갈 세가가 작지 않은 영향력을 행사하고 있는 것은 이런 제갈연의 노력에 힘입은 바 컸다. 때문에 제갈 세가에서도그를 인정하여 다음 세대를 이끌어 갈 재목으로 주목하고 있는 터였다.

  "손님을 모셔 왔습니다."
   
  시비(시비)의 나지막한 목소리에 제갈연은 고개를 들었다.

  "안으로 모셔라."

  드륵
  제갈연의 말에 집무실의 문이 조심스럽게 열렸다. 제갈연에게 익숙한 젊은 무사의 얼굴이 모습을 나타냈다.

  "대사형!"

  약간 뚱뚱한 듯 보이는 젊은 무사는 밝은 표정으로 집무실에 들어섰다. 그리고 활달한 동작으로 두 손을 모으며 제갈연에게 예를 올렸다.

  "제갈기호, 대사형께 인사드립니다."

  그의 환한 목소리에 제갈연도 일어서서 밝은 표정으로 답례했다.

  "어서 오너라. 오랜만이구나."
  "하하하. 저도 오랜만에 대사형을 뵈니 아주 기쁩니다."

  제갈히고는 웃음을 터트리며 둥근 얼굴에 기쁜 표정을 숨기지 않는다. 제갈연도 그런 그가 싫지 않은 듯 기꺼이 웃음으로 답하며 자리를 권했다.

  "그래, 오는 데 어려움은 없었느냐?"
  "어려움이라니요. 누가 감히 제갈 세가를 건드리겠습니까? 그리고 저도."

  제갈기호는 짐짓 힘자랑을 하듯 굵은 팔뚝을 들어올리며 주먹을 쥐어 보인다.

  "누가 건드린다고 가만히 당할 사람은 아니니까요."

  제갈연은 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.

  "본가(본가)의 상황은 어떠냐?"
  "그거야 저 같은 녀석보다 이곳에 계신 대사형께서 더 잘 알고 계시지 않습니까? 하하."

  머리를 긁적이며 짐짓 어리숙하게 대답하지만 제갈기호는 제갈세가의 촉망받는 후기 지수 중 하나이다. 약간 뚱뚱해 보이는 체구와 그에 걸맞은 활달한 행동 덕에 언뜻 소탈한 듯 보이나 그가 그저 보이는 대로 성격 좋기만 한 사람은 아니다.

  "뭐, 이런저런 일도 있고 해서 그다지 분위기는 좋지 않습니다만......"

  제갈기호는 목소리를 낮추더니 품속에 손을 넣어 서찰 하나를 꺼냈다.

  "가주님의 전언입니다."

  제갈연은 고개를 끄덕이며 아무 말 없이 서찰을 건네받아 품속에 넣었다.

  "북해는, 내일 떠난다더냐?"

  서찰에 대해서는 일언반구 언급도 없이 제갈연은 화제를 바꿨다.
  제갈기호도 씩 웃으며 답한다.

  "그렇긴 합니다만, 이거 다른 곳도 아니고 항주에까지 와서 기녀 손목도 못 잡고 가는 게 말이나 됩니까? 전 정말 실망이 큽니다."

  마치 대사형에게 어리광이라도 부리는 듯한 장난기 서린 투덜거림이었지만 제갈연은 그의 말에 맞장구를 쳐줄 생각이 없었다.

  "누가 너와 동행하게 되는지 알고 있느냐?"
  "뭐, 그저 형식상 호위 둘하고 서기 한 명이라고 들었습니다만......"

  항상 웃는 눈을 하고 있던 제갈기호의 시선이 반짝 빛났다.

  "어딘가의 끄나풀이라도 섞여 있습니까?"
  "그게 아니다."

  말하는 제갈연의 표정은 한마디로 형용키 어려웠다. 제갈기호가 보기에 그의 표정은 어딘지 착잡하다고 할까 혹은 곤혹스럽다고 할까 하는 그런 표정이었다.
  그것이 제갈기호의 관심을 끌었다. 하지만 제갈연의 입은 쉽사리 열리지 않았다. 잠시 후, 제갈연의 입에서 나온 말은 전혀 기대 밖의 것이었다.

  "무림맹을 출발하면 국경 부근에서 북해의 일행과 합류하게 될 것이다. 그들과 합류하기 전에 본가(본가)에 들르도록 해라. 단......"

  제갈연은 잠깐 말을 멈추었다.

  "반드시 그 서기를 동행시켜야 한다."
  "알겠습니다."

  제갈기호는 조금도 주저하지 않고 대답했다. 사형의 명에 무조건 복정하는 것은 제갈 세가의 사람으로서 당연한 의무. 제갈기호는 이해하지 못할 명이라 해서 주저하는 사람이 아니다.
  하지만 그의 시선은 여전히 제갈연의 설명을 기다리고 있었다. 그 시선의 의미를 제갈연도 충분히 알고 있었기에, 제갈연은 나지막한 한숨소리와 함께 입을 열었다.

  "후우. 북해까지 그와 함께 동행해야 할 터이니 모르고 있을 수만도 없겠지."

  제갈기호는 제갈연의 목소리에 귀를 바싹 기울였다. 제갈연은 제갈기호를 똑바로 쳐다보며 낮은 목소리로 심각하게 말했다.
  
  "사실, 그는......"



       		*			*			*


  장강 수로채 연합은 유명무실한 단체였다. 적어도 얼마 전까지는 분명히 그랫다. 하지만 무림맹의 위세에 눌려 숨도 쉬지 못하고 지내던 시절은 이제 지났다. 새로운 연합 지도부가 말하는 대로라면 말이다.

  사실 장강에서 남궁 세가가 괴멸당한 이후 장강 수로채 연합의 위상은 이전과는 하늘과 땅 차이였다. 벌써 각 수로에 들어오는 수입이 달라지기 시작했고, 범죄자나 도망친 노비로 근근이 채워지던 인원도 요즘은 나름대로 한가락 하는 무림인들이 하나둘씩 들어오기 시작하고 있었다.
  물론 그들이 원하는 것은 개별 수채 소속이 아니라 장강 수로채 연합 직속, 특히 소문의 그 특무대로 들어오는 것이었지만 그래도 이런 무림인들이 들어오고 있다는 것은 장강 수로채 연합이 분명히 상승세를 타고 있다는 뜻이기도 했다.
  때문에 장강 수로채 연합에 속한 대부분의 수채들은 이 새로운 변화를 환영했고, 이 변화를 가져온 인물들을 기꺼이 새로운 연합 지도부로 추대했다.
  하지만 모든 수채들이 변화를 원하는 것은 아니었다. 특히 기득권을 가지고 있던 옛 지도부는 이런 새로운 변화를 그저 기꺼운 마음으로 반길 수만은 없었다. 장강 수채로서 오랜 전통을 자랑하는 맹호 수채 채주 악산이 그런 사람 중의 하나였다.



  탕
  악산은 굵은 팔뚝으로 커다란 술잔을 거칠게 내려놓았다.

  "대체 연합이 어떻게 되려고 이러는 거야!"

  그의 거친 목소리에 수염가에 맺혀있던 술방울이 사방으로 튀어간다. 하지만 그 앞에 있던 사람들은 묵묵부탑, 한 사람도 신경 쓰는 사람이 없었다.

  "우리 수로 연합이 어디 동네 깡패 집단인 줄 알아? 우리는 수백년의 역사와 전통을 자랑하는 뼈대 있는  집단 아닌가! 그런데 어디서 그런 개뼉다귀 같은 녀석들이 굴러 들어와선....."

  악산은 정말 화가 난다는 듯이 이를 갈았다.

  "하지만 상황이 많이 좋아진 것도 사실이네."

  대머리가 인상적인 짙은 구릿빛 피부를 가진 중년인이 담담하게 말을 꺼냈다.

  "실제로 장강에서의 싸움 이후 연합에 속한 모든 수채들이 활기를 띠고 있네. 예전 우리 때와 비하면 천지 차이일세. 자네는 어떻게 생각할지 모르겠지만, 나는 오히려 이것도 낫지 않을까 생각하네."

  쾅
  익산은 커다란 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 두꺼운 탁자가 크게 요동하며 술병과 그릇들이 소리를 냈다.

  "무슨 헛소리야! 태전, 자네는 그게 결국 우리를 죽음으로 내몰게 될 걸 모른단 말인가!"

  맹호 수채와 마찬가지로 이제껏 장강 수로채 연합을 이끌고 있던 흑부 수채 채주 태전을 향해 악산은 큰 목소리로 소리쳤다.
 
  "그 젊은 놈들은 진짜 무림맹을 모르고 있어! 그저 한 번의 승리에 취해서 모든 걸 말아먹고 말 놈들이란 말이야!"
  "물론 그도 그렇네만."

  옆에서 듣고 있던 간평이 끼어들었다. 두 사람에 비해서 작은 체구이긴 했지만 역시 구릿빛 피부에 날카로운 눈빛을 가진 중년인으로서 그들과 마찬가지로 삼혈 수채를 이끌고 있는 채주였다.

  "장강 특무대의 힘은 결코 가벼이 볼 게 아니네. 신임 채주들의 무공 실력도 범상치 않았고 말이야. 이번 장강 싸움의 결과를 자네도 똑똑히 보지 않았나?"
  "바로 그게 문제라는 거야!"

  맹호채 채주 악산이 흥분해서 더욱 목소리를 높였다.

  "어디서 온 지도 모르는 그런 놈들의 말만 믿고 이렇게 몰려간다가는 무슨 꼴을 당할지 모른단 말이네! 자고로 힘 가진 놈들이 맨입으로 도와주는 걸 본 적이 있나? 지금 되어가는 꼴을 보면 이건 완전히 장상 수로채 연합을 통째로 들어다 바친 꼴이란 말이야! 정체도 모르는 그 문왕인가 뭔가 하는 기생오라비 같은 놈에게 말이네!"

  악산의 입에서 문왕이라는 말이 나오자 두 사람이 흠칫 한다.

  "목소리를 낮추게."
  "흥, 왜? 태전 자네도 그가 무섭나?"
  "그런 문제가 아니야."

  그러나 악산은 더욱 보란 듯 떠들어 댔다.

  "문왕이란 그 작자는 생각만 해도 밥맛이 뚝 떨어져! 말로는 장강 특무대인지 뭔지의 지휘권을 우리에게 완전히 넘긴다고 하면서 마치 우리를 종 부리듯 하지 않나 말이야! 그 개자식은 내 언젠가 이 두 손으로  닭 모가지를 비틀듯이 콱....."
  "자네가 계속 이럴 셈이라면 나는 그만 가보겠네."

  흑부채 채주 태전의 목소리는 낮았지만 단호했다.

  "나는 자네 술주정 따위를 들어 줄 생각은 없으니까."

  그 눈빛이 심각한 것을 보고 악산은 혈기를 가라앉혔다. 그의 말대로 지금은 술주정 따위를 할 때가 아니라는 것을 악산 자신도 알고 있었기 때문이다.

  "제길!"

  그는 애꿎은 화풀이를 술로 하려는 듯 술병채로 벌컥 벌컥 들이켰다. 그 모습을 보고 태전이 조용히 말을 시작했다.

  "자네들도 알다시피 지금 강호 정세가 심상치 않네. 무림맹이 연다는 천하무림대회는 아마도 우리를 목표로 한다는 것일 게 분명하네."

  말이 끝나기도 전에 악산이 열불이 나는지 끼어들었다.

  "아, 그런데 이무심 그놈은 그저 들떠서는 무슨 장강 수로채 연합의 새로운 탄생이니 뭐니 하면서 새로 개파식(개파식)까지 해야 한다고 말하고 있으니 이게 정신이 제대로 박힌 놈인지......"
  "조용히 하게."

  태전의 말에 악산은 '흥'하며 고개를 돌린다. 마음에 들지 않는다는 뜻이다. 하지만 흑부채 채주 태전은 신경 쓰지 않았다.

  "게다가 지난번 남궁 세가와 싸운 이후 우리 연합이 마치 반무림의 선봉인 것처럼 인식되고 있네. 많은 사파의 문파들이 우리 연합에 협력하겠다는 뜻을 밝혀 왔다고 하더군."
  "흥, 그놈들이야 언제 돌아설지 모르는 놈들 아닌가."

  악산이 다시 끼어들었지만 태전은 오히려 고개를 끄덕였다.

  "맞네. 중요한 건 우리가 반무림맹의 방패막이로 내몰릴 수도 있다는 것일세. 아니, 지금 추세로 보면 확실히 그렇게 되고 말 걸세. 하지만 생각하기에 따라선 이게 우리에게 기회가 될 수도 있네."
  "기회?"

  가만히 듣고 있던 삼혈채 채주 간평이 반문한다. 태전이 한층 목소리를 낮추었다.

  "녹림(녹림)이 움직이고 있는 듯하네."
  "녹림?"

  녹림은 말하자면 산적 집단이다.

  "헹, 그런 다 말라비틀어진 놈들이 무얼 한다고......"

  악산이 술병을 입에 털어 넣으며 빈정대듯 말했다. 한때 녹림은 수많은 산채를 규합하여 장강 수로채 연합과 어깨를 겨루던 무시 못할 사파 세력이었다. 하지만 무림맹 설립 이후 제대로 명맥조차 유지하지 못하는 신세가 되어 버렸다.

  "우리에게 일어난 일이, 그들에게도 일어나지 말라는 보장이 있나?"
  "설마...... 문왕에게 또 다른 세력이 있다는 말인가? 장강 특무대 말고도?"

  삼합채 채주 간평이 놀란 얼굴로 태전에게 물었다.

  "그건 모르네."

  태전이 고개를 저었다. 옆에 있던 악산은 무엇이 기분 나쁜지 '흥'하고  콧소리를 낸다.

  "중요한 건 녹림이 움직이기 시작하고 있다는 걸세. 아마 이대로 가다간 강호의 모든 문파들이 꿈틀대기 시작할지도 모르겠네."
  "흥! 그걸 무림맹이 그냥 놔둘 것 같은가?"

  익산이 거친 목소리로 끼어들었다.

  "결국 무림맹은 우릴 토벌하려 들 거고, 우린 남의 싸움에 내몰린 꼴이 되고 말 게 아닌가!"
  "만일....."

  흥분한 악산의 말에 태전이 조용히 토를 달았다.

  "무림맹이 움직이지 않는다면?"
  "뭐?"

  악산도 이번에 눈이 동그랗게 되었다. 태전이 말을 이었다.

  "무림맹의 분위기가 심상치 않네. 우리는 모르고 있었지만, 그동안 정파 대표자들과 사파 대표자들 간에 골이 많이 패였던 모양일세."
  "흥! 그놈들이야 승냥이처럼 서로 물어 뜯으려고 덤비는 놈들이니 당연하지!"

  악산이 투덜대듯 말했지만 간평은 고개를 갸웃하며 태전에게 말했다.

  "하지만 무림맹엔....... 신승(신승)이 있지 않은가? 그가 무림맹이 갈라지는 걸 그냥 두고 볼까?"

  흑부채 채주 태산은 다시 고개를 저었다.

  "나도 그렇게 생각했네만....... 이번 일을 보면 그게 꼭 그렇지만도 않은 듯하네."
  "그래서, 자네는 이게 우리에게 기회가 될 수도 있다는 말인가?"

  삼혈채 채주 간평의 질문에 태전은 착잡한 표정이 되었다.

  "그렇긴 하네만......"
  "기회는 무슨 기회!"
  
  탕
  악산이 탁자를 내리쳤다.

  "우리 손으로 얻은 것도 아니고! 정작 난리 한복판에 있는 건 우리면서도 주변이 어떻게 돌아가는지 감도 못 잡고 있는데 기회는 무슨 기회라는 거야! 그저 주는 대로 넙죽 넙죽 받아먹으면서, 그렇게 살겠다는 거냐! 엉? 죽는지 사는지도 모르고 말이야?"

  악산의 일갈에 태전도, 간평도 침통한 표정이 되었다. 그의 지적이 옳았기 때문이다. 하지만 무언가 해보기에는 그들이 가진 것이 아무것도 없었다.

  "우리는, 모르는 게 너무 많군."

  간평이 탄식하듯 말했다.

  "우리를 돕는다는 장강 특무대에 대해서도, 심지어 우리를 죽이려는 무림맹에 대해서도....... 우리는 모르는 게 너무 많아."

  간평의 탄식이 가슴을 때렸기 때문일까? 악산도, 태전도 한참을 말이 없었다.

  "뭔가, 대책을 세울 길이 없겠나?"

  간평이 태전을 보며 말했다.

  "대책이라....... 후우."

  태전의 대답은 나지막한 탄식이었다. 그리고 그 탄식의 의미를 간평도 너무나 잘 알았다. 이미 장강 수로채 연합은 새로운 지도부가 장악한 상태이고 암천무제와 장강 특무대를 통해 보여준 문왕이라는 자의 힘은 그들의 수준으로는 어쩔 방도조차 없는 것이었으니까.
  
  악산도 같은 마음인 듯 한 마디를 한탄처럼 내뱉었다.

  "대책이랄 게 뭐 있나? 그저 힘을 기르는 것뿐인데 그게 어디 한순간에 생기는 것도 아니고, 하늘에서 뚝 떨어지는 것도 아닌 다음에야......"
  "하늘에서 뚝이라......"

  태전이 무심코 악산의 말을 따라하다 무엇이 생각 난 듯 '피식' 하고 자조적인 웃음을 지었다.

  "산서성의 사혼검이 반백(반백)의 나이에 기인(기인)을 만나 무공이 일취월장(일취월장) 했다고 하더군."
  "그거야 단지 소문 아닌가."

  간평이 어깨를 으쓱하며 말했다.
  
  강호에는 수많은 소문들이 떠다닌다. 그리고 그것들 중 대부분은 터무니없이 부풀려진 것이 많다.
  게다가 무슨 기연이니, 비급이니 하는 것들을 얻어 순식간에 무공이 강해졌다는 얘기들은 그저 멋모르는 젊은이들이나 믿을 법한 것들에 불과한다. 그러니 간평의 반응도 탐탐치 않은 것도 무리가 아니다.

  "그런데 그가 무공을 배운 기인(기인)이 천외비처(천외비처)에서 온 자라 하네. 그저 소문이지만."
  "천외비처?"

  태전이 피식 웃음을 흘렸다.

  "하늘 밖의, 말하자면 하늘에서 뚝 떨어진 사람이라는 말이지. 그저..... 자네 말을 듣다 보니 문득 생각이 났을 뿐이네."
  "천외비처라....."

  간평이 작은 한숨을 내어 쉬며 말했다.

  "정말 그런 사람이라도 있었으면 좋겠군."





  제 2 장 	깊은 물은 소리가 없다


  운현의 북해행(북해행)은 바로 시작되엇다. '어차피 챙길 것도 없을 테니 내일이라도 떠나라'는 신승의 한마디에 운현은 난데없이 얼마나 걸릴지도 모르는 먼 길을, 무엇 하나 제대로 준비할 틈도 없이 떠나야 했다.

  북핵에 가겠다고 말을 꺼낸 지 바로 다음 날의 일이었다.
  함께 하는 일행이라고는 형식상의 호위 두 사람과 무림맹을 대표할 사절이라는 제갈 세가의 젊은 무인 한 명과 운현뿐. 임무라는 것도 북해의 인사에 대한 신승의 서찰을 한 통 전달할 뿐인, 어딜 보다 급조한 티가 확연한 변변찮은 사절단에 불과했다.
  
  그러나 운현에게 내린 신승의 명령은 장난이 아니었다.

  '그런데, 제가 북해에 가서 해야 할 일은 뭡니까?'
  '별거 없다'

  신승 불영은 만면에 예의 그 웃음을 지으며 능글능글하게 말했다.

  '그저, 북해에서 잘 먹고 잘 사시라고 안부나 전해주면 된다.'
  '그 말뜻은'

  운현은 한숨을 내어 쉬며 말했다.

  '그들이 이곳으로 오려고 할지도 모른다는 말씀이군요'
  '클클클'

  유난히 귀에 거슬리는 웃음소리에 운현이 살짝 인상을 썼지만 불영은 아랑곳 않았다.

  '그놈 이젠 눈치도 많이 늘었구나.'
  '이게 다 남의 말을 곧이곧대로 받아들이지 못하게 한 어떤 분 덕분이지요.'

  운현의 비꼬는 말이 오히려 칭찬으로 들렸는지 불영의 미소가 더욱 짙어졌다.

  '북해는, 북해에 있어야 북해인 법이다. 너는 그저 그걸 확실히 말해주고 오면 되는 게다. 뭐, 가능하면 그들이 충분히 납득하도로고 이해를 시켜준다면 더 좋겠지.'

  운현은 불영의 말이 어거지라고 생각했다. 하지만 그걸 입 밖에 낼 정도로 눈치가 없지는 않았다. 결국 불영의 말은 그들의 움직임을 막으라는 것이니까.

  '그런 걸, 제가 할 수 있겠습니까?'
  '왜? 세 치 혀로 나라를 움직이는 게 너희 문사(문사)들의 특기 아니더냐? 너라고 못할 건 없겠지. 클클클클.'

  운현의 인상이 구겨지는 게 즐거웠는지 불영의 웃음소리는 전에 없이 컸다.

  '그래도 걱정할 건 없다. 머리 쓰는 건 소궁주 그 아이가 다 할 테니까 너는 그저 하라는 것만 잘하면 될 거야. 뭐, 그 아이가 아니라도 북해 제일지(제일지)가 있는 한......'

  불영은 슬쩍 말을 마무리 했다.

  '최악의 상황까지는 안 갈 게다.'



  '문제는......'

  운현은 마차가 기다리는 무림맹 정문으로 걸음을 옮기며 신승 불영이 말을 되뇌었다.

  '그 최악의 상황이 무엇이냐는 것이겠지'

  신승 불영이 '최악의 상황까지는 가지 않는다'라고 공언을 했음에도 위로가 되지 않는 것은 그가 말하는 것이 무엇을 보장하는지 전혀 짐작조차 되지 않는다는 점에 있다.
  그게 과연 운현이 안전할 것이라는 뜻일까? 혹은 운현의 신변에 무슨 일이 생기든 무림맹으로서는 별 타격이 없다는 의미일까? 혹은 북해 따위야 일이 어찌되든 전혀 상관없다는 뜻일까? 

  "후우."
 
  운현은 살짝 한숨을 내쉬었다. 그러다 고개를 저었다.

  "지금은 한 가지만 생각하자. 한 가지만."

  수련에 대한 생각과 함께 운현은 등짐 속에 들어 있는 검(검), 낙일(낙일)을 떠올렸다.

  낙일은 지금 천에 둘둘 말린 채 운현의 등짐 속에 들어 있었다. 목함도 함께 받았지만 도저히 쓸 수가 없어 보여 숙소에 두고 왔다. 낙일검 정도 되는 보검을 담았던 것이니 무언가 혹시 있지 않을까 싶어 살펴보았지만 알아낸 것은 그저 모양이 독특하다는 것과 엄청나게 낡았다는 것뿐이었다. 그래도 감히 버릴 생각은 못하고 숙소 한 구석에 고이 모셔 놓았다.
  결국 낙일은 보검(보검)에 어울리지 않게 비단도 아닌 그냥 희 광목(광목, 무명실로 짠 거친 배)에 둘둘 말릴 수밖에 없었다. 비록 깨끗한 새 광목이긴 했지만 보검으로서 받을 대접은 아니다. 원래 낙일을 싸고 있던 더러운 낡은 천은 역시 숙소 한켠에 목함과 함께 잘 놔두었다.

 "돌파구라......"

  어젯밤, 운현은 낙일을 꺼내 찬찬히 살펴보았다. 일단 운현이 처음 접해보는 보검이라는 호기심 탓도 있었지만 무엇보다 검성의 말대로 정말 이 검에 특별한 무엇이 있는지 살펴보기 위해서였다.

  하지만 운현이 확인한 것은 낙일이라는 이 검이 정말 쳐다보기만 해도 감탄이 나올 만한 훌륭한 검이라는 것뿐이었다.

  '하긴, 한눈에 알아볼 정도라면 검성이 알아차리지 못했을 리가 없지.'

  하지만 검성은 운현이라면 알아낼 수 있을지도 모른다고 했다. 지금으로선 검성의 말에 기댈 수밖엔 도리가 없다. 운현은 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다.

  "아, 저기 오는군."

  문득 귓가에 들린 익숙한 목소리에 운현은 고개를 들었다. 무림맹 정문 앞, 마차 한 대가 기다리고 있는 그곳에 생각보다 많은 사람들이 모여 서 있었다. 그들 중 대부분은 운현이 아는 얼굴들이엇다. 

  "아함, 이제 나오시오? 운 형."

  붉게 충혈된 눈으로 조두식이 하품을 하며 운현에게 인사를 건넸다.

  "참내, 돌아온 지 얼마나 되었다고 오자마자 다시 북해를 가라니, 운 형도 정말 고생이오."

  무뚝뚝한 안수재가 운현을 향해 툭 던지듯 말한다. 말투는 거칠지만 그래도 운현을 생각하는 마음이 묻어난다.

  "운 형, 내가 알아보니 이번에 수행할 분은 제갈 세가의 제갈기호 공자라 하더이다. 아랫사람에게는 평이 좋은 사람이던데, 그래도 각별히 조심하시오. 괜히 신경 거슬리는 일 없도록 조심하고."

  눈치 빠르고 소문에 환한 편어두가 운현에게 당부하듯 말한다.
  운현은 세 사람을 돌아보며 모습을 지었다.

  "다들 피곤할 텐데 아침부터 괜치 하오신 것 아니오."
  "어허, 거 서운한 소리 마시오. 운 형이 멀리 가는데 어찌 우리가 안 나와 볼 수가 있겠소? 피곤한 거 하나도 없으니 걱정 마시오."

  조두식이 손을 내저으며 말했지만 연신 참지 못하는 하품과 붉은 눈이 그렇지 않다는 것을 말해준다. 그 모습에 운현은 괜히 마음 한구석이 뭉클해병. 전혀 기대하지 못했던 것이기에 더욱 그러했으리라.

  "고맙소. 조 형, 안 형, 편 형."

  운현의 감사를 진심이었다. 자신을 생각해 주는 사람들이란 결코 쉽게 얻을 수 있는 것도, 가벼이 여길 것도 아님을 잘 알기 때문이다.

  "몸조심 하시오, 괜히 건강을 채치면서 일할 필요 없소. 그런다고 알아줄 무림맹 사람들도 아니니까."

  위험한 발언을 간단하게 내뱉는 안수재가 다시 한번 버릇을 유감없이 발휘하고, 운현은 그저 대답 대신 웃음으로 얼버무린다. 하지만 안수재의 말이 그저 가볍게만은 들리지 않은 것은 등에 진 검의 무게가 두 어깨에 느껴지는 때문일까.

  "이만 가 봐야겠소, 운 형. 출발하는 걸 봤으면 좋겠지만 우리도 요즘 일에 치여 사는 중이라서......"

  조두식이 미안하다는 듯이 말했지만 운현은 고개를 저었다.

 "이렇게 나와 준 것만 해도 고맙소."

  아쉬운 듯 운현을 돌아보며 세 사람은 발걸음을 옮겼고, 운현은 걱정 말라며 밝은 얼굴로 그들에게 손을 흔들어 보였다. 자신을 걱정해 주는 사람들의 정(정)은, 그것이 비록 작은 마음에 불과하다 할지라도 뜨거운 것이다.
  그들로부터 전해진 그 온기(온기)가 마음 가득 차오르는 것을 느끼며 운현은 그렇게 그들이 무림맹 안으로 사라질 때까지 시선을 돌리지 않았다.

  "정말...... 고맙소."

  운현은 혼자 중얼거렸다. 짧은 시간, 그저 얼굴만 본 것에 불과하지만 그들의 마음은 운현에게 큰 위로가 된 듯하다. 아까와는 달리 이제는 모든 게 잘 될 것같이 느껴병. 막혀버린 수련에 대한 초조함도, 북해에 가야 한다는 부담감도 놀라 만큼 가벼워졌다.
  누군가의 정(정)이 이토록 위로가 된다는 것을, 운현은 그렇게 새삼 깨닫고 있었다.

  "아, 나오셨습니까?"

  뒤편에서 들려온 또 다른 익숙한 목소리에 운현은 감상에서 깨어났다. 고개를 돌려 목소리의 주인공을 확인한 운현을 고개를 숙여 인사를 했다.

  "나오셨습니까? 관지부 님, 변기량 님."

  운현이 인사를 하자 관지부와 변기량은 마주 고개를 숙이며 답례했다. 그리고 관지부가 옆에서 선 사람을 가리키며 운현에게 말했다.

  "아, 이분은......"

  나타난 사람은 관지부와 변기량만이 아니었다. 약간은 뚱뚱해 보이는 건장한 체격에 훤칠한 키의 젊은 무인이 옆에 서 있었다.

  "이번에 운 서기께서 수행(수행)하실 제갈 세가의 제갈기호 공자이십니다."
  "처음 뵙겠습니다."

  운현은 관지부가 소개한 제갈기호라는 젊은 무인에게 예의바르게 인사했다. 하지만 그는 무언인가 조금 당황한 듯 운현의 인사에 금방 답례를 하지 못했다.

  "아, 그... 처.... 처음 뵙소이다."
 
  그의 인사는 어딘지 어색했다. 보통 무림 세가의 무인이라면 무림맹의 서기들을 아래도 보는 경향이 있다. 비록 마구 대하지는 않는다 해도 결코 존대를 하지는 않는다. 그런데 지금 제갈기호라는 젊은 무인의 말투는 마치 운현을 어떻게 대해야 할지 모르는 듯한 그런 말투다.

  운현이 의아한 시선을 보내는데, 관지부의 목소리가 담담하게 들려왔다.

  "무림맹의 인(인)이 찍힌 서한과 북해에 전할 예물은 여기 있습니다."

  관지부가 눈짓을 하자 화려한 비단으로 싸인 크지 않은 함 하나를 변기량이 공손히 내밀었다.

  "제가....."

  운현이 함을 받으려 한 발 나서는데 제갈기호가 벌써 변기량에게서 함을 받아들면서 운현에게 말했다.

  "아, 괜찮소이다."

  운현은 고개를 갸웃했다.

  '예물이 무슨 중요한 것이라도 되는 건가?'

  보통 이런 일이라면 수행원이 관리하는 것이 일반적이다. 호위무사를 제외하면 운현 말고는 별달리 수행원이라 할 사람이 없으니 당연히 운현이 받아야 할 터인데 제갈기호는 그것을 굳이 자신이 받아들었다. 그러니 운현이 이렇게 생각하는 것도 무리는 아니다.

  '뭐, 내가 신경 쓸 일은 아니지.'

  운현으로서는 등짐 속에 든 낙일(낙일)만으로도 이미 충분히 어깨가 무겁대. 괜히 대표 사절이 하는 일에 관여할 필요가 없다 싶었기에 운현은 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다.

  "그럼, 출발하겠습니다."

  운현은 관지부와 변기량에게 인사를 했다. 관지부와 변기량도 마주 고개를 숙인다.

  하지만 운현은 마차에 오르지 못했다. 단촐한 사절단이긴 하나 그래도 명색이 대표 사절인 제갈기호가 아직 마차에 타지 않았기 대문이다. 운현이 쳐다보았지만 제갈기호는 오히려 운현을 쳐다보고 서 있었다.

  "저, 먼저 오르시지요."

  운현이 권하자 그제야 제갈기호는 퍼뜩 정신을 차린 듯 더듬거린다.

  "아, 그러지요."

  제갈기호가 마차에 오르고, 운현이 뒤를 따라 마차에 올라탔다. 하지만 제갈기호는 마부에게 출발하자고 말할 생각은 않고 그저 운현을 쳐다보고만 있다.

  "저, 출발할까요?"

  보다 못한 운현이 묻자 제갈기호는 다시 퍼뜩 정신을 차린 듯 그제야 고개를 끄덕인다.

  "그러시오."

  '좋은 사람'이라더니......   이상한 사람이라는 말을 편 형이 잘못 들은 거 아냐?'

  운현은 마부에게 신호를 보내며 속으로 편어두의 말을 생각했다. '좋은 사람이지만 신경을 거스르지 않도록 조심하라'는 것이 편어두의 충고였다. 이런저런 소문이나 정보에 밝은 편어두의 말이니 믿어도 될 것이다.
  하지만 운현의 눈앞에 있는 제갈기호는 편어두의 충고와는 꽤 거리가 멀어 보인다.
  따각 따각
  관지부와 변기량의 배웅을 뒤로 하고 운현과 제갈기호를 실은 마차는 거침없이 움직이기 시작했다. 웅장한 무림맹 건물이 항주의 거리 사이로 조금씩 모습을 감추고, 운현은 옆으로 흘러가는 항주거리의 모습과 함께 또 다른 불길한 예감을 느끼고 있었다.
  따가닥 따가닥
  
  '대표 사절이 이상한 사람이니...... 이거 고생문이 환히 열린 거 아닌가 모르겠군."

  흘깃 흘깃 자신을 바라보는 제갈기호의 시선을 느끼며 운현은 속으로 나지막하게 한숨을 내어쉬었다. 그런 운현의 마음을 아는 듯 모르는 듯, 말발굽 소리만 귓가에 단조롭게 울려오고 있었다.


  
  운현 일행이 탄 마차는 넓은 관도를 순조롭게 달려 나갔다. 중간에 쉴 생각도 없는 듯 마차는 밤이 늦어서야 객잔에 멈추었고 새벽 일찍부터 길을 서둘렀다.
  하지만 꼭 필요한 물건들을 구하기 위해서는 가끔 객잔에 잠시 들르는 경우도 있었다. 그 경우 객잔에 들어가 물건을 사오는 것은 당연히 수행원인 운현의 임무였다.

  "이거 정말 죽겠구만."

  제갈기호는 인상을 쓰며 혼자 중얼거렸다. 그러면서도 그의 시선은 운현이 방금 들어간 객잔 출입문에서 떨어지지 않는다. 대사형 제갈연의 말대로라면 비록 눈에 보이지 않는다 해서 방심해서는 안되는 상황이기 때문이다. 그래도 입에서 불평이 튀어나오는 것만은 어쩔 수 없었다.

  저게 정말 대사형이 말한 그 사람이 맞는 건가?"

  대사형 제갈연에게서 운현이라는 서기의 정체에 관해 처음 들었을 때, 제갈기호는 자신의 가슴이 세차게 뛰는 것을 느꼈다.

  '검성(검성)의 숨은 후계자.'

  검을 쥔 사람이라면 누구든 그 이름 앞에 가슴이 뛸 수밖에 없다ㅏ. 
  한 자루 검(검) 한월(한월)로 강호에 이미 살아있는 전설이 된 사람. 경외하는 자도, 적대하는 자도 무수하되 결코 무시할 수는 없는 이름.
  그것이 바로 검성(검성)이라는 이름의 무게다.
  그런데 그 검성의 후계자라니. 제갈기호의 가슴이 뛰었다 해서 그가 미숙한 탓이라고 하지는 못하리라. 그것은 그의 뛰어난 머리와 재능 이전에 가슴에서 느껴지는 어쩔 수 없는 반응이었기 때문이다.

 '그런데.......'
 "후우."

  제갈기호는 한숨을 내쉬었다. 처음 그를 만나러 갈 때만 해도 온몸에 긴장이 흘렀다. 마치 태산과 같은, 그런 검성의 흔적이 그에게서도 역시 뻗어 나올 것을 믿어 의심치 않은 까닭이다.
  한데 직접 만나본 그는 제갈기호의 예상과는 너무나 달랐다. 그는 그야말로 너무나 평범한 '무림맹 서기' 그 이상도 이하도 아니었다. 바로 그때부터 제갈기호는 갈등에 빠지고 만 것이다.

  "대체 어떻게 해야 하는 거야?"

  상대가 자신이 범절 못할 고수(고수)의 풍모라도 풍겨준다면 아무리 그가 무림맹 서기의 직책을 갖고 있다고 해도 기꺼이 고개를 숙이고 그를 모실 각오가 되어 있었다. 절대 강자를 존중하는 것이 무엇이 부끄러우랴.
  실재로 그가 대사형 제갈연의 말을 듣는 순간 깨달은 것은 사절단의 실센느 자신이 아니라는 사실이었다. 누가 봐도 들러리가 누구인지는 확연했으니까. 대사형의 말이 사실이라면 말이다.
  그러나 제갈기호의 눈에 보이는 운현은 그와는 너무 거리가 있다. 게다가 고수라면 은연중에 풍겨 나오는 그 기세랄까 혹은 자존심이랄까 그런 것들이 전혀 보이지 않는다. 어디까지나 공손하고 예의바른 착실한 서기에 불과하니 대체 그를 어떻게 대해야 할지 감을 잡을 수 없다. 그러니 어정쩡한 말투로 어색한 상황만 계속 연출하고 있는 것이다.

  '대사형이 준 정보가 잘못된 건가?'
   
  그럴 리는 없다. 무엇보다 저 서기를 반드시 동행하여 제갈 세가에 들르나는 명을 생각해 보면 그런 착오가 있을 수는 없다.

  '아니면 내가 감(감)도 잡지 못할 정도의 기인(기인)이라는 거나......'

  그렇다기엔 너무나 평범해 보인다. 하지만 그렇게 보이지않는다고 해서 아예 대놓고 그를 서기 취급하자니 또 뒷일이 두려운 것이다. 만에 하나 그가 자신에게 나쁜 감정이라도 갖게 된다면, 그리고 그가 정말 검성의 숨은 후계자라면 그 감당을 어찌 할 것인가?
  그러니 제갈 기호는 두 가지 중에서 어떤 것도 선택하지 못하고 투덜거릴 수밖에 없는 것이다.
  "젠장."

  제갈기호가 내뱉듯 중얼거리는 동시에 객잔의 출입문에서 운현의 모습이 나타났다. 그가 혹시라도 자신의 목소리를 들었나 싶어 제갈기호가 흠칫 놀라는데, 운현은 아무것도 모르는 듯 들고 온 짐을 뒤편에 올리고는 마차 안으로 들어왔다.

  "필요한 건 다 구했습니다."
  "흠. 좀 쉬었다 가면 좋겠지만 길이 바쁘니....... 양해하시기 바라오."

  제갈기호의 말에 운현은 웃는 낯으로 답했다.

  "괜찮습니다. 신경쓰지 마십시오."
  "아, 그리고......"

  조금 머뭇거리며 제갈기호는 말을 꺼냈다.

  "가는 길에 제갈 세가 잠깐 들러야 하겠는데....... 괜찮겠소?"

  제갈 세가는 산동성(산동성) 제남(제남)에 있다. 비록 사절단의 행로가 조금 돌아가야 하긴 하지만 그렇다고 사절단 대표가 서기에게 양해를 구해야 할 정도의 문제는 아니다.

  "그런 문제는, 제갈 공자님의 뜻대로 하시지요."

  운현은 역시 웃는 낯으로 답했다. 그리고 제갈기호가 보기보다 소심하고 예의바른 사람이라고, 그렇게 생각했다. 운현이 보기에 제갈기호는 큰 키에 약간 통통한 체격으로 전형적인 호탕한 성격을 가진 무림인으로만 보였기 때문이다.

  "아, 알겠소. 그럼......"

  운현이 쉽사리 대답하자 제갈기호는 의외라는 듯 조금 주저하다가 마부에게 신호를 보냈다. 미리 얘기가 되어 있었던 듯 마부는 제갈기호의 손짓에 즉시 마차를 몰기 시작했다.
 
  "끼랴!"

  따가닥 따가닥
  마차는 지쳐 없이 관도를 달리기 시작했다. 옆으로 흘러가는 관도면의 풍경을 바라보며 제갈기호는 속으로 중얼거렸다.

  '젠장. 핑계거리를 열 개는 넘게 생각했는데.......'

  결국 제가라 세가를 들르기로 합의한 셈이니 잘된 일이다. 하지만 제갈기호는 어딘지 어딘지 억울한 듯한 느낌이 계속 들었다.

  '뭐, 일단 본가에 가면......'

  지금처럼 이도저도 아닌 어정쩡한 관계는 제갈기호로서도 질색이다. 덕분에 평소에도 붙임성 좋기로 유명한 그가 제대로 말조차 못 붙이고 있지 않은가.
  하지만 본가에는 가주(가주)인 군자검(군자검) 제갈명이 있다. 가주라면 이 정체모를 서기가 어떤 사람인지 분명히 해줄 것이다. 그러면 이런 갈등도 끝이다. 제갈기호는 그렇게 대답했다.
  따가닥 따가닥 따가닥
  그런 제갈기호의 속마음을 아는 것처럼, 마차는 제갈 사게가 위치하고 있는 산동성 제남을 향해 넓은 관도를 쉴 새 없이 내달리고 있었다.



  '후우. 아직 멀었나?'
  단조롭게 흔들리는 마차 안에서 흘러가는 풍경을 바라보며 운현은 내심 지루함을 느꼈다.
  일행이 탄 마차는 순조롭게 길을 달려 벌써 나흘째 여정을 진행하고 있었다. 다행히 별다른 사건이 없는 평이한 길이었지만 운현에게는 그만큼 심심한 여정이었다는 뜻이기도 하다.
  마차 안에서 수련을 할 수도 없는 일이고 그렇다고 읽을 만한 책을 가져올 겨를조차 없었다. 말동무라도 있었으면 훨씬 나았으련만 유일한 말 상대인 제갈기호가 침묵을 지키고 있으니 그조차도 기대할 수 없는 것이었다.
  그나마 다행인 것은 밤낮으로 길을 재촉한 덕에 벌써 제갈 세가에 가까워지고 있다는 사실이다. 제갈기호의 말대로라면 아마도 곧 제갈 세가에 도착할 수 있을 듯했다.
  
  "제남(제남)에 들어섭니다아!"

  마치 운현의 속마음을 들은 양 마부의 목소리가 유난히 크게 울려퍼진다. 운현의 지루한 눈에 반짝 생기가 돌고 어느새 달라진 풍경을 실감하기도 전에 마차는 조금도 속도를 늦추지 않고 그대로 제남으로 들어섰다.

  "호오."

  제남에 들어서자마자 운현을 맞이한 것은 춘추시대로부터 누천년 이어져 내려온 역사도시의 향기였다.
  태공망(태공망) 강태공이 제(제)나라를 다스렸던 곳이며, 춘추오패(춘추오패)의 첫째인 제환공(제환공)이 일어선 곳. 관중과 포숙아의 관포지교(관포지교)가 살아 숨쉬는 곳이며 공자(공자)의 묘와 사당, 그리고 공자의 후손들이 살고 있다는 연성공부(연성공부)가 있는 도시이다. 맹자(맹자)의 사당 또한 멀지 않은 추성현에 있다.
  게다가 태산(태산)이 위치한 태안과도 가까우니 산동성(산동성)의 성도(성도)로 부족함이 없는 곳이다.

  "향주가 대단하다 하지만......"

  제갈기호의 목소리에 운현이 고개를 돌렸다. 제갈기호는 자랑스러운 표정으로 말했다.
  
  "이곳 제남 역시 산동의 요충지입니다. 매년 이곳을 통해 움직이는 물자와 사람이 결코 작지 않죠. 앞으로도 더욱 발전할 겁니다."

  그러고 보니 제남의 풍경 또한 항주에 못지않게 화려하고 번화하다. 역사의 향기에 취해 있던 운현은 제갈기호의 말에 그저 가만히 고개를 끄덕여 보였다.
  그러나 어차피 자금성(자금성)에 비한다면 제아무리 번화하다고 해도 거기서 거기일 뿐. 운현은 제갈기호의 말에도 그저 심드렁하게 번화한 시가(시가)를 쳐다볼 뿐이다.

  그러는 사이 마차는 어느새 제남(제남) 한복판에 들어서고 있었다.

  "세가가 도심(도심) 한가운데 있군요?"

  일반적으로 큰 세가의 장원(장원)은 도시에서 조금 외곽에 세워지기 마련이다. 그러나 제갈 세가로 향하는 마차는 자꾸만 번화한 곳으로 향한다.

  "그게 아니라....."

  운현의 물음에 제갈기호의 표정이 더욱 자랑스러워진다.

  "그곳이 어디든 세가가 위치한 곳이 바로 제남의 가자아 번화한 곳이 됩니다."

  그의 대답에 운현은 속으로 혀를 내두른다. 이건 마치 자금성(자금성)에 있는 천자(천자)나 할 만한 생각이다.

  하지만 어찌 보면 이곳 제남에서 바로 제갈 세가가 천자나 마찬가지. 그런 자부심을 가지고 있는 것도 그리 이상할 것은 없다. 그러나 그런 태도가 운현에게는 그리 마음에 들지 않는 것도 사실이다.

  "워! 워!"

  마차가 속도를 줄이자 제갈기호가 마부를 향해 물었다.

  "왜 멈추느냐?"
  "세가 앞이 무척 혼잡해집니다."

  운현은 고개를 내밀어 마차 앞을 살폈다. 과연 제가 세가의 것으로 보이는 높다란 담 저편에 역시 큰 문이 보이고, 그 앞에 사람들과 마차들이 꽤나 북적이고 있다. 이러니 마차가 멈춘 것도 당연하다. 그러나 제갈기호는 마부의 말에 살짝 인상을 찌푸렸다.

  "세가의 깃발을 미리 마차에 달아 두라고 내가 말하지 않았더냐?"
  "아, 죄송합니다."

  마부는 급히 짐을 뒤지더니 작은 삼각 깃발 하나를 꺼내어 마차에 꽂았다. 그러자 갑자기 주변이 웅성거리더니 마치 거짓말처럼 마차 앞에 길이 생긴다.

  "가자."

  제갈기호가 마부를 재촉하고, 마부는 깃발 하나로 단번에 만들어진 길로 마차를 천천히 몰아갔다.
  따각 따각
  원래 번잡하던 거리다. 주변의 사람들이 마차 한 대만큼의 길을 내주기 위해 불편을 감수하는 사이 마차는 천천히 행렬을 해치고 지나간다.
  그 모습에서 운현은 이곳 제남에서 제갈 세가의 위치가 과연 어떠한지 똑똑히 볼 수 있었다. 그때였다.

  "잠시만요."

  낭랑한 여인의 목소리가 마차를 향해 들려온다. 제갈기호는 고개를 돌렸고 마부는 마차를 세웠다. 운현의 시선도 자연스럽게 목소리의 주인공을 향한다.

  "저는 남궁 세가의 남궁비연입니다."

  가벼운 무복(무복)을 입은 젊은 아가씨가 예를 취해 보이며 자신을 소개했다. 그리고 아주 의뢰로, 그녀는 운현도 익히 안면이 있는 사람이었다.

'아.'

  운현은 그녀를 기억해 냈다. 남궁비연. 바로 지난 번 용봉지회에서 보았던 아가씨였다. 다른 세가 젊은이들과는 달리 남해검문의 파진한과 함께, 비록 상대였던 파진한에게는 아픈 기억이겠지만 좋은 비무를 보여준 것이 기억에 남아 있는 아가씨였다.
  예상 밖의 만남에 운현이 그녀를 주목하는데, 제갈기호의 시큰둥한 목소리가 그녀에게 답했다.

  "흐음, 그런데 무슨 일이시오?"

  그 반응에 남궁비연의 눈썹이 살짝 경련을 일으킨다. 그러나 그녀는 자신의 감정을 누르고 말을 이었다.

 "제갈 세가의 가주님을 뵈올 급한 용무가 있습니다만....."

  그녀는 잠시 말을 끊었다가 이를 한번 악물고는 다시 말했다.

  "문지기가 들여보내주질 않습니다."
  "그래서요?"

  바로 얼마 전만 해도 남궁 세가가 제갈 세가에서 이런 대접을 받을것이라고 상상이나 했으랴. 게다가 제갈기호는 이미 무슨 일인지 감을 잡았을 것이 분명한데도 끝까지 그녀의 말을 기다리고 있었다. 
  운현은 그녀가 주먹을 꽉 쥐는 것을 보았다. 이미 문지기에게 충분한 수모를 당한 뒤리라.

  "저희가 중요한 용무로 찾아왔음을, 공자님께서 가주님께 말슴드려 주십시오."

  그녀의 목소리는 굳어있엇고 그리고 비장했다.

  "문지기는 자신의 일을 수행할 뿐이오."

  제갈기호는 불쾌한 표정을 숨기지 않으며 말했다.

  "게다가 이처럼 많은 사람들이 차례로 기다리고 있는데, 이런 식으로 하시면 되겠소?"
  "그건......"

  남궁비연이 무언가 말하려 했지만 제갈기호가 그녀의 말을 끊었다.
 
  "됐소. 내 문지기에게 이번만은 말을 해 두겠소만, 다음부터는 조심해 주시기 바라오. 가자!"

  뒷말은 마부에게 한 말이다. 마차는 다시 천천히 움직이기 시작하고, 남궁비연은 굳은 얼굴로 한 발 물러서서 모욕을 감내해냈다.
  
  "쯧, 세가에 출입하는 사람들이 잦다보니 이런 일도 왕왕 생기는 군요."

  제갈기호는 운현에게 들으라는 듯 말한다. 실제 봉문(봉문)이나 다름없는 상황이 된 남궁 세가를 빌어 제갈 세가의 위신을 은근히 과시하는 것이다. 그가 남궁비연을 유난히 차갑게 대한 까닭도, 운현에게 제갈 세가의 위상을 보여주고자 하는 의도가 없지 않앗을 터이다.
  하지만 운현으로서는 그런 그의 태도가 너무나 마음에 들지 않았다. 그렇다고 해서 남의 일에 무어라 말할 수 있는 것도 아니다.
  그래서  운현은 제갈기호에게 조금은 투명스럽게 한마디 전지는 것으로 자신의 감상을 표현하는 것을 마쳤다.

  "문지기, 저기 있군요."


	*		*		*


  제갈 세가에 들어서자 제갈기호는 어디론가 사라지고 운현은 혼자 남게 되었다. 하루, 어쩌면 이틀이라도 묵어가야 할지 모른다는 제갈기호의 말에 운현은 짐을 들고 숙소를 안내받았다.
  그리고 놀랍게도 운현이 안내받은 숙소 건물 현판(현판)에는 떡하니 '영빈관(영빈관)'이라는 커다란 금색 글씨가 아로새겨져 있었다.
  넓고 화려한 숙소에 운현이 어리둥절해 하고 있는데 숙소를 안해해 준 사람은 더욱 놀라운 말을 전했다. '오늘 저녁에 가주님과 함게 하는 작은 연회가 있으니 참석하시기 바란다'는 말이었다. 기것 무림맹 서기에게 하는 대접으로는, 특히 문밖에서 남궁비연에게 했던 것과 비교하건대 너무나 융숭한 대접이었다.
  하지만 안내해준 사람은 무어라 물어 볼 사이도 없이 사라져 버리고, 운현은 넓은 숙소에 혼자 덩그러니 앉아서 그저 저녁을 기다리는 수밖에 없었다.



  운현이 넓은 영빈관에 혼자 앉아있을 무렵, 제갈기호는 제갈 세가의 가주 군자검(군자검) 제갈검의 집무실에 도착해 있었다.

  "가주님, 제갈기호입니다."

  문밖에서 소리에가 들리자 집무실에 앉아 잇던 제갈 세가의 가주 군자검 제갈명은 주위를 물렸다. 위엄 있는 흰 수염을 길게 늘어뜨린 그의 손짓 한 번에, 앉아 있던 제갈 세가의 가신(가신)들이 자리에서 일어서고, 그들이 나가는 것과 함께 제갈기호가 들어오며 공손히 예를 표한다.

  "대사형의 서찰입니다."

  제갈기호는 선 채로 두 손으로 서찰을 받을어 올린다. 제갈가주는 그에게 앉으라는 말도 없이 그 서찰을 닫아든다.
  무인(무인)이라기보다는 마치 백발(백발)의 노학자(노학자)인 듯한 차림의 제갈가주가 서찰을 펼쳐들고 잠시 읽어 내려가더니 시선을 돌리지도 않은 채 제갈기호에게 말했다.

 "그는?"

  '그'에 대해서는 이미 소식을 전한 바 있다. 제갈기호는 공손히 대답했다.

 "영빈관에 짐을 풀었습니다."
 "오늘밤 연회에 그를 초대했다."

  제갈기호는 당연한 일이라고 생각했다. 하지만 가주의 다음 말은 그가 미처 예상하지 못한 것이었다.

  "너는 참가하지 말도록 해라. 그리고 그에대해서는 다른 사형제들에게라도 언급하지 말도록 하고."
  "알겠습니다."

  복종은 당연한 의무다. 제갈기호는 가주의 말에 토를 달거나 의문을 표하는 일 없이 고개를 숙여 순종의 예를 표했다.

  "네가 남궁 세가의 여식(여식)을 들이도록 했더냐?"
  "그렇습니다."
  "몰락한 세가의 여식과 무림맹의 서기라....."

  제가라 세가의 가주 군자검 제갈명의 얼굴에 희미한 미소가 스쳐 지나갔다.
 
  "좋은 대비로군."

   제갈 가주의 말은 그것으로 끝났다.

  "되었다. 나가보거라."

  제갈기호는 깊이 허리를 숙여 예를 표하고 조심스럽게 가주의 집무실에서 물러나왔다. 제갈 세가와 가주 군자검 제갈명은 무림맹 대표 제갈연에게서 온 서찰을 바라보며 한동안 입가에 맺힌 미소를 지우지 않고 있었다.

		*		*		*

  연회는 날로 어둑어둑해지자 바로 시작되었다. 작은연회라는 말과는 달리 수십 명이나 되는 사람들이 넓은 전작에 자리를 잡은, 한눈에 보기에도 꽤나 화려한 연회였다.
  많은 등불이 환하게 불을 밝히고 아름다운 음악이 흐르는 가운데 사람들은 갖가지 음식과 마주(미주) 사이에서 서로 이야기를 나누며 꽤나 흥청대고 있었다.

  연횟장에 도착한 운현은 안내를 받아 자리에 앉았다. 운현의 자리는 그다시 상석(상석)은 아니었다. 영빈관에까지 숙소를 내준 것에 비하면 조금 이상한 일이기도 했지만 그래도 운현으로서는 충분히 만족할 만한 자리였다.
  음식과 술에 그다지 관심이 없었던 운현은 자리에 앉아 주위를 살폈다. 당연히 발견할 수 있으리라 여겼던 제갈기호는 보이지 않고 운현은 의외의 얼굴을, 그것도 바로 옆에서 발견할 수 있었다.
  
  "안녕하십니까, 남궁비연 아가씨."

  홀로 조용히 잔을 기울이고 있던 남궁비연은 옆에 앉은 사람이 이름까지 부르며 아는 척을 하자 조금 놀랐는지 동그란 눈으로 운현을 쳐다보았다.

  "혹시 기억하실지 모르겠습니다만.....  운현이라고 합니다."
  "아!"

  기억하지 못하리라는 예상과는 달리 남궁비연은 금방 운현을 기억해 내었다.

  "용봉지회(용봉지회)때, 북해 빙궁의 일행과 함게 계시던 학사님이시군요."
  "지금은 학사가 아닙니다만....."
  
  운현은 웃어보였다.
 
  "무림맹의 서기로 있습니다."
  "무림맹 서기요?"

  의아하나 듯 고개를 갸웃거리던 그녀가 물었다.

  "북해 분들과 일행이 아니셨나요?"
  "잠시, 그러니까 정확히는 용봉지회 동안만 함께 동행했을 분입니다."

  운현의 설명에 남궁비연은 고개를 끄덕인다.

  "그러셨군요."

  남궁비연의 입가에 처음으로 미소가 걸렸다.

  "그때 학사님, 아니 서기님의 모습은 참 인상적이었어요."
  "네?"
  "그때, 남해검문의 파진한 공자를 위해 나서셨을 때 말이에요."
  "아, 그때......"

  남궁비연이 말하는 것은 파진한이 이기고도 승리를 빼앗겼던 때를 말하는 것이다. 그때 운현은 가문의 위세를 등에 업고 비무의 패배를 승복하지 않으려는 이들에게 화를 냈었다.

  '생각해보니 그때 파진한 공자의 상대가 제갈 세가의 사람이었는데.....'
  "사형의 일은 제가 대신 사과드리겠어요."

  갑작스러운 그녀의 말에 운현은 다시 기억을 더음어야 했다. 그리고 그녀가 말한 것이 남궁상혁의 일에 대한 것이라는 것을 깨달았다. 그는 운현과의 말싸움 끝에 '남궁 세가의 땅을 밟는 날이 마지막이 될 것이다'라고 협박조로 말했었다.

  "아니, 괜찮습니다."

  운현은 진심이었다. 그 뒤로 남궁상혁은 무림맹 서기로 있는 운현에게 쓸데없는 수모를 주려다 대사형에게 뺨까지 맞은 적이 있지 않던가. 아마도 그녀는 알지 못하겠지만.

  "그렇게 말씀해 주셔서 감사합니다."

  남궁비연은 운현의 말에 감사를 표하고서는 시선을 돌려 화려한 연회장을 향했다. 그리고 조용히 술잔을 들어 올리며 자조적인 미소를 띠며 말했다.

  "사람들이...... 다들 즐거워 보이는군요."

  그녀의 말에 운현의 시선도 연회장을 향한다. 오색의 등불이 현란하게 불을 밝힌 화려한 전각, 산동(산동) 지방의 갖가지 요리와 향기로운 술 사이로 웃음소리가 흘러나오는 연회장은, 아닌 게 아니라 그녀의 말대로 정말 즐거워 보였다.

  "저도 저 사람들 가운데 있었던 때가 있었지요. 그렇게 오래전 일은 아닌데도......."

  운현은 남궁비연을 돌아보았다. 때마침 남궁비연도 고개를 돌려 운현을 바라본다.

  "이제는 서기님 말고는 아는 척하는 사람조차 없는, 그런 신세가 되어 버렸군요."

  그녀는 웃음을 지어 보였다. 그러나 그 모습이 운현에게는 더욱 처연하게 느껴져서 마치 자신의 일인 양 가슴 한견에 슬그머니 아려온다.

  "저도, 한때 그런 적이 있었습니다."

  운현이 연회장으로 시선을 돌리며 말했다.

  "세상 꼭대기에 올라선 줄 알았는데 다음 순간 형편없이 추락해버린..... 아니, 사실은 꼭대기에 올라간 적도 없는 그런 자신을 발견한 거죠."

  남궁비연의 시선이 자신을 쳐다보고 있다는 것을 운현은 느꼈다. 그러나 운현은 그녀를 돌아보지 않고 마치 독백하듯 말을 계속했다.

  "하지만 저는 그 덕분에 제 자신을 발견할 수 있었습니다. 정말 소중한 사람들도 만날 수 있었죠. 그리고 이제서야 비로소, 저는 참으로 저의길을 가고 있다고 생각합니다."

  운현은 남궁비연을 돌아보며 미소를 지어보였다.
  
  "아가씨께도 그런 것이 반드시 있을 겁니다. 그러니 슬프게 생각하지 마세요."
  "슬퍼하지는 않아요."

 남궁비연은 운현의 말에 미소를 답했다.

  "그저 잠깐 감상(감상)에 잠겼을 뿐이에요."

  그녀의 말을 끝으로 잠시 대화가 끊어졌다.
  남궁비연과 운현은 자신과는 상관없는 것 같은 연회장의 모습을 바라보며 각자 생각에 잠겼다. 낮의 더위를 달래려는 듯 시원한 밤바람이 뺨을 스치고 지나갔다.

  "실은, 아까 낮에 제갈 세가 앞에서 뵈었습니다만......"
  "그러셨나요?"

  남궁비연은 씁쓸하게 웃는다. 아마도 운현이 제갈기호의 마차에 함께 타고 있던 것을 그녀는 알아차리지 못했던 듯하다.

  "추대를 보여 드렸군요."
  "아닙니다. 저는 단지...... "

  낮의 모습을 다시 거론하는 것만으로도 운현은 충분히 죄송한 마음이 들고 있었다. 하지만 그런 수모를 겪으면서까지 제갈 세가에 온 이유를 운현은 듣고 싶었다.

  "하지만 그보다 더한 모욕을 겪더라도 저는 포기하지 않아요."

  남공비연은 결의를 다지는 듯 진지한 표정으로 말했다.

  "제갈 세가의 도움을 얻어낼 수 있다면, 그래서 남궁 세가에 자그마한 도움이라도 될 수 있다면 저는 그보다 더한 일이라도 충분히 감수할 거예요."

  운현은 질문할 필요가 없어졌음을 깨달았다. 그리고 그녀의 모습에서 지금 남궁 세가의 사람들이 어떤 결의로 살아가고 있는지를 조금이나마 엿볼 수 있었ㄷ.

  '그렇구나'

  운현은 시선을 돌려 다시 연회장을 바라보았다. 사람들은 생각 없이 흥청대고 있는 것처럼 보이지만 실은 이곳은 어쩌면 치열한 전장(전장)인 것이다.
  승자에게 패자의 생사여탈권이 있듯이, 경쟁에서 이긴 제갈 세가로서는 남궁 세가에게 각박하게 대하는 것 또한 승자로서 누리는 당연한 권리일지도 모른다.

  '허나 전쟁이라 해도 잃어버려선 안 될 도리(도리)가 있는 법이니.......'

  생명을 건 싸움이라 해도 반드시 지켜야 할 것이 있는 법이다. 그것을 잊었을 때 생명을 건 싸움은 그저 학살과 약탈로 변해버리고, 목적도 의미도 사라진 채 오직 패자(패자)만이 남는 것이다.
  운현은 제갈 세가의 행동을 나름대로 이해했다. 그러나 여전히 동의할 수는 없다고, 그렇게 생각하며 혼자 고개를 저었다.

  "가주께서 드십니다!"

  우렁찬 목소리에 연회장이 한순간에 조용해졌다. 사람들의 시선은 연회장을 가로질러 들어오는 몇 명의 사람들에게 집중되었다. 운현의 시선 역시 그들을 향했다.

  '저 사람이 ......'

  그들 중 누가 제갈 세가의 가주(가주)인지는 한 눈에도 분명했다. 마치 노학자(노학자)인 양 흰 수염을 부드럽게 늘어뜨리고 사람들의 인사게 일일이 미소로 답해주고 있는 사람.
  하지만 그 숨길 수 없는 강렬한 눈빛은 그가 바로 제갈 세가의 가주, 군자검(군자검) 제갈명임을 확실히 말해 주고 있었다.

  "허어, 부족한 자리에 함께 해 주셔서 고맙소이다."

  군자검 제갈명은 몇몇 사람들과 인사를 나누며 연회장에 들어서더니 가장 상석에 자리를 잡고 있었다. 그리고 온화한 목소리로 말했다.

  "기다리게 해드려 죄송하외다. 그럼, 이제 시작하도록 하지요."

  제갈명의 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯 시녀들이 음식을 들고 들어오기 시작했다. 이미 차려져 있던 음식은 비교도 되지 않을 정도의, 그야말로 산해진미(산해진미)들이 줄을 지어 들어온다. 원래 이런 호사에는 익숙하지 않던 운현에게는 혀를 내두를 일이다.
  가주의 등장과 함께 연회는 바야흐로 무르익기 시작했다. 연회에 참석한 사람은 제갈 세가의 사람들 외에도 중요한 손님들과 산동 지방에서 이름난 사람들이 꽤 많이 섞여 있었다.
  그들은 가주와 함께 참석하자 상당히 신이 났는지 강호의 정세를 비롯해서 여러 가지 잡다한 화제를 입에 올리며 활발하게 이야기를 이거갔다. 몇몇은 옆 사람과 조용히 이야기를 나누는 사람들도 있었지만 대두분의 사람들은 그들이 하는 이야기에 귀를 기울이고 있었고, 가끔 가주가 한마디씩 질문을 하거나 의견을 표하기도 했다.
  
  운현은 어쩌다 남궁비연에게 한두 마디 건네는 것 외에는 그저 조용히 듣고 있을 뿐이었다. 옆에 앉은 남궁비연도 별다른 말없이 침묵을 지킬 뿐이다.

  그렇게 흘러가던 연회장의 분위기가 바뀐 것은 누군가가 암천무제에 대한 이야기를 꺼내면서부터였다. 화제는 필연적으로 나궁 세가에 대한 것으로 바뀌었다.

  "정말 창피한 일이지요. 일개 수적들에게 패해 봉문이라니, 이게 어디 천한 사대 세가로 불리던 곳에서 할 짓입니까?"
  "맞소이다. 뇌검(뇌검) 남궁진천의 무공이 하늘을 찌른다 하더니 다 뜬소문이었습니다, 그려."
  "아마 남궁 세가의 하늘은 꽤나 낮았던 모양이지요. 개나 소나 다 찌를 수 있을 정도로 말입니다."
  "하하하."

  좌중은 삽시간에 웃음소리로 가득하다. 운현은 남궁비연의 얼굴이 파랗게 질려가는 것을 보았다. 그때, 제갈 세가의 한 사람이 남궁비연을 기억해 냈다.

  "아, 그리고 보니 이곳에도 남궁 세가의 분께서 계시는군요."

  그 목소리에 운현은 가슴이 내려앉은 것을 느꼈다. 운현이 그럴질대 남궁비연의 심정은 어떠했으랴? 돌아보지 않아도 남궁비연의 표정이 눈에 보이는 듯했다.
  스륵
  
  "남궁 세가의 남궁비연이라 합니다."

  남궁비연이 자리에서 조용히 일어나더니 침착한 목소리로 말했다.

  "부족한 저희 가문의 일로 여러분들께 심려를 끼쳐드려 죄송합니다. 허나 남궁 세가는 후일을 위하여 잠시 몸을 낮추었을 뿐, 결코 봉문을 한 것은 아닙니다. 또한 암천무제의 무위는 여러분들도 익히 아시는 바대로 결코 하찮게 볼 것이 아닙니다. 그는....."
  "흥, 그래봤자 결국 수적떼의 수괴(수괴) 아니오?"

  남궁비연은 입술을 깨물었다. 억울한 논리다. 하지만 여기서 자신이 암천무제를 변호하고 나설 일도 없는 일. 침착한 태도로 대응하려던 암천무제를 변호하고 나설 수도 없는 일. 침착한 태도로 대응하려던 남궁비연의 노력은 그 한마디의 비아냥거림에 그만 물거품이 되고 말았다.

  "어쨌건 패한 것은 패한 것. 몸을 낮춘다 하지만 결국 싸움에 지고 도망간 꼴이 아니겠소? 한때 강호 시대 세가로 불렸던 가문이라면 적어도 자존심을 지킬 줄 알아야지. 그리고 듣자하니 아까는 문지기와 다투셨다고 하던데,  아랫사람과 싸움이나 하고 그러면 되겠습니까? 윗사람이 처신을 잘해야 할 것을, 나 원 창피해서.... 끌끌끌."

  사람들의 입가에 비웃음이 걸렸다. 그 비웃음을 한 몸에 받아야 한느 남궁비연은 그저 이를 악물 뿐, 아무 말도 하지 못하고 서 잇었다. 아니, 지금 이 수모를 말없이 감내하고 있는 것만으로도 그녀는 자신의 최선을 다하는 것이리라.

  "말씀 중에 죄송합니다만....."

  새로운 목소리 하나가 옆에서 끼어들었다. 사람들의 시선은 목소리의 주인에게 향했고, 그 시선을 받은 운현은 정작 죄송한 표정은 하나도 없이 똑바로 서서 말을 이어갔다.

  "사람을 앞에 두고 이러시는 것은 그다지 예(예)가 아닌 듯 합니다. 사람에게는 각자의 사정이 있는 법이니 이제 그만 하심이 어떨는지요."

  운현의 말에 연아이 잠시 조용해졌다. 그러나 그것은 숙연함이라기 보다는 불쑥 끼어든 난데없는 말에 대한 자연스러운 반응에 가까웠다. 그리고 그 반응은 당연한 물음으로 이어졌다.

  "당신은 누구시오?"

  운현은 여전한 말투로 담담하게 대답했다.

  "저는 무림맹 서기로 있는 운현이라 합니다."

  아주 잠깐 침묵이 흘렀다. 그러나 곧 피식 하는 헛웃음 소리가 뒤를 잇고, 누군가가 화를 내기도 했다.

 "허어! 여기가 어디라고 감히!"

  그러나 운현은 그들의 반응에 개의치 않았다.

  "옛말에 이르기를 깊은 물은 소리가 없고 큰 그릇은 늦게 이루어진다고 했습니다. 후일을 위해 몸을 낮추었다면 오히려 그 큰 뜻을 높이 평가해야 함이 옳지 않겠습니까?"
  "이놈이!"

  제갈 세가의 젊은이 한 사람이 기어이 화를 냈다. 그는 정말로 분노한 듯 자리에서 벌떡 이러나더니 허리에 차고 있던 검에 손을 가져갔다.

  "그만."

  단 한마디 말에 모두의 행동이 멈춘다. 다름 아닌 가주 제갈명의 목소리였기 때문이다.

  "손님의 말이 옳다. 그만하도록 해라."

  가주의 말이 흘러나오자 아무도 이의를 제기하지 않았다. 군자검 제갈명의 말이 이곳에서는 최종 판결이나 마찬가지이기 때문이다. 
  일어섰던 사람은 얼굴을 굳히면서도 다시 자리에 앉았고, 운현은 자신을 바라보는 제갈명의 입가에 슬쩍 미소가 스쳐 지나가는 것을 보았다.
  잠시 경직되었던 바꾸려는 듯 경쾌한 음악이 흐르기 시작했다. 화제가 끊기자 사람들은 옆 사람과 제각기 낮은 목소리로 웅성거리기 시작했고 운현과 남궁비연도 자리에 앉았다.

  "감사합니다."
  "아니, 사례를 받을 만한 일은 아닙니다."

  남궁비연의 말에 운현은 고개를 저었지만 남궁비연은 그렇게 생각하지 않았다.

  "아니에요. 정말, 감사드려요."

  모든 사람이 자신을 조롱할 때 누군가의 도움은 정라로 소중한 법이다. 운현은 살짝  고개를 끄덕여 그녀의 감사를 받아들였다.  연회장은 다시 분위기를 회복했지만 운현에게는 이전처럼 그저 흥겨운 곳으로만 보이지 않았다.

  "가주님."

  연회장을 울리는 목소리에 운현의 시선이 자연스럽게 향한다. 아까 운현을 향해 검을 뽑아들려 하던 제갈 세가의 젊은이가 자리에서 일어서서 가주에게 고개를 숙이며 무언가를 말하고 있었다.

  "연회라 하나 손님들께 보여드릴 만한 여흥이 너무 없는 듯합니다. 만일 가주님게서 허락하신다면....."

  운현은 그가 순간적으로 자신을 돌아보며 비웃음을 떠올리는 것을 보았다. 그리고 왠지 불안한 마음이 들기 시작했다.

  "부족하나마 제가 검무(검무)를 보여드릴 까 합니다."
  "호오."

  주위의 호의적인 반응에 그의 입가에 웃음이 어린다. 가주 제갈명 또한 그의 말이 괜찮다고 여겼는지 고개를 끄덕여 허락해 준다.
  가주의 허락을 얻은 그는 좌중을 돌아보며 미소 띤 얼굴로 말했다.

  "저는 제갈치라 합니다. 바라건대 작은 재주나마 허물치 마시고 보아 주시기 바랍니다."

  한 번 공손히 고개를 숙여 보인 제갈치는 허리에 찬 검을 빼어들었다.
  창
  날카로운 푸른 검날이 오색 불빛에 이리저리 빛나며 연회장이 조용해진다.
  띠리링
  검무를 위한 것인 듯, 악사는 조금 다른 음악을 켜기 시작하고 제갈치는 그에 화답하듯 천천히 검을 움직여 갔다.
  쉬잉 슁
  푸른 검날이 이리저리 빛을 뿌리면서 점차 검무는 빠르고 역동적으로 되어갔다.

  '호오'

  그 검무를 바라보던 운현은 눈을 빛냈다. 지금 제갈치가 보이고 있는 검무가 단순한 움직임이 아니라는 것을 알아차린 까닭이다. 그것은 아마도 제갈 세가의 검법인 듯, 조금 변형되었으나 확실한 검법의 체계를 순서대로 보여주고 있었다.

  "오호, 대단하군."
  "과연."

  다른 이들도 제갈치의 검무에 찬사를 보냈다. 운현도 공감했다. 그가 보기에도 그의 실력은 결코 가벼운 것이 아니었기 때문이다. 명문 세가의 촉망받는 후기지수의 면모를 그의 검(검)은 아낌없이 보여주고 있었다.
  그리고 그 검의 움직임에서 또 다른 움직임을 운현이 발견한 것은 금방이었다.

  '이런.'

  운현은 살짝 인상을 찌푸렸다. 검무가 점차 자신에게로 다가오고 있었기 때문이다. 
  부웅 붕
  제갈치가 가까이 다가오며 예리한 검날이 바람을 가르는 소리가 점차 확실하게 들려온다.

  "여어."

  알아차린 것은 운현만이 아니었다. 다른 사람들도 감을 잠았는지 주변에 앉아있던 사람들이 몸을 피하고, 다른 이들은 흥미로운 눈빛으로 보내기 시작한다.
  운현은 제갈치의 눈을 바라보았다. 제갈치의 시선은 비릿하게 빛나고 있었다.
  후웅
  검 끝이 운현의 코앞을 가르고 지나갔다. 그 날카로운 예기가 마치 금방이라도 살을 가를 것만 같다. 하지만 제갈치는 기대했던 광경을 보지 못했다. 운현은 조금도 움직이지 않은 채 제갈치를 똑바로 쳐다보고 있었다.



   '이놈이!'
  
  제갈치는 오기가 났다. 주제넘게 나선 서기 녀석이 검 앞에서 파랗게 질러 떠는 모습을 보고 싶었다. 적어도 화들짝 놀라며 뒤로 물러서는 모습이라도 기대했는데, 오히려 도전적인 시선으로 자신들 쳐다보고 있다.
  그 모습이 마치 자신의 유치함을 비웃고 있는 것만 같아서 제갈치는 더욱 속이 부글거린다.
 
  '어디, 네놈이 얼마나 버티나 보자.'

  여차하면 귀 하나쯤, 혹은 눈 하나쯤 정말 베어버릴 수도 있다. 비리비리한 저 얼굴에 길게 검상(검상)을 내어줄 수도 잇으리라.
  본래 연회장에서 피를 볼 생각까지는 없다. 하지만 운현의 태연한 반응이 오히려 그에게 독한 마음을 불러 일으켰다. 실제로 무림맹의 서기 하나 정도 어떻게 한다고 한들 누가 무어라 하랴?
  제갈치는 잠시 뒤로 물러섰다. 그리고 계속 검무를 이어가며 천천히 운현에게 다시금 겁근해 갔다.
  쉬잉
  제갈치의 검이 이제는 노골적으로 운현의 얼굴 주위를 위협했다. 제갈치는 운현이 슬쩍 가주 쪽을 쳐다보는 것을 보았다. 아마도 말려줄 것을 바란 모양이다.
  하지만 가주는 아무런 말이 없고, 제갈치의 얼굴엔 득의의 미소가 떠올랐다. 지금 저 서기 녀석을 도와줄 사람은 이곳에 아무도 없는 것이다.
  쉬이잉
  제갈치의 검이 운현의 얼굴을 아슬아슬하게 지나간다. 그럼에도 운현의 표정은 아직 편화가 없다. 제갈치를 쳐다보는 시선도 그대로이다.
  운현의 앞에서 검을 휘두른 제갈치는 자연스럽게 방향을 바꿔 뒤루 물러선다. 그리고 흘깃 운현을 바라보며 독함 마음을 먹었다.



  제갈치의 눈빛에 운현도 마음을 정했다.

  "남궁비연 아가씨."

  운현이 남궁비연에게 몸을 숙이며 작은 목소리로 그녀를 불렀다. 초조한 눈빛으로 운현을 보고 있던 남궁비연은 그에게 급히 몸을 숙이며 귀를 기울인다.

  "제 말대로 한번 해 보시겠습니까?"

  운현의 말을 듣던 남궁비연의 눈공자가 반짝 이채를 발했다.




  "가주님."

  제갈치의 검무가 잠시 운현에게서 멀어진 사이, 나궁비연의 목소리가 연회장을 울렸다. 사람들의 시선은 그녀에게로 몰리고, 제갈치의 비무도 자연스럽게 잠시 중단되었다.
  남궁비연은 자리에서 일어나 제갈 세가의 가주 제갈명에게 예를 표하고는 낭랑한 목소리로 말을 이었다.

  "검무는 상대가 있어야 더욱 빛을 발하는 법입니다. 괜찮으시다면 제가 부족하나마 제갈 공자님의 상대가 되어드릴까 합니다."

  남궁비연의 말에 제갈치는 피식 실소를 흘렸다.

  '흥, 아주 잘들 노는군.'

  아마 나름대로 저 서기를 지켜주려는 생각일 터이다. 몰락  세가의 여식과 버릇없는 무림맹 서기의 조합이 참으로 가소롭다고 느끼면서 제갈치는 가주에게 고개를 숙이며 말했다.

  "저도 원하는 바입니다, 가주님."

  제갈치는 자신이 있었다. 그래서 자신만만한 표정으로 가죽에게 부탁했다.

  "그러하시오."

  가주가 고개를 끄덕이며 승낙의 뜻을 표시하자 남궁비연은 고개를 숙여 사의를 표하고는 제갈치와 반대편에 가서 섰다.
  창
  남궁비연이 자신의 검을 뽑아들었다. 그리고 제갈치에게 검을 들어 예의를 표한다. 마치 비무와 같은 예법(예법). 제갈치는 비웃음을 띄운 채 건성으로 그녀의 예를 받아 검을 들었다.
  남궁비연 역시 남궁 세가의 여식.그녀의 검이 만만치 않으리라는 것은 알고 있었다. 하나, 그녀는 이미 기(기)가 꺾인 상태이다. 그저 자신의 움직임을 막아 운현을 보호해 볼 생각이리라.
  '흥'
  제갈치는 그런 그녀의 뜻대로 해줄 생각이 없었다. 오히려 그녀에게 공격적으로 접근하여 당황하게 한 뒤 검을 쳐내 망신을 주리라 생각했다.
  그리고 그 다음 그의 검은 운현의 얼굴을 향해 가차 없이 내려 그어질 것이다. 물론 어디까지나 검무(검무)의 자연스러운 한 부분으로서.
  띠리링
  다시금 악사의 연주가 시작되었다. 두 사람의 검날은 오색 불빛에 반짝이며 제각기 움직여 갔다.



  '삼 초입니다.'
  남궁비연은 검무를 시작하며 운현의 말을 떠올렸다.

  '제갈 공자의 검과 마주하게 되면.'

  운현의 손이 기이하게 세 번 움직였다.

  '이 검로(검로)대로 검을 펼치십시오.'

  남궁비연의 눈에 의아한 빛이 떠올랐지만 운현의 눈빛이 너무 태연해 보여서 따질 수가 없다.

  '그리고, 그 다음에는요?'

  남궁비연의 질문에 운현은 방금 웃어 보였다.

  '그 다음엔, 아마 이 지루한 연아을 나가서 편히 쉴 수 있게 되겠죠.'

  웃는 운현의 표정이 환하게 보인다. 하지만 남궁비연은 운현이 무슨 생각으로 이런 말을 하는지 전혀 짐작도 가지 않았다. 그가 보여준 검로를 기억하긴 했지만 그게 무슨 의미가 있는지 이해가 된 것도 아니다.
  그러나 남궁비연은 주저하지 않았다. 그저 자신이 제갈치의 앞에서 움직임을 방해하기만 해도 운현이 화를 당하는 일을 막을 수는 있을 것이다.
  남궁비연은 그렇게 생각하고 천천히 제갈치의 앞으로 다가갔다.
  쉬잉
  제갈치의 검이 마치 위협하듯 그녀에게 접근해 왔다. 남궁비연은 운현이 보여준 첫번째 검로를 떠올렸다. 그녀 또하나 남궁 세가의 사람. 검을 잡아온 결코 裡 않은 세월은 방금 본 간단한 검로를 그대로 재현하는 것 정도는 충분히 해날 정도의 실력을 갖게 했다.
  위잉
  당황할 줄 알았던 남궁비연의 검이 날카롭게 파고 들어오자 제갈치는 입가에 조소를 떠올렸다.
  '제법.'
  제갈 세가의 검은 이 정도로 흔들리지 않는다. 제갈치는 익숙한 동작으로 몸을 틀며 더욱 깊이 그녀를 공격해 들어갔다.
  부웅
  그녀의 검을 향해 날카롭게 이를 내미는 제길치의 검. 그러나 그녀의 검은 그가 생각한 곳에 있지 않았다.
  '어?'
  갑자기 남궁비연의 모습이 보이지 않았다. 아니, 정확히 말하면 그녀가 분명히 있어야 할 그곳에 그녀의 모습이 보이지 않은 것이다.
  다음 순간, 옆에서 날카로운 기세가 그를 향해 짓쳐든다.
  후웅
  "윽."
  신음을 흘렸다. 제갈치는 그녀의 검을 막아내기 위해 온몸을 틀었다. 하지만 이번에도 그녀의 검은 그곳에 없었다 
  '아차!'
  제갈치는 자신이 이미 자세를 흐트러트렸다는 것을 깨달았다. 그리고 그의 판단대로, 이미 자세가 무너진 제갈치의 검은 남궁비연의 다음 공세를 막아낼 수 없었다.
  채앵
  날카로운 쇳소리와 함께 제갈치의 검이 커닳게 호를 그리는 순간, 음악도 검무도 끊어지고 말았다.
  "크윽."
  손아귀가 저릿저릿 했다. 비록 검을 놓치는 수모는 면했지만 누가 봐도 제갈치가 낭패를 당했음을 모르지 않을 것이다. 만일 이것이 비무였다면 아마 지금쯤 남궁비연의 검이 제갈치의 목에 닿아 있으리라.
  그러나 왜 자신이 이렇게 되었는지 제갈치는 이해할 수 없었다. 그래서 그는 인상을 찌푸리니 채 고개를 들어 남궁비연을 바라보았다.
  "어, 어떻게......"
  하지만 놀란 것은 남궁비연 역시 마찬가지였다. 그녀는 제갈치의 혼란스러운 눈동자에 무어라 답할 것이 없었다. 이렇게 간단하게 결론이 나리라고는 그녀 역시 전혀 예상하지 못하고 있었기 때문이다. 어쨌거나 그녀가 이긴 것은 분명한 사실이다.
  스릉
  남궁비연의 검이 검집을 찾아 들어갔다.


  "죄송합니다. 그만 제 실수로 여흥이 깨어져 버리고 말았군요."

  제갈치에게 가볍게 고개를 숙여 보이지만 남궁비연의 말은 그저 인사치례에 불과했다. 제갈치는 아직도 결과를 받아들일 수 없다는 듯 여전히 혼란스러운 눈동자로 남궁비연을 바라본다. 예기치 못한 결과에 당혹한 것은 주위 사람들은 마찬가지인 듯 아무도 입을 여는 사람이 없었다.
  짝 짝 짝
  정적을 깨고 제갈명의 박수소리가 연회장에 울렸다.

 "남궁 세가의 손님 덕분에 좋은 여흥이 되었소."

  제갈 세가의 가주 제갈명은 웃음을 머금은 채 말했다. 그리고 자리에서 일어섰다.

  "저는 이만 먼저 실례하겠소. 부디 계속 연회를 즐기시기 바라오."

  제갈명은 연회장 한복판을 가로질러 걸어 나갔다. 그가 움직이자 몇 명의 사람들이 그와 함께 연회장을 떠나고 그제야 사람들은 웅성거리기 시작한다.

  "뭐야? 지금....."
  "과연 남궁 세가로군."

  제각기 떠드는 사람들의 목소리를 귓가에 흘리며 남궁비연은 고개를 돌려 운현을 바라보았다. 운현은 남궁비연에게 싱긋 미소를 보내었지만, 남궁비연의 눈동자는 가늘게 흔들리고 있었다.
  
  운현의 말대로, 그렇게 연회는 끝이 났다.


		*		*		*

  새벽의 제갈 세가는 조용했다. 간밤의 화려한 연회가 마치 착각이었던 것처럼, 새벽에 나와 본 제갈 세가는 아직 미명(미명)의 정적 속에 고요하게  잠겨 있었다.

  "흐으음."

  새벽의 공기를 가슴 가득 들이 마시고 나서, 운현은 천천히 숙소 주의를 거닐었다. 영빈관이라는 이름에 걸맞게 숙소 주변은 단아하게 꾸며놓은 작은 정원이 곳곳에 있었다. 천천히 발길을 옮기며 이른 새벽 산책을 하기엔 적당한 곳이다.
  하지만 운현에게는 작은 아쉬움이 하나 있었다.

  '수련을 할 만한 장소만 하나 있었더라도.....'

  마차 안에서 수련을 할 수는 없는 노릇. 당연히 운현은 며칠간 검을 만져도지도 못했다. 당장 작은 수련 시간이라도 아쉬운 운현으로서는 안타까울 수밖에 없었다. 이런 고요한 새벽이라면 더욱 말이다.
  운현의 그 아쉬운 마음은 목소리가 되어 저도 모르게 밖으로 새어나왔다.

  "아쉽군."
  "무엇이 그리 아쉬우시오?"

  난데없이 들려온 목소리에 운현은 고개를 돌렸다. 저편에서 한 명이 운현에게로 다가오고 있었다. 평소라면 벌써 알아차렸을 터인데 지금 운현은 그의 목소리가 들리고 나서야 그의 기척을 느낄 수 있었다. 그것은 곧 그가 범상한 사람이 아니라는 것을 뜻한다.

  "숙소는 편안하시었소?"

  흰 수염을 멋드러지게 늘어뜨린 노인, 미소를 지은 채 운현에게 묻고 있는 그는 바로 제갈 가주, 군자검 제갈명이었다.
  운현은 그가 제갈명인 것을 확인하자 예의바르게 고개를 숙여 인사를 올렸다. 제갈명도 그의 인사를 당연한 듯 받는다.

  "덕분에 편히 쉬없습니다."
  "어제는 우리 아이가 실례를 범했소. 모르고 한 일이니 과히 허물치 마시구려."
  "괜찮습니다."

  운현의 공손한 대답에 제갈명은 흡족한 듯 고개를 끄덕이며 웃음을 지어보였다.

  "헌데......"

  제갈명의 두 눈이 운현을 향해 빛났다.
  
  "제갈가의 검을, 이젠 본 적이 있으셨소?"
  "어제가 두 번째였습니다."
  "호오, 두 번째라."

  운현의 대답에 제갈명은 호기심을 나타냈다.

  "그러면 남궁가의 여식에게 알려준 그 초식은, 어떤 것이었는지 물어봐도 되겠소?"

  제갈명은 이미 눈치 채고 있었다. 운현도 그러리라는 것을 이미 짐작하고 있었던 듯 제갈명의 물음에 먹쩍은 웃음을 피워 올렷다.

  "그다시 초식이라 할 만한 것도 아닙니다. 어제 그 검무를 보던 중에 문득 생각이 났을 뿐이라...."

  제갈명의 눈썹이 움찔했다.

  "그 아이는 연륜이 짧긴 하나 일찍부터 제갈검의 검을 배워 온 아이요. 그리고 어제의 그 검무(검무)는, 비록 여흥에 지나지 않는다해도 제갈가의 검식에 더 없이 충실한 것이었소."

  백발 노가주의 얼굴에 슬며시 노기(노기)가 서린다.

  "헌데 그저 두 번째 본 것만으로 그처럼 완벽한 파훼(파훼)라..... 이거, 노부의 자존심이 꽤나 상하는구려."
  "그렇지 않습니다."

  제갈명에게서 스물스물 피어오르는 노기(노기)에 전혀 개의치 않고, 운현은 담담하게 말을 이었다.

  "그것은 비무가 아닌 그저 검무였을 뿐입니다. 혼자 검로(검로)를 이어가야 한다면 당연히 가장 익숙한 편을 선택하게 되겠지요. 특히 검무를 펼치는 사람이 평상심을 잃고 있었다면 더더욱 그의 선택은 제한되기 마련입니다. 그리고 그의 검무가 어떻게 전개될지를 예측하는 것은 그리 어려운 일이 아니지요. 그리고......"

  운현은 슬쩍 미소를 지었다.

  "저는 비무를 분석하는 데는....... 조금 익숙한 편이니까요."

  태연한 그의 대답에 오히려 제갈명의 노기가 점차 사그러든다.

  "허허, 그러시오?"

  그러나 그의 자존심마저 사그러든 것은 아니었다.

  "이거 어제는 부족한 솜씨로 괜히 눈만 어지럽혀 드렸구려. 허면 이것은......"

  가주 군자검 제갈명의 한 손이 천천히 위로 올라갔다. 곧게 편 손바닥이 마치 검날인 양 그의 손이 어깨즈음에서 올라가더니 가볍게 손을 펼치듯 펼쳐낸다ㅏ.
  후웅
  그저 빈손이었을 뿐인데 마치 검을 내리 그은 듯 공기가 갈라지며 소리를 낸다. 그 여파가 운현에까지 미쳐, 운현의 얼굴 바로 옆을 날카로운 수검(수검)의 기세가 아슬아슬하게 스쳐 지나간다.
  피익
  운현의 머리카락이 팔랑거렸다. 운현은 작게 한숨을 내쉬었다.

  '제갈 세가는, 일단 위협하고 보는 것이 가문의 전통인가 보군.'
  "어떠시오?"
  "글세요."

  운현은 조금은 심드렁하게 대답했다.

  "뒷부분을 더 보아야 알 듯하군요."

  제갈명의 눈동자가 이채를 발했다.

  "뒷부분?"
  "검로가 미처 다 이어지지 못하고 중간에서 끊어진 듯 보이는데, 아니었습니까?"
  "허허."

  탄식 같은 웃음소리가 제갈명의 입에서 새어나왔다. 그리고 그 웃음은 더욱 커져갔다.

  "허허, 허허허허."

  그렇게 너털웃음을 터트리던 제갈명이 웃음을 멈추고 운현을 쳐다보았다.

  "그대는, 왠지 좀더 많은 말을 나누어 보고 싶은 사람이구려. 한데 안타깝게도 지금은 내가 시간이 별로 없으니......"

  군자검 제갈명의 얼굴에는 미소가 서려 있었다.

  "괜찮다면 나이를 허물치 말고 가끔 이 늙은이의 말벗이라도 되어 주겠소?"
  "제가 어찌....."

  의외의 제안에 운현이 사양하려 했지만 제갈명은 손을 내밀어 운현을 제지했다.

  "아니오. 늙은이의 고집이니 사양치 마시오. 게다가 그대는 그럴만한 자격이 있는 사람이니까."

  제갈명은 품에 손을 집어넣더니 자그마한 옥패(옥패) 하나를 꺼냈다.

  "무림맹의 일을 끝내고 언젠가 제남에 들르게 되면....."

  붉은 수실이 달린 작은 초록색 옥패를, 제갈명은 운현에게 내밀었다.

  "한번 찾아주기 바라오."

  운현은 선뜻 받을 수가 없었다. 그러나 제갈명은 내민 손을 거두지 않고, 운현이 받지 않으면 언제까지라도 그렇게 서 있을 태세인지라 운현은 그 옥패를 받아들 수밖에 없었다.

  "이것은....."

  운현의 물음에 제갈명은 답했다.
  
  "별 것 아니니 어제의 무례에 대한 사과로 받아주시오. 혹여 아랫것들이 무례를 범한다면 그 옥패를 보여주시오. 제갈가의 사람이라면 더 이상 그대를 가벼이 대하지 못할 터이니."

  운현은 손에 든 옥패를 살펴보았다. 표면에 정교하게 새겨진 문양과 단아한 붉은 수실이, 결코 이 옥패가 별 것 아닌 것이 아님을 말해준다.

  "그럼, 다음에 또 보겠소."

  운현이 무어라 말하기 전에 제갈명은 발길을 돌렸다. 그 모습에 운현은 급히 고개를 속여 연장자에게 마땅한 예를 올린다.
  그 인사를 뒤로 하고 제갈명은 가볍게 발길을 옮겼다. 하나, 제갈명의 속내는 그의 발걸음만큼 그리 가볍지 않았다.
  
  '자신을 노렸음에도 움직이지 않은 것은 이미 수를 읽고 있었다는 뜻. 초식의 뒤를 보자고 한 것은 눈에 차지 않는다는 뜻. 그리고 조금도 놀라지 않은 것은 이미 스스로의 경지가 이에 못지않다는 뜻이니.......'

  제갈연이 무림맹 대표로 파견된 것은 그의 안목이 뛰어나고 심계가 깊어 쉬 흔들리지 않기 때문이다.  그런 제갈연이 각별히 보고를 보낸 사람이기에 어느 정도 짐작은 했었다. 하나, 상대는 그의 예측보다 더욱 뛰어났다.

  '연이의 보고가 오히려 모자람이 있구나.'
  "아, 참."

  발길을 옮기던 제갈명이 문득 무엇이 생각난 듯 걸음을 멈추었다.

  "남궁가의 여식에게는 섭섭지 않게 대해 주었으니 걱정 맛오."

  어리둥절한 표정의 운현으르 뒤에 남겨두고 제갈명은 천천히 영빈관을 떠났다.

 '깊은 물은 소리가 없다 하더니......'

  제갈명은 영빈관을 벗어나며 문득 어젯밤 운현이 한 말을 생각했다. 능히 실력을 갖추었으면서도 그것을 드러내려 하지 않는다. 수모를 받으면서도 남을 억누를 만한 자신의 힘에 기대지 아니한다. 어쩌면 그는 자신이 말하던 바로 그런 사람일까?
  "훗."
  제갈명의 입에서 웃음이 새어나온 것은 마지막에 본 운현의 어리둥절한 표정이 생각난 까닭이다.

  "허나, 그만큼 더 이야기를 나누어 보아야 할 사람임에는 틀림없지."

  혼잣말처럼 그렇게 중얼거리며 제갈명은 자신도 모르게 영빈관쪽을 돌아보았다. 그의 표정에 어린 미소는 그로부터 한동안 사라지지 않았다.





  제 3 장 백색 보차(白色 寶車)


  "출발합니다!"
  마부의 목소리가 한번 울려 퍼지고 나서 마차는 곧 움직이기 시작했다.
  따각 따각
  아침부터 번잡한 제갈 세가의 정문을 천천히 지나 마차는 제남을 빠져나가기 시작했다. 그 마차 안에서 운현은 두 개의 옥패를 꺼내들고 한숨을 내쉬었다.

  '졸지에 유명인사라도 된 기분이군.'

  붉은 수실이 달린 초록 옥패는 바로 제갈 세가의 가주 군자검 제갈명이 준 것이다. 그리고 검은 수실이 달린 흰 옥패는 바로 남궁 세가의 남궁비연이 준 것이었다. 흰 옥패는 겉에 남궁 세가를 뜻하는 듯한 문양이 아로새겨져있는 것으로서, 초록 옥패에 비하면 꽤나 수수했지만 그래도 아무데서나 쉬이 볼 수 있는 것은 아니다.


  '꼭, 반드시 들러주신다고 약속해 주세요."
  운현이 떠나는 곳에 나타난 남궁비연은 그렇게 말했다. 그리고 새벽의 제갈 가주처럼, 품에서 이 흰 옥패를 꺼내 운현에게 맡긴 것이다.

  '이 옥패를 보이시면 혹시 제가 없더라도 남궁 세가에서 절대 함부로 대하지는 않을 거예요.'
  
  그녀는 거의 막무가내였다. 전날 밤 연회에서의 빛도 있는지라 운현도 그녀에게 야박하게 대할 수 없어 할 수 없이 받아들이고 올 수밖에 없었다.


  '이게 무슨 초청장이라도 되는 건가.'
  만나는 사람들이 모두 옥패를 떠맡으며 꼭 방문해 달라고 하니 아마도 초청장 비슷한 것인지도 모른다. 하지만 다르게 생각하면 그리 기분 좋은 일만은 아닌 듯이, 운현이 문전박대 당할 것을 하나같이 염두에 두고 있는 듯했던 말투 때문이다.

  '그러니까 그냥 찾아간다면 나 같은 사람은 볼 것도 없이 내쫓길 것이다, 이거 아닌가?'

  약간 기분이 나빠지려는 것을 운현은 고개를 저어 털어버렸다. 어차피 꼬인 시선으로 보자면 한이 없다. 지금은 그저 그들의 말을 있는 그대로 받아 들여야 한다.
  하지만 남궁 세가건, 제갈 세가이건 운현으로서는 그다시 흔쾌한 마음이 없으니 또 다른 부담일 뿐이다. 
  "하아."
  운현은 나지막하게 한숨을 내쉬었다.


  '젠장. 결국 저렇게 결론 났군.'
  한숨쉬는 운현의 맞은편에서 제갈기호는 속으로 투덜거리고 있었다. 그건 운현이 무심코 마차 안에서 꺼내 든 초록색 옥패를 본 순간부터다.
  
  '보란 듯 내놓은 이유는, 알아서 기라는 뜻인가.'
  붉은 수실이 달린 초록색 옥패는 오직 가주만이 가지고 있는 것이다. 특별히 가문의 신물(신물)이라거나 하는 것은 아니지만 그 옥패는 곧 가주 군자검 제갈명의 친우(친우)라는 뜻과도 같다.
  다른 사람도 아니고 가주의 이름이 걸린 것이다. 제갈 세가의 사람으로서 그를 소홀히 대한다는 것은 가주의 이름에 먹칠을 하는 것에 다름이 아닌 것이다.
  그러니 그것을 자신 앞에서 내어 보인다는 것은 무엇을 뜻하는 가? 자주 제갈명이 그를 인정했다는 것을 알려주는 것과 동시에 앞으로 알아서 잘 하라는 뜻이 아니겠는가?
  
  '차라리 처음부터 탁 까놓고 말을 했으면......'

  제갈기호는 속이 부글부글 끓었다. 아닌 척, 모르는 척은 혼자 다 해놓고 이제 와서 저런 식으로 위세를 떠니 뒤통수를 맞은 것 같은 느낌도 드는 데다 보기에도 비리비리해 보이는, 그러나 실상은 엄청난 고수(고수)일 저 '귀하신 서기님'을 모시고 갈 것을 생각하니 앞날이 막막한 때문이다.
  "후"
  제갈기호는 자신도 모르게 작은 한숨을 내쉬었다. 그리고 마치 그에 화답이라도 하듯 운현도 한숨을 흘린다.
  "후우"
  거의 동시에 흘러나온 두 개의 한숨소리에 운현은 의아한 듯 제갈기호를 돌아보고, 제갈기호는 흠칫 놀라며 황급히 시선을 돌린다.
  '젠장. 이제부터는 한숨도 맘대로 못 쉬겠군.'
  따가닥 따가닥
  순식간에 대표 사절에서 수행원으로 전락한 자신의 신세에 투덜거리는 제갈기호와 영문을 모르는 운현. 두 사람을 실은 마차는 벌서 제남을 벗어나 관도를 힘차게 내달리고 있었다.


		*		*		*


  "녹림은 움직이고 있나?"
  
  가늘고 붉은 입술이 달싹이며 마치 여자처럼 가는 목소리를 흘려냈다. 하지만 그 앞에 시립(시립)하고 서 있던 사람들은 그 목소리에 온몸을 긴장시키며 굳은 표정이 된다.
  그중 한 사람이 고개를 숙이며 그의 물음에 대답한다.

  "그렇습니다."
  "흐음."
  팍
  작은 비단 부채가 소리를 내며 펼쳐졌다. 붉은 비단으로 된 작은 부채는 금사(금사)로 아로새겨진 용봉(용봉)의 모습을 드러내며 마치 여인과도 같은 가는 선을 가진 사내의 얼굴을 반쯤 가린다.

  "지난번에도 그렇고, 녹림이든 장강이든 그다지 미덥지 못한단 말이야."

  가는 눈썹이 살짝 일그러진다.

  "너는 어떻게 생각하나?"

  그의 질문을 받은 사내는 털썩 무릎을 꿇었다. 지난번 비슷한 물음에 자신의 의견을 피력했던 자가 '감히 주제넘다'며 팔을 잘린 것을 똑똑히 목격한 까닭이다.

  "저 같은 것이 어찌 문왕(문왕) 전하 앞에서 하찮은 식견을 말슴드릴 수 있겠습니까?"

  떨리는 목소리로 사내가 대답하자 문왕(문왕)의 눈동자가 흥미를 잃은 듯 다른 곳으로 향한다.

  "흠. 그러냐?"

  문왕은 희고 가는 손가락을 내밀어 은쟁반에서 포도알 하나를 집어 들었다.

  "지금 움직이는 녹림이 어디라고 그랬지?"
  "수, 수성채와 북호채, 그리고 대도채입니다."
  "인원은?"

  사내는 주저했다. 정확한 인원까지는 기억하지 못하는 탓이다.

  "대, 대략 삼백여 명입니다."
  "삼백이십칠 명."

  문왕의 붉은 입술이 달싹이며 얼마 전 그가 보고했던 정확한 숫자가 흘러나왔다.

  "바로 칠 일 전에 네가 보고했던 숫자다. 그리고 그들을 움직이는데 소요한 자금이 은 오백칠십 냥이지. 이 숫자 역시 네 입으로 직접 나에게 말한 것들이다."

  문왕은 입에 포도알을 넣어 깨물었다. 탁 하는 느낌과 함께 달콤한 과즙이 입 안에 퍼져간다.

  "틀리느냐?"
  "마, 맞습니다. 부, 분명히......"
  "그걸 기억하지 못한단 말이냐?"

  문왕의 표정은 여전하다. 그러나 그 앞에 엎드린 사내는 땀을 비오듯 흘리고 있다. 잠시 후, 또 다른 포도알을 입에 넣어 터트린 문왕은 가볍게 고개를 저었다.

  "물러가라."
  "네, 네!"

  사내는 급히 일어서서 고개가 땅에 닿을 듯 숙이고는 뒷걸음으로 물러났다. 그가 사라지자 문왕은 탁 하고 부채를 소리 내어 접었다. 그러자 마치 환영처럼 그의 옆에 그림자 하나가 나타난다.

  "처리해라."
  
  스륵
  문왕의 한마디에 그림자는 아무런 소리도 없이 그대로 사라졌다.

  "쯧. 저런 돌대가리를 수하라고 거느리고 있었다니....."

  자조하듯 중얼거린 문왕은 다시 손을 뻗어 은쟁반에서 포도알을 집어 든다.

  "녹림이건 장간이건 그 따위 상관할 것 없이 그저 관(관)만 장악하면 모든 것이 편할 것을, 어찌 아버님께서는 이리도 번거롭게 일을 벌이시는지......"

  못내 불만인 듯한 표정을 노골적으로 드러내던 문왕은 앞에 시립(시립)하고 있는 또 다른 사내에게 물었다.

  "북해에서는 아직 보고가 없느냐?"
  "그렇습니다."

  사내의 대답은 즉각적이었다.

  "소궁주 일행은?"
  "아직 국경을 넘지 못했습니다."
  "녹림의 피해는 어느 정도냐?"
  "어제까지 칠십사 명이 사망, 혹은 중상을 입었습니다."
  "흐음. 그녀가 아직 국경을 넘지 못했다라....."

  문왕은 손가락으로 은쟁반을 톡톡 두드렸다.

  "넘지 못한 게 아니라 넘지 않은 것이겠군."

  문왕은 잠시 무언가 생각하더니 가느다란 미소를 피어 올렸다.

  "언제든 마음만 먹으면, 이라는 거겠지만..... 글쎄, 이번에는 어떨까?"

  문왕의 미소가 점점 짙게 피어오르고 있었다.


		*		*		*


  "워, 워."

  마부가 고삐를 낚아채자 말들이 걸음을 멈추며 거친 숨을 내뿜었다. 쉬지도 않고 내달려온 말들에게는 반가운 휴식이겠지만 그건 마차를 타고 있던 사람들도 마찬가지였다.

  "여기서 쉬는 겁니까?"

  운현의 말에 제갈기호가 공손하게 대답한다.

  "네, 말들이 많이 지쳤으니....."
  "저....."

  운현이 제갈기호의 말을 끊었다.

  "말씀드렸지만, 공자님께서 제게 존댓말을 쓰시니 제가 거북합니다. 제 상관이시지 않습니까?"

  운현의 말은 공손했지만 제갈기호는 손을 내저었다.

  "아닙니다. 저보다 나이도 많으시다 들었는데 어찌 제가 함부로 하대를 하겠습니까? 어차피 단출한 사절단이니 지위에 상관 마시고 운 서기님이야말로 편하게 말을 놓으시지요."
  "나이가 차이나면 얼마나 난다고....."

  제갈기호가 운현보다 조금 어리긴 하지만 피차 젊기는 마찬가지다. 구태여 나이를 핑계 대는 것이 설득력 없는 변명이 분명했지만 제갈기호는 싱글 싱글 웃는 낯으로 꽤나 고집스럽다.

  "자자, 그만 내리죠. 소중한 휴식 시간 아닙니까?"

  제갈 세가를 출발한 이후 제갈기호의 태도는 많이 변했다. 입을 다물고 운현에게 말을 걸지 않던 이전과는 달리 기본적으로 존댓말 속에 가끔 적당히 무시하는 태도도 섞어가며 친근한 태도를 보이고 있었다.
  운현도 그가 존대를 하는 이유를 대강 짐작하고 있었다. 말은 저리 하지만 아마도 제갈 세가의 가주로부터 받은 그 옥패(옥패) 때문이리라.

  "으아하암."  
  마차에서 내린 제갈기호는 두 손을 쭉 뻗으며 기지개를 편다. 그리고 고개를 이리저리 돌리며 뚜둑 뚜둑 하고 뼈 맞추는 소리를 내었다.

  "어, 마차 타고 오는 것도 참 고역이네."

  운현더러 보라는 듯 짐짓 하는 행동이지만 정작 운현은 아무런 반응이 없다. 마차에서 내린 운현은 마차가 선 객잔과 주위를 돌아본다.

  "국경에 많이 가까워 진 듯합니다만, 북해의 일행과는 어디서....."
  "아, 아직 좀 남았습니다."

  제갈기호는 어깨를 으쓱하며 대답한다.

  "하지만 언제 만나자는 말도 없이 그저 장소만 전해준 것을 보면 아마 먼저 기다리고 있을 모양이지요. 그동안 꽤나 길을 서둘렀으니 대강 오늘 저녁이면 도착할 겁니다."

  말을 끝낸 제갈기호는 성큼성큼 객잔으로 들어선다. 운현도 고개를 끄덕이며 그 뒤를 따랐다.
  촤르륵
  객잔 입구에 드리워져 있던, 값싼 나무 구슬로 얼기설기 엮은 발을 헤치며 들어서자 훅 하고 음식 냄새가 풍겨온다. 오랜 동안 찌들었던 냄새라 그리 좋은 느낌은 아니어서, 운현은 저도 모르게 살짝 얼굴을 찌푸렸다.
  두 사람이 적당히 자리를 잡자 점소이가 탁자를 슥슥 문지르고는 찻잔 두 개를 탁탁 내려놓는다.

  "뭘로.....?"

  그다지 친절하지 않은 점소이에게 제갈기호는 간단한 음식과 말들의 여물을 주문했다. 주문이 끝나자마자 곧잘 돌아서는 점소이를 제갈기호가 붙잡았다.

  "아, 잠깐만."
  "네?"
  "어쩐지 분위기가 좀 부산한 거 같은데, 이 근처에 무슨 일이라도 있나?"

  제갈기호의 말에 그제야 운현은 주변을 돌아보았다. 아닌 게 아니라 사람들이 서로 바싹 기대어 웅성거리는 것이 어느 객잔과는 조금 다른 모습이다.

  "그게....."

  점소이가 흘깃 문간에 앉아있는 주인의 눈치를 본다. 제갈기호는 씩 웃으며 말했다.

  "혹여 주변에 위험한 일이라도 있다면 우리도 알아야 하지 않겠나? 뭐, 자네에게 해가 되게 하지는 않을 테니......."

   어느새 제갈기호의 손은 탁자에 동전 몇 푼을 꺼내놓고 있었다. 점소이는 빠른 동작으로 그 동전을 집어넣고는 몸을 낮추더니 나지막한 목소리로 말했다.

  "며칠 전부터 도적들이 아주 떼로 몰려다닌다는 소문이 있습니다."
  "도적떼?"

  제갈기호의 눈썹이 살짝 일그러진다. 도적떼라면 상인들에게는 중요한 정보인지 몰라도 그들에게는 별 쓸모가 없는 것이다.

  "헌데 그놈들이 좀 이상한 것이, 마을을 약탈하거나 상단을 습격하는 것도 아니고 어떤 마차를 쫓아다닌다고 하더군요."
  "마차?"
  "네. 눈처럼 흰 마차라고 하는데 들리는 말로는 글쎄 그 마차에 절세미녀와 보화가 가득하다고 합니다. 그 마차를 쫓다가 죽어나간 도적떼들이 벌서 부지기수입니다."
  "눈처럼 흰 마차?"
  "절세미녀?"

  앞의 말은 운현이 한 것이고 뒷말은 제갈기호가 한 말이다. 미녀라는 말에 제갈기호의 눈이 번쩍 뜨이는 듯 흥미진진한 표정이 되었다.

  "게다가 그렇게 도적떼들이 백주 대낮에 내노라하고 돌아다니는 데 관(관)에서는 꼼짝도 안하고 있습니다. 몇 번이고 관아에 신고를 했어도 글세 귓잔등으로 들은 척 만 척....."
  "이놈, 두칠아!"

  점소이의 말은 객잔 주인의 호령에 끊어지고 말았다. 점소이는 어깨를 움찍하더니 종종 걸음으로 주인에게 달려간다.

  "어디서 꾀를 부리고 농땡이 질이냐! 음식이 나왔으면 빨리 빨리 날라야 할 것 아냐!"

  연신 고개를 굽실거리는 점소이의 뒷모습에서 시선을 돌리며 제갈기호는 운현에게 웃음을 지어 보인다.

  "이거 어디서 또 황당한 소문이 돌아다니나 보군요."

  제갈기호는 어깨를 으쓱한다.

  "변경(변경)은 항상 이런 식입니다. 정보도, 교통도 늘 원활하지 못하다 보니 별 희한한 소문이 떠돌아다니게 마련이죠. 늘 그렇듯이 사실무근으로 끝나지만 말입니다. 정말 절세미녀라면 얼굴이나 한번 봤으면 좋겠군요. 하하하하."
  
  호탕한 제갈기호의 웃음에도 운현의 표정은 그리 밝지가 않았다.
  
  "제갈 공자님."
  "네?"
  "이 객잔에 무림인들이 꽤 많은 것 같지 않습니까?"

  제갈기호는 객잔을 돌아보지도 않고 대답한다.

  "눈에 띄는 사람이 몇몇 있긴 합니다만....."

  운현은 난감한 표정이 되었다. 자신이 짐작이 맞다면 일이 괘 번거로워질 것이다.

  "확실한 것은 아니지만 그 마차....."

  최대한 목소리를 낮추면서 운현은 제갈기호에게 나지막하게 말했다.

  "아무래도 우리가 만날 마차인 듯합니다."
  "네?"
 
  제갈기호의 반문에 운현은 작은 한숨과 함께 다시 한번 말했다.

  "북해 일행의 마차가 바로 흰색입니다. 눈처럼 흰 마차 말입니다."
  "네?"

  제갈기호가 반문했다. 그러다 무엇을 알아차린 듯 인상이 점차 일그러지기 시작한다.

  "그, 그럼....."

  운현이 고개를 끄덕였다.

  "가능하면 다른 이들에게 알리지 않고 조용히 만나는 것이 좋겠습니다. 혹여 일이 번거롭게 될 수도 있으니까요."

  혹여가 아니라 거의 확실하게 번거롭게 될 것이다. 점소이에게서 들을 수 있을 정도로 소문이 퍼져있다면 공개적으로 북해 일행과 합류하는 것은 위험하다.

  "그렇군요."

  제갈기호가 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 그리고 즉시 대책을 생각해 냈다.

  "그럼 일단 여기서 밤이 되길 기다렸다가....."

  은밀히 밤에 움직여 북해 일행과 합류하자고, 그렇게 이야기하려했다. 그러나 제갈기호의 말이 채 끝나기도 전에 객잔에 뛰어 들어오는 사람이 있었다.
  콰당탕
  커다란 소리와 함게 들어온 사람에게 객잔 안에 있는 모든 사람들의 시선이 집중된다. 뛰어 들어온 그 사람은 헐떡이는 숨을 채 가누지도 못한 채 소리쳤다.

  "배, 백색 보차다! 백색 보차가 나타났다!"

  콰당탕
  사람들이 일제히 자리에서 일어서며 객잔 안이 순식간에 소란해졌다.

  "백색 보차?"

  제갈기호가 어이없다는 듯 말한다.
 
  '이름까지 붙어 있었군.'

  운헌 역시 살짝 찌푸린다. 하지만 지금은 그것보다 더 중요한 문제가 있었다. 그리고 그 문제는 즉시 운현의 눈앞에 나타났다.
  차라락.
  객잔 입구의 발이 갈라지며 익숙한 사내가 모습을 드러냈다. 온 몸을 흰 옷으로 감싸고 흰색 두건으로 얼굴을 반쯤 가린 사내. 바로 빙혼이었다. 그리고 그 뒤를 따라 한 명의 여인이 모습을 드런냈다.

  "헉."
  "흐윽."

  몇 사람의 입에서 탄식 같은 감탄사가 터져 나온다. 객잔을 일시에 숨죽이게 만든 여인, 하얀 눈의 화신인 듯 조용히 들어선 그녀는 바로 북해 빙궁의 소궁주였다.

  "우와."

  제갈기호는 솔직한 반응을 보였다.

  "어마어마한 미인이군요."
  "지금 감탄할 때가 아닙니다."

  운현이 핀잔처럼 제갈기호에게 한마디 한다.
  사박 사박
  그사이 두 사라마에게 다가온 소궁주는 운현과 제갈기호를 향해 말한다.

  "맞아요."

  구슬이 구르듯 낭랑한 목소리가 객잔 안에 울렸다.

  "뒤따르는 이가 많으니 지금 움직이지 않으면 많은 피를 보아야 할 거예요."
  "문제는......"

  운현이 떨떠름한 표정으로 말했다.그리고 그 뒷말은 제갈기호가 받았다.

  "피하는 것도 그리 쉽지는 않아 보인다는 것이겠지요?"

  제갈기호가 객잔 안을 돌아보았다. 객잔 안의 풍경은 방금 전과는 확연히 달라져 있었다.사람들의 눈빛은 하나같이 번들거렸고 그들의 손에서는 갖가지 무기들이 차가운 날을 빛낸다.

  "만일 이게 문제라면."

  소궁주는 냉랭한 얼굴로 말했다.

  "별 것 아니군요."

  그 말끝에 묻어나는 의지, 그리고 이미 시작되고 있는 빙혼의 움직임. 운현은 자기도 모르게 소리쳤다.

  "빙혼! 이들은....."

  채앵 챙

  "큭"
  "으악."

  운현의 말이 끝나기도 전에 벌써 서너 명의 사람들이 비명을 지르며 주저앉았다. 무기를 떨어뜨린 그들의 팔이나 손, 어깨에서 붉은 피가 뿜어져 나온다. 빈혼이 한 번에 손을 써 처리한 것이다.

  "후."

  운현이 안도의 한숨을 내어쉰다. 소궁주의 차가운 눈빛이 운현을 노려보듯 스쳐 지나가고, 운현은 자신이 빙혼을 소리쳐 말리려던 것을 떠올리곤 그만 머쓱해졌다. 마치 이들을 살인귀(살인귀) 취급하듯 했으니 말이다.

  "으, 으윽."

  피를 흘리며 몇 사람이 뒤로 물러나자 객잔의 분위기가 ㅁ반전되었다. 숫자를 믿고 나섰던 사람들은 빙혼의 실력에 주춤 주춤 거리를 두기 시작하고 그들의 눈매에서도 한 풀 기가 꺾였다는 것이 확연히 드러났다.

  "나가죠."

  소궁주는 그렇게 말하고는 걸음을 옮겼다. 제갈기호와 운현은 서로를 바라보다가 서둘러 소궁주의 뒤를 따라 객잔을 나섯다. 그들을 막는 사람은 아무도 없었다.

  객잔 밖을 나서자 운현 일행의 마차 옆에 눈에 익은 다른 마차 한 대가 서 있었다. 바로 북해의 마차였다. 운현 일행이 타고 온 마차도 그리 허술한 것은 아니었지만 두 마차를 나란히 세워놓으니 아무래도 크기에서부터 비교가 되어 보인다.

  "여러분의 마차는, 돌려보내는 편이 좋겠군요."
  "차라리, 저희 마차로 바꿔 타시는 것이 어떻겠습니까?"

   제갈기호가 제안했다. 북해의 눈에 띄는 마차가 표적이 된 것이라면 제갈기호의 말이 오히려 옳았다. 그러나 소궁주는 생각할 여지도 없다는 듯 단정적으로 말했다.

  "먼 길을 가야 할 사람이 준마(준마)를 버리고 병든 말로 갈아 탈 이유가 있나요?"

  병든 말이라는 노골적 표현에 제갈기호의 눈매가 찌푸려진다.

  "아니, 일단 뒤를 쫓는다는 도적떼들의 눈을 속일 수는......."

  소궁주의 입가에 실낱같은 미소가 스쳐 지나간다.

  "그들을 두려워했다면, 사흘간이나 여러분을 기다리고 있지는 못했을 거예요."

  그 말을 끝으로 소궁주는 마차에 올랐다. 빙혼이 마차 앞에 훌쩍올라 마부석에 자리를 잡고는 운현과 제갈기호를 재촉하듯 돌아본다.

  "어떻게 하죠?"

  제갈기호는 운현을 돌아보며 물었다. 운현은 그리 밝지 않은 표정으로 대답했다.

  "소궁주의 말대로 하는 것이 좋겠군요. 그리고 가능하면 호위무사도 같이 돌려보내도록 하죠. 어차피....."

  운현은 북해 일행의 마차를 돌아보며 말했다.

  "자리도 없으니."

  


  따가닥 따가닥
  마차는 관도를 거침없이 질주하기 시작했다. 그리고 그 안에 타고 있는 다섯 사람은, 적지 않은 인원에도 불구하고 아무 말도 없어 말발굽 소리만 마차 안에 울리고 있었다.
  
  북해 빙궁의 마차를 처음 타보는 제갈기호는 호기심 가득한 눈을 빛내며 마차 안을 이리저리 돌아보기도 하고, 의외의 행운에 기뻐하며 어떻게든 소궁주에게 말이라도 붙여 볼 기회를 찾고 있는 듯했다.
  하지만 차가운 소궁주의 표정과 주변의 눈들이 부담이 되는지라 쉽게 입을 열지 못하고 있었다.
  늘 그렇듯이 소궁주 옆에 앉아있는 빙설은 운현을 보았을 때 잠시 눈빛이 흔들렸을 뿐 언제나처럼 말없이 소궁주를 시중 들 뿐이다. 운현 역시 사정은 비슷했다. 그다지 꼭 할 말이 있는 것도 아닌데다 자신이 먼저 나서는 것도 뭣해서 그저 침묵을 지키고만 있었다.
  오직 또 다른 소궁주, 북해 십이궁주만이 또랑또랑한 눈을 호기심으로 빛내며 운현과 제갈기호를 번갈아 바라보고 있었다. 특히 운현을 바라볼 때면 말을 붙여 볼까 말까 하는 표정이 노골적으로 드러난다.
  그 모습이 어떻게 보면 참으로 딱해 보이기도 해서, 결국은 운현이 마차안의 정적을 깨는 역할을 떠맡아야 했다.

  "오랜만에 뵙습니다,, 십이궁주님."
  "맞아요!"

  먼저 말을 걸어 준 운현이 고마웠는지, 혹은 드디어 말문이 트이게 된 것이 반가웠는지 십이궁주는 손뼉을 치며 반응한다.

  "그때 멀리 가서 다시 만날까 생각했어요. 그런데......"

  십이궁주는 여전히 알아듣기 쉽지 않은 말로 대답하더니 운현과 제갈기호를 번갈아 쳐다보며 물었다.
  
  "어느 쪽이에요?"
  "네?"

  운현과 제갈기호가 거의 동시에 반문했다.

  "그만."

  드디어 소궁주가 입을 열었다. 그녀는 십이궁주에게 한번 시선을 주며 그녀의 말을 중지시키고, 운현과 제갈기호를 향해 말했다.

  "무림맹 분들을 모시며 걸맞은 예를 차리지 못해 죄송합니다."
  "아니, 아닙니다. 이렇게 폐를 끼치게 되어 오히려 저희가....."

  제갈기호가 나서며 소궁주의 인사를 받는다. 소궁주도 제갈기호의 말에 살짝 고개를 숙여 감사를 표했다.

  "감사합니다."

  어찌 보면 그저 예의상 보인 반응이지만 제갈기호는 그것만으로도 얼굴이 환해질 정도로 좋아한다.

  "허나 여러분을 북해로 모시는 일이 그렇게 간단하지만은 않을 듯하군요."
  "혹, 도적떼들 말씀입니가?"

  소궁주는 고개를 저었다.

  "그 또한 그렇습니다만......"

  분명히 말해주지 않는 그녀의 모습은 무언가 다른 문제가 있을 것이라는 암시를 풍긴다.

  "흐음, 그럼....."

  제갈기호가 고개를 갸웃하는데, 운현이 먼저 입을 열었다.

  "실례지만, 저희는 어떻게 찾아 내셨습니까?"

  소궁주의 입가에 미소가 걸렸다.

  "이제 사람을 의심할 줄 알게 되셨나 보군요."
  "아, 아니 그런 뜻이 아니라....."

  운현이 더금거리며 사과하려 하자 소궁주가 운현의 말을 끊는다.

  "이미 만나기로 약속한 곳에서 여러분이 오실 만한 길로 되짚어 왔을 뿐이에요. 간단한 일이죠."
  "한데....."

  제갈기호가 무언가 말하려 했지만 이번에도 기회를 놓쳤다. 마차밖에서 빙혼의 목소리가 들려 온 것이다.

  "소궁주님."

  나지막한 짧은 목소리였지만 그 한 마디만으로도 소궁주는 의미를 알아차린 듯했다.

  "그들이 또 나타났군요."

  제갈기호와 운현은 지체없이 마차 밖으로 고개를 내밀었다.

  "이런!"

  귓전을 스치는 바람소리와 말발굽 소리가 요란한 가운데 뒤쪽으로 분명히 보이는 것은 번쩍이는 병장기를 든 한 무리의 사람들이다. 한눈에 보기에도 그 기세가 흉흉한 것이 소문으로 듣던 도적떼가 분명해 보였다.

  "앞에도 있구요."

  제갈기호의 목소리에 운현은 고개를 돌렸다. 그리고 발견한 것은 길 저편에 무리지어 있는 또 다른 도적떼들이다.

  "이거, 좀 곤란하겠는데요."

  제갈기호의 목소리에 동감을 표하며 운현은 얼굴을 찡그렸다.



  "나타났습니다!"
  수하의 목소리에 북호채 채주 호전충은 인상을 썼다.

  "나도 보여, 임마!"

  기세좋게 소리쳤던 수하는 채주의 짜증에 움찔하며 뒤로 슬금슬금 물러난다.

  "역시 제 생각대로군요."

  옆에 섰던 또 다른 수하가 나지막이 말한다. 그래도 산채에서는 글 깨나 읽었다고 알려진 녀석이다. 사안(사안)이 사안인지라 머리 쓰는 놈 하나 정도는 필요하다 싶어서 데리고 온 것인데 과연 기대를 저버리지 않았다.

  "그래, 네 말대로다. 젠장."

  국경 부근에서 얼쩡거리는 백색 보차가 굳이 국경을 넘지도, 그렇다고 내륙으로 들어가는 것도 아닌 것을 보면 분명히 무언가 기다리고 있는 것이라고, 그래서 무턱대로 뒤를 쫓느니 길목을 지키고 있는 편이 유리하다고 한 말이 제대로 맞아 들어간 것이다.

  "더 이상 시간을 끌어선 안 됩니다. 벌써 소문을 들은 이 근방의 잡놈들이 꼬이고 있습니다."
  "안다니까!"

  호전충은 수하를 돌아보며 버럭 소리를 질렀다.

 "아까 너랑 나랑 같이 들은 거잖아! 이놈이 누굴 바보로 아나, 했던 소리를 몇 번이나 또 하고 난리야!"

  그 기세에 수하의 목이 쑥 들어간다.

  "에잇! 젠장."

  호전충이 신경질을 부리는 것은 그럴 만한 상황이기 때문이다.
  처음에 마차 한 대를 작살내는 데 은 백칠십냥을 낸다는 말을 들었을 때는 그야말로 땡 잡은 줄 알았다. 자기들뿐만 아니라 수성채나 대도채가 함께 움직인다는 말을 들었을 때는 식은 죽 먹기라고 생각했다.
  옆에서 수하가 '동원된 숫자를 보니 어쩌면 상대가 만만찮을지도 모른다'라는 말을 했지만 쪽수로 밀어붙이는 데야 무슨 수가 있으랴 싶었다. 어쨌거나 그들은 모두 삼백 명이 넘었으니까.
  한데 사냥이 시작되자 상황이 달라졌다. 마치 미꾸라지처럼 쏙속 빠져나가는 건 둘째 치고 찔금 찔금 죽어나간 수하의 수가 벌써 상당하다. 그래도 그나마 위안이 되는 건 수성채나 대도채보다는 피해가 적다는 것이지만 받은 금액 차이를 생각하면 그마저도 속이 쓰리다.

  '젠장. 어차피 비슷한 머릿수를 끌고 오는데 왜 나는 백칠십 냥이고 그놈들은 이백 냥이야?'

  덜 받은 삼십 냥만큼 일을 덜해야 한다고 생각했다. 그래서 슬금 슬금 뒤고 처져 있던 덕분에 피해가 적었다.
  하지만 결과적으로 살아남은 인원이 가장 많아서, 이렇게 결적적인 포위작전에서 가장 피해가 클 것 같은 역할을 떠맡게 된 것이다.

  "스펄놈들."
  "네, 정말 때려죽일 놈들 입죠."
  "뭐?"
  
  의외의 맞장구에 호전충이 돌아보자 옆에 있던 수하가 고개를 끄덕인다.

  "저놈들 말입니다."

  쾅
  커다란 호전충의 주먹이 수하의 머리에 작렬한다.

  "쓸데없는 소리 말고 애들 간수나 잘해."

  호전충은 고개를 돌렷다. 지난 며칠간 그들을 지긋지긋하게 괴롭혔던 마차가 눈앞에서 달려오고 있다. 이제 조금 후면 짜증하는 이 상황도 끝이다. 호전충은 그렇게 믿어 의심치 않았다.

  "얘들아, 준비해라!"

  호전충의 우렁찬 고함소리가 관도 위로 울려 퍼졌다.




  "사태가 심상치 않은 듯한데, 어떡하실 겁니까?"

  마치 바깥의 동태를 살핀 제갈기호가 물었다. 물론 소궁주에게다.

  "북해의 말은 강인합니다. 힘으로 뚫고 나갈 수밖에요."

  소궁주는 여유롭게 대답했다.

  "강행 돌파라....."

  제갈기호는 씨익 웃었다.

  "맘에 드는군요. 뭣하면 한 팔이라도 도와 볼까요?"

  대답을 기다리지도 않고 제갈기호는 자신의 검을 들더니 마차 문을 벌컥 열었다.

  후우욱
  바람이 마차 안으로 짓쳐들어온다. 그사이, 제갈기호느느 자신의 짐을 어깨에 메고는 가벼운 동작으로 마차 밖으로 몸을 날렸다.
  휘릭

 "아, 그러면  위험......."

  운현이 벌떡 일어서며 말리려 했지만 이미 제갈기호는 능숙한 솜씨로 마차 지붕으로 올라서 있었다. 그가 올라서는 소리가 지붕에서 가볍게 들린다.

  "네? 뭐라고요?"

  마차 밖에서 제갈기호의 목소리가 들려왔다. 운현은 떨떠름한 표정으로 대답했다.

  "아니, 아무것도 아닙니다."

  운현은 일어선 김에 바람에 덜컹거리고 있는 마차 문을 닫으려 손을 뻗었다. 그때 마차의 반대쪽 문이 벌컥 열린다.
  후우욱
  마차 안은 삽시간에 바람으로 가득해졌다. 휘장이 이리저리 펄럭이고 휘날리는 먼지가 마차 안을 온통 뒤덮었다. 그사이로 십이궁주의 목소리가 들려온다.

  "나도 갈래."

  타닥
  짧은 한마디와 함께 십이궁주도 마차 밖으로 사라지고, 운현은 힘껏 마차 문을 닫았다. 그리고 급히 몸을 움직여 반대쪽 문도 닫았다. 그제서야 바람이 잦아들었다. 운현은 안도의 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다.

  "서기님은 나가지 않으실 건가요?"

  자리에 앉자마자 소궁주가 운현을 빤히 쳐다보며 묻는다.

  "아, 저는 뭐......"

  운현이 대답을 흐리는데 뒤이어 소궁주의 목소리가 말을 잇는다.

 "하긴, 서기님이 직접 나서신다면 저로더도 조금 곤란하죠."

  무슨 소리냐는 듯 운현이 쳐다보자 소궁주의 입가에 미소가 걸렸다.

  "혹여 낙일(낙일)이 위험해지는 건 저도 원하지 않으니까요."

  운현의 눈매가 살짝 일그러졌다.




  휘이잉
  따가닥 따가닥
  귓전을 스치는 바람소리 속에 말발굽 소리가 들려온다. 제갈기호는 몸을 낮춘 채 맞바람 속에서도 아무렇지 않은 듯 눈을 뜨고 마차 앞을 살펴보았다.

  "호오, 그런대로 준비를 단단히 한 모양이군."

  멀리 보이는 무리들은 그저 병장기를 꼬나 든 도적떼들의 모습과는 조금 달랐다. 물론 뒤에 쫓아오는 녀석들은 영락없이 도둑떼들 그대로였지만, 앞을 지키는 무리들은 미리 준비한 듯 방패에 장창까지 꼬나들고 있는 모습이 단단히 준비한 것이 분명하다.

  "방패에 창이라..... 그동안 형씨도 꽤나 과격했던 모양이군."

  제갈기호는 빙혼을 돌아보며 씨익 웃었다. 저들의 준비는 아마 이때껏 빙혼이 보여준 전투력 때문이리라. 저들이 되도록 거리를 두려 하고 수비를 단단히 한다는 것은 빙혼이 얼마나 저들에게 공포를 심어 주었는지를 말해주는 것이다.

  "하긴, 달리는 말(말)에는 장창(장창)이 정석(정석)이지. 그리고 창에는....."

  휘릭
  제갈기호가 어깨에 메고 있던 자신의 짐을 풀어냈다.  그러자 둥그렇게 말린 활대가 모습을 드러낸다. 십이궁주가 대번에 흥미를 나타내고, 빙혼도 제갈기호의 짐에서 나온 활대를 바라보았다.

  "에구, 이놈의 것은 들고 다니기가 영 귀찮아서...... 저, 그거 만지시면 안 되거든요?"

  벌써 활대에 손을 뻗고 있는 십이궁주를 제지하며 제갈기호는 마저 집을 풀었다.
  촤르륵
  제갈기호의 집에서 화살이 쏟아져 나왔다. 길이는 짧았지만 화살대가 굵고 촉에 뼈를 단 것이 본격적인 전투(전투)를 대비한 듯 보이는 화살이다.

  "자, 그럼 정석대로 가 보실까?"

  제갈기호는 활대를 주워들더니 별로 힘도 안 들이고 반대로 꺾어 활줄을 건다. 그 능숙한 모습이 한두 번 활을 만져본 것이 아님을 알 수 있다.

  "이거 아껴야 하는 건데......"

  너스레를 떨며 제갈기호가 화살을 하나 주워들었다. 그때 마차 아래쪽에서 무슨 소리가 들린다. 제갈기호와 빙혼은 고개를 돌렸다. 그러자 잠시 후, 손 하나가 지붕으로 올라와 지붕 난간을 잡았다.
  턱

  "끄응."

  나타난 사람은 운현이엇다. 그는 짐도 없이 그냥 맨몸으로 마차지붕에 기어 올라왔다.

  "저, 어쩐 일로?"

  손에 아무것도 없이 나타난 운현을 보고 제갈기호가 묻는다. 그러나 운현은 흔들리는 마차 지붕 위에서 균형을 잡으려 애쓰며 대답을 흐린다.

  "아니, 뭐 그냥......"
  "에구, 올라오실 줄 알았으면 내가 남아있는 건데....."

  제갈기호는 아쉬운 듯 중얼거리며 활을 들어 올렸다.

  "에이"
  끼이잉
  제갈기호의 활이 크게 휘어지며 활줄이 소리를 낸다. 금방이라도 튀어나갈 듯 잔뜩 당겨진 화살에 손을 올린 채 제갈기호는 힘든 기색도 없이 중얼거렸다.

  "자, 첫 개시이니 잘 좀 맞아 보려무나."

  핑
  그의 말이 끝나기도 전에 활시위가 튕기어 오르며 맹렬한 기세로 살을 쏘아냈다.



   피르르르
  바람결테 들리는 이상한 소리에 호전충은 무심코 고개를 돌렸다. 그리고 그 순간, 섬뜩한 살기가 자신의 옆을 스쳐 지나가는 것을 느꼈다.
  
  "크아악!"  
  뒤에 섰던 수하 하나가 피를 뿜고 고꾸라진다.

  "화, 화살입니다!"
  외마디 외침이 튀어나오며 여기저기에 웅성거림이 일어났다.

  "화살?"
  호전충은 고개를 팩 돌려 돌진해 오는 마차를 바라보았다.

  "그런 거너 없었잖아!"
  그러나 호전충의 외침에 대답은 들려오지 않았다.




  "아싸!"
  저 멀리서 도적 하나가 고꾸라지는 것을 본 제갈기호가 탄성을 질렀다. 그러나 앞에서 들려온 빙혼의지적이 찬물을 끼얹었다.

  "빗나갔군."
  빙혼의 목소리에 제갈기호는 떨떠름한 표정으로 쳐다본다.

  "어쨌든 맞았잖소. 그 우두머리로 보이는 놈이 맞았다면 대닥이었겠지만 처음부터 그런 요행을 바라면 안 되지."
  "그래도 노렸잖아요?"

  옆에서 십이궁주까지 끼어든다. 제갈기호는 십이궁주를 위아래로 쳐다보며 말했다.

  "어쨌든 상관없으니 아가씨께서는 좀 가만히 계시지요. 그리고 그 화살은 내려 놓으시구요."

  십이궁주의 손에는 어느새 화살이 들려 있었다. 제갈기호의 말에 십이궁주는 어색한 웃음을 짓는다.

 "아, 이, 이건 그냥...... 헤헤헤."

  들고 있던 화살을 뒤로 감추는 십이궁주를 제갈기호가 째려보는 데, 운현이 슬며시 충고를 했다.

  "저 아가씨, 저래 보여도 북해 빙궁의 소궁주입니다."
  "윽."

  제갈기호의 입에서 외마디 신음이 튀어나온다.
  운현의 충고에 대한 반응은 즉가 나타났다. 제갈기호는 만면에 웃음을 띠며 십이궁주에게 말했다.

  "저, 그거 맘에 드시면 몇 개 더 가지셔도 됩니다."

  아쉬운 표정으로 화살을 내려놓으려던 십이궁주는 제갈기호의 말에 반색이 된다.

  "정말요?"
  "네, 그럼요. 그 까이 꺼 뭐 얼마나 한다고......"

  웃는 낯으로 말하는 제갈기호지만 속은 부글부글 편치가 않았다. 그 마음이 낮은 중얼거림이 되어 저도 모르게 튀어나왔다.

  "쳇. 결국 내 아래는 그 시종 하나뿐이란 말이군."

  그 소리를 운현도 들었다. 제갈기호가 말하는 '그시종'이란 아마 빙설을 일컫는 말이리라. 하지만 운현은 차마 제갈기호에게 진실을 말해줄 용기가 나지 않았다.

  "에에잇! 이거나 먹어라!"

  제갈기호는 벌떡 시종을 일으키더니 연달아 화살을 날리기 시작했다.
  핑
  핑
  활대를 떠난 화살들은 제갈기호의 울분을 싣고 도적떼들을 향해 똑바로 날아갔다.



  파르르르
  타악
  "윽."
  방패 뒤에 몸을 숨진 호전충은 화살이 연이어 날아오자 움찔했다.  그나마 방패도 온몸을 가릴 정도로 큰 것이 아니라서 불안하긴 매한가지인 탓이다.
  
  "야! 화살이 날아올 거란 말은 없었잖아!"

  울화통은 애매한 수하에게 향한다. 이번 작전을 짜냈던 수하는 땀을 흘리며 변명했다.

  "ㄱ, 그게 이때까지는 화살 같은 건 전혀....."

  피르르르
  "으악!"

  누군가 화살을 맞았는지 비명소리가 울려 퍼진다.

  "그, 그사이에 원군(원군)이라도 합류했나봅니다."
  "썩어빠질 원군은 무슨....."
 
  화살 몇 대가 날아오는 것 가지고 군(군0을 운운하는 건 호전충이 듣기에도 가소롭다.

  "빌어먹을, 어떻게 좀 해봐!"
  "버, 버티면 됩니다. 일단 마차가 정지하면 그 다음엔 ..... 이런!"

  작은 방배 뒤로 어떻게든 몸을 숨기려던 수하가 무슨 생각이 났는지 갑자기 큰 소리를 치며 호전충을 불렀다.

  "크, 큰일 났습니다. 채주님."
  "뭐가 또 큰일인데!"

  호전충은 짜증을 담뿍 담아 대답했다.

  "여기서 못 막으면 큰일 납니다! 저, 저놈들에게 누가 합류했다는 건 뭔지 몰라도 이미 목적을 달성했다는 뜻이라구요! 이번에 놓치면 그냥 국경을 넘어 달아날지도 모릅니다!"
  "뭐야!"

  호전충은 등골이 서늘해 오는 것을 느꼈다. 이제는 은 일이백 냥이 문제가 아니다. 맡은 일을 실패할 경우, 이 일을 맡겼던 그 사람에게 어떤 꼴을 당하게 될는지 상상만 해도 뼈가 시려온다.

  "나, 나가라! 나가!"

  호전충은 벌떡 일어서며 여기저기 숨어있는 수하들을 향해 소리쳤다. 화살이 날아오고 있다는 것 따윈 이미 잊어버렸다. 그는 미친듯이 소리 질렀다.

  "죽고 싶지 않으면 빨리 나가서 창을 잡으란 말야!"

  호전충은 목청이 터져라 소리쳤다.



  "에구. 저놈들이 갑자기 왜 저러지."
   
  방금 전까지만 해도 몸을 숨기기에 바빴던 도적떼들이 창을 꼬나잡고 나오자 제갈기호는 투덜거렸다.

  "왜요? 더 맞히기 쉬운데?"

  옆에서 십이궁주가 묻는다. 제갈기호는 한번 인상을 쓰고는 고개를 돌려 대답했다.

  "제 목적은 많이 맞추는 게 아니거든요."

  대답하는 제갈기호의 얼굴에는 언제 표정을 바꾸었는지 부드러운 미소가 가득하다.

  "위협을 줘서 행동을 견제하려는 건데, 저렇게 배 째라고 나오면 별 소득이 없다는 거죠. 저 많은 숫자에서 몇 놈 줄인다고 무슨 이득이 있겠습니까?"
  "아하."

  십이궁주가 알았다는 듯 고개를 끄덕인다. 그러다가 고개를 갸웃하고 다시 묻는다.

  "그럼 어떻게 하죠?"

  제갈기호는 십이궁주의 물음에 빙혼에게 고개를 돌렸다.

  "어떻게할 건가, 형씨?"
  "이대로 돌파하겠소."

  빙혼은 당연하다는 듯 대답했다.

  "창은 어떡하고?"
  
  제갈기호가 반문했다.

  "저 정도는 뛰어 널을 수 있소."  
  "윽."

  거침없는 빙혼의 대답에 제갈기호가 신음을 흘린다.

  "저걸 뛰어 넘는다고? 마차가 무슨 날아다니는 새인 줄 아나?"

  제갈기호의 말에 빙혼이 찌릿 쏘아본다.

  "뭐, 좋아, 좋다고. 북해의 강인한 준마니 뭐니 했으니 말들이야 뛰어넘을 수도 있겠지. 그럼 마차는? 마차는 뛰어넘을 다리가 없다나 말야. 마차가 뒤집어지는 건 생각도 안하고? 그럼 여기 있는 사람은 전부 최하 사망일 텐데 그것도 상관없단 말야?"
  "두려우면 안으로 들어가시오."
  "젠장. 안으로 들어가도 마차가 뒤집히면 끝장나는 건 마찬가지라니가!"

  꽉 막힌 빙혼의 반응에 제갈기호는 운현을 돌아본다.
 
  "이대로 놔둘 겁니까?"
  "글쎄요."

  운현이라고 뽀족한 수가 있을 리 없다.

  "그렇다고 마차를 멈췄다간 앞 뒤에서 포위를 당할 테니 더 형편이 곤란해질 겁니다. 지금은 아무래도 강행 돌파가 답인 듯하군요."
  "으휴."

  제갈기호는 한숨인지 탄식인지를 내뱉었다.

  "어쩔 수 없지. 목마른 놈이 우물 파는 수밖에."

  제갈기호는 한쪽 옆에 치워두었던 짐을 뒤적거렸다.  
  달그락
  운현과 십이궁주가 흥미로운 시선으로 쳐다보는데 어느새 제갈기호의 손에는 대나무 한마디 정도의 가늘고 긴 통 두 개가 들려있다.

  "비장의 수를 이렇게 함부로 보여주면 안 되는 건데......"

  투덜러기면서도 제갈기호는 손에 든 통 두개를 화살 두 개에 각각 끼워 넣고 있었다. 
  끼릭 끼릭
  
  "이보쇼, 형씨. 이건 아주 잠깐이니까 그 사이에 지나가야 하오. 알았소? 그렇다고 괜히 또 형씨가 겁먹지는 말고. 알아들었소?" 

  빙혼은 대답이 없다. 그러나 제갈기호는 그가 자신의 말대로 할 것이라고 확신했다.

  "쳇."

  제갈기호는 투덜거리며 품에서 무언가를 꺼내 화살에 가져다 대었다.
  타닥
  제갈기호의 손에서 불꽃이 튀는 것을 운현은 똑똑히 보았다. 심지가 달려 있었는지, 화살에 달린 통에서는 보일 듯 말 듯 작은 불꽃이 타들어가기 시작한다. 제갈기호는 두 대의 화살에 똑같이 불을 붙인 후, 한 대의 활줄에 걸었다.
  끼이잉
  팽팽하게 당겨지는 활줄. 통을 단 다른 화살 하나를 입에 물고 제갈기호는 목표를 노렸다.
  따가닥 따가닥
  마차는 앞을 막고 있는 무리를 향해 거침없이 짓쳐들고 있었다. 어느새 거리는 서로의 얼굴이 보일 만큼 가까워졌다. 마차를 가로막고 있는 창날이 푸르게 번쩍이는 것도 또렷하게 눈에 들어온다ㅏ.
  퉁
  그 순간, 굳은 얼굴로 정면을 노려보고 있던 제갈기호의 손가락이 활시위를 놓았다.
  핑
  바람을 찢고 날아가는 작은 소리. 그리고 그 소리가 사라지기도 전베 바로 시위가 팽팽하게 당겨지는 소리가 들리고 두 번째 화살 소리가 뒤를 잇는다.
  퉁
  피잉
  마차 정면을 가로막고 있는 날카로운 장창을 향해, 두 대의 화살은 곧바로 날아갔다.



  '두고 보자.'
  수하들이 빈틈없이 장창을 겨누고 있는 것을 확인하며 호전충은 이를 갈았다. 이제 곧이다. 창에 찔린 말들이 난동을 부리고 마차가 뒤집어지면 상황은 종료된 것이나 마찬가지다. 덤벼들어 작살을 내든가, 끝끝내 버틴다면 이대로 포위한 채 말려 죽이면 된다.
  꾸욱
  호전충은 커다란 도(도)를 잡은 손에 힘을 주었다. 바로 그 순간이었다. 마차 지붕 위에 있던 궁사(궁사)가 활을 쏘는 것이 그의 시야에 들어왔다. 궁사의 그 심각한 표정이 바로 눈앞에 보이는 듯 가깝다.
 
  '헹. 그따위 화살, 이제는......'

  화살 한두 발로 바꿀 수 있는 상황이 아니다. 호전충은 그렇게 생각했다. 바로 다음 순간, 호전충은 자신의 귀를 의심해야 했다.
  콰아앙
  "으악."
  바로 눈앞에서 엄청난 폭음이 터져 나왔다. 귀가 멍멍할 정도로 커다란 소리와 함께 짙은 연기가 순식간에 시야를 가린다.
  "크헉, 컥."
  "우웨엑."

  삽시간에 난리가 났다. 수하들은 난데없는 폭발에 이리저리 흔터지고 폭음과 연기에 방향을 상실한 이들은 어떡하든 목숨을 건지기 위해 본능적으로 움직인다.

  "자, 자리를, 자리를 지켜라!"

  그 와중에서도 호전충은 수사들을 독려해 보려 했다. 하지만 바로 그 순간, 또 한 번의 폭음이 진형 한가운데서 터져 나왔다.
  콰앙
  귀가 멍멍할 정도의 폭음과 또 다시 쏟아져 나오는 자욱한 연기. 진형은 순식간에 아수라장이 되었다. 비명을 지르는 놈, 바닥에 바싹 엎으리는 놈, 앞이 안 보이는데도 막무가내로 뛰는 놈까지 난리도 아니다.
  호전충이 어떻게든 추슬려 보려 하지만 제대로 숨조차 쉴 수 없을 정도의 연기 속에서는 어쩔 수가 없다. 게다가 얼마나 큰 피해가 났는지도 알 수 없으니 자기 자신조차 상황을 파악하지 못하고 있는 것이다.
  콰과과곽
  하지만 그 와중에서도 마차가 자신들을 뚫고 지나가는 소리만은 확실하게 들려왔다. 바닥에 널브러진 창 자루를 짓밝고 지나가는 소리가 유난히 또렷하게 들린다.
  
  "마, 막으라니까! 막아!"
 
  호전충은 소리쳤다. 그러나 그의 명령대로 움직이는 사람은 아무도 없었다. 쿨럭거리는 수하들의 소리만 사방에서 들려올 뿐.

  "놓지면 우리가 죽는단 말이다!"

  호전충의 절규를 뒤로 하고 그렇게 백색 보차는 그들을 뚫고 멀어져 갔다.




  콰과과곽
  마차가 폭음과 연기 한가운데를 뚫고 돌진하는 동안 마차 지붕에 있던 운현과 제갈기호, 십이궁주는 지붕 난간을 꽉 잡고 자세를 잔뜩 낮추고 있었다. 조금도 속력을 줄이지 않은 덕에 마차가 심하게 덜컹거렸지만 그들은 무사히 도적떼를 뚫고 나오는 데 성공했다.

  "우와아."

  전형을 뚫자마자 십이궁주의 솔직한 반응이 터져 나온다.

  "방금 그거 뭐예요? 화포(화포)?"
  "그 정도까진 아닙니다."

  십이궁주의 반응에 제갈기호가 으쓱한 듯 대답했다.

  "그저 요란한 소리에 연기만 잔뜩 뿜어내는 거지만, 유효적절하게 사용한다면 꽤 만족할 만한 결과를 얻을 수 있죠."

  운현은 고개를 끄덕였다. 실제 살상능력이 있는 화포는 군(군)에서나 볼 수 있는 것이다. 제 아무리 날고 기는 제갈 세가라 해도 그 기술을 얻을 수는 없을 것이다. 하지만 이 정도라면 얼마든지 가능하다.

  '그래도....."

  운현은 힐끗 제갈기호를 쳐다보았다. 이런 것을 가지고 다닐 정도라면 제갈기호도 범상한 사람은 아니다. 대비를 많이 했다는 것 이전에 제갈 세가에서 어느 정도 이상의 신분이 아니라면 쉽사리 이런 것을 내어주지 않을 것이기 때문이다.

  "하하하하. 뭐, 이 정도는 보통이죠."

  제갈기호는 기분이 좋은 듯 십이궁주와 웃고 있었다.

  "아, 제 짐은 뒤지지 마세요. 다른 건 없다니까요."

  호기심이 잔뜩 달아오른 십이궁주의 행동을 만류하느라 제갈기호가 진땀을 뺀다. 운현은 슬쩍 뒤를 돌아보았다.

  "당분간은 안심이군요."

  뒤를 쫓던 도적떼들이 도착하면서 진형은 더욱 엉망이 되었는지 멀리서 보기에도 쫓아올 만한 형편은 아니다.

  "아직입니다."

  문득 들려온 빙혼의 목소리에 운현이 고개를 돌린다. 그러나 빙혼은 더 이상 아무 말도 없다. 운현은 소궁주의 말을 떠올렸다.

  '아직이라.....'

  처음부터 도적떼들은 소궁주에게 위협요소가 아니었다. 그렇다면 아직 위험은 남아있다는 뜻이리라.

  "쉽지 않군."

  운현은 중얼거렸다. 북해에 가는 것만으로도 이렇게 넘어야 할 난관이 산적할 줄은 생각도 못했다. 그리고 무사히 도착한다고 해도 사실 진짜 문제는 그때부터다.

  "후우."

  저절로 한숨이 새어나오는 것은 자연스러운 반응이리라. 슬쩍 뒤를 돌아보며 운현은 자기도 모르게 중얼거렸다.

  "그런데, 저 많은 도적들은 대체 어디서 다 모여든 거지?"

  운현의 질문에 대답하는 사람은 아무도 없고, 마차는 거칠 것 없는 관도를 전속력으로 질주한다.
  제갈기호와 십이궁주가 아직도 짐을 두고 투닥거리는 소리를 귓전으로 흘리며 운현은 앞날에 대한 걱정으로 무거운 마음을 추스리지 못하고 있었다.




  제 4 장  관문 통과(關門 通過)

  국경 마을은 언제나 사람들로 번잡하다. 국경을 지키는 병사들과 일확천금을 꿈꾸며 먼 나라로 장사를 떠나는 상단들, 그리고 떠돌이 부랑자들과 몸을 숨기조가 하는 범죄자들까지, 국경 마을은 항상 사람들로 넘쳐나고 있었다.
  운현 일행이 저녁 늦게 도착한 곳 역시 꽤나 북적이는 국경 마을이었다. 비록 산해관(산해관)처럼 이름난 요새가 있거나 옥문관(옥문관)처럼 서역으로 가는 상단의 요충지라거나 하는 곳은 아니었지만 엄연한 성문(성문)이 있는 국경 관문 도시였다.



  "이제 좀 살 것 같군요."
  
  객잔에 들어서자마자  점소이를 닦달하며 술과 음식을 내오라고 하던 제갈기호가 그제야 한숨을 돌렸다는 듯 말했다.

  "헤, 많이 먹네요."
  "윽. 그런 실례의 말씀을. 이건 많이 먹는 것도 아닙니다."

  십이궁주의 솔직한 지적에 제갈기호가 애써 변명한다. 하지만 소궁주나 빙혼은 그저 음식을 조금 입에 댄 정도이고, 다른 사람들도 그리 많이 먹은 편은 아니니 제갈기호 앞에 쌓인 음식 접시가 눈에 띄는 것도 사실이다.

  "그리고 위대한 사람일수록 위도 큰 법입니다. 모르십니까?"
  "위?"

  십이궁주가 고개를 갸웃한다. 아마도 모르는 단어인가 보다.

  "아까는 경황 중에 실례했습니다."

  소궁주의 목소리가 나지막하게 흐르자 덩달아 분위기가 차분해진다.

  "다시 인사드리죠. 저는 빙궁의 소궁주(소궁주)입니다. 이쪽은 저를 호위하고 있는 빙혼(빙혼), 그리고 저를 돕는 빙설(빙설)입니다."

  소궁주의 소개에 따라 제갈기호가 빙혼과 빙설을 쳐다보았지만 그에게 고개를 숙여 예를 표하는 사람은 아무도 없었다.

  "그리고 이쪽은 빙궁의 십이소궁주입니다."

  십이궁주는 제갈기호와 눈이 마주치자 미소를 지으며 살짝 고개를 숙여 보인다. 제갈기호도 얼른 고개를 숙여 답례했다.

  "저는 제갈 세가의 제갈기호라 합니다. 부족하나마 사절 대표를 맡고 있습니다만..... 소궁주께서는 방명이 어찌 되시는지?"

  제갈기호는 눈을 반짝이며 소궁주를 향해 물었다. 미인의 이름이 궁금한 것은 당연한 일이겠지만 그러나 소궁주는 그저 미소만 지을 뿐 대답해 주지 않았다.
 
  "저....."

  소궁주의 대답이 없자 제갈기호는 자신이 뭔가 실수라도 했나 싶어 운현을 돌아본다. 하짐나 운현도 어색하게 소궁주의 시선을 피하고 있을 뿐 미처 무어라 대답이 없다.
  어색한 상황에서 제갈기호를 건져준 것은 십이궁주였다.

  "북해에서는 이름을 주지 않아요."
  "네?"

  십이궁주의 말에 제갈기호는 더욱 혼란에 빠졌다.

  "이름이 없다구요?"
  "십이궁주의 말슴은....."

  그제야 제갈기호를 돌아볼 생각이 난 운현은 입을 열었다.

  "이름을 알려주지 않는다는 뜻입니다."
  "아!"

  그제야 무슨 뜻인지 알아들은 듯, 제갈기호는 고개를 끄덕였다.

  "자신의 이름에 특별한 의미를 부여하는 풍습이 있는 지방이 있다고 하더니, 바로 북해가 그런가 보군요."

  제갈기호의 말에 이번엔 운현이 흥미를 보였다.

  "그런 걸 다 알고 계셨습니까?"
  "아, 제가 이것저것 좀 관심이 많다보니..... 그저 어디서 주워들었을 뿐입니다. 하하."

  제갈기호는 별것 아니라며 말하지만, 운현은 그가 생각보다 식견(식견)이 뛰어나다는 것을 알았다.

  '제갈 세가가 본래 무(무)보다는 문(문)에 일가견이 있다 하더니, 정말 그렇구나.'

  무림맹에서 운현이 본 일반적인 강호인들과 제갈기호는 꽤 많이 달랐다. 그것이 제갈기호 개인의 차이인지, 혹은 제갈 세가라는 집단의 특색인지는 알 수 없으나 제갈기호의 발상이나 태도가 다른 무림인들과는 다르다는 것은 분명했다. 그리고 운현에게는 그것이 어쩐지 좋은 인상을 주는 것이었다.

  "아, 그리고 이분은 무림맹 서기로 있는 운현이라 하는 분입니다만.... 이미 모두 알고 계스는 듯하군요?"

  제갈기호가 운현을 소개하려다가 분위기를 눈치 채고는 오히려 질문으로 말을 바꾼다.

  "일전에 잠시 동행한 적이 있었습니다."

  소궁주가 제갈기호의 질문에 간단히 답했다.

  "나도예요."

  십이궁주가 끼어든다. 하지만 일행 중에 운현에게 반가운 기색을 보이는 것은 오직 십이궁주뿐이다.

  "자, 그럼....."

  제갈기호가 갑자기 가라앉은 분위기를 바꿔 보려는 듯 밝은 목소리로 말했다.

  "저희가 처한 상황을 좀더 자세히 듣고 싶은데요, 소궁주님."

 소궁주의 시선이 살짝 이채를 띠었다.

 "상황이라시면?"

  싱글싱글 웃는 낯을 유지한 채, 제갈기호는 말했다.

  "소궁주님이 대단한 미인이시라는 것은 저도 인정하지만, 저렇게 도적떼들이 떼거지로 몰려든다는 건..... 글쎄요, 전 좀 이해가 되지 않거든요?"

  제갈기호는 어깨를 으쓱했다.

  "게다가 이야기를 들어보면 백색 보차라고 소문이 난 건 도적떼들이 이 마차를 쫓고 있다는 것이 밝혀지고 난 후란 말이죠. 그것도 이 지방이 아닌 타지에서 우글우글 몰려든 도적떼들 때문에 말입니다. 결국 소궁주께서 그들에게 쫓긴 무언가 다른 이유가 있다는 것이 제 소박한 결론입니다만."
  
  소궁주의 입가에 미소가 걸렸다.

  "무엇이 알고 싶으신 거죠?"

  제갈기호는 검지를 들어올렸다.

  "첫째, 우리가 대체 누구에게 쫓기고 있느냐 하는 것. 설마 아까 그 도적떼들이 자발적으로 모여들어서 협동심을 발휘하기 시작했을 리는 없으니까 말이죠."

  제갈기호는 중지를 들었다.

  "둘째, 그들이 노리는 것이 궁극적으로 무엇인가 하는 점. 목숨인가요 아니면 시간인가요?"
  "시간이라고 생각하신 이유는요?"

  소궁주의 물음에 제갈기호는 머리를 긁었다.

  "글세요. 만일 제가 소궁주님의 목숨을 노렸다면 적어도 이런 도적떼들을 보내지는 않을 것 같은데요? 소궁주님께서 저들을 그저 발에 걸리는 돌 정도로 밖에 여기지 않는다는 건 상대방도 충분히 알고 있을 테니까 말이죠. 서기님도 그렇게 생각하시죠?"

  제갈기호가 갑자기 운현에게 고개를 돌리고 동의를 구한다. 운현 역시 제갈기호의 지적이 옳다고 생각하고 있었던지라 고개를 끄덕여 보였다.

  "흐음, 그렇군요."

  소궁주는 제갈기호의 말에 동의를 표하듯 고개를 끄덕이더니 부드러운 목소리로 말한다.

  "옳은 지적이에요. 허면 그들은 누구이고, 왜 우리를 북해에 가지 못하도록 하려는 것일까요?"
  "네?"

  제갈기호가 어이없는 듯 반문한다. 그러나 소궁주는 여전한 목소리로 말했다.

  "이곳의 일이니, 적어도 저보다는 여러분이 더 잘 알고 계시지 않을까요?"
  "그 말씀은......"

  소궁주의 안색을 살피며 제갈기호가 말했다.

  "소궁주께서도 모르신다는 말씀인가요?"

  소궁주는 가볍게 대답했다.

  "저로서는 전혀 짐작 가는 곳이 없군요."

  제갈기호의 말문이 막혀버렸다. 모른다고 딱 자르는데야 무슨 수가 있으랴. 소궁주가 무언가 알고 있을 것이라는 감은 있으나 다만 끝까지 추궁할 수가 없을 뿐이다.
  그때 갑자기 소궁주가 입을 열었다.

  "하지만 한 가지는 확실히 알겠군요."

  운현과 제갈기호의 시선이 소궁주를 향한다. 소궁주는 가여운 미소를 지은 채 운현을 바라보며 말했다.

  "국경을 통과하는 일이 그리 쉽지만은 않겠어요."

  제갈기호가 소궁주의 말에 감을 잡지 못하고 있는데, 운현이 놀란 표정으로 말했다.

  "설마, 그들이 관(관)에도......"
  "저라면, 아마도 그렇게 하겠어요."

  소궁주의 말이 쐐기를 박았다. 제갈기호는 얼굴을 일그러뜨리며 중얼거렸다.

  "그렇군. 제길, 그걸 생각 못하다니....."

  운현이 의아한 듯 쳐다보자 제갈기호가 부연 설명을 했다.

  "국경에 배치된 병사나 관원들은 대부분 그 처우가 좋지 못합니다. 중앙에서 멀리 떨어진 곳이라 관리 감독도 소홀한 편이구요. 그러니 꽤나 공공연히 뇌물이 통용되는 곳이기도 하죠. 웬만한 상단들도 통관을 빠르게 하기 위해 뒷돈을 쓰는 형편이니까, 거꾸로 말하면 조금만 재력이 있다면........"

  제갈기호가 '후'하고 한숨을 내쉰다.

  "우리를 이곳에 며칠 붙잡아 두는 정도는 일도 아니죠."
  "그래도 설마 나라의 녹을 먹는 관원들이 뇌물을......"

  운현이 믿을 수 없다는 듯 중얼거리자 소궁주의 냉랭한 목소리가 흘러 나왔다.

  "자신의 욕심에만 신경 쓰는 사람들은 묵묵히 의무를 다하는 이들을 하찮게 여기기 마련이죠. 그들의 하찮게 여기는 곳에 공정한 처우가 이루어질 리가 없고, 공정한 처우가 있지 않는 곳에는 항상 불만과 분노가 차오르기 마련이에요. 그리고 적당히 손을 쓴다면, 불만에 가득한 이들의 마음을 얻는 것은 그리 어렵지 않은 일이죠. 그렇지 않은가요?"

  소궁주의 지적은 신랄했다.

  운현이 배운 바 역사의 교훈이 또한 그러했다. 어쩌면 가장 소중히 여겨야 할 사람들이 가장 큰 희생자가 되는 일이 얼마나 많았던가? 그리고 그 결과가 나라의 몰락으로 이어진 것은 또한 얼마나 당연한 결과였던가? 소궁주는 바로 그것을 말하고 있는 것이다.

  "그래도, 아직은 신실한 사람들이 남아 있소."

  소궁주는 굳은 얼굴의 운현을 바라보았다.

  "그러길 바라겠어요."

  짤막하게, 소궁주는 그렇게 말했다.
  그녀의 말을 끝으로 잠시 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깬 것은 역시 제갈기호였다.

  "뭐, 그래도 엄연한 무림맹 사절이니 심하게 나오지는 못할 겁니다. 다만 사실 확인이니 뭐니 해도 시가을 끌 여지는 충분하지만....."
  "우리에겐 그럴 시간이 없어요."

  소궁주가 말했다.

  "사흘간이나 여기서 여러분을 기다린 것은 시간이 남아서가 아니에요. 그만큼 촉박하기 때문이죠."
  "그 이유를, 좀 알 수 없습니까?"

  제갈기호는 끈질겼다. 그리고 그건 소궁주도 마찬가지였다.

  "북해 빙궁의 사정이라 알려드릴 수가 없군요."
  "머나먼 북해 빙궁의 사정이 이곳에까지 영향을 미친단 말입니까?"
  "저도 그것이 궁금하네요."

  제갈기호의 안색이 굳어졌다.

  "이런 식으로 나오신다면...."

  제갈기호는 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "굳이 저희까지 무리하게 국경을 넘어야 할 필요가 없다는 생각이 드는군요. 저희는 시간에 쫓기는 입장이 아니니까 말이죠."
  "원하신다면 그렇게 하시지요."

  소궁주는 미소를 지었다.

  "저희들만으로 국경을 넘는 것이 오히려 더 쉬우니까요. 다만 북해까지 오시는 길은 저희가 동행해 드릴 수가 없게 될 테니 그것이 조금 유감이군요."

  소궁주와 제갈기호의 시선이 팽팽하게 얽혔다. 하지만 운현이 보기에 그것은 승사나 없는 싸움이었다. 제갈기호가 정색을 하고 있는 반면에 소궁주는 오히려 미소를 띠고 있었기 때문이다. 
  자고로 유(유)느느 강(강)을 제압하기 마련이다. 게다가 논리적으로 소궁주 편에는 아쉬울 것이 하나도 없었다. 물론 앞뒤 사정이 어느 정도 짐작 가는 운현이 나선다면야 조금 이야기가 달라지겠지만, 운현은 이 쓸데없는 기(기) 싸움에 끼어들 생각이 없었다.

  "하하하하하."

  갑자기 제갈기호의 웃음소리가 객잔에 울려 퍼졌다.

  "따로 가다니요. 여기까지 사선(사선)을 넘어 왔는데 따로 간다는 게 말이 됩니까? 그냥 농담이었으니 그렇게 무서운 눈초리 하지 마십시오. 하하하."

  웃음으로 얼버무리는 제갈기호. 운현은 혀를 내둘렀다.

 '넉살도 좋군.'
  
  정색을 할 때는 언제고 이제는 농담이라며 오히려 상대방에게 덮어씌우려 든다. 저런 것도 어쩌면 능력이라고, 그리고 자신은 절대로 저렇게는 못할 거라고 운현은 그렇게 생각했다.

  "자, 자. 일단은 어떻게 문제없이 국경을 넘어가느냐 하는 것인데......"

  제갈기호는 얼렁뚱땅 얼버무리고는 화제를 돌린다.

  "혹시 준비해 둔 계획이 있으십니까?"

  사태를 예측했으니 대비도 했을 것이라는 말이다.

  "재력이라면 저희도 어느 정도는 가지고 있습니다."

  소궁주가 눈짓을 하자 빙설이 손바닥보다 작은 자그마한 목함을 꺼내놓았다.

  "이 정도의 보주(보주)라면, 이곳의 수문장도 마음을 바꾸지 않을까요?"

  달칵
  목함이 열리면 붉은 비단 위에 놓인 오색으로 빛나는 보주 한 알이 모습을 드러냈다.

  "호오."

   제갈기호가 감탄사를 흘리자마자 목함이 닫혔다.
  탁
  목함은 금방 빙설의 품 사이로 사라졌다.

  "어떻게 생각하지는지요?"
  "괜찮군요."
  
  제갈기호는 고개를 끄덕였다.

  "거기에 하나만 더 더해지면 되겠습니다."
  "하나 더? 욕심 너무 많아요."

  십이궁주가 끼어든다. 제갈기호가 웃으며 고개를 저었다.

  "제가 말씀드린 건 다른 겁니다. 바로......"

  제갈기호는 자신만만한 얼굴로 말했다.
 
  "제갈 세가의 영향력이죠."


		*		*		*


  다음날 오후, 일행은 객잔을 출발했다. 마음 같아서는 아침 일찍부터 출발하고 싶었지만 성문이 열리기를 기다리는 사람들의 행렬이 길게 늘어서는 것이 바로 아침이기에, 일부러 사람이 드물어지는 오후를 택한 것이었다.
  따각 따각
  커다란 성문이 점차 다가오면서 긴장은 더해갔다. 자신만만하게 너스레를 떨던 제갈기호 역시 긴장이 되는 것은 마찬가지인지 괜히 마부석에 앉은 빙혼에게 한마디 건넨다.

  "좀 웃을 수 없소?"

  빙혼은 대구가 없다. 제갈기호는 입을 비쭉거렸다.

  "어차피 북해까지 동고동락 할 사이인데, 거 좀 대꾸라도 해 주면 어디가 덧나요?"
  "나는 북해에 가지 않소."
  "뭣?"

  제갈기호는 의외의 대답에 깜짝 놀랐다.

  "그게 무슨 소리요? 당신은 가지 않는다고?"
  "그렇소. 나는 국경을 넘을 때까지만 소궁주님을 호위하기로 되어 있소."
  "아니, 그게 말이나 되는 거요? 당신이 호위하지 않으면,그럼 누가......."

  펄쩍 뛰는 제갈기호의 말을 끊은 것은 소궁주였다.

  "걱정하지 않으셔도 됩니다."

  제갈기호가 소궁주를 돌아본다.

  "지금 걱정 안하게 생겼습니까? 우리가 데려온 호위무사들도 전부 돌려보내라고 해놓고, 그나마 한 명 있는 호위까지 같이 가지를 않는다니요."
  "이곳에 남아있는 것이, 그의 일입니다."
  "허어."

  제갈기호는 어이가 없다는 듯 운현을 돌아보았다.

  "운 서기님, 이게 말이나 됩니까?"
  "글쎄요. 사정이야 다 다를 터이니....."

  운현의 반응이 미적지근하자 제갈기호가 다시 소궁주에게 물었다.

  "그럼, 마차는 누가 몹니까?"
  "빙설이 할 것입니다."
  "네?"

  제갈기호는 빙설을 돌아보았다. 시비로 보이는 그녀가 마차를 몬다니 도무지 실감이 나지 않는 듯하다.

  "이거 헷갈리기 시작하네. 이런 비상식적인 상황에서 이렇게 흥분하는 내가 이상한 건 아닐 텐데. 대체....."

  제갈기호가 본격적으로 따지려고 드는데, 앞에서 빙혼의 목소리가 들려왔다.

  "수비병이 옵니다."

  어느새 마차는 활짝 열린 커다란 성문 앞에 도착해 있었다.

  "어디로 가는 마차냐!"

  역시나 수비명은 마차를 멈추었다. 다른 사람들은 대강 얼굴만 보고 통관시키고 있었는데, 눈에 띄는 마차가 나타나자 검문을 시작한 것이다.
  달칵
  마차 문이 열리고 제갈기호가 나섰다.
  
  "무슨 일이오?"

  제갈기호는 목을 빳빳이 세우고 목소리를 깔았다. 제갈기호가 나서자 수비병은 위 아래로 f어보더니 다시 말했다.

  "어디로 가는 마차요?"
  "우리는 무림맹 소속이오. 무슨 문제라도 있소?"
  "무림맹?"

  변경의 수비병이라도 무림맹의 이름을 들어보았는지, 제갈기호의 입에서 무림맹이라는 단어가 나오자 한풀 기세가 꺾였다.

  "잠시 기다리시오."

  그는 다른 수비병들에게 신호를 보내고는 급히 어디론가 달려갔다. 성문을 지키던 다른 수비병들은 각자 무기를 들고는 마차에 대한 경계를 강화한다.

  "소궁주님."

  빙혼이 낮은 목소리로 말했다.
  
  "돌파할까요?"

  소궁주가 무어라 대답하기 전에 제갈기호가 빙혼에게 가까이 다가서며 역시 낮은 목소리로, 그러나 강한 어조로 잘라 말한다.

  "안되오. 여긴 나에게 맡기시오."

  빙혼이 제갈기호를 쏘아보는데, 마차 안에 있는 소궁주는 아무런 대답이 없다. 소궁주가 자신의 편을 들어준 것이라 생각한 제갈기호는 의기양양해졌다.

  "그것 보시오."

  제갈기호가 빙혼을 슬쩍 노려보며 말한다. 그때, 어디론가 달려갔던 수비병이 돌아왔다. 그 뒤에 하급 지휘관으로 보이는 군인 하나가 느릿느릿 걸어왔다.

  "헉, 헉. 이 마차입니다."

  수비병의 말에 지휘관이 거만한 시선으로 제갈기호를 바라보았다.

  "무림맹 소속이라고?"
  "그렇소이다. 무슨 문제라도 있소?"

  지휘관은 제갈기호의 물음에는 대꾸도 않았다.

  "서류는 있나?"

  아무리 군(군)이라 하나 말이 지나치게 짧다. 초면에 수화 부리듯 반말을 던져대는 그가 좋게 보일 리 없지만 제갈기호는 일단 무림맹 사절임을 증명하는 서류를 꺼내들었다.

  "여기 있소."

  턱
  그는 서류를 펼쳐 들고는 내용을 힐끗 살펴보는 둥 마는 둥 하더니 그대로 접어버린다.

  "조사할 게 있다. 따라와."

  예상대로의 반응이었다. 벌써 몸을 돌리는 그를 제갈기호의 목소리가 잡았다.

  "잠깐."
  "뭐냐."

  그는 귀찮은 듯 고개를 돌리며 대답한다.

  "서류에 무슨 잘못이라도 있소?"

  말하는 제갈기호의 목소리가 조금 퉁명스럽다. 당연히 곱게 나올 수가 없으리라.

  "그러니까 조사살 게 있다지 않냐?"
  "당신 상관을 불러 주시오."
  "뭐?"

  제갈기호의 요구에 지휘관의 눈 꼬리가 올라간다.

  "나는 무림맹 이전에 제갈 세가의 사람이오. 이유도 없는 조사에는 응하지 않겠소."
  "제갈 세가?"

  제갈 세가라는 말에 그의 반응이 조금 달라졌다. 제갈기호는 의기양양한 웃음을 지으며 말했다.

  "그렇소. 바로 그 제갈 세가요."

  지휘관은 제갈기호에게 바싹 다가왔다. 그리고 얼굴을 가까이 대더니 낮은 목소리로 말했다.

  "아, 그러세요?"

  제갈기호가 움찔한다.

  "그래서 뭐? 뭐 어쩌라고 이 자식아, 제갈 세가라고 그러면 내가 고개라도 굽실거릴 줄 알았냐? 미안하지만 여기서는 그딴 건 개똥만큼도 못하거든? 알았냐? 응? 알았냐고!"

  기세에 눌린 제갈기호가 뒤로 물러서자 그는 다시 몸을 휙 돌리며 짜증 섞인 목소리로 내뱉는다.

  "이 싸가지 없는 자식들 전부 끌고 와."
  "넷!"

  차자작
  그의 명령이 떨어지자 미리 경계하고 있던 수비병들이 일제히 위협적으로 무기를 겨눈다. 그때 마차 안에서 또 다른 목소리가 흘러나왔다.

  "잠시 기다려주시오."
  "이번엔  또 어떤 자식이야?"

  지휘관이 짜증을 내며 돌아서는 데 마차 문이 열리며 운현이 내려섰다. 운현은 먼저 정중하게 고개를 숙여 인사했다. 

  "이 사람의 태도가 건방지게 보였다면 제가 대신 사과드리겠습니다. 먼 길에 신경이 날카로와져 그러한 것이니 부디 너그러이 용서해 주시기 바랍니다."

  운현의 말에 제갈기호의 표정이 일그러진다. 하지만 자신이 상황을 악화시켜 놓은 것이 사실인데다, 큰소리 쳐 놓은 '제갈 세가의 영향력'이 졸지에 개똥보다 못한 것으로 전락된지라 그로서도 할 말이 없다.
  말숙한 문사(문사) 차림의 운현이 예의를 갖춰  말하자 지휘관이 대답했다.

  "사과는 필요없소. 일단 따라 오시오."

  여전히 퉁명스러운 말투였지만 확실히 누그러진 목소리다. 운현이 다시 정중하게 말했다.

  "저희가 어찌 관원(관원)의 말을 따르지 않겠습니까? 다만 가라 길이 멀어 길을 재촉하는 중이니 크게 문제될 것이 없다면......"
  "이보시오."

  운현의 말이 끝나기도 전에 지휘관이 말했다.

  "당신들이 빨리 지나가고자 하는 마음은 이해하오. 허나 지금 이 주변에 꽤 심상치 않은 일들이 일어나고 있소. 우리로서도 반드시 조사를 해야 하니 더 이상 일을 번거롭게 하지 말고 순순히 따라오시오."

  어떻하든 그는 일행을 끌고 갈 셈이다. 운현과 제갈기호가 난감한 표정으로 시선을 주고받는데, 빙혼이 재촉하듯 운현을 바라본다. 이 정도의 수비라면 그냥 힘으로 몰아붙여 통과하자는 뜻이다.

  '허나.....'

  운현이 주저하는 동안 지휘관도 이상한 낌세를 읽었는지 수하들에게  손짓을 했다.
  차착
  무기를 겨누고 있던 수비병들의 기세가 갑자기 흉흉해진다. 지휘관의 목소리에도 긴장이 서리기 시작했다.

  "당장 따라오지 않으면 공격하겠다."

  일촉즉발의 기세다. 운현은 낮은 목소리로 제갈기호에게 말했다.

  "아무래도 따라가야 할 것 같습니다."

  제갈기호가 속삭이는 목소리로 대답했다.

  "그랬다간 꼼짝없이 붙들려 있게 될 겁니다.위협을 하든, 돈을 스든 여기서 결론을 내야 합니다."
  "하지만....."
  "끝까지 불응하겠다는 것이냐!"

  지휘관의 호통에 운현이 손을 내저었다.

  "그렇지 않소이다. 다만....."
  "무슨 일이냐!"

  굵직한 음성이 지휘관 뒤편에서 들려왔다. 지휘관은 목소리를 듣자마자 급히 몸을 돌려 고개를 숙인다.
  
  "어찌된 일이냐?"

  뒤에서 나타난 사람은 건장한 체격에 강인해 보이는 눈빛을 가진 젊은 군인이었다. 모습으로 보아 아마도 이 성문의 경비를 책임지는 상급 무관(무관)인 듯 보였다.

  "이들이 조사에 불응하기에 강제로 끌고 가려는 중이었습니다."
  "조사에 불응해?"

  상급 무관으로 보이는 젊은 군인의 눈매가 일그러진다. 그때 제갈기호가 운현에게 작은 목소리로 말했다.

  "잘됐군요. 저 사람이 상관인 듯합니다."

  제갈기호는 무관을 눈짓하며 계속 말했다.

  "운 서기님께서 조금 분위기를 맞춰 주십시오. 제가 마차에서 보주(보주)를 꺼내어....."
  "아닙니다."

  운현은 굳은 표정으로 말했다.

  "일이 더 꼬이는 듯하군요. 저 사람은......"

  운현은 새로 나타난 무관을 바라보았다. 얼굴선이 굵은 그 젊은 무관은, 운현에게도 익숙한 얼굴이었다.

  "뇌물이 통하는 사람이 아닙니다."
  "네?"

  제갈기호의 반문에도 운현은 착잡한 표정으로 새로 나타난 무관을 바라보고 있을 뿐이었다.
  저벅 저벅
  상황을 설명받은 무관은 운현 일행에게 거침없이 다가왔다.

  "따라오시오. 따라오지 邦만 그때야말로 여러분은 정말 심각한 상황에 처하게 될 터이니."

  그는 당당했고, 거침이 없었다. 그는 빙혼과 제갈기호, 그리고 운현을 차례로 돌아보았다. 그의 시선이 운현의 시선과 맞닿은 그 순간이었다.

  "응?"

  젊은 무관의 눈빛에 이채가 돌았다. 잠시 기억을 더듬은 듯 운현을 바라보던 그의 표정에 문득 반가운 기색이 돈다.

  "혹시, 운 학사님 아니십니까?"
  "오랜만이오."

  운현은 인사로 무관의 물음에 답했다. 운현의 표정에 반가움과 착찹함이 복잡하게 어우러져 있었다.
  
  "오랜만입니다, 운 학사님."

  선이 굵은 젊은 무관은 운현의 인사에 웃음으로 답했다.

  그는 운현이 황궁에 있을 때 초보 금의위 훈련생으로 있던 사람이었다. 금의위 비공식 학사로 날마다 훈련생들과 함께했던 운현은 금의위 훈련생들에게 친근한 존재였다. 심지어 운현에게 충고 형식으로 도움을 받은 훈련생들도 적지 않았으니까.
  물론 그것은 일충연 교두가 아직 살아있을 때의 이야기이다.
  
  운현과 무관이 아는 척을 하자 제갈기호가 영문을 모르고 두 사람을 번갈아 쳐다본다. 거기에 빙혼의 시선은 물론 마차 안에서 날아오는 시선들에 뒤통수가 따갑다.

  "여기서 이럴 게 아니라, 잠시 가시지요."  
  
  한결 부드러운 목소리로 무관이 권한다. 그러나 운현은 쉽게 대답하지 않았다.

  "운 학사님?"

  재촉하듯 다시 무관이 말하자 운현이 천천이 입을 열었다.

  "가기 전에,  한 가지 물어볼 것이 있소."

  의아한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 무관을 똑바로 바라보며 운현은 말했다.

  "우리를 이곳에 잡아 두라는 명령을 받았소?"

  무관의 안색이 굳어졌다. 그는 잠시 운현을 똑바로 쳐다보다가 고개를 돌려 하급 지휘관에게 말했다.

  "주위를 물려라."
  "네."
  
  하급 지휘관이 고개를 숙여 명을 받을자 운현 일행을 경계하던 수비병들이 무기를 거두고 각자 자기 자리로 돌아갔다.  하급 지휘관도 자리를  떴다.
  주위가 물러간 것이 확인되자 무관은 조용히 입을 열었다.

  "범죄자도 아닌 사람을 구금(구금)하는 따위의 명령은, 공식저으로는 내려오지 않았습니다."
 
  무관의 얼굴에 착잡한 표정이 떠올랐다.

  "하지마나 비공식적으로는...... 그렇습니다."
  "역시."

  운현 역시 착잡한 표정이 되었다. 소궁주의 예측대로 그들이 이곳에까지 영양을 미치고 있는 것이다.

  "허나 저와 같이 가신다면, 결코 신변에 에 해가 되는 일은 없을 것입니다."

  무관은 운현을 바라보며 말했다.

  "일 교두님과 친우(친우)이셨던 분을 제가 함부로 대할 수는 없으니까요."

  그가 일충현 교두를 입에 올리자 운현은 가슴이 찡해온다. 아마도 금의위 훈련생들의 눈에는 자신들이 그렇게 보였다 보나.

  "허나 우리가 며칠을 허비한다면, 뒤를 쫓는 이들이 결국 우리의 목숨을 노리게 될 것이오."

  무관의 눈빛이 변한다.

  "뒤를 쫓는 이들?"
  "요 근래 이부근에 도적떼들이 자주 나타나지 않았소?"

  운현의 말에 무관은 고개를 들더니 일행의 마차를 쳐다보았다. 그는 운현이 말하는 바를 금방 알아차렸다.

  "그렇군요. 그들이 쫓는다는 백색 보차가....."

  운현은 고개를 끄덕였다.

  "소문대로 보화가 실린 것은 아니지만, 그들이 우리의 목숨을 노리는 것은 분명하오. 지금은 그들을 따돌렸지만 아마도 내일이면, 그들은 우리를 찾아낼 것이오."  

  무관은 침묵을 지켰다. 하지만 그의 흔들리는 눈빛은 그가 내심 갈등하고 있음을 여실히 보여주고 있었다.

  잠시 후, 그가 힘들게 입을 열었다.

  "가십시오."

  그의 말에 제갈기호의 얼굴이 대번에 반색이 된다.

  "고맙소이다."

  시키지도 않았는데 제갈기호가 나서서 사례를 한다. 그리고는 얼른 마차에 올라탄다. 그러나 운현은 그처럼 마냥 기뻐할 수만은 없었다.

  "괜찮겠소?"
  "운 학사님은 모르시겟지만, 상당한 무림 고수(고수)로 추정되는 자들이 오늘 새벽에 이미 이곳에 들어왔습니다. 그리고 그들의 행동에 대해서 어떠한 제재도 가하지 말라는 명령이, 역시 비공식적으로 내려왔습니다. 제가 알아본 바로 그들은 바로 이 백색 보차에 대해 탐문(탐문)하고 다녔습니다."

  운현의 눈이 동그래진다.

  "그러니 어서 가십시오. 절대 길을 지체하셔서는 안 됩니다. 저희로서는 이미 그들을 막을 명분도, 힘도 없습니다."

  무관의 말은 처연했다.  한때 금의위에까지 있었던 당당한 무관으로서 자신들의 초라한 모습을 고백하는 것이 어찌 쉬우랴.

  "빙혼."

  마차 안에서 소궁주의 목소리가 들려왔다. 마부석에 있던 빙혼이 즉시 내려와 마차 앞에 선다.

  "이곳에서 헤어지기로 하죠. 뒤를 맡아주세요."

  빙혼은 대답도 없이 다만 고개를 숙여 소궁주의 명을 받든다. 그리고 즉시 몸을 날려 시내 쪽으로 사라졌다.
  달칵
  빙혼이 사라지자 마차 문이 열리며 빙설이 내렸다. 그리고 마부석에 올라서려는데, 제길기호가 그녀를 막는다.

  "그만두십시오. 차라리 제가 말을 몰겠습니다."

  아마도 제갈기호로서는 여자가 모는 마차에 탄다는 것이 영 못미더웠나 보다.

  "그렇게 하도록 하세요."

  마차 안에서 소궁주의 목소리가 흘러나오자, 빙설은 머뭇거리지 않고 다시 마차에 올랐다.

  "운 서기님, 빨리."

  제갈기호가 운현을 재촉한다. 그러나 운현은 눈앞의 무관을 쉽게 떠날 수 없었다.

  "서기님이라..... 역시 별로 변하지 않으셨군요."

  무관은 웃음을 지으며 말했다. 그리고 낮은 목소리로 덧붙였다.

  "이 마차를 구금(구금)하라는 명령은 생각보다 훨씬 윗선에서 내려온 것입니다. 부디 몸조심 하십시오."

  그는 운현에게 고개를 숙여 보이고는 자리를 뜨려했다.

  "잠깐."

  운현이 부르자 그는 멈추어 선다. 운현은 급히 마차 안에다 대고 말했다.

  "그 함을 내어주십시오."

  마부석에 앉은 제갈기호가 놀라는 사이, 마차 안에서는 손바닥만한 작은 함이 지체 없이 운현에게로 전달되어 왔다.

  "이걸 받으시오."

  운현은 젊은 무관의 손에 직접 작은 함을 쥐어주었다.

  "이건....."

  달칵 
  무관은 그 자리에서 함을 열어본다. 함이 열리자 오색으로 빛나는 보주(보주)가 모습을 드러낸다.
  탁
  함이 거칠게 닫힌다. 무관은 일그러진 표정으로 말했다.

  "이런 걸 받자고 한 일이 아닙니다. 운 학사님께서 이러실 줄은......."
  "상관없소."

  무관의 말을 운현이 끊었다.

  "나를 어떻게 말하든 괜찮소. 더러운 재물이면 어떻소. 그 재물로 한 사람을 구하라 수 있다면 무어라 욕을 먹어도 좋소. 그러니 부디 그걸로 몸을 보전하시오. 어차피 뒷거래로 내려온 명령, 더러운 재물로 무마할 수 있다면 족한 것 아니겠소?"

  무관은 입술을 깨물었다. 가슴 한 구석에서 솟사오르는 감정을 어찌할 수 없는 듯 운현을 쳐다보는 그의 눈빛에 물기가 서렸다.

  "감사합니다."
  "아니오. 오히려 내가 더 감사할 뿐이오. 고맙소."

  뒤에서 제갈기호가 다시 한번 운현을 재촉한다.

  "시간이 없습니다. 빨리 타십시오."
  "그럼....."

  운현은 마차에 타지 않고 마부석에 올랐다. 제갈기호 옆에 자리를 잡은 것이다.

  "아참."

  무관의 목소리에 운현이 돌아보는데 옆에서 제갈기호가 고삐를 크게 휘두른다.

  "끼랴!"

  갑작스러운 출발에 말들이 소란스럽게 울음소리를 낸다.

  "돌아오시면 북경(북경)에 꼭 한번 들러보십시오."
  "북경?"

  무관의 말을 간신히 알아들은 운현이 반문하는데 벌써 말들은 힘차게 땅을 박차기 시작한다.

  "꼭 들르셔야 합니다!"

  콰과과곽
  돌멩이를 튕기며 마차를 출발한다. 무관은 크게 소리 질렀지만 이미 마차는 시끄러운 소리와 함께 성문을 빠져나가고 있었다. 성문을 지키던 병사들이 급히 몸을 피한다.

  "끼랴! 끼랴!"

  따가닥 따가닥
  제갈기호는 말리는 말들 위에 채찍을 더하고, 마차는 말발굽 소리와 함께 성문을 떠나 순식간에 멀어져 갔다.

  "조심하십시오, 운 학사님."

  그 모습을 바라보며, 젊은 무관은 오래도록 시선을 떼지 못하고 있었다.
  그리고 운현도, 달리는 마차에서 뒤를 돌아보며 오래도록 젊은 무관의 모습을 눈앞에 그리고 있었다.


		*		*		*


  "빠져나갔다고?"
  
  가는 목소리가 붉은 입술에서 마치 노래하듯 흐러나왔다. 하지만 그 목소리에서 느껴지는 것과는 달리, 문왕이 화내고 있다는 것은 분명했다.

  "그렇습니다."

  촤락
  수하의 담담한 대답에 문왕은 붉은 비단 부채를 들어 얼굴을 가렸다. 그러나 그 부채 뒤에 있는 문왕의 가는 턱선과 붉은 입술은 이리저리 비틀리며 기괴하나 형상을 만들어 내고 있었다.

  "허나 추적대가 아직 뒤를 쫓고 있습니다. 조만간 따라잡을 수 있을 것입니다."

  아득
  부채 뒤에서 이상한 소리가 흘러나온다. 그러나 문왕은 여전히 가는 목소리로 말했다.

  "따라잡아? 지금껏 그들을 잡이 못한 주제에 어떻게? 그녀가......"

  수하를 바라보는 문왕의 눈이 미소 지었다.

  "바보인 줄 아나?"
  "북해까지는 먼 길입니다."

  수하는 깊이 고개를 숙이며 말했다.

  "그동안 그들이 다나 한순간만이라도 틈을 보여준다면..... 적어도 그들의 발목을 잡을 수 는 있을 것입니다."
  "쓸데없는 짓이다."

  하지만 말과는 달리, 수하의 딱 부러지는 태도에 문왕의 화는 점차 누그러지고 있었다.

  "그녀를 놓친 녹림채들은 어떻게 했나?"
  "수성채와 북호채 그리고 대도채까지 전부 처분했습."
  "그 쓸모없는 것들, 아예 산채로 묻어버렷어야 했을 것을."
  "그렇게 했습니다."

  특별히 무어라고 말은 하지 않았지만 문왕은 수하의 보고에 만족감을 나타냈다. 문왕은 비다나 부채를 접었다.
  탁
  모습을 드러낸 문왕의 표정은 가늘게 미소 짓고 있었다.

  "그녀를 통과시킨 국경 경비대는?"
  "윗선을 통해 강력히 항의했습니다만, 아무래도 저희가 직접 손을 쓸 수는 없었습니다."

  톡 톡
  수하의 보고를 들으며 문왕은 손가락으로 탁자를 두드리기 시작했다.

  "북해로부터 다른 보고는 없었나?"
  "상황에 변화가 없다고 합니다."
  "흥. 아마도 북해 제일지(북해 제일지)라는 그년이 빙제(빙제)를 사고도는 것이겠지."

  가녀린 절세 미남자의 얼굴에 어울리지 않게, 문왕은 거친 말을 내뱉었다.

  "빙제, 목숨이 질기군. 하지만....."

  문왕의 붉은 입술이 조그맣게 달싹였다.

  "그렇게 쉽게 뜻대로 되진 않을 거야."

  붉은 비단부채가 조용히 팔락거리며 그의 미소를 감추고 있었다.




  제 5 장 	낙일검(낙일검)의 비밀


  운현 덕분에 국경을 통과한 마차는 잠시도 쉬지 않고 내달렸다. 혹여라도 뒤를 붙잡을까 싶어 제갈기호는 있는 대로 말을 채찍질했고 덕분에 마차는 하루 만에 국격에서 꽤나 멀리 떨어지리 수 있었다.
  그렇게 마차가 국경을 넘어 하루를 지나자 주변의 풍경은 확연히 달라지기 시작했다. 산이 점차 낮아지기 시작하더니 어느새  지평선이 보이는 것이 일상이 되어 버렸다.
  끝도 없이 넓은 그곳에서는 모든 곳이 다 길이기에 오히려 제대로 된 길을 찾을 수가 없었다. 가로막는 벽은 아무것도 없었지만, 그들은 완전히 미로에 빠져버린 것만 같은 그런 기분이었다. 만일 길을 안내해 주는 소궁주가 없었다면 반드시 그러했으리라.




  "후아, 이거 정말 대단하네요."

  처음 평원을 본 순간, 제갈기호는 감탄했다. 운현도 그것에 십분 동감했다. 어디를 보나 끝없이 펼쳐진 대초원은 누구의 말대로 인생관을 바꿔놓을 정도였다.

  "이제부터는 저희가 안내하도록 하겠습니다."

  소궁주의 말과 함께 제갈기호는 결국 빙설에게 마부석을 내어주었다.
  빙설이 고삐를 잡자마자 마차는 그야말로 '나는 듯 빠르게' 질주하기 시작했다. 제갈기호의 표현으로는 '미친 듯 빠르게'였지만 어쨌든 그 속도는 엄청났다.

  "빠른 말이라면 남 못지않게 타 보았지만, 이런 미친 말들은 처음이다."

  제갈기호가 혀를 내두르며 한 말이었다. 게다가 '북해의 말들은 강인하다'고 소중주가 말한 그대로, 말들은 일단 질주하기 시작하면 거의 쉬는 일도 없었다. 오히려 타고 잇는 사람들이 견디기 힘들어 중간에 말을 멈춰야 할 정도였다.
  그렇게 꼬박 하루를 달리면 아무리 북해의 준마라 해도 지치는 법. 해가 지면 그들은 예외 없이 야트막한 능선 밑에서 밤이슬을 피했다. 혹시 모를 추적을 염려해 불을 피우지 않았기에 좋은 음식 같은 것은 꿈도 꾸지 못했고 간단한 마른 음식들과 육포(육포), 그리고 한 모금의 물로 식사를 대신했다.

  다음날 저녁이 되면서 그들은 냉혼한 현실을 깨달았다.
  어디로나 뻗어있는 지평선은 곧 아무 곳으로도 뻗어있지 않은 것과 마찬가지였다. 그들의 시선이 닿는 곳에는 아무 것도 없다는 것을 적나라하게 보여주는 지평선은 곧 찬탄이 아니라 좌절의 대상으로 다가왔다.
  게다가 푸른 초원으로 가득했던 주위의 풍경은 점차 황량하게 변해가며 풀조차 거의 보이지 않는 거친 땅으로 변해버렸다.

  "대체 이런 황량한 길을 어떻게 왔습니까?"

  제갈기호의 말에 소궁주는 고개를 저었다.

  "당신은 이곳의 혹독함을 상상하지 못해요. 이 땅이 이처럼 순순히 우리를 받아주는 것은 정말로 천운(천운)이라고 밖에는 말할 수 없어요."

  제갈기호가 고개를 갸웃한다.

  "그리고 지금은 시일을 단축하기 위해 조금 무리를 하고 있을 뿐입니다. 상단(상단)이 지나다니는 길은 따로 있지요."
  "길이 있기는 한 겁니까?"

  소궁주는 미소를 지었다.

  "보이지 않는 이들은, 길이 없다고 하겠지요."
 "그 뭐냐, 길은 마음속에 있다느니 뭐니 그런 겁니까?"

  제갈기호가 눈살을 찌푸리며 말했지만 소궁주는 고개를 젓는다.

  "그저 관점(관점)이 다를 뿐입니다. 보이는 이에게는 분명히 존재하지만 보이지 않는 이는 결코 알 수 없는 그런 것들이 세상에는 많이 있으니까요."
  "어쩨 길이 안 보이는 우린 바보라는 말씀처럼 들리는군요."
  "그렇다면 그건 평소 공자께서 관점이 다른 사람들을 바보로 여기고 계셨기 때문이겠죠."

  항상 본전도 찾지 못하면서 제갈기호는 끈질기게 소궁주와의 대화를 시도한다. 운현은 그녀와 거의 아무 말도 나누지 않는 것과는 대조적이다.




  소궁주와 십이궁주, 빙설을 마차에 재우고 제갈기호와 운현은 두터운 천을 두른 채 밖에서 밤을 지새워야 했다.

  "미인의 목소리는, 그냥 듣는 것만으로도 마음이 상쾌하지 않습니까?"

  이제는 추적을 신경 쓰지 않고 피워놓은 모닥불이 재 가운데서 붉게 그 호흡을 내쉬고 있을 때 제갈기호는 옆자리에 누워있는 운현에게 그렇게 말했다.

  "그 목소리로 나를 사랑한다고 말해주면 더 좋겠지만, 어차피 꽃이 날 사랑하지 않는다 해서 그 아름다움이 사라지는 건 아니니까요."
  '꽃 치고는 가시가 좀 심각한 꽃이지.'

  운현은 속으로 생각했지만 굳이 대꾸할 생각은 없었다. 그보다는 유난히 높아 보이는 밤하늘과 가득한 별들과, 차가운 밤공기가 상쾌하다는 생각이 들었을 뿐이다.
  그리고 잠시 후, 운현은 옆자리에서 나지막이 색색거리는 제갈기호의 숨소리를 들을 수 있었다.

  "좋은 꿈꾸시오."

   별들이 가득한 밤하늘을 바라보며 운현은 그렇게 중얼거렸다.



  새벽, 아직 별들이 그 빛을 잃기 전에 운현은 자리에서 일어났다. 간밤에 베고 잤던 등짐 속에서 낙일(낙일)을 꺼내들고 그는 마차가 야트막한 언덕에 가려 보이지 않게 될 때까지 걸어 나갔다. 다르느 이들의 눈이 두렵다기보다는 그저 그들의 단잠을 깨우고 싶지 않았기 때문이다.

  "아아."

  눈앞에 펼쳐진 광활한 대지와 높디높은 하늘 아래 운현은 놀라고 또 탄식했다. 그 앞에서 운현은 자신이 너무나 작게 느껴졌다. 그리고 그만큼 자신의 검도 너무나 미약하게만 느껴졌다.
  이 대자연 앞에서 자신이 손에 든 검이, 비록 그것이 천하에 없는 보검이라 한들, 그리고 그 펼쳐지는 검술이 지극히 높다 한들 과연 어떤 의미가 있으랴.

 "후우우."

  잠시 그렇게 서 있던 운현은 천천히 숨을 고르기 시작했다. 마치 처음 백호 수련검을 연습하기 시작할 때처럼, 모든 두려움과 혼란을 내려놓고 오직 검에만 정신을 집중했다. 지금 그가 할 수 있는 것은 단지 이것뿐이었으니까.
  스으윽
  운현은 천천히 낙일을 움직여가기 시작했다. 마치 하늘과 대지 가운데 자기 자신을 그리는 화가의 손길처럼 그렇게 운현의 검은 부드럽게 움직여가기 시작했다.
  그러나 운현이 수련을 시작할 때면 늘 목검을 둘러싸던 검기(검기)는, 낙일(낙일)에는 전혀 어리지 않고 있었다.




  불을 피울 수 있게 되면서 운현은 따뜻한 음식을 먹을 수 있으리라 기대했다. 하지만 정막 뚜껑을 열어보니 소궁주와 십이궁주는 물론이요, 빙설에 제갈기호까지 음식을 할 줄 아는 사람은 아무도 없었다. 오직 운현만이 가난한 서원(서원) 시절 자기 손으로 음식을 만들어 본 경험이 있을 뿐이었다.
  척박한 여정에 따뜻한 국물의 유혹은 대단한 것이다. 결국 운현은 스스로 팔을 걷어붙이고 음식 만드는 일에 나섰다. 그 결과 나온 것은 이것저것 넣어 만든 이름도 없는 국이었다.운현의 음식 솜씨가 바닥에 가까운 수준인 탓도 있지만 제대로 된 재료가 없었기 때문이다.

  "맛있어요!"

  하지만 십이궁주는 눈까지 동그랗게 뜨며 놀라워했다. 빙성로 소궁주도, 처음에 조금 주저한 것 외에은 별다른 말없이 운현이 만든 음식을 먹었다. 토를 단 것은 제갈기호엿다.

  "그래도 냉정히 평가하자면, 이 음식은 주제가 없습니다. 요리로서는 구성이 좀 빠지는 듯하달까요. 역시 요리는 주(주)가 되는 재료와 종(종)이 되는 재료, 그리고 보(보)가 되는 재료간의 원만한 조화가 가장 중요하죠."

  제갈기호는 기회를 만났다는 듯 음식에 대해 장광설을 늘어놓았다. 그러나 운현이 자신을 쳐다보는 것을 깨닫고는 급히 한마디를 덧붙였다.

  "물론, 이대로도 아주 맛은 있습니다만....."

  후루룩
  제갈기호는 소리까지 내며 국물을 싹 비웠다. 결국 그 이후 음식 만드는 일은 운현의 차지가 되어 버렸지만 고된 여정에 충분한 온기(온기)가 되어주었다.




  "후우우."
  새벽 수련을 마치고 운현은 낙일(낙일)을 천천히 내리며 호흡을 가다듬었다. 동편 하늘이 붉게 물들기 시작하는 것이 벌써 새벽이 지나고 아침이 되려는 듯 보였다.
  황야이 일출(일출)은 장엄하다. 그 어느 것 하나도 붉은 태양 앞에 모습을 숨기지 못한다. 싸늘했던 새벽 공기는 마치 환상처럼 자취를 감추고, 땅은 또 다시 새로운 하늘을 시작한다.
  운현은 들고 있던 낙일(낙일)을 천천히 눈높이까지 들어올렸다. 아침 햇살을 받아 반짝이는 검날이 시리도록 빛나 보인다. 게다가 그 흩뿌리는 예기는 피부가 저릿저릿 저려 올 정도다.
  '흠.'
  운현은 태양에 낙일검을 비춰보며 이리저리 돌려본다.
 
  "역시 아무 것도 없군."

  검이 무슨 종이도 아닌데 비춰본다고 숨겨진 것이 드러날 리도 없다. 운현은 검을 내렸다.

  "후우."

  북해 빙궁에서 전해진 검(검0이라 하니 혹시 모를까 싶어 검자루에 새겨진 문양을 일일이 눌러보고 움직여 보려고까지 해 보았다. 혹여 옛이야기처럼 검에 무슨 장보도(장보도) 같은 것이라도 들어있어 고대의 비급이나 영약이라도 발전할 수 있지 않을까 싶어서였다.
  그러나 발견한 것은 역시 낙일이 과연 보검이라 불리 만한 좋은 검이라는 사실뿐이다.
  아니, 낙일은 좋은 검 이상이었다. 그것은 아름다운 검이었다. 마치 유혹이라고 하듯 곧게 뻗은 검신(검신), 날카로운 예기를 뿜어내는 푸르도록 시린 그 검날을 바라볼 때면 운현은 그만 원래 목적을 잃어버리곤 했다. 언제까지라도 바라보고 있을 수 있을 듯한 그런 아름다움이었다.
  운현은 손가락으로 가볍게 검날을 튕겼다.
  따앙
  낙일이 가벼운 울음을 낸다. 운현은 귀를 가져다 대고 그 울음소리를 들었다.

  "하지만 분명히 쇠는 아닌 것 같은데, 그렇다고 청동도 아니고......."

  처음엔 그저 여느 검처럼 쇠로 되었으리라고 생각했다. 하지만 낙일검으로 수련을 시작하면서부터 운현은 조금 특이한 점을 느끼기 시작했다. 바람을 가르는 낙일의 느낌이 다른 검과는 어딘지 달랐던 것이다.
  낙일이 무척 오래된 검이어서 처음에는 혹시 청동검은 아닐까 생각했었다. 하지만 강도(강도)가 다르다. 낙일은 분명히 쇠도, 청동도 아니었다.
  
  "검기가 맺히지 않는 재질(재질)이라는 것이 따로 있지는 않겠지만...."

  운현은 검날에 손가락을 대어보며 중얼거렸다.
  낙일은 다른 검들과는 분명히 다른 점이 있었다. 그것은 언제나 운현의 검에 서리던 기운, 즉 와불 선사가 운현에게 '목검에 검기를 맺히게 하는 놈'이라고 말했던 그 기운이 낙일에서는 전혀 나타나지 않는 것이다. 그 날카로운 예기에 없던 검기라도 생길 것 같았는데 반대로 있는 것까지 전혀 나타나지 않는 것이다.
  처음에는 수련에 진전이 없다보니 오히려 퇴보한 게 아닌가 생각도 했었다. 늘 있던 것이 없으니 놀라기도 했었다.
  하지만 혹시나 해서 등짐 속에 넣고 왔던 목검을 들었을 때는 다시금 그 익숙한 검기의 모습을 발결할 수 있었다. 그때 운현은 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "후우, 대체 이 검의 정체가 무엇인지....."

  운현은 저도 모르게 한숨을 내어 쉬며 낙일을 바라보았다. 아침 햇살에 반짝이는 검날이 마치 보석처럼 찬란하게 빛난다.
  스릉
  낙일을 검집에 갈무리하며 운현은 중얼거렸다.

  "혹시 유리(유리)로 된 것은 아닐까?"

  유리(유리)는 고대(고대)의 칠보(칠보) 중 하나라고 알려진 전설의 보석이다. 여러가지 빛깔을 가지고 있다고 전해지는데, 물론 전설의 보석이니 운현이 본 적이 있을 리가 없다. 그러니 혹시 낙일이 유리로 된 보검이라 해도 알 도리는 없다.
  하지만 운현이 문득 유리라는 것을 떠올린 데는 이유가 있었다.

  "가끔은 깊은 물처럼 푸른 색으로 보이기도 하고....."

  낙일검으로 백호 수련검을 펼쳐낼 때면 검날이 푸른빛으로 물드는 것같이 느껴질 때가 있었다. 아주 가끔은 검이 투명해진다는 느낌이 들기도 한다. 게다가 방금 전 낙일검으로 백호 수련검 십이식을 펼쳤을 때에는, 무슨 소리가 들린 것도 같았다.
  그러나 수련을 마치고 다시금 살펴보면, 낙일은 언제나 낙일 그대로의 모습일 뿐이었다. 소리 또한 실제로 귀에 들리는 그런 것이 아니라 막연한 느낌일 뿐이다.
  
  "아서라."
    
  운현은 스스로 생각해도 심각한 지경이라는 느낌이 들었다. 수련에 진전이 없다는 것이, 헛것이 보이고 호나청(환청)을 들을 정도로 부담이 되었단 말인가?
  상념에 잠기다 보니 어느새 주위가 환하게 밝아져 있다. 운현은 고개를 저으며 마차를 향해 걸음을 올렸다. 아침을 기다리는 일행들을 위해, 빨리 식사를 준비해야 했다.



  북해의 말들은 척박한 땅을 박차고 힘차게 달렸다. 하루에 천리(천리)를 간다는 천리마(천리마)는 저녁이면 붉은 피 같은 땀을 흘려 한혈마(한혈마)라 했다는데, 결코 뒤지지 않을 것 같은 북해의 강인한 말들은 붉은 땀 대신 거친 숨을 몰아쉬며 걸음을 늦추는 것으로 자신들의 임무를 완수했음을 알렸다.
  그때가 되면 제갈기회는 으레 주변을 경공술로 돌아다니며 땔감을 주워왔고, 운현은 그 모닥불 위에 솥을 걸었다.
  그렇게 운현이 저녁식사를 준비하고 있는데 십이궁주가 다가오더니 모닥불 옆에 쪼그리고 앉는다.

  "서기는 중요한 사람인가요?"

  타닥 
  모닷불에 나뭇가지를 집어넣으며 운현은 말했다.

  "그야 누구에게는 중요하기도 하고, 또 누구에게는 그렇지 않기도 하겠죠."

  운현의 대답이 만족스럽지 못한 듯 십이궁주는 고개를 갸웃한다.

  "왜 그런게 궁금하신지요?"
  "그때 내가 같이 마차 탔어요. 비파도 타고..... 기억나죠?"

  운현은 고개를 끄덕였다. 아마도 그녀가 말하는 것은 일전에 운현과 함께 동행하던 때를 이야기하는 것이리라. 십이궁주가 소궁주를 찾아 북해에서 왔던 그때.

  "그런데 무림맹에 가기도 전에 언니가 나 금방 찾아냈어요. 그래서 궁금했어요."
 
  운현을 바라보는 십이궁주의 눈동자가 또랑또랑 빛났다. 마치 신기한 것을 쳐다보는 어린아이의 눈동자처럼.

  "'중요한 사람 아니면 설영대가 보고 있지 않아요. 서기는 중요한 사람인가요?"

  운현은 그녀의 말에서 무언가 떠오르는 것이 있었다. 가끔씩 느껴지던, 자신을 쳐다보는 시선. 하지만 고개를 들어보면 항상 아무도 없었던 적이 몇 번이 있었음을 기억한 것이다.

  "아아....."

  꿇고 있는 국을 저으며, 운현은 대답햇다.

  "가끔은, 그럴지도 모르죠."

  어차피 '북해가 당신을 주목할 것이다'라고 당당하게 선언한 사람이 바로 소궁주다. 그동안 운현을 감시햇다고 해도 그다지 이상할 것이 없었다.
  아니, 소궁주의 입장이라면야 당연히 그랬을 것이다. 그리고 어차피 자신에게는 굳이 숨겨야 할 비밀 같은 것은 없었으니까 상관없다고, 운현은 그렇게 생각했다.
  후룩
  운현은 국자를 들어 맛을 보았다. 제갈기호의 말대로 재료들의 맛이 각각 따로 놀고 있는, 이상한 국이었다. 운현은 살짝 인상을 찌푸렸다. 입 안이 썼다.



  닷새째가 되자 사람들도 척박한 땅을 내달리는 여정에 적응하기 시작했다. 저녁시간이 끝나면 예외 없이 쉴 곳을 찾아 잠이 들던 일행은 이제는 모닥불의 온기를 멋 삼아 꽤나 늦게까지 잠자리에 들지 않고 있었다.
  하지만 이야기꽃이 피거나 흥겨운 노랫가락이 흐르거나 하는 일은 없었다. 오히려 이야기를 나누어야 할 때면 그들은 무의식적으로 목소리를 낮추었다. 마치 그들의 목소리 때문에 정적이 깨어지는 것을 염려하기라도 하듯이.
  아무것도 없는 광야에서는 사람들도 각자 홀로 되는 듯했다. 마치 암묵적인 약속이라도 한 것처럼 일행은 가급적 서로의 일에 관여하려 하지 않았다.
  새벽에 운현이 수련하는 것을 제갈기호도, 빙설도, 그리고 소궁주도 분명히 알았으련만 아무도 그것에 대해 물어보지 않았다. 혹시라도 운현이 아침 식사시간에 늦게 도착할 때면, 그들은 그저 뜨거운 국을 기다리고 있을 뿐이었다.



  그날 밤 운현은 일행에게서 조금 떨어진 바위 위에 홀로 기대 앉아 어둠 속에 잠들어 있는 지평선을 바라보고 있었다. 뒤에서 비쳐오는 모닥불 불빛에, 길게 드리워진 자신의 그림자가 조금씩 흔들린다.
  "후."
  머리 위에 높이 빛나는 별을 보며 운현은 작게 한숨을 내쉬었다. 이렇게 머나먼 외지에 와 있자니 이제껏 자신을 둘러싸고 있던 것들이 마치 먼 이야기인 것처럼 느껴진다. 암천무제도, 무림맹도, 황궁도 모두 실감이 나지 않는 환상처럼 여겨진다.
  사락
  문득 뒤에서 들리는 인기척에 운현은 고개를 돌렸다.
  "아!"
  나타난 사람은 소궁주였다. 조금 떨어진 모닥불 불빛을 등 뒤에 어른거리며, 그녀가 운현을 바라보며 서 있었다.

  "소궁주님."
  "일어나실 필요 없어요."

  일어서려는 운현을 제지하며 소궁주는 근처 바위 위에 살포시 기대어 선다.

  "무엇을 보고 계셧c?"
 "아.... 별을 좀....."
  "천문(천문)을 읽고 계셨나요?"

  천문(천문)은 별자리 등을 통해 날씨나 길흉(길흉) 혹은 역법(역법)을 연구하는 것이다.

 "아닙니다."

  별을 보고 있기는 했지만 딱히 목적이 있던 것은 아니다. 운현은 고개를 저으며 대답했다.

  "그저, 생각을 좀 하고 있었습니다."
  "낙일(낙일)을 가지고 오셨더군요."

  소궁주는 운현을 똑바로 바라보고 있었다. 그녀의 까만 눈동자에 모닥불 불빛이 비쳐 아른거린다.

  "그렇습니다."

  운현이 말했다.

  "허나 소궁주께 말씀드린 것은 거짓이 아닙니다. 저는......"
  "거짓이 아니라면 변명은 필요 없어요."

  소궁주는 운현의 말을 끊었다.

  "하지만 감사도 하지 않겠어요. 낙일(낙일)을 가져오셨다는 것은......"

  사락
  한줄기 바람이 지나가며 소궁주의 옷자락을 흔든다.

  "그 책임 또한 받아들이겟다는 뜻일 테니까."
  "알고 있습니다."

  운현은 천천히 고개를 끄덕였다.

  "비록 제가 감당할 수 있을지도 모르겠으나, 그렇다고 피하지도 않겠습니다."

  운현은 소궁주를 똑바로 쳐다보며 대답했다. 그 시선을 마주하는 소궁주의 붉은 입술에 미소가 떠오른다.

  "적어도 낙일에 부끄럽지 않은 대답이군요."

  미소 짓는 그녀의 눈동자가 마치 별빛처럼 반짝인다고, 운현은 그렇게 생각했다.

  "하지만 낙일은 각오만으로 감당할 수 있는 검이 아니에요."

  소궁주의 입가에서 미소가 사라졌다.

  "삼십 년 전, 검성이 북해에 남긴 흔적은 아직도 많은 이들의 마음 가운데 살아 있어요. 만일 빙제(빙제)께서 나서지 않으신다면......"

   그녀는 정석을 하고 말했다.

 "당신은 아마도 피의 강을 건너야 할지도 몰라요."

  소궁주가 지금 과장을 하고 있는 것이 아니라는 것을 운현은 알 수 있었다. 그리고 소궁주의 말에서 그녀가 말하지 않은 또 다른 것을 알아차릴 수 있었다.

  "제게 그런 말씀을 하시는 것은, 소궁주께서도 그것을 원하지 않고 계시다는 뜻이겠지요."

  소궁주의 입가에 미소가 스쳐 지나간다.

  "맞아요."

  그녀는 운현의 말을 순순히 인정했다.

  "하짐나 너무 믿지는 않으시는 것이 좋을 거예요."

  사박
  소궁주는 자리에서 일어났다.

  "아, 저....."

  그녀가 자리를 뜰 듯하자 운현이 머뭇거리며 그녀를 불렀다.

  "혹시 그 검에 대해 좀 여쭤 봐도 되겠습니까?"

  소궁주의 눈에 의아한 빛이 스쳐 지나간다. 지금 운현이 낙일에 대해 묻고 싶다면 그것은 검에 얽힌 사연이 아니라 검 자체에 대한 것을 알고 싶다는 뜻이다.

  "검성에 대한 이야기를 제외하고 말인가요?"

  운현이 고개를 끄덕이자 소궁주는 살짝 한숨을 내어쉰다.

  "잊으신 듯한데, 낙일이 검성에게 건네진 것은 제가 태어나기도 전이에요."

  소궁주는 나지막하게 말했다.

  "그 검에 대한 것은 오직 빙제님과....."

  소궁주는 잠시 말을 끊었다.

  "북해 제일지(북해 제일지)로 불리는 제 어머님만 아실 뿐이에요."

  운현의 얼굴에 실망이 스쳐 지나간다. 혹시 소궁주라면 낙일에 대해 무언가 알고 있을지 모른다고 기대했던 탓이리라.

  "그렇군요. 번거롭게 해 드려서 죄송합니다."
  "다만 한 가지...."

  운현의 낙담하는 모습이 마음에 걸렸을까? 소궁주는 운현에게 말했다.

  "낙일은, 북해 빙궁 그 자체와 함께 아득한 고대(고대)로부터 전해져 내려 온 것이라고 하더군요."

  그 대답을 끝으로 소궁주는 몸을 돌렸다. 덕분에 운현의 얼굴이 온통 혼란스러운 표정으로 뒤덮이는 것을 그녀는 보지 못했다.

  '말도 안돼.'

  얼굴 가득, 운현은 당혹감을 감추지 못했다.

  '낙일이, 북해 빙궁과 함께 전해져 온 것이라고?'

  운현은 자신의 귀를 믿을 수가 없었다.




  "역시 말도 안돼."
  다음날 새벽, 운현은 낙일을 눈앞에 두고 고개를 가로 젓고 있었다.

  "이건 절대 그렇게 오래된 검은 아니야."

  분명히 그랬다. 낙일검(낙일검)의 검집에 새겨진 문양이나 검자루의 형식은 물론 훌륭하고 정교하지만, 아주 오래된 고대의 것이라곤 결코 할 수 없었다.
  조금 오래된 느낌은 들지만 그것도 많이 봐주어야 백여 년 정도. 수백ㄴ 년 된 고검(고검)이 즐비한 상황에서는 오래된 것이라고 이름을 내밀지도 못한다.

  "북해 빙궁이 세워진 때가 백 년 전이라던가 그런 건 아닐 테고....."

  그럴 리는 없다. 북해 빙궁은 적어도 수백 년 전부터 그 존재를 알려왔고 어떤 이들은 천 년 이전부터 존재해 왔다고 하지 않던가?

  "설마 소궁주가....."

  중얼거리던 운현은 고개를 저었다.
  물론 그녀가 거짓말을 할 수도 있다. 지난번 제갈기호에게 낯빛 하나 바꾸지 않고 모른다고 하던 것을 보면 소궁주는 거짓말에도 재능이 있는 것이 틀림없다. 하지만 어젯밤 그 대답도 거짓말이었을까?

  "무엇보다 특별히 이유도 없고....."

  그녀가 그런 거짓말을 할 이유가 없다. 불영이나 와불이라면 그저 자신을 골려주기 위해 눈 하나 깜짝 않고 그런 거짓말을 해댔겠지만, 소궁주는 그럴 사람은 아니다. 게다가 북해 빙궁의 자존심과도 같은 보검(보검)을 두고 거짓말을 말할 리가 없지 않은가?

  "으음....."

  난감한 표정으로 턱을 괴고 있던 운현은 조금 생각을 달리 해보기로 했다.

  "이 검이 정말 그렇게 오래 된 검이라고 하면, 왜 이런 모양이 되었을까?"

  답은 간단히 나왔다.

  "검집과 검 손잡이를 새로 만들었다는 뜻이겟군."

  비록 검날은 그 재질조차 알지 못하는 것이지만 적어도 검집과 검 손잡이는 확실히 근래의 것이다. 아주 오래된 검에 검집과 검 손잡이를 새로 만들었다면 아마도 이런 모양이 되었으리라.
 
  "하지만, 그렇게 함부로 손을 대었을까?"

  적어도 보검(보검)이라면, 그리고 북해 빙궁의 자존심을 걸 정도로 가치를 매길 수조차 없는 보물이라면 조금 낡았다고 검 손잡이를 새로 만들어 붙이거나 하지는 않을 것이다.

  "무슨 사고 같은 것으로 불타거나 해서 어쩔 수 없이 새로 만들었다거나....."

  그랬다면 처음과 똑같은 모양으로 복원했을 터이다.

  "혹은 처음부터 검집과 검 손잡이는 별 의미가 없는 것이었는지도....."

  골똘이 생각에 잠기던 운현은 고개를 내저었다.

  "에이!"

  어차피 알 수 없는 일이다. 어느 것도 막연한 추측을 바탕으로 하는 것일뿐, 진실을 규명해 줄 사람은 답을 이미 알고 있는 사람뿐이다.

  "아니면 내가 찾아내든가."

  운현은 자리에서 일어섰다. 괜히 소궁주에게 물어보았다가 더 복잡해지기만 했다. 덕분에 이런저런 생각으로 수련도 아직 시작하지 못하고 있지 않은가?

  "후우우."

  운현은 천천히 호흡을 가다듬었다. 번잡했던 마음이 차분히 가라앉으며 검 한 자루가 또렷하게 떠오른다. 하지만 그와 함께 낙일에 맺혔어야 할 검기는 흔적조차 보이지 않는다.
  허나, 상관없었다. 지금 이 순간은, 검을 수련할 수 있다는 것만으로도 충분했다.
  스르륵
  낙일이 운현의 움직임을 따라 물 흐르듯 움직이기 시작했다. 문득, 낙일의 검신(검신)이 시리도록 투명해 보인다고, 운현은 그렇게 생각했다.



  광활하게 펼쳐진 대지와 높디높은 하늘 아래 서면 사람은 스스로가 너무나 초라한 존재라는 것을 실감한다. 한 자루 낙일(낙일)을 들고 거친 땅 위에, 푸른 하늘 아래 설 때마다 운현은 자신이 너무나 작게 느껴졌었다.
  그러나 자신이 아무리 작고 미미하다 해도 바로 이곳에 존재하고 있다는 것은 결코 사라지지 않는 진실. 거대한 대지도 끝을 아라 수 없는 하늘도 지워버릴 수 없는 분명한 자신의 존재.

  '그것은 내가 지금 이곳에 있음을 나 스스로 인지(인지)하고 있기 때문.'

  대지를 흘러가는 바람도 자신을 비껴가야 했고, 타오르는 태양도 그림자를 드리워야 하는 곳. 그것은 바로 운현이 서 있는 바로 그곳이었다.
  오히려 자신이 가장 작게 여겨지는 이곳에서, 운현은 가장 자기자신을 명확히 느낄 수 있었다.
  후우우웅
  낙일(낙일)이 바람을 가르며 소리를 낸다. 마치 하나로 이어진 춤사위처럼 거침없이 흘러가는 운현의 검. 하늘과 대지 가운데 버티고 선 그 한 자루의 검은 곧 운현 자신이었다.
  자신은 대지도 아니고 하늘도 아니며 바람도 아니고 바위도 아니다. 이곳에 있는 그 무엇과도 같지 않으며 그 모든 것들을 거스르는 오직 하나뿐인 자신. 그것이 바로 자신과 자신의 검(검)이었다.
  지이잉
  낙일이 소리를 낸다. 마치 태동하는 생명인 양 부드럽게 떨려오며, 하늘로 날아오를 새처럼 기쁨에 겨운 노래를 부른다.
  운현과 운현의 검이 하나로 된 이 순간, 낙일은 곧 운현의 검(검)이요, 운현의 마음(心)이었다.
  응
  낙일의 검날이 푸르게 빛난다. 그리고 푸르고 깊은 물처럼, 그렇게 투명하게 변해간다. 그것이 그저 자신의 착각이 아니라는 것을 이제는 똑똑히 알 수 있었다.
  그러나 운현에게는 더 이상 상관없는 일이기도 했다. 낙일은 지금 운현의 마음이었다.
  '아!'
  그때처럼, 그것은 갑자기 다시 찾아왔다. 그렇게나 도도하게 눈앞에 펼쳐진 그것. 끝 간 데 없는 하늘에도, 거친 땅에도, 스치는 바람에도, 그리고 손에 잡은 낙일에도 가득한 그것은 운현의 눈앞에 가득 펼쳐져  있었다.
  눈물이 흐를 것만 같았다. 마치 아득한 시간 전에 잃었던 소중한 것을 다시 찾은 듯한 애타는 그리움. 천지(천지)에 가득한 새로운 세계. 그것은 참된 운현과 참된 세계의 만남이었다.
  후우우웅
  바람이 불어왔다. 그것은 세계를 휘도는 거대한 흐름이었다. 마치 영원을 향해 불어가는 듯, 그 무엇도 결코 막을 수 없는 운명의 흐름. 전율이 운현의 온몸을 관통하고 있었다.
  바로 그 순간이었다.
  파아앗
  낙일의 검날이 시리도록 투명하게 변하더니 곧 빛나기 시작했다. 그리고 그 빛은 마치 운현을 삼겨버릴 듯 강렬하게 뿜어 나오기 시작했다. 
  그러나 운현은 그것을 깨닫지 못하고 있었다. 아니, 그것을 너무나 자연스럽게 받아들이고 있었다. 그리고 그 빛으, 곧 운현을 온통 뒤덮고 말았다.



  휘이잉
  바람이 옷자락을 흔들고 지나갔다. 그러나 운현은 멈추어 선 채 움직일 줄을  몰랐다. 방금 전 그 전율이 아직도 몸에 남아있는 것만 같아서 움직일 수가 없었다.
  "후우."
  호흡은 너무나 차분했지만, 운현은 아직도 뛰는 가슴을 달래듯 천천히 숨을 골랐다.
  그렇게 스스로를 진정시킨 후, 운현의 입가엔 저절로 미소가 걸렸다. 자신은 자신의 힘으로 스스로를 뛰어넘는 데 성공한 것이다. 그리고 또 하나, 운현의 수련에 분명히 도움을 준 것이 있었다.

  '역시 검성의 말이 옳았어.'

  오른손에 느껴지는 낙일의 감촉이 의미심장하게 다가온다. 비록 낙일검의 변화가 어떤 의미인지 정확히 알 수는 없지만 적어도 결정적인 순간을 버티지 못하고 바스러지는 일은 없었다. 게다가 온통 빛으로 둘러싸였을 때의 그 느낌은, 아마도 결코 잊지 못할 것이다.
  그 독특한 검날을 다시 한번 보기 위해 운현은 자연스럽게 고개를 숙이며 시선을 돌렸다. 그리고 다음 순간, 운현은 놀라운 광경과 대면하게 되었다.

  "헉."

  운현은 순간적으로 허사람을 들이키며 낙일을 들어올렸다.

 "거, 검날이......"

  검날이 없었다. 마치 아무것도 없는 것처럼, 낙일의 검신(검신)이 보여야 할 자리에는 아무것도 보이지 않았다. 이상한 재질의 그 검날도 아니었고, 강렬한 빛으로 빛나고 있지도 않았다. 그저, 아무덕도 없었다. 

  "이, 이게...."

  무심코 검을 향해 손을 가져가던 운현은 멈칫했다. 아까 낙일의 검날이 푸르게 빛나다가 투명하게 변하는 모습을 똑똑히 본 기억이 났기 때문이다.

  "혹시......."

  눈에 보이지도 않을 정도로 투명해진 것일까?
  운현은 낙일의 검신이 있어야 할 부분을 가만히 쳐다보았다. 그러나 역시 보이는 것은 아무것도 없다. 손을 가져다 대 보면 간단히 알 수 있겠지만 혹여 다칠까 하는 마음에 쉽게 손을 뻗을 수가 없다.
  휘릭
  운현은 낙일검을 아래로 내렸다. 검신이 보이지 않으니 손잡이만 움직인 셈이지만, 어쨌거나 운현은 검을 아래로 내렸다. 그리고 천천히 검을 쥔 손을 뻗으며 낙일검의 검신이 있다고 생각되는 부분으로 g  흙을 눌러 보았다.
  휘청
  "윽."
  결과는 확연했다. 검신이 있으리라 생각하고 무게를 신던 손잡이는 그저 맥없이 앞으로 뻗을 뿐이고 흙에는 자국 하나 남지 않았다. 검날이 투명한 것이 아니라, 없는 것이다.

  "이게 대체....." 

  운현은 왼손으로 날 부분을 아니, 날이 있었어야 할 부분을 만져보았다. 역시 아무것도 느껴지지 않는다. 손잡이 위에 손을 휘휘 저어 보지만 걸리는 것이 없다. 날이 사라진 것이다.
  
 "큰일 났다."
 
  운현의 얼굴이 일그러지기 시작햇다.




  터벅 터벅
  운현은 마차에서 기다리고 있을 일행을 향해 무거운 발걸음을 옮겼다.  이미 날은 환하게 밝아 해가 꽤 높이 떠올라 있었고, 돌아가면 자신에게 쏟아질, 왜 이렇게 늦었냐는 일행들의 추궁하는 눈초리가 눈에 보이듯 선했짐나 운현의 머릿속은 그보다 더 큰 걱정으로 가득했다. 낙일검의 사라진 검날을 결국 찾아내지 못했기 때문이다.
  검 자루만 남은 낙일검과 한동한 씨름하던 운현은, 수련 중에 검날이 빠져나간 것일지도 모른다는 생각에 주위를 살펴보기 시작했다. 날이 환히 밝았기에 찾긴느 편했짐나 기다리고 있을 일행과 혹시라고 못 찾을 경우 발생할 문제들에 대한 생각으로 초조함은 더해 가기만 했다.
  결구구 운현은 아무것도 찾지 못한 채 떨어지지 않는 발걸음을 옮기며 이렇게 돌아올 수밖에 없었던 것이다.
  터벅 터벅
  마차에 가까이 다가가자 아니다 다를까 역시 일행들이 모며 자신을 기다리고 있었다. 그들의 시선은 하나같이 운현에게 향하고 있었다. 운현은 일단 고개를 숙여 사과했다.
 
  "죄송합니다. 제가 늦었습니다."

   하지만 이상하게도 추궁하는 듯한 시선은 없었다. 모두 운현을 쳐다보고는 있었지만, 무어랄까 하나같이 여러 가지 감정이 복합적으로 얽힌 듯한 표정이었다.
  하지만 운현은 그들의 시선을 신경 쓸 겨를이 없었다. 지금 꼭 부탁해야 할 것이 있었기 때문이다.
 
  "저...."

 운현은 소궁주를 쳐다보며 어렵게 말문을 열었다.
  
  "이런 말슴을 드려도 될는지 모르겠지만, 혹시 여기서 하루만 더 지내면 안 되겠습니까?"

  내심 운현은 소궁주가 이유를 물어보면 어쩌나 하는 생각을 했다. 사라진 검날을 찾아볼 시간을 위해서라고는 대답할 수 없다. 하지만 그렇다고 무어라 변명할 거리도 없었기 때문이었다.
  일정을 재촉하던 그녀가 과연 여기서 하루를 버리려고 할까? 그러나 의외로, 소궁주의 대답은 간단히 나왔다.
  
  "그러죠. 하지만 단 하루뿐이에요."

  아무렇지도 않은 표정으로 너무나 쉽게 승낙하는 그녀의 반응에 오히려 운현이 놀랐다. 마치 그럴 줄 알았다는 태도다.
  운현은 제갈기호를 돌아보았다. 그러나 제갈기호는 슬쩍 고개를 숙여 운현의 시선을 피해버린다.

  "저, 제갈 공자님. 그래도 괜찮겟......"
  "괜찮습니다."

  제갈기호의 대답은 운현의 말이 채 끝나기도 전에 튀어나왔다. 운현은 조금 어안이 벙벙했지만 어쨌거나 시간을 벌은 셈이라 고개를 숙여 감사를 표했다.

  "감사합니다."

  운현의 감사에도 역시 아무도 입을 열지 않는다. 어색한 침묵 속에 시간만 흘러가는데, 운현은 분위기 전화를 시도한다. 아무래도 이런 이상한 상황의 원인이 자신에게 있는 듯해서이다.

 "저, 다들 아침은 어떻게......"
  "아, 괜찮습니다."

  제갈기호가 대답했다. 그 말뜻은 곧 아직 먹지 않았다는 뜻이다.

  "아직 식전(식전)이시라면 지금이라도 제가....."

  켕기는 것이 있는 운현이 아침 준비를 하겠다고 움직이려 하자 제갈기호가 얼른 나선다.

  "아닙니다. 제가, 제가 하죠."

  금방이라도 솥을 걸려는 듯한 태세라 운현이 황급히 나섰다.
  
  "아닙니다. 제 일이니 제가 하겠습니다."

  그러자 제갈기호가 얼른 손을 멈추고 대답한다.

  "알겠습니다. 그렇게 하시죠."

  너무나 재빠른 태도 전환에 운현이 어리둥절해졌다. 자신이 하겟다고 나서더니 운현의 말 한마디에 기다렸다는 듯 말을 바꾼다. 어떻게 보면 놀리는 것 같아서 운현이 어이없는 표정으로 쳐다보자 제갈기호가 황급히 손을 내저으며 변명한다.

  "아니, 저는 그냥 원하시는 대로 하시는 편이 갖아 좋다고 생각해서......"

  말끝을 흐리던 제갈기호가 '크흠'하고 헛기침을 하더니 슬며시 마차 뒤편으로 물러난다. 다른 사람들 보기가 쑥스러운 탓이다.
  사박
  이번엔 소궁주가 조용히 마차 안으로 모습을 감추고, 빙설이 무언가 복잡한 시선으로 운현을 바라보다 소궁주를 뒤따른다.그리고 마지막으로 십이궁주가 운현을 한번 힐끗 쳐다보더니 작은 한숨을 내어쉰다.
  "하."
  그리고는 역시 십이궁주도 몸을 돌려 마차 안으로 들어간다. 그러나 그녀가 마차에 오르며 중얼거리듯 흘린 한마디는 운현의 귀에도 똑ㄸ고히 들렸다.

  "대체 저게 사람인지...."

   탁
   마차 문이 닫히고 혼자 남은 운현은 혼란에 빠졌다.

  "뭐?"

  자신의 귀가 잘못되지 않았다면 분명히 제대로 들은 것이다. 그리고 아마도 그건 운현 자신을 향해 한 말이리라.
  하지만 도통 알 수 없는 건 자지가 저런 말을 들을 정도로 나쁜 짓을 한 적이 있는 가 하는 것이다.
  "내가.....뭐?"

  운현은 울상이 되어 혼자 중얼걸렸다. 검신(검신)을 잃어버리니 낙일검에 영문 모를 따돌림까지, 운현은 말 그대로 죽을 지경이었다.





  그로부터 만 하루에 걸친 꼼꼼한 수색 자업은, 돌 하나까지 들쳐가며 찾아본 운현의 노력에도 불구하고 실패로 끝났다.
  어차피 검날 같은 것이 떨어져 있다면 눈에 띄지 않을 수 없는 지경이다. 게다가 이렇게 쉽게 검날이 빠져 달아나는 검이라면 어찌 그것이 보검(보검)일 수가 있으랴. 혹시나 하는 생각에 하루를 더 투자한 것은 처음부터 잘못이었는지도 모른다.
  어쨌거나 운현은 수련의 진전에도 불구하고 낙담한 표정으로 길을 재촉할 수밖에 없었고, 간데없이 사라진 낙일의 검날에 대해서는 누구에게도 말 못한 채 그저 벙어리 냉가슴 앓듯 혼자 꾹뚝 눌러 삼켜야만 했다.



  풀도 없는 척박한 땅에 들어선 지 열흘이 넘자 풍경이 다시 변하기 시작했다. 드문드문 푸른색이 보이는 야트막하나 언덕이 나타나기 시작하더니 어느새 주위는 온통 푸른 초원으로 둘러싸였다.

  "드디어 벗어났군요."

  소궁주의 말에 제갈기호는 기쁜 표정을 감추지 않았다.

  "그럼 이제 마을 같은 것도 나타나는 건가요?"

  제갈기호의 말에 대답한 것은 십이궁주였다.

  "응. 아직은 작지만....."
  "어이구, 그게 무슨 말씀. 작으면 어떻습니까? 제대로 된 음식과 편한 잠자리만 있으면 감지덕지니까요. 도착하면 일단 몸부터 깨끗이 씻고......"

  며칠간 먼지를 잔뜩 뒤집어쓰고 있었던 제갈기호는 못내 기대에 들떠 있었다. 그러나 그 기대에 소궁주가 찬물을 끼얹는다. 

  "죄송하지만 그럴 시간은 없습니다."
  "네?"

  소궁주의 말에 제갈기호의 표정이 일그러진다.

   "이미 우리는 하루를 허비했어요."
  "아니, 그거야....."

  제갈기호가 눈살을 찌푸리며 무언가 말하려 하다가 슬쩍 운현의 눈치를 보더니 입을 다문다. 그리고 난데없이 한숨을 내어쉰다.

  "후, 알겠습니다."

  제갈기호는 무언가 투덜투덜하더니 슬그머니 마차 밖으로 나가버렸다. 물론 달리는 마차에서 나가봤자 마차 지붕이 고작이다.

  "이제 곧....."

  문득 들려오는 소궁주의 목소리에 제갈기호의 뒷모습을 좇던 운현이 고개를 돌렸다.

  "북해 빙궁에 도착하게 됩니다. 그리고 당분간은...."

  소궁주는 운현의 시선을 피해 창 밖으로 고개를 돌리며 말했다.

  "누구에게도 그 검을 보여주지 마세요."

  의도적으로 그녀는 낙일(낙일)의 이름을 언급하지 않았다.

  "아니, 언니. 왜....."

   십이궁주가 끼어들려다가 소궁주의날카로운 시선을 한 번 받고는 입을 다물었다.

  "아셨죠? 제 말이 있을 때까지는 꼭 그래야 한다는 것을 명심하세요."
  "알겠습니다."

  운현은 순순히 고개를 끄덕였다.
 
  '어차피 보여주려고 해도.....'

  보여줄 수 없는 형편이 되어버린 낙일검이다. 운현으로서는 소궁주의 말이 오히려 반가울 따름이다.

  "하지만 한 가지 요청이 있습니다."

  자신을 쳐다보는 소궁주의 시선을 똑바로 향하며 운현은 말했다.

  "처음 검을 보여드리는 것은 반드시 빙궁의 궁주이신 빙제(빙제)님이어야 합니다."
  "단독으로 빙제님과 대면하시겠다는 말씀이신가요?"

  소궁주의 눈빛이 빛난다.

  "꼭 저 혼자는 아니어도 좋습니다. 하지만 반드시 빙제님께 먼저 말씀드릴 일이 있습니다."

  운현의 내심을 탐색하듯 소궁주는 운현의 눈을 똑바로 쳐다본다.
  운현이 빙제를 먼저 뵙겠다고 요청한 이유는 간단했다. 낙일검이 사라졌다는 것을, 제일 먼저 장본인에게 말해야 한다고 생각했기 때문이다. 물론 공개적으로 밝혀지기 전에 먼저 이야기를 함으로써 더 큰 낭패를 피해보고자 하는 의도도 있었다.
  잠시 후, 소궁주는 고개를 끄덕였다.

  "알았습이나. 원하신다면 그렇게 하도록 하죠."

  긴장하고 있던 운현은 안도의 한숨을 살짝 내쉬었다.

 "그것도 어디까지나 그게 가능할 때의 일이지만..."
  "네?"

  혼잣말하듯 작게 중얼거리는 소궁주의 말에 운현이 반문해보지만 설명은 없었다.
  그리고 그렇게, 일행이 탄 마차는 한 발 한 발 목적지인 북해 빙궁을 향해 달려가고 있었다.




  대초원에서 만나는 마을은 이국적이다. 두터운 양털 방직물로 세운 '파오'라 부르는 천막들이 옹기종기 서 있는 모습은 마을이라기보다는 임시 야영장 같은 모습이었지만, 어쩌면 끝없는 초원과 너무나 잘 어울리는 풍경이었다.
  그곳에 사는 사람들이 그다지 경계하는 표정 없이 운현 일행을 받아준 덕분에 노숙보다는 나은 휴힉을, 비록 물도 그리 풍부하지 않고 음식도 입맛에 맞지 않았지만 짧게나마 취하라 수 있었다. 물론 소궁주가 그들의 언어를 몰랐다면 사정이 많이 달라봉뼉層 모른다.

  "이거야 원, 우리는 여기선 아주 바보가 되고 마는군요."

  제갈기호의 투덜거림처럼, 운현과 제갈기호는 이곳에선 그저 소궁주 일행의 '짐'이상도 이하도 아니었다.
  
  "저도 평소엔 꽤나 능력 있는 사람으로 통했는데 말이죠."

  운현은 고개를 끄덕여 제갈기호의 말에 동의를 표했다.

  "하지만 그런 상황에서라도 자신이 할  일을 찾아내는 것은 자신의 몫이죠."

  제갈기호가 운현을 돌아본다. 운현은 계속 말했다.

  "어쩌면 살아있다는 것은, 어떤 사황에서든 자신의 존재와 가치를 찾아내고 드러내 보이는 그런 것인지도 모르겠습니다."
  "꽤 철학적인 말이군요."

  검게 탄 얼굴의 현지인과 능숙하게 말을 나누는 소궁주를 보며 제갈기호가 어깨를 으쓱하며 말했다.

  "너무 뜬구름 잡는 얘기이기도 하구요."

  운현은 동의했다.

  


  운현 일행이 마차를 멈춘 곳은 대초원이 끝나가는 곳이었다. 조금씩 야트막한 산들이 모습을 드러내고 새벽 공기가 점점 그 차가움을 더해갈 무렵, 그들은 간신히 '도시'라 부를 만한 곳에 도착했다. 그리고 그들에겐 다행스럽게도, 번듯한 객잔이 그들을 맞아주었다.

  "오, 이거 꽤 괜찮군요."

  객잔을 쳐다보며 제갈기호가 감탄했다. 사실 별 것 아닌 객잔이지만 요 며칠 '파오'만 보아온 그들로서는 마치 궁궐처럼 보일 정도였다.

  "이곳이 북해로 들억가 전, 마지막 도시입니다. 오늘은 이곳에서 지내도록 하죠."
  
  소궁주의 말에 제갈기호가 고개를 갸웃한다.

  "하지만 아직 낮인데....."

   밤낮없이 일정을 재촉하던 소궁주였으니 제갈기호의 물음도 당연하리라.

  "이곳에서 만나야 할 사람이 있어요."
  "만나야 할 사람?"

  제갈기호가 반문하고 운현도 시선을 돌렸다.

  "제가 미리 북해에 보내 두었던 사람들이에요. 그들로부터 북해의 상황을 파악하게 될 거예요."
  "말씀하실 수 없다면 그 북해의 사정 말씀인가요?"

  소궁주가 고개를 끄덕인다. 제갈기호는 어깨를 으쓱했다.

  "그럼 제가 여쭤본들 대답해 주실 리는 없겠군요. 뭐 어쨌든....."

  제갈기호의 얼굴에 씨익 웃음이 걸렸다.

  "오늘만은 지긋지긋한 마차에서 해방이란 말이군요."

  단박에 제갈기호의 얼굴이 환해졌다. 이 정도의 객잔에 있는 도시라면 꽤 흥청거리는 시장은 물론 번듯한 주로까지도 당연히 있을 것이기 때문이었다. 제갈기호는 운현에게 고개를 돌렸다.

  "운 서기께서도 저와 같이 움직이시죠. 오늘은 그동안 쌓인 여독(여독)을 좀 풀어야 하지 않겠습니까?"
  "글쎄요. 이곳은 낯선 도시인데다 아직 길이 남아있으니....."

  운현은 고개를 저었다.

  "조심하는 편이 좋지 않을까요?"
  "쯧쯧쯧."

  제갈기호는 혀를 찼다.

  "운 서기께서는 검에는 귀신인지 몰라도 유흥(유흥)에 대해서는 전혀 깜깜하시군요."

  눈까지 빛내며 제갈기호는 목소리를 높였다.

  "자고로 낯선 곳에서의 하룻밤만큼 자극적인 것이 또 어디 있겠습니까? 낯선 도시, 낯선 얼굴, 낯선 미녀. 한 걸음만 내디뎌도 무슨 일이 일어날지 모른다는 이 긴장감. 그것이야말로 진정한 남자의 향취가 아니게습니까? 하하하. 그럼 저 먼저 올라갑니다."

  제갈기호는 호탕한 웃음소리를 흘리며 방으로 올라갔다. 하지만 운현은 제갈기호가 남긴 한마디가 마음에 걸렸다.

   "저, 소궁주님. 방금 제갈 공자가 그... 검에는 귀신이라고 한 말이 무슨...."

  소궁주는 슬쩍 운현을 쳐다보았다.

  "다음부터는....."

  살짝 한숨을 내어 쉬더니 소궁주가 말을 이었다.

  "수련은 좀더 조심스럽게 하시는 것이 좋겠더군요."

  운현은 뜨끔했다. 소궁주의 말은 운현이 수련하는 모습을 봤다는 뜻이기 때문이다.

  "물론 덕분에 눈을 떴다는 사람도 있지만."

  시선을 돌리자 빙설이 자신을 쳐다보고 있음을 운현은 발견했다.  그리고 그녀가 보일 듯 말 듯 고개를 숙여 보이는 것도. 그 옆에는 반짝반짝 눈동자를 빛내는 십이궁주의 시선도 있었다. 
  '윽'
  운현은 슬며시 고개를 돌려 시선을 피했다.
  
 "크흠. 그럼 저도 이만....."

 나오지도 않는 헛기침을 하며 운현은 몸을 돌렸다. 어쩐지 쑥스러운 것도 물론이지만 혹시라도 화제가 낙일에 대한 것으로 옮겨갈까 두려웠기 때문이다.
  뒤통수에 시선을 느끼며 운현은 급히 방으로 올라가는 계단으로 향했다.





 제 6 장 	북해 빙궁에서 생긴 일


  마지막 도시를 떠난 이후, 주변 경관은 극적으로 바뀌어갔다. 초원을 사라지고 야타막한 언덕 수준이었던 구릉이 하루가 다르게 머리 위로 솟아올랐다. 무엇보다도 인상적인 것은 하늘 높이 솟은 갈색 나무숲이 빽빽하게 우거지기 시작한 것이다.

  "나무가 꽤 많군요."

  운현의 감상에 소궁주가 운현을 쳐다본다.

  "저는 그저 얼음 벌판만 있을 줄 알았습니다."
  "저 나무 아래 깊은 곳에는 일년 내내 녹지 않는 땅이 있죠."

  소궁주는 운현의 말에 대답했다.

  "얼음 벌판이라는 말도, 어쩌면 틀린 말은 아니에요."
  "하지만 그렇게 추워 보이지는 않군요."

  제갈기호가 끼어들었다.

  "이 정보면 충분히....."
  "일 년 중 단 삼 개월의 여름을."

  소궁주는 제갈기호의 말을 잘랐다.

  "지금 여러분은 보고 계신 거예요."
  "나머지 구 개월은? 겨울입니까?"

  운현이 물었다.

  "숨을 내쉬면, 그 더운 기운이 자신의 눈썹에 맺혀 얼어버리죠."
  
  소궁주는 담담하게 말했다.

  "땀을 흘리지 않아도 살갗에 하얗게 서리가 내리고, 눈물을 흘리면 그 눈물이 얼어 눈이 멀게 되요. 그곳이 바로 겨울의 북해랍니다."
  "휘유. 숨도 제대로 못 쉴 정도라....."

  제갈기호는 혀를 내둘렀다.

  "지긋지긋한 땅이군요."
  "은혜의 땅이죠."

  소궁주의 목소리에 제갈기호가 의아한 표정으로 바라본다.

  "우리가 살아갈 수 있는 것은 이 땅이 있기 때문입니다. 혹독한 환경에 있기에 오히려 그 고마움을 결코 잊이 않아요."

  차분한 목소리로 설명하는 소궁주의 말을 들으며 운현은 새삼 새로운 시선으로 주위를 바라보았다.
  머리 위로 높아져가는 산들, 한여름이라는 말에도 불구하고 눈 덮인 흰 머리를 이고 있는 산 아래 곧게 솟은 나무들이 빽빽한 숲을 이루고 있다. 멋진 광경이지만 그 어디서도 경작의 흔적은 찾아볼 수 없었다. 
  따각 따각
  이제는 천천히 숲을 헤쳐 나가고 있는 말발굽 소리를 귓전에 흘리며 운현은 상념에 잠겨 있었다. 
  마차가 숲을 빠져나온 바로 그 순간이었다.
  "우와!"
  제갈기호의 탄성이 터져 나왔다. 그 탄성이 오히려 부족할 정도로, 그들의 눈앞에 말 그대로 끝이 보이지 않는 바다가 펼쳐져 있었다.

  "이, 이곳이......"

  제갈기호가 말까지 더듬는다. 그 반응이 당연하게 여겨질 정도로, 끝없이 펼쳐진 유리같이 맑은 바다는 그 장엄한 모습을 일행 앞에 드러내고 있었다.

  "여러분이 말씀하시는 북해(북해)입니다."

  소궁주가 제갈기호의 말을 받았다.

  "그리고 저곳이....."

  모두의 시선이 자연스럽게 소궁주를 따라 움직였다. 유리같이 맑은 바다, 그 저편에 하얀 성채가 마치 환상처럼 바다를 굽어보며 높다랗게 서 있었다.

  "바로 빙궁(빙궁)입니다."

  낮게 가라앉은 소궁주의 목소리에서는 자부심보다는 오히려 착잡한 감정이 묻어났다.
  하지만 그것을 미처 알아차릴 수 없을 정도로 제갈기호는 눈앞의 광경에 감탄하고 있었다. 오직 운현만이 북해와 빙궁의 모습에서 시선을 돌려 소궁주를 바라보았다. 그녀의 눈빛은 가늘게 흔들리고 있었다.




  일행이 빙궁에 들어선 것은 그날 오후였다.
  가깝게 보이던 빙궁은 실제로는 꽤 멀어서, 다가갈수록 그 위용을 실감케 했다. 바로 문 앞에서 본 빙궁의 성벽은 마치 하늘까지 닿아있는 듯했고 마치 눈처럼 하얀 그 빛깔은 빙궁이 이 세상의 것이 아닌 듯 보이게 했다.

  "이거, 설마 진짜 얼음은 아니겠죠?"

  거대한 성문을 통과하며 제갈기호는 흰 성벽을 바라보며 물었다.

  "맞아. 얼음이 아니야. 하지만 얼음이야."

  십이궁주가 끼어들었다. 그녀는 제갈기호에게만은 반말을 하고 있었다. 아마 일행간의 상하관계를 그녀도 알고 있는 듯 싶었다.

  "이건 다른 얼음과는 달라. 단단하고, 그리고 녹지 않아. 결코."
  "불을 가져다 대어도요?"

  제갈기호가 묻는다. 십이궁주는 씩씩하게 고개를 끄덕였다.

  "물론. 나도 해봤으니까."
  "호오."

  반신반의하면서도 제갈기호는 신기한 듯 다시금 빙궁을 바라보았다.

  "게다가 이 근처에는 아무것도 자라지 않아. 풀도, 나무도, 동물이나 벌레도 없어."

  십이궁주가 으스대듯 말한다. 무엇이 그리 자랑인지는 모르겠지만, 그녀의 말대로라면 꽤나 신기한 일임에는 틀림이 없다.

  "이 빙궁은 어떻게 만들어진 겁니까?"

  운현이 물었다.

  "그것은 아무도 모릅니다. 그저 태고(태고)로부터 전해 내려올 뿐. 전설은 이 빙궁을 북해의 신(신)들이 만들었다고 말하고 있죠."

  소궁주의 말에 제갈기호가 웃음을 흘린다. 말도 안 된다는 뜻이리라.
  하지만 소궁주는 대구하지 않았고, 어느새 그들은 성문을 지나 빙궁 안쪽으로 들어와 있었다.
  달칵
  마차가 멈추고 일행은 마차에서 내렷다. 그때서야 허겁지겁 안에서 누군가 뛰어나오더니 소궁주와 일행을 향해 깊숙이 허리를 굽혀 인사를 올린다. 물론 그가 하는 말은 한마디도 알아듣지 못했지만.
  
  "그리 썩 환대를 받는 것 같진 않군요."

  제갈기호가 운현에게 속삭이듯 말했다. 대화는 알아듣지 못해도 대강의 분위기는 파악할 수 있었다. 제갈기호의 말대로 그리 환영하는 분위기가 아닌 것은 분명했다.
  그 사이, 대화를 마친 소궁주가 운현과 제갈기호를 돌아보며 말했다.

  "이 사람이 숙소로 안내해 드릴 겁니다. 잠시 쉬도록 하시죠."

  미처 질문할 틈도 없이, 소궁주는 그 말을 끝으로 어디론가 걸어갔다.

  "나중에 봐요."

  십이궁주는 운현에게 손을 흔들어 보이고는 역시 소궁주를 따라 사라졌다. 운현의 시선이 남아있는 빙설에게 향하자, 빙설은 운현에게 고개를 숙여 보인다ㅏㅏ.

  "아."

  운현은 자신도 모르게 마주 고개를 숙였다. 그리고 빙설은 아무말도 없이 다른 쪽으로 사라져 갔다.
  
  "이거, 이거. 오자마자 따돌림인가요?"
 
  제갈기호가 투덜거린다.

 "일단....."

  운현은 어깨를 으쓱했다.

  "이 사람을 따라 갈 수밖에요."

  운현과 제갈기호 앞에, 마중 나왔던 빙궁 사람이 어쩔 줄 모르는 표정으로 서 있었다.



		*			*		*



  "삼궁주께서 오셨습니다."
  
  자신의 도착을 알리는 시비의 목소리를 들으며 소궁주는 화려한 장막 앞에 서 있었다.
  잠시 후, 장막이 좌우로 걷히고 소궁주는 천천히 안으로 들어섰다.

  "어서 오려무나."
  
  구슬이 구르는 듯 낭랑한 목소리. 자신과 너무나 닮은 그 목소리에 소궁주는 확인할 필요도 없이 누가 있는지를 알 수 있었다.

  "어째서 이런 일이 일어나도록......"

  굳은 표정으로 소궁주는 말했다.

  "그냥 놔두신 거죠, 빙후(빙후)마마?"

  소궁주의 눈 앞, 금빛으로 수놓아진 우아한 흰빛의 비단으로 온몸을 감싸고 있는 아름다운 중년의 귀부인은 살짝 미소를 띠우며 대답했다.

  "그냥 놔두다니, 너무 하는구나. 너는 내가 일부러 이런 일이 일어나도록 했다고 말하는 거니?"

  보는 이를 녹여버릴 듯한 그 미소에도 소궁주의 굳은 표정은 풀어지지 않았다.  

  "자신의 손을 벗어난 곳에서 중요한 일이 진행되는 것을 원치 않기 때문이죠."
  "비록 그렇다고 해도, 지아비의 생명을 걸어서까지 그렇게 하지는 않는단다."

  빙후(빙후)의 시선이 천천히 옆으로 향했다. 얇은 휘장으로 가린 화려한 침상, 그곳에 초로의 노인이 누워 있었다. 그 머리와 수염은 비록 희었으나 체구가 장대하고 얼굴선이 무척이나 굵어 당장이라도 일어나 호통을 칠 것만 같은 사람이었다. 하나, 지금은 마치 죽은 듯 누워 조금도 움직이지 않았다.
  
  "더구나 북해의 주인, 빙제(빙제)님의 목숨을 가지고 말이다."

  빙후의 가느다란 손이 쓰다듬듯 빙제의 얼굴을 따라 움직였다. 그 모습에 소궁주는 한기를 느꼈다. 빙제의 얼굴을 쳐다보는 빙후의 시선은 부드러웠지만 조금의 온기도 없었기 때문이다.

  "범인은 밝혀졌나요?"
  "아니, 하지만 빙궁 내에서 빙제를 암습할 수 있는 사람이니, 결국 열두 명의 소궁주와 아홉 명의 부족장들 중 한명이겠지."

  빙후는 거침없이 대답했다. 그녀의 말대로 범인이 밝혀지는 것은 시간문제다. 가능성이 있는 사람이 그리 많지 않기 때문이다.

  "그보다 문제는, 그가 아직 빙궁을 떠나지 않고 있다는 것이겠죠."
 
  빙제의 암습은 실패했다. 빙제가 아직 살아있기 때문이다. 보통이라면 범인, 혹은 암습을 사주한 자는 이미 빙궁을 탈출했어야 하고 그리고 자신의 세력권으로 돌아가 반란을 일으켰어야 한다. 빙제가 쓰러져 있는 지금이 유일한 기회이기 때문이다.
  하지만 그는 그렇게 하지 않았고 오히려 숨을 죽인 해 빙궁에서 가회를 엿보고 있었다. 그것은 아직도 위험이 사라지지 않았다는 것을 의미한다.

  "상관없다. 네가 돌아왔으니까."

  소궁주는 입술을 깨물었다.

  "한 가지 물어볼 게 있어요."

  빙후는 얼굴을 돌리지도 않고 말했다.

  "십이궁주를 보낸 것 말이니?"

  소궁주는 대답하지 않았다. 빙후는 빙제의 얼굴로부터 시선을 돌려 소궁주를 돌아보았다.

  "그 아이가 먼저 원한 일이야. 그리고 너도 알다시피 우리에게는 적이 많아. 그 아이 외에는 믿을 사람이 없었단다."
  "우리라고 부르지 말아 주세요."

  소궁주는 말했다.

  "이곳에서부터 무림맹까지는 수천 리 먼 길이예요. 아무리 저와 빙설이 필요했다고 해도 혼자서 그 먼 길을..... 그 아이가 위험해질 것이라는 걸 생각하지도 않는 건가요?"
  "알고 있다."

  빙후는 대답했다.
 
  "그리고 그 아이에게 무슨 일이 생겼을 경우, 네가 얼마나 분노하리라는 것도 잘 알고 있지. 아마 너는 다시는 내 얼굴을 보려 하지 않았을 거야. 그렇지 않니?"

  빙후는 미소를 지었다.

  "하지만 그걸 감수하고서라도, 나는 빙제님을 살려야 했어. 그러기 위해서는 북해 십이비(북해 십이비) 전부와, 그리고 너의 비파가 반드시 필요했지. 결과적으로 너도 그 아이도, 무사히 이렇게 돌아오게 되었지 않니?"
  "그리고 모든 건 당신 뜻대로 되었고 말이죠."

  소궁주는 한 자 한 자 씹어내듯 말했다.

  "어, 머, 니."

  빙후는 싱긋 웃었다.

  "그걸 기억한다면 내가 네게 이름을 준 사람이라는 것도 잊지 말아 주려무나."

  소궁주는 입술을 다문 채 빙후의 시선을 피해 얼굴을 돌렸다. 그런 그녀의 모습을 바라보던 빙후의 눈동자에 반짝 이채가 돈다.

  "너 혹시....."

  사락
  빙후는 흥미로운 기색을 숨기지 않으며 소궁주에게 한 발 다가섰다.
 
  "네 이름을....."
  "그만두세요."

  소궁주가 빙후를 똑바로 쳐다보며 말했다. 

  "당신과는 상관없는 이야기예요."

  자신을 직시하는 소궁주를 바라보던 빙후는 시선을 돌려 빙제의 얼굴을 내려다보았다. 하지만 그녀의 입가에 머문 미소는 사라지지 않는다.
 
  "그러고 보니, 두 사람이 너와 동행하겠다고 하더구나."

  빙후의 목소리에 소궁주의 입꼬리가 살짝 올라간다.

  "글쎄요. 역시 빙후마마와는 상관없는 이야기 아닌가요?"
  "그런가?"

  빙제의 얼굴을 쳐다보며 빙후는 가만히 반문했다. 그리고 잠시 후, 빙후가 다시 입을 열었다.

  "치료는 내일 자정에 시작할 예정이다. 너의 비파와 열두 명의 북해 십이비(북해 십이비), 그리고 열두 개의 빙정(빙정)이 필요해."

  소궁주는 고개를 끄덕였다. 자신이 이곳에 온 이유가 바로 그것때문이니까.

  "치료가 진행되는 동안 이곳은 호위대 대장과 그의 호위대가 지켜주게 될 거다."
  "그들은 외부를 경계하도록 하세요."

  빙후의 말을 소궁주가 잘랐다.

  "목숨을 맡길 사람은 따로 있으니까요."
 "호오."

  다시금 눈빛을 빛내며 빙후가 소궁주에게 시선을 돌린다.

  "그건 너와 동행한 그 사람들을 말하는 것이니?"

  소궁주는 고개를 끄덕였다.

  "그래요."
  "네가 목숨을 맡기는 사람이라.... 꽤 흥미가 생기는구나."
  "미리 말해두지만."

  소궁주는 단호한 목소리로 말했다.

  "쓸데없는 짓은 하지 마세요. 제가 당신을 더 이상 미워하지 않을 수 있도록 말이에요."

  빙후는 미소를 지었다.

  "알았다. 네 말대로 그만두도록 하지."

  그녀의 말이 끝나자 소궁주는 그대로 뒤로 물러나왔다. 인사나 예를 올리는 일도 없이, 그녀는 그렇게 방을 떠났다.
  사박  사박
  소궁주가 방을 떠나자 빙후는 빙제의 얼굴에 가만히 손가락을 가져다 대었다.

  "저 아이는 여전히...."

  빙후는 빙제의 얼굴을 쓰다음으며 혼자 중얼거렷다.

  "지독히도 저를 미워하는군요."

  그녀는 가만히 한숨을 내쉬었다.

  "하지만 어차피 미움을 받을 거라면......"

  빙제의 얼굴을 내려다보며 빙후는 방긋 웃었다.

  "제가 하고 싶은 대로 하는 편이 낫겠죠?"

  빙후(빙후)는 자리에서 일어났다. 금빛으로 수놓은 그녀의 하얀 비단 옷이 바닥에 쓸리며 조그많게 소리를 내었다.


		*		*		*



  운현과 제갈기호는 각각 자신의 숙소로 안내되었다. 비록 말은 통하지 않았지만, 적어도 그들의 대덥이 소홀하지 않다는 것은 알 수 있었다. 그들이 안내된 방은 한눈에 보기에도  중요한 사람들을 위한, 화려하고 거창한 곳이었기 때문이다.

  "휘유."

  과일과 음료를 가져다 준 시비가 나가고 난 후에, 운현은 천천히 숙소를 살펴보며 놀라움에 혀를 내둘렀다. 갖자기 문양이며 장식이 보통 정교한 것이 아니었기 때문이다.

  "이건 오히려 황궁보다 더 화려하군."

  하지만 정작 황궁에서도 진짜 화려한 곳에는 들어가 본 적도 없다. 그저 웅장하고 장엄한 대전이라면 신물이 나도록 보아 왔지만. 
  덕분에 웬만한 건물의 위용 같은 것에는 감흥도 일지 않아도 이런 화려한 곳에는 오히려 낯설어 하는 운현이다.
  
  "기둥은 얼음이 아닌가 보군."

  운현은 상아색 기둥을 만져보며 중얼거렸다. 아닌 게 아니라 그 신비한 얼음으로 된 것은 처음 들어올 때 본 성벽뿐, 실내 건물은 나무와 돌로 이루어진 것이 어느 건축물과 다를 바가 없었다. 

  "주요 토대만 그 얼음으로 된 것인가?"

  듣던 것과는 조금 다르다고, 운현은 그렇게 생각했다.

  "북해만 해도 진짜 바다는 아닌 듯하고....."

  분명히 수평선이 보이기는 했지만 바다는 아니었다. 바다 특유의 짠내가 전혀 느껴지지 않았기 때문이다. 아마도 상상을 초월할 정도로 큰 호수인 듯도 싶었지만 한번 본 것만으로 정확히 알 수는 없었다.
  운현은 슬며시 주변을 살폈다. 하지만 숙소 바깥에는 아무도 보이지 않고, 문 밖에도 인기척은 없다.
  
  '저녁때까지는 시간이 있겠지.'
 
  먼 길을 온 일행이다. 쉴 수 있도록 배려하는 것이 당연하리라.

  '어디 그럼.....'

  운현은 침상에 올라가서 자리를 잡았다. 와불에게서 배운 그대로, 정좌를 하고 천천히 호흡을 가다듬기 시작했다. 내기를 다스리는 수련을 다시 시도해 보려는 것이다.

  "후우우."

  깊이 숨을 내어 쉬며, 운현은 눈을 감았다.

  운현은 문득 느껴지는 낯선 기운에 눈을 떴다.

  '누가 온다.'

  자리에서 일어나 침상에서 내려섰다. 그리고 의관을 가다듬고 아무런 인기척도 없는 문을 주시했다.
  아니나 다를까, 잠시 후 문이 소리도 없이 조용히 열렸다.
  사락
  '응?'
  문이 열리고 나타난 사람은 운현이 처음 보는 사람이었다. 금빛으로 수놓은 하얀 비단을 우아하게 차려입은 아름다운 중년의 귀부인. 붉은 입술과 검은색 눈동자가 소궁주를 닮은 듯한 여인이었다.
 "아."
  운현의 시선이 마주치자 그녀는 잠시 놀란 듯, 그 자리에 멈춰 섰다. 그녀의 놀란 표정에 운현 역시 당황했다.

  '이거, 뭐라고 해야 하나'

  운현은 그녀가 방을 잘못 찾은 것이라 생각했다. 그렇게 말해주고 싶지만 자신은 북해의 말을 모른다. 운현은 조금 과장된 손짓을 섞어가며 한마디씩 천천히 말했다.

 "저는, 오늘, 이곳에, 온, 음.... 그러니까, 운현이라고 합니다."

  이름은 어떻게 표현해야 할지 잘 몰라서 그냥 대강 건너뛰었다. 운현의 손짓 발짓을 지켜보던 그녀의 입가에 살짝 미소가 어린다.
 
  '다행이다'
 
  그녀가 경계를 풀은 듯하자 운현은 안도하며 가슴을 쓸어내렸다. 언뜻 보기에도 상당히 귀부인으로 보이는데 혹시 다짜고짜 비명이라도 질러댔다면 상황이 꽤나 난처했을 것이다. 운현은 다시 한번 손짓 발짓을 통한 의사소통을 시도했다.

  "부인께서, 방을, 잘못, 찾으신, 것, 같습니다."

  이번엔 잘 안되었는지 그녀는 운현을 바라보며 그저 웃고만 있다. 살짝 고개를 옆으로 숙인 모습이 마치 재미있는 것을 구경하는 어린 아이와 같은 표정이다.

  '이런 건 너무 어렵나.'

  운현은 다시 한번 시도했다. 추상적인 단어들은 손발로 표현하기에 상당히 무리가 뒤따랐다.

  "나쁜, 사람은, 아닙니다."
  "제가 보기에도 그렇군요."

  그녀의 고운 입술에서 난데없이 튀어나온 유창한 말에 운현은 그만 그 자리에서 얼어붙었다.

  "우, 우리 말을 아시는....."

  그녀가 살짝 고개를 숙이며 운현의 말을 긍정한다.

  "네. 저도 어느 정도는 배웠으니까요."

  운현은 뒤통수를 한 대 맞은 듯한 표정이 되었다. 그럼 자기가 한 손짓 발짓은 무어란 말인가?

  "후훗."

  그 표정이 더 우스웠는지, 귀부인은 살짝 웃음을 흘리낟. 덕분에 운현의 표정은 더욱 일그러진다.

  "죄송합니다. 손님을 당황하게 할 생각은 없었습니다."

  그녀는 살짝 고개를 숙여 운현에게 사과한다. 그녀의 사과에 당황한 운현이 마주 고개를 숙인다.

  "아닙니다. 저야말로 부인께 실례를....."

  상대에게 물어보지도 않고 미리 말이 안 통하리라 생각한 것은 자신이니 따지고 보면 결국 자신의 부주의 때문이다. 운현은 정중하게 사과했다.
  운현이 고개를 들자 자신의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있는 그녀와 시선이 마주친다. 운현은 조금 무안해졌다.

  "저, 그런데 제게는 무슨 일로....."

  그녀는 살짝 미소를 지었다.

  "삼궁주가 모시고 온 손님이 있으시다기에 잠시 인사를 나눌까해서 찾아뵈었습니다."

  그녀는 운현을 바라보며 말했다.

  "손님께서는 어디의 누구이신가요?"

  이럴 경우 상대방에 대해 묻기 전에 먼저 자신을 소개하는 것이 예의다. 그러나 그녀는 단도직입적으로 운현에 대해 묻는다. 아마도 귀하나 지위에 있는 귀부인으로서 자연히 몸에 밴 습관이리라. 운현은 그렇게 생각하며 정중하게 고개를 숙이며 정식으로 다시 인사했다.
 
  "처음 뵙겠습니다. 저는 무림맹 사절단의 일원으로 이곳 북해를 방문하게 된 서기 운현이라 합니다."
  "서기?"

  그녀의 눈동자에 의아한 빛이 떠오른다.

  "네, 그렇습니다."
  "그렇다면, 검보다는 글에 더 뛰어난 분이시로군요."
  "글도 그리 뛰어나지는 못합니다."

  운현이 겸양의 말을 하자 그녀가 미소 지었다. 귀부인의 자태에 어울리는 우아한 미소였다.

  "혹시, 제가 누구인지 알고 계시나요?"

  운현은 고개를 저었다.

  "죄송하지만, 모르겠습니다."

  모른다는 운현의 말에도, 그녀는 자신을 소개할 생각은 않고 그저 운현의 얼굴을 빤히 쳐다보고만 있다.

  "저, 실례지만 누구신지....."

  운현이 재촉하듯 말하자 그녀는 엉뚱한 말을 했다.

  "당신의 눈빛은 그와 참 많이 닮았군요."

  난데없는 그녀의 말에 운현이 어리둥절해 하고 있는데 그녀의 말은 계속 이어병.

  "그를 처음 만났을 때 그는 이미 위대한 사람이었고, 저는 아직 아무것도 모르는 어린 처녀에 불과했죠. 그의 눈에는 내가 정말로 하찮게 보였을 텐데도 그는....."

  잠시 말을 끊고, 그녀는 상념에 잠긴 듯 운현을 바라보아. 하지만 그녀의 시선은 운현을 넘어 어딘가 먼 곳을 향하고 있었다.

  "저....."
  "아쉽지만, 이제 시간이 없군요."

  작은 한숨과 함께 그녀의 시선이 다시 운현에게로 돌아왔다.

  "제가 누구인지는 아마 곧 알게 되실 거예요."
  "네? 그게 무슨....."

  운현의 말이 끝나기도 전에, 귀부인은 우아한 동작으로 가볍게 고개를 숙여 작별 인사를 한다. 그리고는 가벼운 걸음으로 방을 나갔다. 
  사락
  부드러운 비단 끌리는 소리와 함께 그녀의 모습은 곧 사라졌다.

  '대체 이게 어찌된.....'

  정체모를 귀부인의 난데없는 방문에 운현이 어리둥절해 하고 있는데, 또 다른 한 명의 미녀가 운현의 방문을 열고 갑자기 모습을 나타내었다.
  달칵
  
  "아.... 소궁주님."

  나타난 사람은 소궁주였다. 운현은 잠시 놀란 가슴을 진정시켰다.

   "방금, 누가 왔었죠?"

  소궁주가 다짜고짜 묻는다.

  "모르겠습니다. 처음 뵙는 분이신데.... 아!" 

  운현은 그제야 알아차렸다는 듯 말했다.

  "목소리가 소궁주님과 아주흡사하더군요."

  소궁주의 눈썹이 살짝 일그러진다.

  "무어라 말하던가요?"
  "아무것도.... 자신이 누구인지는 곧 알게 될 것이라고 하시더군요."

  소궁주는 살짝 입술을 깨물었다. 무언가 생각하던 그녀는 다시 운현에게 물었다.

  "혹시 낙일을 보여주었나요?"

  운현은 고개를 저었다.

  "아닙니다. 아직 꺼내지도 않았습니다."

  보여줄 수 있을 리가 없다. 검날이 없어봉릿 운현으로서는 가능한 꽁꽁 싸매두고 싶은 심정일 뿐이다. 그러나 소궁주는 무슨 생각을 하는지 곰곰이 생각에 잠겨 있었다.
  그런 모습을 처음 보는 운현의 입가에 싱긋 미소가 걸렸다. 그 모습을 소궁주가 발견했다.
  
  "왜 웃죠?"
  "아니, 아닙니다. 그냥......"

  운현은 손을 내저으며 말했다.

  "어쩐지 소궁주님의 모습이..... 그, 귀여운 듯도 해서...."

  소궁주이 얼굴이 냉랭하게 변한다.

  "쓸데없는 소리군요."

  운현이 머쓱해병. 듣기 싫은 소리는 아니다 싶었는데 반응이 차갑다.

  "오늘 저녁에 연회가 있어요. 그리고 내일....."

  소궁주는 잠시 틈을 두었다가 다시 말을 이었다.

  "내일은 당신에 부탁할 일이 있어요."
  '부탁?'

  운현이 속으로 생각하며 물었다.

  "어떤 일입니까?"
  "얼마 전 빙제께서 암습(암습)을 당하셨어요. 때문에 내일 저와 북해 십일비(북해 십일비)가 빙제님을 치료할 거예요."
  "아, 암습이요?"

  운현이 놀라 반문했다. 빙제의 암습이라면 황궁으로 치면 황제가 암습을 당한 것이나 마찬가지다. 그리고 최고 통치권자가 그런 일을 당했을 때가 얼마나 혼란스럽고 위험하나 시기인지 역사를 공부한 운현은 잘 알고 있었다.

  "그, 그런 큰 일이...."

  운현의 말을 끊으며 소궁주가 말한다.

  "빙제님은 무사하셔요. 다만 치료가 필요할 뿐이에요."
  "그럼 제가 할 일이라는 건....."
  "호위(호위)를 서 주세요."
  "네?"

  소궁주의 말은 운현에게는 의외의 것들뿐이다. 운현이 또다시 반문하자 소궁주는 운현에게 설명했다.

  "빙제님을 치료하기 위해서는 열두 개의 북해 빙정(북해 빙정)과 그 빙정의 기운을 불어넣을 열두 명의 북해 십이비(북해 십이비)가 필요해요. 하지만 그저 기울을 불어 넣는다고 끝나는 것이 아니에요. 열두 개의 기운을 정확하게, 그리고 섬세하게 움직여야만 빙제님을 치료할 수 있어요. 그러니 그 모든 과정을 제어할 사람이 필요하죠. 제가 그 일을 하게 될 거예요."
  "그럼 반드시 호위가 필요하겠군요."

  운현은 소궁주가 하는 말이 무슨 의미인지 이해했다.

  "맞아요."

  소궁주는 고개를 끄덕였다.

  "저와 북해 십이비는 전력을 다해 집중에 집중해야 해요. 때문에 누군가 그 기회를 노린다면, 우리의 목숨을 물론이고 빙제님마저 위험하게 될 거예요."
  "하지만....."

  운현은 고개를 갸웃했다.

  "북해에도 그런 일을 맡을 만한 사람은 있지 않겠습니까?"

  소궁주는 고개를 저었다.

  "빙제께서 암습을 당하신 곳은 다른 곳도 아닌 바로 빙궁이에요. 그건 기존의 호위 체계가 아무런 도움이 되지 않는다는 것을 의미하죠. 그리고 가장 큰 힘인 북해 십이비는 치료가 진행되는 동안에는 움직일 수 없어요."
  "제가, 그런 막중한 일을 할 수 있겠습니까?"

  운현의 물음에 소궁주의 입 꼬리가 살짝 올라간다.

  "빙설을 무릎을 꿇게 하신 분의 말씀치고는 너무 겸손하시군요."
  "아니, 그건......"

  운현이 멋쩍어하는 소궁주가 대화의 결론을 짓든 말했다.

  "빙제님의 호위를 서는 것은 당신에게도 도움이 될 거예요. 그럼 승낙하신 것으로 알겠어요."
  "아, 잠깐."

  운현의 목소리에 소궁주가 의아한 표정이 된다.

  "뭐죠?"
  "혹시 빙제님을 노리는 사람이 여럿이라면 어떡합니까? 제가 막는다고 해도 그 틈에 다른 사람이 빙제님을....."
  "지금 날 놀리는 건가요?"

  소궁주가 어이없는 표정으로 말했다.

  "빙설이 그 자리에 있었다면, 결코 그런 일은 일어나지 않아요. 북해 십이비를 제외하면 상대가 몇 명이든....."

  소궁주는 단언하듯 말햇다.

  "빙설의 일검을 피해가라 사람은 존재하지 않으니까요."
  '아!'

  운현은 마치 머리를 무엇으로 맞은 듯 충격을 받았다. 빙설이라면 과연 그럴 것이다. 일검에 한 명이 아니라 십수 명이라도 처리했으리라.
  그리고 만일 암천무제였다면 어땠을까? 그도 운현처럼 걱정스런 질문을 던졌을까? 여러 명이 덤비면 어떻게 하냐고?

  '아니'
  운현은 고개를 저었다.

  '그라면... 아마도 일검(일검)으로 모든 검을 떨구게 했겠지.'

  홀로 선 암천무제와 그를 둘러싼 사람들. 그리고 암천무제의 단 일검(일검)에두 동강이 나 흩어지는 검들.
  그 모든 장면이 실제인 듯 생생하게 운현의 눈앞에 그려졌다.아마 암천무제의 검 앞에서라면 도망치는 것조차 그의 허락을 얻어야 하리라.

  '그렇구나.'

  혼자 상념에 잠긴 운현을 바라보던 소궁주는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "그럼, 연회에서 뵙도록 하죠."
  "아, 네. 그럼....."

  운현이 떠나려는 그녀에게 인사를 하고 소궁주는 가볍게 발을 옮겨 방을 나선다.
  홀로 남은 운현은 방금 떠오른 생각에 푹 빠져 있었다. 지금 그의 머릿속에서는 수많은 사람들이 여러 가지 상황에서 싸우는 모습이 펼쳐지고 있었다. 그곳에는 자신도 있었고, 그리고 암천무제와 빙설 심지어는 철혈여왕 염중부와 독선까지 있었다. 각각의 상황에서 그들의 대응이 마치 그림처럼 환하게 떠올랐다.

  '가만, 만일 빌성이 여러 명이라고 하면....'

  연이어 떠오르는 생각에 운현은 시간 가는 줄 모르고 있었다.



		*			*			*



  운현은 연회에 늦었다. 운현이 깊이 생각에 잠겨 있는 통에 말도 안 통하는 시비들이 어떻게 말을 걸 방법도 찾지 못하고 그저 발만 동동 구르고 있었기 때문이다.
  그나마 M게라도 오게 된 것은 십이궁주가 운현의 방까지 찾아온 덕분이다. 허겁지겁 준비한 옷으로 갈아입고 운현은 소궁주를 따라 연회장으로 향했다.

  "이제 오십니까?"

  연회장으로 들어서자 맞이하나 것은 제갈기호의 볼멘 듯한 투정이다.

  "죄송합니다. 좀 늦었군요."

  운현은 제갈기호 옆에 마련된 자리에 앉았다.

  "연회는 어떻게....."
  "다행히 아직 시작 전입니다."

  제갈기호의 말을 들으며 운현은 연회장을 둘러보았다. 이리저리 드리워진 커다란 휘장 사이로 오색 등불이 빛나고 사람들은 제각기 자리를 잡고 손에 잔을 든 채 서로 이야기를 나누고 있었다.
  제갈 세가에서의 연회와 그다지 다르지 않은 풍경이지만. 흐르는 음악이나 음식의 향은 꽤나 달라서 이국적인 향취를 흠뻑 풍겨내고 있었다.

  "지금까지 뭘 하셨습니까?"

  제갈기호가 묻는다.

  "뭐 좀 생각할 게 있었습니다. 수련도 좀 했고......"
  "수련이요?"

  제갈기호의 눈이 동그레진다. 운현은 그가 무엇을 생각하는지 알아채고 쓴웃음을 지었다. 아마도 자신이 낙일검으로 펼쳤던 그 수련 광경을 떠올린 것이리라.

  "실제로 검을 가지고 한 건 아니고, 그저 심상(심상)을 떠올리며....."
  '어라?'

  제갈기호에게 말하던 운현은 무언가 이상한 것을 알아차렸다.

  '내가 아까 무슨 수련을 했지?'
  
  기억이 나질 않았다. 와불이 일러준 대로 심상(심상)을 통해 내기(내기)를 다스리는 수련을 시작한 것은 맞는데, 그 내용이 전혀 기억나지 않았다. 그저 기억나는 것은 자신이 수련을 시작한 것과 그리고 낯선 기척을 느끼고 눈을 떴던 때의 기억뿐이다. 그 가운데 무엇을 떠올렸는지 아무것도 생각나지 않았다.

  '이게, 어떻게 된 거지?'

  이전에는 암천무제 때문에 수련을 계속할 수 없었다. 하지만 이번에는 그런 것도 아니다. 그야말로 아무것도 생각나지 않는 것이다.

  '설마 깜빡 잠이라도.....'

  그럴 리는 없다. 기억나지 않으니까.
  게다가 더욱 분명한 것은 자신이 인기척이 아니라 낯선 기운을 느끼고 눈을 떴다는 사실이다. 그때 자신은 주위에서 일어나는 일을, 깨어있을 때보다 더 확실히 느끼고 있었다.

  '어쩌된 거지?'

  운현은 고개를 갸웃했다. 그런 운현의 속마음을 모르는 제갈기호는 운현의 대답에 너스레를 떤다.

  "이야, 역시 대단하시군요."
  "제갈 공자께서는 무얼 하셨습니까?"
  "저는 빙궁을 좀 돌아다녀 보려다가....."
  "네? 혼자서요?"

  운현은 제갈기호를 돌아보앗다. 아무리 사절이라도 손님이다. 허락도 없이 빙궁을 돌아다니는 것은 예의가 아닌데다가 어떤 낭패를 겪을지 모르는 일이다.

  "물론이죠. 하지만 좀 실망입니다."

  운현은 가슴을 쓸어내렸다. 제갈기호의 말투를 보니 무슨 일이 생기긴 않은 듯하다.

  "제가 듣기로 북해 빙궁은 얼음으로 된 궁궐에 미녀들만 살고 있는다고 했는데....."

  제갈기호는 한숨을 내어쉰다.

  "시커먼 남자들도 잔뜩 있더군요. 게다가 그나마 만나나 여자들도 말이 안 통하니 이거 뭐 어떻게 할 수가 있어야죠. 그대도 소궁주님이 제일 미인이시더군요."
  "조심하십시오. 지금 빙궁의 분위기가 심상치 않은 듯합니다."

  운현은 목소리를 낮추었다.

  "얼마 전 빙제가 암습을 당했다고 합니다."
  "네?"

  제갈기호의 눈이 휘둥그레진다.

  "다행히 빙제는 무사한 것 같은데, 이곳 분위기가 심상치 않은 것은 그 때문인 듯합니다."
  "이거 큰일이군요."

  제갈기호는 사태의 심각성을 금방 알아차렸다.

 "자칫 우리도 위험해지는 것 아닐까요?"

 운현은 고개를 저었다.

  "그렇지도 않을 것 같습니다. 그래도 각별히 조심하시는 게 좋겠습니다."

  제갈기호는 고개를 끄덕였다. 그리고 한탄처럼 말했다.

  "운 서기께서는 방 안에 있으면서도 잘도 아시는군요. 저도 돌아다니면서 대강 그런 느낌을 받긴 했습니다만....."

  제갈기호는 푹 한숨을 내쉬었다.

  "실은 여기 연회장 분위기도 장난은 아닙니다."
  "네?"

  운현의 반문에 제갈기호가 말했다.

  "방금 전만 해도 살벌했습니다. 덩치가 커다랗고 눈이 부리부리한 사내 두 놈이 와서 저보고 뭐라고 하는데, 무슨 말이니지는 못 알아들었지만 한 가지는 확실히 알겠더군요."

  제갈기호는 어깨를 으쓱했다.

  "여기 사람들은 저같이 생긴 사람을 무척 싫어하나 봅니다."
  "설마요."

  운현의 말에 제갈기호가 정색을 한다.

  "아닙니다. 저쪽을 보십시오."

  제갈기호의 눈짓을 따라 운현이 시선을 돌리자 몇 명이 모여 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그들은 낮은 목소리로 서로 이야기를 나누며 가끔씩 운현이 있는 쪽을 힐끔거리며 매서운 시선을 보내고 있었다. 그 시선은 의심할 여지없이 제갈기호를 향하고 있다.

  "그렇죠?"
  "그렇긴 합니다만....."

  설마 외모를 가지고 저런 적대적 시선을 보내진 않을 것이다.

  "상황이 이렇다 보니 외부인에 대한 적개심 같은 것이 아닐까요?"
  "글쎄요. 제가 보기에 운 서기님께는 안 그러는 것 같은데.... 어쨌든 그리 유쾌하진 않습니다."

  제갈기호가 투덜거린다. 아닌 게 아니라 그들의 적대적인 시선은 유독 제갈기호를 향해 있다. 운현은 아예 그들의 시야 밖에 있는 듯, 눈길 한 번 주지 않는다.

  '뭐, 별 상관없겠지.'

  어차피 말도 통하지 않는 연회장이다. 운현은 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다.




  "저자가 삼궁주가 데려왔다는 자입니까?"

  칠공주와 팔궁주가 제갈기호를 쳐다보며 묻는다.

  "특출해 보이기는 하나, 그다지 대단한 것 같지는 않는데요."

  오궁주는 힐끗 제갈기호를 곁눈질 하고는 말했다.

  "그 여우같은 삼궁주가 데려온 자다. 겉보기만으로 판단해선 안돼. 아마도 이번에 가장 중요하나 역할을 하게 될 것이 틀림없어."

  오궁주의 눈에는 살기가 서려 있었다.
  
  소궁주란 곧 다음번 빙제(빙제)가 될 수 있는 가능성을 가진 사람들이다. 때문에 북해 제일지의 딸인 삼궁주와 같이 두각을 나타내는 사람은 언제나 다른 소궁주들의 경계 대상이 된다. 더구나 그녀로 인해 영향력을 상실했다고 생각하는 사람들은 더 큰 증오와 적개심을 갖기 마련이다.

  "그렇군요."

  팔궁주가 고개를 끄덕이며 새삼 제갈기호를 돌아본다.

  "예의 주시하고, 늘 경계하도록 해."
  
  오궁주의 말에 칠궁주도 고개를 끄덕였다. 그리고 의심스러운 눈초리로 제갈기호를 쏘아보았다.

  '절대 방심해선 안돼. 상대는 저자가 아니라 그 뒤에 있는 삼궁주다.'

  오궁주도 스스로 결의를 다지며 제갈기호를 노려보았다. 적대감에 가득한 그 시선에는 말쑥한 문사(문사) 차림의 운현은 들어오지도 않았다.





  "어이쿠."
  제갈기호의 신음 소리에 운현이 돌아본다.

  "왜 그러십니까."
  "저쪽 좀 보십시오."

  제갈기호가 짐짓 딴 곳을 쳐다보며 슬며시 손짓한다. 그 손을 따라간 운현의 시야에 세 명의 사내가 이쪽을 쏘아보는 것이 들어왔다.

  "뜨거운 눈빛은 좋아하지만, 상대가 남자라면 나도 곤란한데........ 끙."

  실없는 제갈기호의 농담도 운현이 쓴웃음을 짓는다.

  "저들은..... 제법 지위가 있는 자들처럼 보이는군요."
  "그래요?"

  운현의 말에 제갈기호가 다시 그들을 돌아본다. 제갈기호가 노골적으로 쳐다보자 그들은 황급히 시선을 돌렸다. 그러고 보니 과연 그들의 옷차림이 다른 이들보다 두드러진다.

  "하지만 핵심적인 위치에 있다기보다는, 조금 주변적인 지위에 있는 사람들 같군요."

  이어지는 운현의 말에 제갈기호가 고개를 갸웃했다.

  "그러고 보니 그런 것도 같고..... 어떻게 아셨습니까?"
  "그저 분위기가 그런 것 같았습니다. 저들의 영향력이 크다면, 저렇게 모여서 수근거리지는 않겠죠."
 
  나름대로 일리 있는 말에 제갈기호도 고객를 끄덕인다.
  하지만 우현의 판단은 오히려 직감에 가까운 것이었다. 출세가도에서 밀려난 사람들을 황궁에서 원치 않게 자주 보아온 덕분이다. 자신 스스로가 그런 사람이기도 했고.
  
  '보통은 둘로 나우어지지.'

  운현은 잔을 들어 향극한 정체모를 음료를 음미했다.

  '저렇게 매사에 과잉반응을 보이거나, 혹은 포기하거나.'
 
  아마도 저들은 전자이리라. 그리고 자신은 후자였었고.

  "아, 이제 시작되려나 봅니다."

  제갈기호의 목소리에 운현은 짧은 상념에서 깨어났다. 과연 연회장이 술렁거리는 것이, 제갈기호의 말대로 본격적인 연회가 시작되려는 듯 보였더.

  '누가 이 연회의 주최자가 되는 걸까?'

  운현은 생각했다. 빙제가 암습을 당했으니 아마도 북해의 실질적인 제이인자(제이인자)가 나올 것이다. 경우에 따라서는 매우 중요한 인물이 될 수도 있는 그 이인자(이인자)의 등장을, 운현은 도군거리는 마음으로 기다렸다.
  잠시 후, 음악이 끊어지고 모든 사람이 자리에서 일어선다. 운현과 제갈기호도 같이 그들을 따라 일어섰다. 
  그 정적 사이를 헤치고 두 사람이 입장하고 있었다. 그 두 사람은, 운현이 모두 아는 얼굴이었다.

  "헉."
  "휘우."

  운현의 헛바람 들이키는 소리와 함께 제갈기호의 나지막한 탄성이 들려온다.

  "이거 북해에 미인이 많다는 소리는 적어도 헛소문은 아닌 듯하군요."

  소궁주와 함께 입장한 우아한 여인을 보며 제갈기호가 고객를 저었다.

  "저분도 엄청난 미인인데요."
  "그렇군요."

  운현이 나지막하게 대답했다. 나타난 북해의 제이인자는 바로 아까 운현의 숙소에 다짜고짜 들어왔던 바로 그 중년의 여인이었다.
  두 사람이 나란히 있으니 분명히 알 수 있는 것이 하나 더 있었다. 제갈기호도 그것을 알아차렸다.

  "저분이 소궁주의 어머니신가 보군요."

  제갈기호의 목소리에 운현은 천천히 고개를 끄덕였다. 그의 말이 아니라도 누구나 알 수 있을 만큼, 등장한 두 사람의 얼굴은 닮아 있었다.
  빙후(빙후)가 삼궁주와 함께 등장하자 다른 소궁주들과 부족장들의 시선이 따갑게 그들에게 꽂혔다. 그러나 두 사람은 마치 정원이라도 거닐 듯 천천히 여유롭게 연회장을 가로질렀다.

  "널 맞이하는 시선들이 아주 뜨겁구나."

  빙후의 말에 소궁주가 나지막이 대꾸했다.

  "좋은 어머니를 둔 덕분이죠."

  두 사람은 연회장 앞에 길게 드리워진 백색의 휘자아 앞에 섯다. 원래대로라면 휘장이 걷히며 빙제의 자리가 나타나야 하지만, 지금은 빙제가 참석하지 않았기에 휘장은 꼼작도 하지 않았다. 소궁주 또한 자신의  자리아 아니라 오늘 연회의 주빈(주빈) 자격으로 빙후 옆에 자리를 마련했다.
  사락
  두 사람이 휘장 옆의 자리에 앉아 다시 음악이 흐르기 시작한다. 빙후와 소궁주는 연회장을 돌아보다 운현과 제갈기호를 발견했다.

  "네 소중한 분이 저기 있지 않니? 미소라도 보내려무나."

  운현의 혼란스러운 표정에 싱긋 미소를 보내며 빙후가 말한다.

  "저를 화나게 하실 생각이시라면 그만 두시죠."

  소궁주가 냉랭하나 얼굴로 대꾸한다.

  "후훗."

  빙후는 웃음을 흘리더니 갑자기 자리에서 조용히 일어섰다.
  사락
  빙후가 일어서자 음악이 멈추고 사람들의 시선이 일제히 그녀에게로 향한다.

  "여러분께 먼 곳에서 오신 손님들을 소개할까 합니다."

  부드러운 미소를 지으며 빙후는 운현과 제갈기호에게 고개를 볼렸다. 연회장에 있는 사람들의 시선도 일제히 그들을 향한다.

  "무림맹 사절이신 제갈 공자님과 서기이신 운 공자이십니다."

  빙후의 목소리에 운현과 제갈기호는 자리에서 일어났다. 말은 알아듣지 못하지만 자신들을 소개하는 분위기인 것은 분명했기 때문이다.
  소궁주가 가만히 고개를 끄덕이는 것을 확인하고, 두 사람은 정중히 고개를 숙여 연회장에 있는 여러 사람에게 인사를 했다.
  두 사람이 자리에 앉아 빙후는 다시 말을 이었다.
 
  "얼마 전, 빙제께 불행한 일이 있었음을 우리는 알고 있습니다."

  빙후는 휘장에 가려있는 빙제의 자리를 한번 쳐다보았다. 사람들의 시선이 그녀를 따라 휘장 안의 빈 자리를 주목한다.

  "허나 이제 삼궁주와 북해 십이비의 빙설이 돌아왔으니 모든 염려는 사라질 것입니다."

  사람들의 반응은 제각각이었다. 누군가는 환하나 미소를 지으며 기쁨을 나타내었고, 누군가는 얼굴을 찡그렸다.
  반응은 각각 달랐지만, 적어도 다른 이들의 눈치를 보는 사람은 아무도 없었다. 다만 무슨 일이 일어나고 있는지 모르는 운현과 제갈기호만이 어리둥절한 표정으로 주변을 살필 뿐이다.

  "또한 먼 곳에서 오신 삼궁주의 손님께서......"

  빙후는 곧 일어날 반응을 음미하듯 천천히 말했다. 그녀의 시선은 운현을 향해 있었다.

  "잠시간 빙제님의 호위를 맡아주실 것입니다."

  웅성
  사람들은 단박에 술렁거리기 시작했다. 그리고 기다렸다는 듯 이의(이의)가 터져 나왔다.

  "불가(불가)합니다!"

  목소리를 높인 사람은 팔궁주였다.

  "어찌 빙제님의 호위를 외부인에게, 그것도 저런 자에게 맡긴단 말입니까? 북해에는 용사가 없단 말입니까!"
  "빙제께서 암습을 당하신 것은 북해에 용사가 없기 때문인가요?"

  담담하게 대답하는 빙후의 말에 팔궁주가 움찔한다.

  "지금은 누구도 믿을 수 없습니다. 팔궁주 당신을 포함해서 말이죠."
  "그, 그렇다고......"
  "그리고 저분은 빙설을 꺾은 분이며....."

  사람들이 일제히 술렁이기 시작한다. 북해 십이비 중에서도 빙설이라는 칭호는 특별한 의미를 지니고 있다. 그녀를 꺾었다는 것은 그가 두말한 나위 없는 강자라는 뜻이다.
  빙후는 부드러운 미소를 지으며 말을 이었다.

  "또한 검성의 후계자이십니다."
 
  쿵
  마치 연회장 한복판에 거대한 돌이라도 떨어진 듯한 충격이 펴져나간다. 사람들은 너나 할 것 없이 경악한 표정으로 웅성거리기 시작하고 소궁주도 허를 질린 표정으로 빙후를 쳐다보았다.

 '당했어.'

  설마 빙후가 이 자리에서 밝혀버릴 줄은 생각도 못한 그녀다.

  "거, 검성의 후계자라고?"
  "그럼 그 검을....."

  사람들의 시선이 일제히 제갈기호에게 향한다. 운현에게 향하는 시선도 가끔 있었지만, 이미 빙후의 소개를 들은 이후다. 일개 서기에게 관심을 갖는 사람은 없었기에 모두들 사절 대표인 제갈기호를 경악의 눈으로 바라본다.
  사락
  소궁주가 자리에서 일어섰다.

  "검성과 그 후계에 대한 이후의 모든 일은."

  소궁주의 낭랑한 목소리가 연회장에 울려 퍼졌다. 사람들의 시선은 일제히 그녀에게 모여든다.

  "빙제께서 이 자리에 돌아오신 후에 논의될 것입니다."

  사람들의 웅성거림이 단박에 사그러들었다. 처음 이의를 제기했던 칠궁주도 입을 다뭘고 연회장엔 침묵이 돌았다.
  그 침묵 속에 빙후가 미소를 지으며 부드러운 목소리로 말을 받는다.

  "검성(검성)은 빙제께서 인정한 유일한 용사입니다."

  빙후가 논의에 결론을 짓듯 말했다.

  "그 이름을 잇는 자이니, 빙제님의 호위를 서는 것에 이제 이의는 없겠지요."

  빙후와 소궁주는 자리에 앉고 다시 음악이 흐른다. 그러나 사람들 사이에 새로이 퍼져나가기 시작한 낮은 웅성거림은 여전히 사그러들지 않았다. 마치 누군가 자신들의 대화를 들을 것을 두려워하듯, 그들은 낮은 목소리로 속삭이고 있었다.

  "검성이라고......"
  "검성의 후계......"

  사람들은 그 이름 앞에 혹은 경외를, 혹은 노골적인 적대를 나타낸다. 하지만 그 이름을 무시하는 사람은 아무도 없다. 그러기에 제갈기호는 이유도 모른 채 자신을 향한 연회장의 수많은 시선을 직면해야만 했다.




  "우, 운 서기님."

  애써 웃음으로 그들의 시선에 응답하며 제갈기호는 식은땀을 흘렸다.

  "이게 대, 대체 어떻게 돌아가는 겁니까?"

  대화를 알아들을 수 없으니 무슨 말이 오갔는지 알 리가 없다. 제갈기호의 물음은 당연했다. 하지만 대가아 짚이는 곳이 있던 운현은 그 물음에 대답을 얼버무려야 했다.

  "글세요. 저도 잘......"

  사실 운현은 이런 반응을 이미 본 적이 있었다. 그것은 바로 소궁주가 검성과 낙일에 대한 말을 하던 때였다.

  '낙일(낙일)을 보이지 말라던 충고가 쓸데없이 되어 버렸군.'

  슬며시 소궁주의 안색을 살피던 운현이 문득 자신에게 향하는 시선을 느낀 것은 바로 그 순간이었다.

  '응?'

  운현은 고개를 돌렸다.  연회장에서 가장 상석(상석)이며 휘장에 가장 가까운 곳. 그곳에 있는 한 젊은이의 시선이 바로 운현을 향하고 있었다.

  '누구지?'

  그리 건장해 보이지는 않았지만 단단해 보이는 체구와 강렬한 눈매가 인상적인 청년이다. 수많은 사람들 중 오직 그의 시선만이 제갈기호가 아닌 운현을 향한다.
  운현은 그의 시선을 피하지 않고 마주 쳐다보았다. 그 예리한 눈매며 강렬한 인상이 범상한 사람이 아님을 말해주고 있다. 운현은 그에게 흥미가 생겼다.
 
  '꽤나 당당한 사람이군.'

  그와 사선을 마주하던 운현의 입가에 미소가 걸렸다. 나이는 제갈기호 또래나 되었을까? 은연중에 흐르는 기품(기품)이 상당히 흥미로운 청년이라고, 운현은 그렇게 생각했다.




  "어째서 그리 굳은 얼굴을 하고 있는 거니?"

  빙후가 마치 노래하는 듯한 목소리로 말했다. 그러나 굳은 표정으로 장내의 상황을 바라보고 있던 소궁주는 아무런 반응도 보이지 않았다.

  "네가 가져온 놀라운 성과에 저들이 허둥대는 모습을 좀 보려무나. 뿌듯하지 않니?"

  빙후는 웃음을 지으며 정말 즐겁다는 듯 말했다.

  "저런, 일궁주가 그에게 흥미를 가진 모양이구나. 쯧쯧, 불쌍하게도....."
  "어떻게 알았죠?"

  날카로운 어조로 묻는 소궁주의 말에 빙후는 미소로 대답했다.

  "왜 그랬느냐고 묻지 않는 걸 보면, 너도 이 일이 필요했다는 것은 인정하는 모양이구나."
  "저는 어떻게 알았느냐고 묻고 있어요."

  여전한 미소를 띠며 빙후는 대답했다.

  "너는 네가 생각하는 것보다 더 많이 나를 닮았단다."

  소궁주는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

  "그런 식으로 넘어가려는 건가요?"

  납득하지 못하고 있는 소궁주를 내버려두고 빙후는 고개를 돌려 운현을 바라보았다. 어쩔 줄 모르는 제갈기호 옆에서 슬그머니 고개를 돌리고 있는 운현의 모습에, 빙후는 환하게 웃음 지었다.




제 7장		북해의 수호자


	

  연회 이후, 제갈기호에게는 금족령(금족령) 아닌 금족령이 내려졌다. 소궁주가 '숙소 밖으로 나올 경우 목숨을 보장 못한다'고 말했기 때문이다.
  하지만 그것이 아니라도, 제갈기호는 절대 숙소 밖으로 나갈 엄두를 내지 않았다. 연회 끝나자마자 결투 신청이, 그것도 목숨을 건 진검 비무 신청이 끝도 없이 이어졌기 때문이다.
  비록 여자들이 보내는 야릇한 눈웃음에는 헤벌레 좋아하는 제갈기호였지만, 그것을 위해 목숨까지 걸 생각은 없는 듯 숙소를 나갈 시도 같은 건 전혀 하지 않았다.
 '이게 대체 무슨 난리냐'며 항변하는 제갈기호에게, 소궁주는 아무런 설명도 없이 '명심하세요. 숙소 밖으로 한 발을 내딛는 순간, 당신은 이미 죽은 것이나 다름 없어요'라고 협박 아닌 협박을 더할 뿐이었다.
  실제로 운현이 느끼기에도 여기저기 걸리는 기척이 한둘이 아니었다. 소궁주가 말한 '피의 강을 건너게 될 것'이라는 말이 결코 과장이 아니었던 것이다.




  "긴장을 풀어서는 안돼요."

  내심 안도하는 운현의 속내를 알아차렸는지, 소궁주는 운현에게도 엄하게 경고했다.

  "당신이 빙제의 호위를 서는 순간, 사람들은 자신들의 착오를 알아차리게 될 테니까요. 지금 이 상황은 한 마디로 미봉책에 불과해요."

  빙제의 치료가 시작되는 순간 이 난리 아닌 난리가 바로 운현의 상황이 될 것이라는 말이다.

  "알겠습니다."

  운현은 담담하게 대답했다. 하지만 사실 속내는 더욱 죽을 맛이었다. 지금도 이 정도인데, 만일 낙일의 검날이 사라졌다는 것을 알게 되면 대체 이 사람들이 어떻게 나올지 상상도 되지 않았다.
  아니, 이 사람들 전에 빙제에게 그 자리에서 맞아죽는 게 아닐까 하는 걱정이 들 정도였다.

  "저, 검이 하나 필요합니다."

  운현의 요청에 소궁주는 잠시 운현을 바라보다가 대답했다.

  "수련 같은 걸 할 생각이라면 꿈도 꾸지 말아요.'
  "그게 아니라 호위 때 쓸 검 말입니다."

  소궁주는 가볍게 고개를 끄덕였다. 아마도 낙일을 들고 올 순 없으리라 납득한 것이리라. 사실 운현이 생각한 이유와는 달랐지만.

  "목검으로 준비할까요?"

  조금은 장난기 서린 소궁주의 말에 운현은 고개를 저었다.

  "그냥 검이면 됩니다."

  사실 목검이 더 익숙하긴 하다. 하지만 목검을 들고 빙제의 호위에 나섰다간 자신들을 무시했느니 뭐니 하며 야단칠지도 모른다. 운현은 그냥 보통 검으로 만족하기로 했다.

  "특별한 검은, 이제 지긋지긋하니까......"

  무심코 중얼거린 혼잣말을 들었는지 소궁주가 반문한다.

  "네?"
  "아니, 아닙니다."

  소궁주는 운현의 과민반응에 약간 의아함을 느끼면서도 고개를 끄덕였다.

  "검은 따로 준비해 놓겠어요."

  운현은 고개를 끄덕였다.

  "내일 자정에 시작될 거예요."

  밑도 끝도 없는 말이지만 운현은 알아들었다. 빙제의 치료가 내일 자정에 시작된다는 말이리라.

  "그때까지는 출입을 삼가도록 하세요."

  연회 이후로 한 발도 나가지 않은 운현을 향해 소궁주는 그 점을 새삼 상기시켰다.
  돌아서는 그녀의 뒷모습을 바라보며 운현은 속으로 생각했다.

 '수련은 꿈도 꾸지 말라........'

  운현은 어깨를 으쓱했다.

  "뭐,그래도 생각은 해도 되겠지."

  와불의 심상(심상) 수련을 떠올리며 운현은 혼자 중얼거렸다.




  시비(시비)가 뜨거운 차를 가져다 놓고 나간 후, 숙소에 홀로 남은 운현은 주위 기척을 잠시 살피고는 탁자 앞에 자리를 잡고 앉았다. 가능하면 침상 위에서 정좌를 하고 싶었지만 혹시라도 보는 눈이 있을까 염려가 되었다. 그만큼 숙소 주위에는 여러 가지 기척들이 바글거리고 있었던 것이다.
  먼저 적당한 북해의 서책을 하나 꺼내어 탁자에 펴 놓고, 운현은 허리를 꼿꼿이 펴고 의자에 앉았다. 고개를 살짝 숙여서 서책을 향하도록 한 후 두 속을 가만히 무릎 위에 얹은 자세로 눈을 감으니 영락없이 문장을 묵상하는 서생의 자세다.
  김이 오르는 차의 향내를 맡으며 운현은 그 상태로 천천히 숨을 골랐다.

  "후우."

  조금씩 그리고 천천히 심상 수련에 들어가며 운현은 의식적으로 자신의 상태를 파악하는 것을 염두에 두었다.
  운현이 마음에 떠오른 검 한 자루에 정신을 집중한 바로 그 순간이었다.
  우우웅
  마치 거짓말처럼, 운현의 눈앞에 전혀 다른 세계가 펼쳐졌다. 그것은 눈에 보이는 것과 같으면서도 전혀 다른 세계. 바로 낙일검의 빛 속에서 보았던 바로 그 새로운 세계였다.

  "헉."

  운현은 번쩍 눈을 떴다.

  '분명히 지금 방금......'
 
  착각은 아니다. 바로 조금 전, 운현은 자신이 수련하는 모습을 떠올리는 심상 수련이 아니라 전혀 새로운 경험을 한 것이다. 운현의 가슴이 뛰기 시작했다.

 "이거 혹시......"

  새로운 수련의 진보인 것일까? 애써 흥분을 가라앉히려 노력하는 동안, 문득 운현의 시야에 찻잔의 모습이 들어왔다. 운현은 손을 뻗어 찻잔을 쥐었다.

  '음?'

  운현은 눈쌀을 찌푸렸다. 찻잔에서는 조금의 온기도 느낄 수 없었다.

  '이게 어찌된 거지?'

  분명히 운현이 심상 수련에 들어갔던 것은 아주 잠깐이었다. 예상치 못한 결과라는 생각이 드는 순간 수련을 멈추고 눈을 떴기 때문이다.
  그런데 방금 전가지 김을 피어 올리던 찻잔이 싸늘하게 식어 있다. 운현은 새로운 혼란에 빠져들기 시작했다.
  차 한 잔이 식을 시간이라나 그리 긴 시간이 아니다. 그러나 문제는 차가 식고 나서 과연 얼마나 시간이 더 흘렀나 하는 것이다.
  바스락
  운현은 자리에서 일어섰다. 그리고 혹은 시간을 잴 만한 것이 있나 찾아보았다. 하지만 숙소에는 화려하게 장식한 환한 등(등)만 여기 저기 걸려 있을 뿐 초 같은 것은 보이지 않는다.
  혹시나 해서 창문을 열기 위해 창가로 다가가던 운현은 흠칫 발걸음을 멈추었다. 아까 심상 수련에 빠져 잇었던 그때, 창 주위로 두 개의 기운이 느껴지던 것을 기억해 낸 것이다.

  '그러고 보니.....'

  운현은 눈을 들어 주위를 살폈다. 잘 장식된 벽과 기둥들 그리고 천장. 겉보기엔 아무 이상 없이 멀쩡했지만 분명히 그곳에 이상한 기운이 느껴졌었다. 아니, 보였다고 하는 것이 더 정확하리라.
  잠시 생각에 잠겨있던 운현은 성큼 성큼 창가로 걸어갔다. 그리고 거침없이 창을 열어 제켰다.
  달칵
  창문이 열리고 차가운 밤공기가 흘러 들어왔다. 그러나 창을 여는 그 순간, 창 아래에서 희미한 기척이 나던 것을 운현은 놓치지 않았다.

  "후우우."

  차가운 밤바람을 쐬는 듯, 운현은 숨을 들이키며 한동안 창가에 서 있었다. 그리고 다시 창을 닫고는 자리로 돌아왔다.
  그것은 마치 책을 읽던 문사가 잠시 찬 공기를 쐬는 듯한 행동이었지만 운현의 마음속은 여러 가지 생각으로 복잡했다.

  '이건 대체.....'

  운현은 그제서야 자신이 빙후의 방문을 한참 전에 알아차렸음을 깨달았다. 지금도 그때처럼, 심사아 수련 중에 자신에게 다가오는 누군가의 기운을 감지한 것이다.
  그동안 막연히 누군가의 기척이나 시선을 느끼고는 했었지만 이처럼 확실히 눈에 보이듯 느낀 것은 처음이다. 하지만 문제는 이것이 정상적인 것인지, 혹은 무언가 잘못된 것인지 알 수가 없다는 것이다.

  "결국 또 한동안은 그만 둬야 한다는 건가."

  운현은 침울한 표정으로 중얼거렸다. 암천무제도 없었다. 검이 조각나지도 않았다. 그러나 아예 수련의 심상 자체가 없어져 버렸다.

  "비록 늦게 가더라도 바르게 가는 것이 더욱 중요하니......"

  스스로를 위로하듯 운현은 그렇게 중얼거렸다. 하지만 아쉬움은 어쩌지 못해 결국 운현의 입에서는 긴 한숨이 새어나오고야 말았다.

  "후."

  또 다른 이유로 심상 수련은 다시 막혀버렸다. 그리고 이제 운현이 할 일은 하나밖에 남지 않았다.

  "그럼......"

  운현은 손가락으로 탁자를 톡톡 두드리며 생각했다.

  '이번엔 빙혼을 여러 명으로 해볼까?'

  아까는 연회에 참석하느나 그만 끊기고 말았던 생각에, 운현은 다시 빠져들기 시작했다. 지금까지 그가 만난 고수들이 여러 가지 상황에서 과연 어떤 검로를 취할 것인지를 예착하는 것이다.
  여러 명의 빙혼에게 둘려사이니 빙설이, 지금 운현의 눈앞에서 푸른 검광을 빛내며 어우러지기 시작하고 있었다.


		*		*		*


  빙제의 치료가 행해지는 곳은 북해 빙궁 내에서도 은밀한 장소였다. 대대로 빙제의 자리를 이어온 사람들이 수련을 할 때 사용하는 곳이라고 했는데, 전체적으로 천장이 높은 커다란 방 안에 자그마한 전각을 지어 넣은 듯한 구조로 된 곳이었다.
  방은 웬만한 대전 정도의 크기를 가지고 있어서 한가운데 있는 작은 전각에서부터 벽까지는 꽤 거리가 있었다. 주위를 꽃이라도 심어 놓았다면 영락없이 실내 정원, 그것도 꽤 큰 실내 정원이 됨직한 장소다.
  바닥은 돌로 되어 있었지만, 벽과 천장은 빙궁의 성벽에서 보았던 얼음 같은 것으로 되어 있었다. 그 때문인지, 방 안에는 차가운 냉기가 감돈다.
  두터운 휘장이 사면(사면)을 가린 작은 전각 한가운데에 빙제는 눕혀졌다. 빙후가 지켜보는 가운데 빙제의 주위를 북해 십이비(북해 십이비)와 비파를 품에 안은 소궁주가 둘러싸고, 전각 바깥에는 오직 운현만이 홀로 서 있었다. 북해의 호위대장과 호위대가 있었지만 빙후는 그들로 하여금 바깥을 지키도록 했고, 그 탓에 운현은 이곳으로 들어오며 호위대장과 호위대의 따가운 눈총을 견뎌야마나 했다.




  "후."
  가슴에 안은 검 한 자루를 쳐다보며 운현은  천천히 숨을 내쉬었다. 왠지 긴장이 되는 듯했기 때문이다.
  '으음.'
  운현은 고개를 돌려 작은 전각을 쳐다보았다. 그러나 두텁게 가린 휘장은 아무것도 보여주지 않고, 운현은 다시 고개를 돌려 이곳으로 들어오는 유일한 입구를 쳐다보았다.

  ' 이 정도면 아무도 들어올 수 없을 것 같은데......'

  입구는 단 하나뿐이고 더구나 북해의 호위대가 눈을 부릅뜨고 지키고 있다. 빙궁 내의 은밀한 곳이라 찾아오는 것도 쉽지 않은데 더구나 호위대까지 지키고 있을 곳을 누가 들어올 수 있을까? 운현은 고개를 이리저리 움직이며 긴장을 풀었다.

  '아마도 빙제에게 호위를 갖게 하려는 것일 테지.'

  빙제가 정신을 잃고 치료를 받는 동안 호위를 섰다고 하면 아무래도 말을 풀어나가기가 쉬울 것이다. 비록 별 다른 일이 없어서 그저 서 있기만 했어도 말이다. 운현은 소궁주의 의도가 그러한 것이라고 생각했다.
  따라랑
  문득 전각 안에서 작게 비파 소리가 흘러 나왔다.

  '시작했나?'

  운현은 고개를 돌려 전각 쪽을 바라보았다. 빙제의 치료는 소궁주의 비파를 통해 이루어졌다. 북해 제일이라던 그녀의 정교한 비파만이, 북해 십이비 열두 명의 기를 정교하게 제어할 수 있었던 것이다.
  지금 비파 소리가 시작되는 것을 보면, 아마도 소궁주가 말하던 치료가 시작된 듯 싶었다.
  운현 역시 그 모습을 보고 싶었지만 소궁주는 허락하지 않았다. 심지어 운현은 북해 십이비의 얼굴조차 보지 못했다. 소궁주가 운현을 이곳으로 인도해 왔을 때에는 이미 운현을 제외한 모든 것이 준비가 끝난 상태였던 것이다.

  '세 시진(여섯 시간)이라.....'

  치료는 해가 뜨기 전까지 끝내야 한다고 했다. 자정부터 시작되었으니 적어도 세 시진 안에는 치료가 끝날 것이다. 자리를 지키는 일이 조금은 지루하겠다고, 비파 소리를 들으며 운현은 그렇게 생각했다.



  운현의 예상대로 치료는 순조롭게 진행되었다. 밖으로부터 이상한 낌새는 전혀 느껴지지 않았고 전각 안에서 들어오는 소궁주의 비파는, 때로는 급박하게 진행되기도 했지만 대부분 안정된 가운데 계속 음률을 진행하고 있었다.
  그것이 소궁주의 말대로 열두 개의 흐름을 조절하는 것이라면 적어도 지금까지의 치료는 순조로웠다. 
  띠리리리링 띠리링
  '으음.'
  역시 예상대로, 운현은 지루함을 느꼈다. 비파 소리가 계속 흐르고 있다지만 일정한 음률을 가진 것이 아니다. 악곡을 연주하는 것이 아니니 당연히 즐거울 리가 없다.
  가끔씩 전각에서 새어나오는 기척이 운현을 긴장시키기도 했지만 문 밖은 조용하기만 하고, 시간을 측정하기 위해 꽂아둔 초는 어느새 두 시진이 지났음을 알린다.
  문득 운현은 가슴에 안고 있는 검을 쓰다듬으며 생각했다.

  '미명(미영)이라 했던가?'

  검을 건네주며, 소궁주는 이 검의 이름을 '미명(미영)'이라 일러주였다. '혹시 이것도 무슨 전설이 있는 검이냐'고 묻자 소궁주는 고개를 저었다.
   비록 낙일에 비할 수는 없겟지만 꽤 훌륭한 이 검을 받아들여 운현은 이 검이 쓰이지 않기를 바랐다.

  '이대로 검이 뽑히지 않아도 된다면, 그게 오히려 다행이니까.'

  운현이 '미명(미명)'을 다시 한번 쓰다듬는데 문득 전각에서 비파 소리가 흘러나온다.
  따라라라랑
  급박한 음률로 변해가는 비파 소리를 들으며 운현은 전각 안에 있을 소궁주를 떠올렸다. 아마도 그녀는 세 개의 은빛 가조각(가조각)을 빛내며 필사적으로 비파를 연주하고 있을 것이다.

  '소궁주께는 조금 미안하긴 하지만......'

  그녀에 비하면 자신은 이런저런 생각이나 하며 하릴없이 시간을 보내고 있다. 그래도 자신의 말처럼 이 검은 뽑히지 않는 편이 오히려 나은 것이다.
  바로 그때였다. 바같에서 수상한 기척을 느껴졌다. 운현은 반사적으로 검에 손을 가져갔다.
  딸깍 딸깍  
  이곳의 문은 앉고에서 잠겨 있었다. 그리고 바깥에는 열두 명의 호위대가 호위대장과 함께 지키고 서 있을 것이다. 그런데 문 바깥쪽에서 이상한 소리가 들리는 것이다.
  운현은 검에 손을 얹은 채 천천히 한 발자국씩 문으로 접근해 갔다. 그러나 문득, 이상한 냄새가 코끝에 와 닿는 것을 느꼈다. 그것은 운현이 이전에도 맡아본 적이 잇는 냄새였다.

  '아, 이것은!
  
  머릿속에 제갈기호의 얼굴이 떠오르는 것과 동시에 운현은 문 반대쪽으로 몸을 날렸다. 그리고 다음 순간, 폭음이 방 안을 가득 메웠다.
  콰아앙





  단단한 문이 박살나는 모습을 지켜보며 얼굴을 가린 습격자는 동료들에게 신호를 보냈다. 역시 얼굴을 가린 그의 동료들이 눈빛으로 서로 신호를 주고받았다.

  '상대는 검성의 후계다.'

  그는 이를 악물었다. 검(검)으로는 승산이 없다. 비록 그들의 수가 여럿이라 하지만, 검성의 이름을 잇는 자에게 어찌 숫자로 우위를 점하는 것을 기대할 것인가?
  
  '하지만 이것이라면.....'

  빙제의 암습은 이미 실패했다. 이제 빙제가 깨어난다면 그들은 반드시 죽을 것이다. 그것을 알면서도 빙궁에 남아 있었던 이유는 아직 기회가 남아 있었기 때문이었다. 비록 이제는 그것이 아주 작은 가능성에 불과하다고 해도.
  사락
  그가 손을 들자 동료들 중 세 명이 준비한 것을 들어 보인다.

  "죽어서......"

  탁한 목소리가 흘러나왔다.

  "만나자."

  이미 그들에게 선택의 여지는 없었다. 동료들이 비장한 눈빛으로 고개를 끄덕인다. 그리고 그들은 부서진 문 안으로 일시에 짓쳐 들어갔다.




  후드드득
  부서진 문의 파편이 이리저리 날아다녔지만 전각까지는 미치지 않았다. 문제는 전각에서 흘러나오는 비파음이 무척이나 다급해졌다는 것이다.
  따라라라랑
  폭음의 충격이 전각 안에도 영향을 미친 것이다. 그나마 치료가 끝장나지 않은 것은 북해 십이비의 무공이 깊은 때문이고, 소궁주의 제어가 훌륭한 덕분이리라.
  차앙
  운현은 미명을 뽑아들었다. 문을 날려버리린 이들이 취할 다음 행동은 하나뿐이기 때문이다.
  그때 뒤쪽에서 한줄기 낭랑한 목소리가 운현의 주의를 일깨웠다.

  "화기(화기)예요!"

  목소리의 주인공을 파악할 겨를도 없이, 운현은 자욱한 연기를 弱 솟아오르는 물체를 보았다.
  제갈기호가 화살에 달았던 것처럼 대나무 한마디 정도로 된 긴원통형의 물건들. 작은 불꽃을 달고 있는 세 개의 화기(화기)는 정확히 전각을 노리고 날아들고 있었다.

  '할 수 있다.'

  운현은 검을 잡을 손에 힘을 주었다.

  '암천무제였다면...... 반드시!'

 웅웅
  미명이 가늘게 진동하기 시작했다. 그리고 운현의 마음속에 검로(검로) 하나가 뚜렷이 떠오른다. 운현은 망설임 없이 미명을 떨쳐내었다.
  위이잉
  미명이 공기를 가르는 낯선 소리가 마치 환상처럼 들려왔다.
  그리고 잠시 후, 세 개의 화기들은 맥없이 전각 이곳저곳에 부딪히며 땅에 떨어져 내린다.
  타닥 탁 탁
  폭음은 없었다. 화기의 심지에 타오르던 작은 불꽃들은 온데간데 없이 가느다란 연기만 피워 오리리고 있었다. 운현의 일검(일검)에 그 생명력을 빼앗겨 버린 것이다.

  "큭."

  침통한 신음소리가 문 바깥쪽에서 들려왔다. 운현은 자세를 바로 잡았다.
  잠시 후, 자욱한 연기 사이로 여섯 명의 그림자가 모습을 드러냈다. 더 이상의 화기는 없는 듯 그들의 손에는 푸르게 번쩍이는 검뿐이었다.
  그리고 그들 앞에 피투성이가 되어 쓰러져 있는 것은 다름 아닌 호위대 대장이다.

  "누구냐고 물어도 대답은 안 하겠군."

  마치 빙혼처럼 온통 백색으로 저신을 감싼 그들을 보며 운현이 중얼거렸다. 잠시 서로 눈짓을 교환하던 침입자들은 갑자기 운현을 향해 달려들기 시작했다.

  "이야아아아!"

  찢어질 듯 소리치는 그들의 모곳리는 마치 절규처럼 들렸다.
  화기를 쓸 수 없게 된 그들에게는 이제 더 이상의 희망이 없다. 자신들이 상대해야 할 사람이 빙설을 꺾은 자이며 검성의 이름을 잇는 자라는 것을, 그들 자신이 정확히 알고 있었으니까. 하지만 그럼에도 불구하고, 그들은 목숨을 내던져야 했다.
  우웅
  운현의 검이 다시금 진동했다. 그들은 운현이 들고 있는 검에 서리는 낳설고도 강렬한 기운을 똑똑히 볼 수 잇었다. 
  위이잉
  미명(미영)이 다시 한번 허공을 갈랐다.




  바스락
  금빛으로 수놓아진 백색 비단이 난장판이 된 바닥에 쓸리며 소리를 낸다.
  
  "정신을 잃은 것뿐이군요."

  구슬이 구르는 듯한 목소리. 스러져 있는 침입자들의 맥을 살피고 있던 운현은 빙후의 목소리에 고개를 끄덕였다.

  "아마, 생명에는 지장이 없을 것입니다."

  그들 주위에는 두 동강이 난 검들이 이리저리 흩어져 뒹굴고 있었다. 단 일검으로, 운현은 여섯 명의 검을 모조리 동강낸 것이다.
  부스럭
  운현이 일어났다.
  
  "빙제님의 치료는......"

  운현의 물음에 빙후는 미소로 대답했다. 한층 안정된 비파 소리가 전각으로부터 흘러나오는 것을 들을 수 있었다.

  "다행이군요."
  "서기님 덕분이지요."

  그녀는 미소를 지우지 않은 채 조금 떨어진 곳에서 운현을 바라보고 서 있었다. 운현을 슬며시 시선을 돌렸다. 그러자 빙후의 작은 웃음소리가 운현의 귓가에 들려온다.
  
  "후후."

  어쩐지 쑥스러워진 운현은 피투성이가 된 경호대장 쪽으로 다가가기 위해 한 걸음을 옮겼다. 그때 빙후의 나지막한 목소리가 들여왔다.

  "어쩌면 당신도....."

  운현은 고개를 돌렸다. 그리고 빙후가 자신을 보고 있지 않다는 것을 발견했다. 그녀의 시선은 마치 기억을 더듬는 듯 어딘가 먼 곳을 향해 있었다.

  "세상에서 버림받게 될지 모르겠군요."

  간신히 알아들을 수 있을 정도로 나지막하게 중얼거리는 빙후의 눈동자에는 살짝 눈물이 어리고 있었다.
  비록 그녀가 말하는 것은 이해할 수는 없었지만, 적어도 그녀가 자신에게 말하는 것이 아니라는 것은 알아차릴 수 있었다.
  
  "아."

  운현이 자신을 보고 있다는 것을 그제야 알아차렷는지, 빙후는 고개를 돌렸다.

  "호위대장을 살펴봐야 하지 않나요?"

  그녀의 목소리에 운현은 고개를 돌려 쓰러져 있는 호위대장을 바라보았다.

  "아아, 그렇군요."

  운현은 고개를 끄덕였다.
  저벅 저벅 
  운현은 성큼 성큼 호위대장에게 다가섰다.
  차앙
  소리를 내며 미명이 검집에서 나왔다.
  
  "아, 대신 말씀 좀 해 주시겠습니까?"

  호위대장에게 다가서며 운현은 빙후에게 말했다.

  "문이 부서지기 전에 당연히 있었어야 할 싸우는 기척이 전혀 없었다는 것. 아마도 알아차릴 리가 없다고 생각해서였겠지만......"

  정신을 잃고 쓰러져 있어야 할 호위대장이 움찔하는 것이, 운현의 눈에도 똑똑히 보였다.

  "그러니 이제 뻔한 연극은 그만두라고 말입니다."

  팟
  운현의 말이 끝나는 것과 동시에 호위대장의 품에서 번쩍이는 칼날이 튀어 나왔다. 그러나 이미 대비하고 있던 운현의 미명은 간단하나 움직임으로 그의 검을 튕겨버렸다.
  채앵
  품속에 숨기고 있던 그의 소검(소검)이 공중에 호를 그린다.
 
  "이익."

  마지막 시도마저 헛되이 끝나버린 호위대장은 빠드득 소리가 날 정도로 이를 악물었다.

 "피해요!"

  빙후의 목소리에 운현은 즉각적으로 몸을 뒤로 날렸다. 그리고 그와 동시에 후위대장의 입에서 검은 피가 솟구쳤다.
  
  "커헉!"

  호위대장은 눈을 부릅뜨고 얼굴에 경련을 일으키더니 힘없이 무너져 내렸다. 그의 입에서 사방으로 튀어나간 검은 피에서는 부글부글 거품이 일더니 고약한 냄새가 풍겨나기 시작했다.

  "극독(극독)이로군요."

  빙후가 소매를 입을 가리며 말했다. 운현도 호위대장의 참혹한 모습에 눈살을 찌푸렸다.

  "죄송합니다. 제가 미리 알았더라면....."

  운현의 말에 빙후가 고개를 젓는다.

  "어차피 살아 있었더라도 입은 열지 않았을 거예요. 중요한 것은 그들의 소중한, 어쩌면 비장의 한 수가 이로써 사라졌다는 것이죠. 그것만으로 충분해요."

  운현이 사과한 것은 그런 뜻은 아니었다. 운현은 씁쓸한 표정으로 호위대장의 시신을 바라보았다. 이제는 한결 부드러워진 소궁주의 바파가 선율을 따라 전각 주위를 흐르고 있었다.



		*		*		*



  운현이 방 안에 들어서자 제일 먼저 눈에 들어온 것은 침상에 앉아있는 빙제의 모습이었다. 바로 얼마 전 암습을 당해 누워있던 사람치고는 멀쩡한 편이었지만, 그래도 아직 가시지 않은 눈 밑의 어두운 기운은 그가 막 자리에서 일어난 상태라는 것을 잘 말해주고 있었다.
  빙제 옆에는 빙후와 소궁주가 있었다. 운현이 들어서자 세 사람의 시선이 운현에게 향한다. 어쩐지 부드러운 빙후의 시선과 늘 그렇듯이 조금은 냉랭한 소궁주의 시선. 그리고 북해의 제왕다운 강한 빙제의 시선이 동시에 쏟아졌다.
  운현은 천천히 고개를 숙여 에를 올렸다. 빙제는 시선을 떼지 않으며 운현의 예를 받았다. 
  
  "그대가 검성의 이름을 이은 자인가?"

  빙제의 목소리는 낮고 굵었다. 운현은 고개를 저었다.

  "그렇지는 않습니다. 다만 낙일(낙일)을 받았을 뿐입니다."

  운현의 대답에 빙제의 입가에 씁쓰름한 미소가 걸리낟.

  "그도 이제는 늙었나 보군."
  
  지난 일을 회상하는 듯, 잠시 상념에 잠겨있던 빙제가 운현을 돌아보며 말했다.

  "자네가 낙일(낙일)을 이어받기 원한다면 자네는 스스로를 증명해야 하네. 물론 우리는 최선을 다해 그 검을 되돌려 받으려고 할 테고 말일세."
  "아, 저...... 그 전에....."

  운현이 어렵게 말을 꺼내자 빙제가 의아한 표정으로 물었다.

  "무슨 일인가?"

  무엇을 생각하는지 빙후는 흥미진진한 표정이 되어 운현을 쳐다본다. 자신을 쏘아보는 듯 바라보는 소궁주의 시선도 여전하다. 북해 빙제와의 대면을 요구한 것이, 그리고 어떤 이야기를 할 것인지 말해주지 않은 것이 꽤나 미움을 산 듯하다.
  운현은 복잡한 시선을 애써 외면하며 천천히 말했다.

  "보여드릴 것이 있습니다."
 
  운현은 가지고 온 것을 꺼냈다. 깨긋한 광목으로 둘둘 말아놓은 지팡이 같은 것이었다.
  사락
  천천히 운현은 광목을 풀었다. 빙제도, 빙후도, 소궁주도 침묵 속에 운현의 행동을 지켜볼 뿐이다. 아마도 그 안에서 무엇이 나올 것인지 이미 알고 있을 것이다.
  그리고 마침내 낙일(낙일)이 모습을 드러내자 빙제가 낮은 신음소리를 흘렀다.
  "흐음."
   빙후의 시선도 감회에 젖은 듯 가늘게 흔들리고 소궁주도 살짝 입술을 깨문다. 운현은 고개를 들어 빙제의 눈을 바라보았다. 빙제의 시선도 운현을 향한다. 그의 눈빛은 왜 낙일(낙일)을 거냈는가를 묻는 듯하다.
  슥
  잠시 망설이던 운현은 결심한 듯 천천히 낙일에 손을 가져다 대었다. 다음 순간, 운현이 힘을 주자 낙일의 손잡이가 톡 떨어져 나왔다.
 "앗!"
  "흠."

  외마디 신음소리가 빙후와 소궁주에게서 튀어나왔다. 그만큼 그들의 충격은 컸다. 낙일의 손잡이에는 아무것도 없었다. 검집에서 빠져나온 것은 그저 달랑 손잡이뿐. 마치 거짓말 같은 모습이었다.

  "이게 무슨 일이죠?"

  먼저 정신을 차린 것은 소궁주였다. 그녀는 운현을 매서운 눈초리로 쳐다보며 추궁하듯 물었다. 빙후도 정신을 차리지 못하고 사상초유의 사태 앞에서 도무지 믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 낙일검,  정확하게는 낙일의 손잡이에서 눈을 떼지 못하고 있엇다.

  "이게,.......  무슨 뜻인가?"

  빙제가 운현을 똑바로 쳐다보며 물었다.

 "낙일의 검신(검신)은 어디에 있나?"

  묵묵히 시선을 감내하고 있던 운현이 입을 열었다.

  "사라졌습니다."
  "사라져?"

  빙제의 한쪽 눈썹이 일그러진다. 운현은 고개를 끄덕였다.

  "설마, 도난을 당했다는 뜻인가?"

  운현은 고개를 저었다.

  "그렇지 않습니다. 저도 어찌된 영문인지는 모르겠으나.... 사라졌습니다."

  빙제는 다시 낙일의 손잡이를 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다. 뒤에 서 있는 빙후 역시 표정이 그리 좋질 않고, 소궁주는 굳은 표정으로 입술을 깨물고 서 있다.

  "흠."

  빙제는 손을 뻗어 낙일의 거머 손잡이를 집어 올렸다. 그리고 낙일의 검신이 있어야 했을 부분을 살펴본다.

  "이게 질 나쁜 장난이 아니라면....."

  운현을 똑바로 바라보며 빙제가 말했다.

  "좀더 자세한 상황을 말해주지 않겠나?"

  빙제의 목소리는 의외로 차분했다. 운현은 고개를 끄덕였다.

  "낙일의 검신이 사라진 것은 소궁주님과 함께 이곳 북해로 오던 중이었습니다. 여러 날 동안 거친 땅을 지나던 중에 저는 새벽마다 수련을 하고 있었습니다. 그러던 어느날 문득 수련 중에......"

  운현은 잠시 말을 끊었다.

  "낙일에서.... 빛이 나더니.... 그만 사라졌습니다."
 "빛?"

  빙제가 반문하자 뒤에서 소궁주의 목소리가 대답했다.

  "저도 보았습니다."

  빙제는 고개를 돌려 소궁주를 돌아보았다.

  "아주 밝은 빛이었습니다. 설마 그때 낙일의 검신이 이리 되었을 줄은 알지 못했지만....."
  "빛이라....."

  무엇을 생각하는 듯, 빙제는 눈을 감았다. 그리고 잠시 후, 빙제는 눈을 뜨고 다시 운현에게 물었다.

  "그 전에, 낙일에 어떤 변화가 있지 않았나?"

  운현은 생각을 더듬으며 대답했다.

  "제 착각이었는지도 모르지만, 낙일의 검신이...... 색이 변하는 듯 보였습니다."
  "색이 변한다?"
  "네. 처음에는 푸른빛이었다가 그 후엔 투명해졌습니다."

  운현의 말에 따라 빙제의 눈빛이 복잡하게 변해갔다.

  "그리고 마침내는 아주 밝은 빛이라?"

  운현은 고개를 끄덕엿다.

  "으음."

  신음처럼 낮은 소리를 흘리며 빙제는 눈을 감았다. 미간에 잡힌 굶은 주름이 그가 고뇌하고 있음을 말해주었다. 운현은 슬쩍 소궁주의 눈치를 살폈다.

  '윽.'

  아니나 다를까, 소궁주의 매서운 눈초리가 자신을 향하고 있었다. 그 시선은 마치 '왜 나에게 먼저 이야기하지 않았느냐'고 추궁하는 듯하다.

  "후우."

  빙제의 깊은 한숨 소리가 운현의 주위를 일깨웠다. 빙제는 눈을 뜨고 손에 든 낙일의 손잡이를 바라보았다. 그리고 천천히, 탁자 위에 돌려놓으며 작게 중얼거렸다.

  "이것도 운명이라면 어쩔 수 없겠지."

  낙일을 내려다보던 빙제는 고개를 들어 운현을 바라보았다. 그의 시선은 방금 전과는 전혀 다르게 어딘지 부드러웠다. 
  
  "혹시 자네에게..... 아니, 됐네. 그보다....."

  무언가 물어보려던 빙제는 말을 바꾸었다.

  "자네가 내 목숨을 구했다고 들었네."
  "저 혼자의 힘으로 한 것이 아닙니다."

  운현은 대답했다. 빙제는 웃음을 지었다.

  "겸손할 것 없네. 내가 적의 칼날 앞에 무방비 상태로 놓여 있을 때 자네가 나를 지켜 준 것이 아닌가?"

  분위기는 갑자기 따뜻하고 온정이 넘치는 대화로 바뀌었다. 낙일에 대한 것은 이미 빙제의 머릿속에서 까맣게 잊혀진 듯한 분위기이다. 아직도 자신의 눈앞에 놓여있는 낙일의 검집과 손잡이가 신경 쓰이는 운현으로서는 전혀 예상 못한 상황이기도 하다.

 "북해는 어려울 때의 친구를 절대 그냥 내버려 두지 않네. 살아있는 한 결코 잊지 ㅇ낳지. 그래서 말인데......."

  빙제는 운현의 두 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

  "자네가 북해의 친우가 되어줄 수 있겠나?"
  "네?

  운현이 반문했다.

  "아마 자네 쪽 말로는 명예 태상 장로(명예태상장로)라든가 태상호법 같은 것이 될 걸세. 우리들은 하늘과 땅의 경계에서 온 지헤로운 푸른 늑대라고 말하네만."

  빙제는 미소를 지었다.

  "물론 실권 같은 것은 없는 이름뿐인 명예라네."

  옆에 서 있던 빙후의 눈빛이 가늘게 떨리고 소궁주의 눈은 경악으로 물들었다.
  태상 호법이나 태상 장로는 모두 일파의 문주 위에서 그 집단의 정신을 지키는 수호자를 말한다. 때로는 문주조차 그에게 거역할 수 없으니, 비록 호칭이 무엇이든 그 의미는 실로 어마어마한 것이다.
 
  "하지만 저는....."

  운현은 사양하려 했다. 호위 한 번 섰다고 이런 분에 넘치는 명예를 받아들여서는 안 된다.
  그러나 운현이 입을 여는 순간, 소궁주의 날카로운 시선이 마치 화살처럼 와서 박힌다. 이걸 사양하다니, 미쳤냐는 듯한 그녀의 목소리가 듣지 않아도 귓가에 쨍쨍하다.

  "아, 또 하나 말하지 않은 것이 있군."

  빙제가 틈을 타서 입을 열었다.

  "자네가 하늘과 땅의 경계에서 온 지혜로운 푸른 늑대가 되어 준다면, 앞으로 무림맹과의 관계도 많이 변하게 될 걸세."

  운현의 눈이 번쩍 뜨였다. 자신이 불영에게서 받아온, 어떡하든 해 내리라고 떠맡기듯 짊어지고 온 숙제의 해답이 바로 눈앞에 있었기 때문이다.
  어느 누구라서 감히 태상장로의 땅을 공격할 수 있을 것인가? 이것은 어쩌면 검성이 낙일을 받아온 것보다  더 확실한 해결책이었다.
  운현은 당장이라도 고개를 끄덕이고 싶었다. 그러나 차마 그러지 못하는 것은 아직도 운현의 가슴 속에 양심이 살아있는 까닭이다.

  "낙일에 대해서는..... 괜찮으시겠습니까?"

  빙제의 표정이 살짝 변한다. 그러나 그것은 아주 잠시 뿐, 빙제는 담담한 목소리로 말했다.
 
  "자네가 푸른 늑대의 칭호를 받아들인다면, 누구도 이의를제기하지 못할 것일세. 다만....."

  빙제는 잠시 말을 끊었다.
  
  "검성과 다시 검을 겨루고 싶은 사람은, 아직도 북해에 많이 있다네. 그들과의 일은, 자네가 알아서 해결할 수밖에 없네."

  운현의 안색이 굳어졌다. 이미 각오한 일이기도 하다.그러나 빙제가 이렇게까지 이야기한다는 것은, 운현의 생각보다 문제가 더 심각하다는 뜻인지도 모른다.

  "빙제님, 잠시 이분과 이야기를 나누어도 되겠습니까?"

  운현이 생각에 잠긴 사이 소궁주의 목소리가 끼여들었아. 빙제는 고개를 끄덕였다. 소궁주는 깊이 고개를 숙여 감사를 올린 후 운현 옆으로 가볍게 걸어왔다.
  사박 사박
 
  "소궁주님 무슨...."

  운현이 무슨 말이냐고 물어보려고 하는데, 소궁주가 운현의 소맷자락을 붙잡고는 빙제 앞에서 조금 물러난다. 운현이 몇 발자국 뒤로 물러서자 소궁주는 자신의 어깨를 운현의 어깨를 바싹 가져다댄다. 만일 두 사람이 고개를 돌리면 얼굴이 맞닿을 정도다.

  "만일 이걸 거절하면...."

  소궁주는 작은 목소리로 속삭이듯 말했다. 구슬이 굴라가는 것 같은 그녀의 청량한 목소리가 운현의 귓가를 간질인다.

  "내가 먼저 당신을 죽여 버릴 거예요."

  그 목소리에 서린 한기(한기)에 운현은 움찍했다. 그 말을 끝으로 소궁주는 빙제에게 깊이 고개를 숙여 에를 표하고는 자신의 자리로 되돌아갔다. 운현도 다시 빙제 앞에 섰다.

  "어쩌겠나?"

  빙제는 여전한 목소리로 묻는다.

  "분에 넘치는 고마우신 호의를 받아들이기 전에."

  운현은 나지막하게, 그러나 명확하게 말했다.

  "그 이름을 받아들인다는 것에 어떤 의무가 따르는지 알고 싶습니다."
  "아무것도 없네."

  빙제는 간단하게 대답했다.

  "다만 그와 북해가 영원한 친구라는 것뿐일세."

  운현은 빙제의 말이 어딘가 계속 못 미더웠다. 그런 엄청난 명예에 아무 의무도 따르지 않는다는 것도 이상했다. 하지마나 생각해보면 그 이름이 순수하게 명예일 뿐이라 그렇다는 것도 한편으론 이해가 갔다.
   빙제는 운현의 대답을 기다리고, 소궁주의 시선은 승낙을 재촉하고 있다. 빙후는 이 광경을 흥미로운 듯 미소를 머금고 지켜본다.
 
  "알겠습니다."

  운현은 결국 고개를 끄덕였다. 빙제의 만면에 미소가 번져갔다.

  "고맙소. 북해의 푸른 늑대여."

  당장 빙제의 말투가 변한다. 운현은 고개를 깊이 숙여 감사를 표했다.

  "더 이야기를 나누고 싶지만, 오늘은 이만 해야 할 듯하오."

  빙제는 소궁주를 돌아보았다.

  "삼궁주가 이분을  안내해 드리겠느냐?"

   소궁주는 깊이 고개를 숙여 빙제의 명을 받들었다.

  "푸른 늑대께서는 이리 오시지요."

  마치 처음 보는 사람처럼 소궁주는 운현에게 정중한 태도로 말했다.

  "저, 이 낙일은......."

  운현이 검집과 손잡이만 남은 낙일을 바라보며 묻자 빙제는 운현에게 한 손을 내어 보이며 말했다.

  "그대의 것이오."

  운현은 낙일의 손잡이를 다시 검집과 맞추고 광목으로 샀다. 그리고 그것을 들고는 빙제에게 예를 올렸다.
 
  "호의에 감사드립니다."

  빙제는 천천히 운현에게 고개를 숙였다.

  "북해의 푸른 늑대께 감사드리오."

  빙제가 고개를 숙였다. 운현은 놀란 눈이 되었다. 북해의 제왕 빙제가 고개를 숙인다는 것은 생각도 못했기 때문이다. 그런 운현을 소궁주가 재촉한다. 

  "이리 오시지요."

  낙일을 품에 안고, 운현은 소궁주를 따라 빙제 앞을 물러나왔다.





  운현이 소궁주와 함게 사라지자 빙후가 빙제에게 물었다.

  "푸른 늑대라면 이제껏 단 한 사람밖에는 갖지 못했던 칭호가 아니던가요?"
  "나도 알고 있소."

  빙제가 대답했다. 그의 길고 흰 수염이 가늘게 흔들린다. 더 이상 대답하지 않을 모습이라, 빙후는 질문을 바꾸었다.

  "낙일의 검신이 빛 속으로 사라졌다는 건, 무슨 의미죠?"
  "후우."

  빙후의 물음에 빙제가 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "그건 대대로 빙제에게만 전해지던 말이오."

  빙제는 잠시 침묵을 지켰다. 빙후는 방 안에 감도는 은은한 약재의 향기를 느끼며 빙제가 입을 열기를 참을성 있게 기다렸다.

 "빙궁의 지하 깊은 곳에......"

  빙제는 마침내 입을 열었다.

  "만년빙정이 있는 것을 알고 있소?"

  빙후는 고개를 끄덕였다.

  "만년빙정이라 말은 하지만, 실은 얼마나 오래된 것인지는 아무도 모르지. 어쩌면 이 세상이 생길 때부터 있었던 것인지도.... 그 단 하나의 만년빙전이 끊없는 세월동안 지금 이 빙궁의 못브을 유지해 온 것이오. 실로 북해 보물이라 아니할 수 없지. 아니, 보물 그 이상이라 해야 할까."

  빙제는 빙후를 돌아보며 말했다.

  "헌데 실은 그 만년빙정과 함께 북해에 전해지는 것이 또 하나 있었다오. 바로 낙일검, 정확하게는 낙일의 검신(검신)이오."

  빙후는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

  "무슨 뜻이죠? 설마......."

  빙후의 눈이 놀라움으로 물들기 시작했다.

  "낙일이, 만년빙정으로 된 것이란 말인가요?"

 빙제는 고개를 저었다.

  "모르오. 다만 그 검에 숨어있는 비밀이 만녕빙정을 방불게 하는 것이라는 것만은 확실하오. 그리고 대대로 전해지는 말에 의하면 낙일이 빛 속으로 사라질 때 북해의 진정한 힘이 드러날 것이라고 했었소."

  빙제는 담담하게 말을 이었다.

  "선조들 중 낙일의 색을 변하게 했던 사람은 한 손으로 꼽을 정도에 불과했소. 그것도 짙은 푸른색이 한계였을 뿐, 투명하게 변한다는 것은 들어본 적조차 없소. 그런데 빛 속으로 사라진다고? 허허."

 빙제는 허탈한 듯 웃음을 흘렸다.

  "내게는 꿈도 꿀 수 없는 경지요."

  경악으로 흔들리는 빙후의 눈동자를 뒤로 하고, 빙제는 먼 곳을 쳐다보듯 허공을 응시했다.

  "그런 그를 북해와 아무 상관없는 자로 놔둘 수는 없었소. 푸른 늑대건 뭐건....... 아니, 어쩌면 푸른 늑대라는 칭호도 부족할지 모르지. 그는 낙일을 빛 속으로 사라지게 한 자이니까."
  "낙일이 빛 속으로 사라졌다는 것..... 그가 낙일을 어떻게 했다는 뜻이죠?"

  빙제는 빙후의 물음에 쓴웃음을 지었다.

  "낙일에 대해서는 당신이 더 잘 알지 않소? 검성에게 낙일을 주게 한 사람이 바로 당신이니까."

  빙후를 돌아보는 빙제의 눈에는 원망 같은 것은 떠올라 있지 않았다. 다만 지난 세월의 회한이 묻어날 뿐.
  빙제는 다시 시선을 돌렸다. 그리고 마치 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 
  "모르지. 녹여버렸는지, 허공으로 증발해버렸는지 혹은 먹어버렸는지."

  빙제의 얼굴에는 피로한 기색이 역력했다.

  "어찌되었건 그가 살아있는 한, 이제 정남론(정남론)은 힘을 잃게 될 것이오."

  빙제는 눈을 감았다. 여러 날에 걸친 피고로가 갑자기 몰려오는 듯했다.




  사박 사박
  가볍게 걸음을 옮기는 소궁주의 뒤를 따르며 우현은 그녀의 눈치를 보고 있었다. 빙제의 방을 나온 이후로 한마디로 하지 않는 것이, 무언가 단단히 화난 것이 분명해 보였기 때문이다.
  따지고 보면 운현이 그녀의 눈치를 볼 이유는 없지만 그래도 이곳에서 믿을 것은 오직 소궁주뿐인데다, 방금 전에 있었던 일들 때문에라도 신경이 쓰이지 않을 리가 없다.
  한마디 말도 없이, 심지어는 운현을 쳐대보지도 않고 소궁주는 숙소까지 걸어갔다. 그리고 운현의 방 앞에 멈추어 서더니 가볍게 고개를 숙여 예를 표하고 돌아선다.

  "아, 저......"

  운현의 목소리에 소궁주가 걸음을 멈춘다.

  "혹시, 화나신 겁니까?"
  "그렇지 않아요."

  소궁주가 대답한다. 그러나 대답과는 달리 그녀의 음성에 얇게 깔려 있는 것은 분명하니 화난 목소리다.

  "제가 왜 화를 내어야 하죠?"

  휙
  소궁주가 돌아보며 운현에게 묻는다. 그 목소리는 이제 완연히 따지는 듯 날카롭고 그녀의 아름다운 얼굴에도 화난 기색이 역력하다.

  "그러니까 저는 그저......"

  자신이 왜 변명해야 하는지 모르면서도 운현이 무언가 사과의 말을 찾고 있는데 소궁주가 먼저 입을 열었다.

  "도데체 당신은 왜 늘!"

  목소리를 높이던 소궁주는 입술을 깨문다.

  "내가 그토록 어렵게 세운 계책들을, 너무나 간단히 그렇게 쓸모없는 것으로 만들어버리냐구요."

  소궁주는 휙 돌어섰다. 그리고 운현에게 얼굴이 보이지 않은 채 아주 작은 목소리로 말했다.

  "당신은 정말......."

  타닥
  소궁주는 빠른 걸음으로 멀어져갔다. 언제나 부드럽게 걸음을 옮기던 그녀가 지금은 거의 뛰듯이 빠르게 걸어가고 있었다.
  그런 그녀의 뒷모습을, 운현은 어리둥절한 표정으로 바라보고 있었다.
  

  운현이 빙제를 다시 만난 것은 사흘이 지난 후였다. 그 사흘 동안 운현은 달라진 자신의 신분을 절감했다. 시비들은 그의 앞에서는 고개를 들지 못했고, 지나다 만나는 사람들은 운현이 지나갈 때까지 고개를 숙여 예를 표했다. 말은 알아들을 수 없었짐나 그들의 목소리가 정중하고 예의바르다는 것은 분명히 알아차릴 수 있었다.  
  달칵.
  방문이 열리고 운현은 안으로 들어섰다. 며칠 전 침상에 앉아있던 빙제는 이제 창가에 서서 운현을 맞이했다. 마치 언제 병색이 있었냐는 듯 금빛으로 수놓은 화려한 옷을 차려입은 빙제는 당당하고 강인해 보였다.

  "어서 오시오. 북해의 푸른 늑대여."

  운현에게 고개를 숙여 빙제에게 예를 표했다. 빙제도 마주 고개를 숙여 답례한다.

  "빙궁에서 지내기에 불편하신 점은 없소?"

  운현은 고개를 저었다.

  "아닙니다. 너무 대접이 극진해서 제가 몸 둘 바를 모르겠습니다."

  빙제는 미소를 지으며 운현에게 자리를 권했다. 운현이 자리에 앉자 시비들이 차를 내오고, 운현과 빙제는 은은히 퍼지는 차향을 음미하며 잠시 침묵에 빠져들었다. 먼저 말을 꺼낸 사람은 빙제였다.

  "암천무제라는 자에 대해......"

  운현은 고개를 들었다.

  "알고 싶으신 것이 있다고 들었소."

  빙제의 말에 운현은 고개를 끄덕였다.
  달그락
  작은 소리와 함께 빙제는 빌고 있던 찾잔을 내려놓았다. 그리고 우현을 바라보았다.

  "일대상인(일대상인)이라는 자에 대해 들어본 적이 있소?"
  '상인?'

  상인(상인)이란 도사와 비슷한 뜻을 가진, 지혜와 덕을 갖춘 선인(선인)을 뜻한다. 운현은 고개를 저었다.

  "들어보지 못했습니다."

  운현의 대답에 빙제는 가만히 찻잔을 응시했다.

  "암천무제는, 상인(상인)의 검(검)에 불과하오."

  빙제는 굳은 얼굴로 말했다.

  "그는......"


		*		*		*

  그녀의 마을이 불타고 있었다. 초점 없는 눈동자로 그 광경을 바라보고 있는 그녀는 이미 제 정신이 아닌 듯 보였다. 헝클어진 머리와 눈물로 얼룩진 눈가, 그리고 얼굴 여기저기에 묻어있는 검붉은 핏자국은 그녀의 빛나는 미모마저 알아볼 수 없게 만들었다.

  "똑똑히 보았느냐?"

  그의 목소리가 그녀의 귓가에 들려왔다. 그녀는 천천히 고개를 돌렸다.

 "왜..... 왜 이런 짓을......."

  힘겹게 말하는 그녀의 붉은 입술에서는 한줄기 검은 피가 흘러내리고 있었다.

  "네 악업의 대가다."

  이미 눈물마저 메마른 그녀의 눈동자가 그를 바라본다.

  "그럼 나만 죽이면 되잖아."

  마치 금방이라도 끊어질 듯 힘없는 목소리로 그녀가 말했다.

  "나만 죽이면 되잖아. 왜, 왜 마을 사람들까지......"
  "더럽고 추악하다."

  그는 한 올의 감정도 없는 목소리로 말했다.

  "너도, 그 사내놈도, 네가 만났던 사람들도, 네가 살던 이 땅도, 네가 살던 이 땅도, 그리고 네가 숨쉬던 이 대기까지 전부."
  "그래도 당신이 이들을 죽일 권리는 없었어. 그래서는, 그래서는 안 되는 거야. 그래서는......"
  "아니, 할 수 있다."

  그는 말했다.

  "나는 천인(천인)이다. 비천무서(비천무서)의 주인이자 대역천(대역천)의 괘(괘)가 선택한 새로운 하늘의 주인이 바로 나다."
  "그래서 전부 죽였단 말이야? 아무 상관없는 사람들까지?"

  그는 대답하지 않았다. 대신 끌고 왔던 사내아이를 그녀 앞에 내던졌다.
  털썩
  신음소리를 낼 기력마저 없는 듯, 그녀 앞에 내동댕이쳐진 사내아이는 바들바들 떨며 그녀를 바라도았다.

  "네 악업의 씨앗이다."

  그는 말했다.

  "이 아이가 네 눈앞에서 죽는 것을 지켜보도록 해라."

  그는 천천히 손을 들어올렸다. 두 번도 필요없었다. 단 한 번이면 이 아이의 목숨을 빼앗기에 충분했다. 공포에 질린 아이의 눈동자가 자신을 향했지만 그의 눈빛은 미동조차 하지 않았다.

 "후후."

  메마른 웃음소리. 그는 손을 멈췄다. 그리고 그녀를 바라보았다.

  "후후후."

  그녀가 웃고 있엇다. 핏기 하나 없는 얼굴로 마치 신음소리 같은 메마른 웃음을 그녀가 흘리고 있었다.

 "당신이 천인(천인)이라고?"

  그녀가 불쌍하다는 듯 그를 바라보았다. 그 표정은 마치 그를 비웃고 있는 것처럼 보이기도 했다.

  "자기 아이조차 알아보지 못하면서?"

  그의 얼굴이 굳어졌다.

  "그게 무슨 말이냐?"

  그녀는 대답하지 않았다. 다만 입가에 여전히 미소를 머금은 채 스르르 옆으로 무너졌다.
  털썩
  그녀의 가녀린 체구가 땅바닥에 쓰러지며 작은 소리를 내었다. 절명(절명)한 것이다.

  '내 아이라고?'

  그는 자신이 막 죽이려던 아이를 다시 바라보았다. 겁에 질린 채 바들바들 떨고 있는 비루한 모습에 절로 눈쌀이 찌푸려진다. 그러나 그 얼굴에는 분명히 어렸을 적 자신의 모습이 나타나 있었다.

  "몇 살이냐?"
 
  한참 후에 그가 묻자 그 아이는 덜덜 떨리는 목소리로 대답했다.

  "여, 열두 살....."

  자신이 이곳을 떠나던 때와 일치했다. 그러나 그보다 더 부인할 수 없는 것은 지금 눈앞에 있는 아이의 모습이, 어렷을 적 자신의 모습과 너무나 닮아있다는 것이다 .겁에 질려 있지만 총명해 보이는 눈과 번지르르한 얼굴가지.

 "허."

  그는 헛웃음을 흘렸다. 그리고 다시 아이를 돌아보았다. 겁에 질린 아이는 어머니의 시신에서 눈을 떼지 못하고 있다.

 "나와 가겠느냐?"

  아이는 대답하지 못했다. 아이의 눈앞에서 마을을 불태우고 그녀를 죽게 만들었으니 아마도 당연하리라. 하지만 그는 마음을 정했다.

  "가자."

  죽이는 것도, 살리는 것도 자신의 뜻대로다. 그리고 이 아이는 자신의 뜻대로 살아서, 자신의 뜻대로 모든 사람 위에 군림하게 될 것이다. 그는 그렇게 그 아이의 운명을 정했다. 이미 그가 거두어들인 두 명의 아이들처럼.
  그나라 그들이 불타는 마을을 뒤로 하고 그곳을 떠났다. 그리고 그 아이는 후에 문왕이라는 이름을 얻었다.



  "으음."

  어둠 속에 앉아있던 한 사람이 인기척을 내자 즉시 그 앞에 수하가 고개를 숙이고 엎드린다.

  "아니다."

  그가 가볍게 손을 젓자 수하는 즉시 모습을 감췄다.

  "오랜만에 취하신 수면이신데, 좀더 쉬시는 편이 좋지 않겠습니까?"

  단정하게 차려입은 문사 차림의 중년인이 말하자 어둠속에 앉아있던 그의 입가에 미소가 걸린다.

  "너는 내가 걱정되느냐?"

  문사 차림의 중년인이 고개를 숙이며 대답했다.

  "저는 상인(상인)께서 조금도 주무시지 않는 것이 걱정스럽습니다."

  상인(상인)이라 불린 사람은 낮고 중후한 음석으로 어둠 속에서 말했다.

  "너는 내가 조금도 자지 않는 것이 놀라운가 보구나. 하지만 나는 ....."

  스윽
  어둠속에서 그가 일어났다.

  "내가 아직도 잠들 수 있다는 것이 놀랍구나."

  문사 차림의 중년인이 고개를 숙이고, 상인은 천천히 창가로 걸음을 옮겼다.

  "문서(문서)의 주인에 대해 찾아낸 것이 있느냐?"
  "없습니다."

  상인은 생각에 잠겼다. 그가 본 것은 분명히 하늘과 땅의 주인이 바뀌는 대역천(대역천)의 괘(괘)였다. 그리고 그는 하늘이 자신을 새로운 주인으로 선택했음을 확신했다. 그러나 마음에 걸리는 것은 비천무서(비천무서)에 기록된 한 구절이었다.

  '힘은 하늘로 날아올라 구름 가운데 노닐고, 지혜는 땅으로 내려가 사람들 가운데 숨었다.'

  힘을 기록한 무서(무서)가 있다면 지혜를 기록한 문서(문서)가 있을 터. 비천무서(비천무서)의 주인인 자신이 무공의 끝을 통해 하늘의 비밀을 깨달았듯이, 문서(문서)의 주인이 지혜의 끝을 더듬어 힘을 얻는다면 어떻게 될 것인가?
  그제서야 그는 대역천(대역천)의 괘(괘)는 자신에게만 해당되는 것이 아니라는 것을 알았다. 어딘가에 숨어있을 그 문서(문서)의 주인을 그는 찾아야 했다.

  "그때의 꿈을 꾸다니....."

  그는 어두운 하늘을 올려다보았다. 캄캄한 밤하늘엔 별들조차 보이지 않았다.

  "무슨 일이 일어난 모양이구나."

  낮은 목소리가 흘러 나왔다. 그는 암천무제와 비련, 그리고 문왕을 거둔 자, 비천무서(비천무서)의 주인이자 스스로를 일대상인(일대상인)으로 칭하는 자였다.


<제8권에서 계속>


작가 홈페이지 http://onwrite.com