9권 무림(武林)과 강호(江湖)

차 례

지난줄거리
제 1장 사람과 사람
제 2장 높은 산에는 바람이 쉬지 않는다
제 3장 신승 결별(神僧 訣別)
제 4장 길을 정하지 않으면 길을 갈 수 없다
제 5장 잠룡 선발 심사관(潛龍 選拔 審査官)
제 6장 장강 개파대전(長江 開派大典)
제 7장 잠룡 선발(潛龍 選拔)
제 8장 장강 공방전(長江 功防戰)
제 9장 암운(暗雲)의 무림맹
제10장 학사검(學士劒)

지난 줄거리

운현은 낙일검의 비밀을 풀고자 북해의 신비(神秘)인, 만년빙정을
보게 된다. 만년빙정과의 만남을 통해 운현은 북해의 검을 보게 되
고, 이로써 새로운 경지에 다다르게 된다. 북해의 일을 끝마치고 돌
아온 운현은 녹림과 수로채의 수상한 움직임을 감지하고 불길한 예
감을 갖게 되는데,무림맹은 천하무림대회로 인하여 오히려 각 문파
간의 반목이 더욱 심해진다. 
그러던 중, 천하무림대회에 참여한 독고랑을 위해 나서던 운현은
결국 자신이 창룡검주라는 것을 밝히게 되는데,무림맹은 오히려 운
현과 암천무제의 연관을 의심하며 그를 조사하고,신승은 운현이 와
불 선사의 가르침을 받았음을 알리며 무림맹 앞에서 그를 자신의 사
제로 선언한다. 

제1장
사람과사람

무림맹의 새벽은 조용했다. 친천히 발걸음을 옮기고 있는 운현을
제외하면,마치 아무도 없는 것 같은 착각을 일으킬 정도였다. 바로
어제까지 아니, 이제 날이 밝으면 곧 보이지 않는 다툼과 경쟁으로
다시 가득 찰 곳이지만 지금은 마치 산사(山寺)의 아침과 같이 고요하기만하다. 
"흐음."
운현은 살짝 깊은 숨을 들이 쉬었다. 오랜 북해의 여정 때문이었
을까? 마치 고향으로 돌아온 것 같은 친숙함을 느끼며 운현은 산책
하듯 천천히 걸음을 옮겼다. 하지만 운현의 이런 시간은 그리 길지 못했다. 

자박
운현의 발밑에서 작게 울려나던 소리가 그쳤다. 발을 멈춘 운현은
앞에 서 있는 사람을 바라보았다. 자신을 향해 합장하며 조용히 예
를 표하는사람, 흰 수염을 길게 늘어뜨린 그는 소림의 현 장문인 태허 였다. 
"일찍 기침하셨소이다. "
인사를 건네는 태허에게 운현이 고개를 숙여 답례했다.
"대사님께 비하면,그다지 이른 시각도아닙니다."
태허는 운현의 말에 부드럽게 웃음을 지었다. 
말씀드릴 것이 있습니다. 잠시,괜찮으시겠습니까?"
태허는 운현을 보며 말했다. 소림 장문인의 방문은 이미 예견했던
일이기도 하다. 다만 새벽의 정취가 깨어지는 것을 아쉬워하며, 운현은 가만히 고개를 끄덕 였다. 

쏴아아.
바람이 한차례 지나가며 대나무들이 소리를 내었다. 태허는 주변을 한번 돌아보고는 운현에게 말했다. 
"정말 조용한 곳이군요. 와룡헌 뒤에 이런 곳이 있는 줄은 몰랐습니다. "
"사람의 이목을 피하고 싶어 하시는 것 같아, 이곳이 좋을 것이라 생각했습니다. "
조금은 뼈가 느껴지는 운현의 말에 태허는 낮게 탄식하듯 말했다. 
"사실 ‥‥‥ 그렇습니다. "
태허는 순순히 긍정했다. 무림맹에 속한 문파의 수장(首長)들이
모여 운현을 취조하듯 한 것이 바로 며칠 전 일이다. 운현의 입장에
서 생각하면 이렇듯 대화에 응해준 것만으로도 충분히 예의를 다한 것이다
"말씀하실 것이 무엇입니까?"
운현은 단도직입적으로 물었다. 길게 얘기하고 싶지 않다는 뜻이
다. 그리나 태허는 대답하는 대신 운현을 향해 다시 한 번 정중히 합
장하며 천천히 고개를 숙였다. 
"이제껏 제대로 예를 올리지 못했습니다. 태허가 사숙께 다시 인사드립니다. "
태허의 호칭에 운현은 낮은 탄식을 흘렸다. 지난번 신승 불영대사
가 자신에게 한 말이 그대로 현실이 된 것이다. 
'사숙이라‥‥‥'
신승(神僧) 불영대사의 스승은 와불선사다. 운현 또한 와불선사에
게서 가르침을 받았으니 운현은 불영대사의 사제가 된다. 문제는 와
불선사가 현재 소림에서 가장 배분이 높은 사람이라는 것이다. 실제
로 와불의 제자인 신승 불영은 현 무림 장문인 태허의 사숙이다. 이
말은 곧 배분상 운현이 현 소림 장문인 태허의 사숙뻘이 된다는 말이기도 하다. 
처음 운현은 불영대사의 말을 그저 쓴 웃음으로 넘겼었다. 그러나
소림의 배분이 어찌 쉽게 내뱉어질 성질의 것인가? 아무리 기행(奇
行)을 일삼는 불영이라고 해도, 아니 다른 사람도 아닌 신승 불영대
사이기에 결코 그 무게가 가볍지 않을 터였다. 다만 오늘 새벽까지
도 운현에게 '설마' 하는마음이 있었던 것 또한 사실이다. 이렇게
소림사 장문인이 자신에게 고개를 숙이기 전까지는.
"이러지 마십시오 대사님."
상대는 수염이 허연 노인이다. 운현은 이런 노인의 지극한 예에
익숙하지 않았다. 비록 상대에 대해 그리 좋은 인상을 갖고 있지 않았다고  해도 말이다. 
"저는 이런 것을 원하지 않습니다. "
운현은불편한 마음을 감추지 않으며 말했다. 그러나 태허는 고개를 들지 않았다. 
"사문의 어른께 무례한 것은 씻기 힘든 과오입니다. 비록 물랐다
고는 하나,어찌 이런 인사로 족하겠습니까?"
태허의 말에 운현은 낮게 한숨을 내쉬었다. 
"지금도 사람 눈을 피하기를 원하시면서 , 무례라고 발씀하신단 말입니까?
운현의 말은 옳았다. 다른 사람 앞에서 하지 못하는 행동이라면
그것이 어찌 진심이라고 할 수 있을 것인가. 그러나 태허는 쉽게 물
러서지 않았다. 그저 묵묵히 고개를 숙인 채 운현의 대답을 기다리
고 있었다. 이대로 놓아둔다면 언제까지라도 그대로 서 있을 태세였
다. 그리고 결국 먼저 백기를 든사람은 운현이었다. 
"알겠습니다. 그러니 이제 그만하십시오."
아무리 사정이 어찌되었건, 노인이 자신 앞에서 고개를 숙이고 있
는 것을 운현은 더 이상 감당하지 못했다.
"저의 사죄를‥‥‥ 받아주시겠다는 말씀이십니까?"
"휴우."
운현은 한숨을 내쉬 었다. 
"그래야 고개를 드시겠다면, 그렇게 하겠습니다. "
운현의 항복 선언에 그제야 태허는고개를 들었다. 
"무례한 소질의 사죄를 받아주시니 감사합니다. "
자신을 소질이라 말하는 태허의 표정은 마치 예전부터 운현에게
그랬다는듯 자연스럽고 평온하다. 운현은내심 감탄했다. 한참이나
어린 사람을 윗사람으로 존대하는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 게
다가 소림 장문인은 무림의 태산북두라 할 수 있는 사람이니, 운현
에게 고개를 숙인다는 것이 어찌 말처럼 간단한 일이겠는가?
"이제 다시는 그렇게 하지 마십시오. 대사님."
"사질에게 대사님이라고 부르는 사숙은 없습니다. 사숙."
부드러운 질책, 운현은 헛기침 몇 번으로 슬쩍 얼버무리고는 화제를 돌렸다. 
"하고 싶다는 얘기는 이것입니까?"
"그렇습니다. 그리고‥‥‥‥"
태허는잠시 사이를 두었다가 말을 이었다. 
"사숙님께 대한 소림의, 그리고 무림맹의 결정을 알려드리려고 이렇게 뵙고자 했습니다. "
"결정 이라‥‥‥"
처분이라는 단어를 쓰지 않은 것이 오히려 다행이랄까? 운현은 담
담히 태허의 다음 말을 기다렸다. 
"와불 선사님과 불영 사숙의 뜻을 받들어 소림은 사숙을 소림의
정식 일원으로 인정할 것입니다. "
이것은 태허가 운현을 사숙이라 부를 때 이미 짐작하고 있던 것이
다. 운현이 궁금한 것은 그 다음이다. 
"허나 사숙께서는 정식으로 출가를 하신 것도 아닌 몸. 그러니 정
확히는 속가제자의 위치를 가지게 되실 것입니다. "
"속가제자?"
"그렇습니다. "
태허는 운현에게 공손히 대답했다. 
"소림에서 일체의 공식적인 직위나 위계를 가질 수 없는 사람을
말합니다 출가인이 아니므로 승려의 의무를 지지 않으며,원하지
않으신다면 법명을 받지도 계인을 찍지도 않습니다. "
"권한도 없지만, 의무도 없다 ‥‥‥‥"
운현으로서는 더없이 바라던 바이기도 하다. 그러나 운현의 생각
과는 반대로 마음속에서 무언가 꿈틀하고 움직였다. 운현의 속마음
을 모르는 태허는 흰 수염을 만지며 부드럽게 웃는다. 
"소림의 배분은 강호 무림에서 결코 작은 것이 아닙니다. "
그의 지적이 옳다. 소림의 속가제자라는 것은 곧 소림을 배경으로
가지고 있는 것과 같다. 하물며 그 배분이 현 소림 장문인의 사숙인
다음에야. 문득 운현의 귓가로 불영의 킬킬거리는 웃음소리가 들리는 것만 같았다. 
"이로서 무림멩은 사숙에 대한 일체의 모든 의흑을 접었습니다. 
또한 무림맹의 이름으로 사숙께 무례한 것에 대한 사과를 전해 왔습니다. "
태허는 당연하다는 듯 말했지만, 운현은 쓴웃음이 일었다. 
"그들을 너무 언짢게 여기지 마십시오. 사숙께서도 아시다시피,
공손세가가 불에 탄 직후였습니다. 그리고 혁련세가의 가주의 경우는‥‥"
운현은 유독 자신에게 고압적인 태도를 보이면 혁련세가 가주의
모습을 떠올렸다. 실제로 그날 취조하는 듯한 분위기가 된 것은 그
의 탓이 컸다. 지금 앞에 있는 태허만 하더라도 적어도 조심스러운
접근을 하려고 했으니까.
"검성(劍聖)과는 조금 좋지 않은 인연이 있었던 탓에 그리 했을 것입니다."
운현은 잠시 의외라는 표정을 지었다. 검성 이검학은 무림 세가의
정치적인 일들과는 전혀 상관없이 살아가는 것처럼 보였기 때문이
다. 하지만 어피 생각하면 당연한 일이다. 검을 들고 살아가는 이가
어찌 은(恩)과 원(怨)이 없을까? 북해만 해도 검성 이검학이라면 목
숨을 결(決)하고자하는 사람이 부지기수 아니었던가.
"하지만 가주 중에는 불영 사숙과 검성에게 은혜를 입은 사람도
많이 있습니다 만약 일이 더 험하게 진행되었다면 그들이 가만히
있지 않았겠지요. 그때 사숙의 배분이 밝혀지지 않았더라도, 그리
불편한 일은 겪지 않으셨을 것입니다. "
"그러니까‥‥"
운현은 태허를 바라보며 말했다. 태허의 말을 듣던 내내 속에서
꿈틀거리던 무엇이 결국 입을 통해 쏟아져 나왔다. 
"별 것 아닌 일이니 알아서 양해하라‥‥‥ 이것입니까?"
운현의 강경한 태도에 태허가 움찔한다. 
"그건 스스로 무례를 행했다고 말하는 사람의 행동으로는 보이지 않는군요."
운현의 어조는 조금도 주저함이 없었다. 운현은 태허를 똑바로 바라보며 말했다
"저를 사숙이라 부르시겠다면, 그에 맞는 행동을 하십시오. 만일
그들이 불영대사께 그리 했어도 대사께서 지금처럼 말했겠습니까?"
날카로운 운현의 지적에 태허는 당황한 표정을 지었다. 운현의 말
은 옳았다. 지금 태허의 태도는 정중했지만 그 내용은 운현의 편이
아니라 무림맹의 편,그것도 기본적으로 고압적인 태도를 버리지 않은 채였다. 
"허어."
태허는 낮게 한숨을 내쉬었다. 
"사숙께서 소질을 부끄랍게 하시는군요."
태허는 다시금 천천히 고개를 숙였다. 
"어리석은 소질이 사숙께 또 다시 무례를 저질렀습니다. "
"대사님의 사과는 이미 받았습니다. "
운현의 통명스러운 반응에 태허는 급히 말을 이었다. 
혁련세가의 무례함에 대해서는 사숙께 모든 것을 맡기겠습니다. 
만일 혁련세가 가주의 공식적인 사죄를 원하신다면 소림은‥‥‥‥‥"
"제가 원하는 것은 "
운현은고개 숙인 태허를 바라보며 말했다. 
"대사께서 어느 쪽이신지 분명히 해 달라는 것뿐입니다. "
태허의 대답을 기다리지 않고,운현은 말을 이었다.
"사과는 받았습니다. 그리고 소림과 무림맹의 결정도 분명히 전해
들었습니다. 이제 더 이상 저에겐 용건이 없으리라 생각합니다. 그럼, 이만."
운현은 여전히 고개 숙인 태허에게 정중히 예를 표했다
"사숙‥‥"
태허는 돌아서는 윤현을 씁쓸한 표정으로 바라보았다. 그러나 운
현은 뒤도 돌아보지 않고 걸어 나갔다. 태허의 시선을 등 뒤로 느끼
며 , 운현은 속으로 중얼거렸다. 
'나도 참 유치하군. 나이 드신 분을 상대로‥‥'
씁쓸한 입맛을 느끼며 운현은 자조적으로 중얼거렸다. 자신을 사
숙이라고 부르면서도 은근히 외인(外入) 취급하는 태허에게 화가 난
것이 아니었다. 아무런 선택권도 권리도 없는 것처럼, 그저 주변에
서 정해주는 대로 따라야 한다는 것처럼 말하는 태허의 태도가 사실
은 운현을 화나게 한 것이다. 그리고 정말 운현의 심기를 건드린 것
은, 그것이 옳다고 운현도 동의할 수밖에 없다는 사실이다. 그러니
운현이 화가 난 대상은 태허가 아니라 어쩌면 자기 자신이다. 
쏴아아.
공터를 둘러싼 대나무가 바람 소리를 내었다. 어쩌면 태허는 괜한
화풀이 대상이 된 것인지도 모르지만,그에게 그다지 미안한 마음은 들지 않았다. 
'그래도, 속은 시원하군.'
미련을 털어내기라도 하듯, 운현은 발길을 옮겼다. 귓가를 스치는
바람이 한결 시원하게 느껴졌다

"용무는 끝나셨습니까?"
태허를 남겨두고 걸어 나온 운현을 기다리고 있는 것은 또 다른 불
청객이었다. 다만 이번 불청객은 운현의 입가에 미소를 짓게 했다. 
"삼전무적(三戰無適) 독고랑 대협께서도 제게 무슨 볼 일이 있으십니까?"
"스숭님께서 기침하셨는데 당연히 제자가 문안을 드려야 하지 않겠습니까?"
반은 장난기를 섞어 던진 말에, 독고랑은 무표정한 얼굴로 답한
다. 운현에겐 듣기에도 낯 뜨거운 말을, 독고랑은 당연하다는 듯 말했다. 
"스승이라니‥‥‥"
운현은 한쪽 눈을 살짝 일그러뜨렸다. 
북해에서 무림맹으로 돌아온 그날, 운현은 '삼전무적(三戰無適)'
이라고 불리고 있던 독고랑을 만났다. 그리고 그날, 독고랑은 운현
에게 의미심장한 한 마디를 던졌었다. 

[이제, 강호에 발을 디딜 준비가 되신 것 같군요.]

운현은 그저 웃어 넘겼지만 실은 마음이 뜨끔했다. 예전 모용세가
에서 독고랑이 자신에게 했던 말이 생각났기 때문이다. 모용세가 사
람들이 운현을 창룡검주의 제자 정도로 알고 있던 그때, 독고랑만은
사실을 알아차린 것 같은 눈치를 보였다. 
자신이 서찰을 보낸 장본인임을 딱히 숨기려 한 것은 아니라고, 운
현은 그렇게 스스로를 위로했다. 실제로 모용미에게는 밝히려는 마
음을 가지고 있기도 했다. 물론 마음만으로 그치기는 했지만. 그저,
주변에서 '괴서찰' 이니 뭐니 하는 통에 입 밖에 내지 않았을 뿐이라
고 그렇게 스스로를 위안했다. 
그런데 그 다음 날,비무대에서 독고랑이 '나는 창룡검주의 제자'
라고 선언할 줄을 누가 알았으랴? 그리고 그때 운현은 자신이 분명
한 선택의 갈림길에 선 것을 깨달았다. 그것은 자신의 삶에 당당하
게 책임을 질 것인가, 혹은 무언가 변명을 대며 피할 것인가의 선택
이었다 그리고 운현은 스스로에게, 그리고 자신의 검에 부끄럽지
않은 길을 선택했다. 
"저는 당신과 친우로 지냈으면 좋겠다고 생각했습니다만‥‥‥‥"
"그것은 불가(不可)합니다. "
독고랑은 여전히 무표정한 얼굴로 운현에게 대답했다. 운현은 상
대가 참 고지식한 사람이라고 생각하며 타이르듯 말했다. 
"대협,제가 대협께 서찰을보낸 것은‥‥‥‥"
척.
운현의 말은 더 이어지지 못했다. 갑자기 독고랑이 운현 앞에 한
쪽 무릎을 굽히며 고개를 숙인 까닭이다. 
"대협!"
운현은 눈살을 찌푸리며 독고랑을 일으켜 세우려 손을 뻗었다. 
"만일 그날 대인께서 자신을 밝히지 않으셨다면, 저는 다시는 대
인을 돌아보지 아니하였을 것입니다. "
비장한 독고랑의 음성에 운현은 독고랑을 일으켜 세우려던 행동
을 멈췄다. 
"강호에서 자신의 이름은 곧 자신의 전부와도 같은 것. 이름을 밝
히는 것은 자신의 모든 것을 걸고 앞으로 나아가겠다는 것이요, 거
짓 이름을 댄다면 그건 언제라도 도망갈 생각이 있다고 말하는 것과
마찬가지입니다 강호는 결코 그런 안이한 태도를 절대 용납하지 않습니다. "
독고랑은 고개를 숙인 채 말을 이었다. 
"대인이 저를 위해 자신의 이름을 밝힌 것은,곧 저를 위해 대인의
전부를 건 것과 마찬가지입니다. 저는 그때‥‥‥‥"
잠시 말을 멈추었던 독고랑이 마치 선언하듯 말했다. 
"이미 대인을 주군으로 따르기로 결심하였습니다. "
독고랑의 말에 운현이 답한 것은 작은 한숨 소리였다. 
"제가 한 것은 그리 큰 일이 못됩니다. "
독고랑은 고개를 저었다. 
"아무것도 아닌 저를 위해 대인께서는 강호에서 이름난 공손세가
앞에 서셨습니다. 또한 그 후에 무림맹에 소환 당하신 것도 알고 있
습니다. 이것은 결코 누구나 가벼이 할 수 있는 일이 아닙니다. "
그의 지적은 옳았다. 실제로 운현이 독고랑을 위해 나섰을 때,운
현에게는 독고랑을 변명할 생각도 혹은, 신승의 힘으로 조용히 넘어
가려는 생각도 없었다. 그 후에 이어질 무엇을 생각하지도 계산하지
도 않고,다만 독고랑 앞에 섰을뿐이다. 
"대협!"
운현은 독고랑을 보며 말했다. 
"어려운 때에 자신을 위해 나서줬다고 모두 주군으로 따른다면,
아마 세상에 주군이라고 불리는 사람이 한둘이 아닐 것입니다. 하지
만 실제로는 그렇지 않습니다 그것은‥‥‥‥"
"그것은 은혜를 모르는 사람이 많거나, 혹은 자신의 손해를 감수
하고 남의 어려운 때에 나서는사람이 진정 없기 때문일 것입니다."
독고랑은 여전히 고개를 숙인 채 말했다. 
"대인을 제외하고, 저는 이전까지 저를 위해 대신 나서주는 사람
을 본 적이 없습니다. "
"대협!"
한탄하듯 운현은 독고랑을 불렀다. 그러나 독고랑은 미동조차 보
이지 않는다. 도무지 말이 통하지 않을 것 같은 그의 태도에 운현은 자조적으로 말했다. 
"그 동안 혼자 너무 외롭게 살아온 것이 아닙니까?"
"덕분에....."
운현의 말에 돌아오는 독고랑의 대답은 진지하기만 하다. 
"사람의 진실된 모습을 많이 보아 왔습니다. "
운현을 향해 무릎을 꿇은 독고랑의 태도는 철벽과 같았다. 운현은
자신이 그를 일어서게 할 방법은 하나뿐이라는 것을 깨달았다. 
"저를 따른다고 하시지만 저는 아무 재주도 없는 사람입니다. "
운현은 물었다. 
"앞으로 어려운 생활을 해야 할 지도 모르는데, 그래도 정말 괜찮으시겠습니까?"
독고랑은 고개를 들었다. 그의 눈빛이 빛나고 있었다. 
"어려운 생활이라면 예전부터 제게 익숙한 것입니다. "
운현은 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. "
입가에 부드러운 미소를 지으며 운현은 독고랑을 바라보았다. 두
사람의 눈이 마주친다. 
"어디까지 일지는 모르겠지만, 우리 두 사람 한동안 함께 고생해
보기로 하지요."
"주군!
독고랑은 고개를 숙이며 굳은 음성으로 대답한다. 그러나 운현은
눈살을 찌푸렸다. 
"저를 주군이라고 부르지는 마십시오. 전 그런 것을 그다지 좋아
하지 않습니다. "
"원하신다면 그렇게 하겠습니다. 대인."
"대인이라‥‥ 그나마 좀 낫군요."
운현은 가볍게 쓴웃음을 지었다. 
"일어나십시오."
독고랑은 몸을 일으켰다. 운현은 부드러운 시선으로 그를 맞았다. 
"하지만 어쩌면‥‥"
문득 무엇이 생각난 듯, 독고랑을 바라보던 운현의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 
"목숨이 위험한 일이 생길 수도 있다는말씀입니까?"
독고랑은 마치 운현의 생각을 읽기라도 한 것처럼 말했다. 그리고
는 곧 이렇게 덧붙였다. 
"그 역시 제게는 익숙합니다. 그 어떤 무모한 분부시라도, 목숨을
걸고 저는 따를 것입니다. "
"고마우신 말씀입니다."
운현은 독고랑을 똑바로 바라보며 말했다. 
"그러나 제가 당신과 함께 있는 것은 당신의 판단이 필요하기 때
문이지, 그저 대신 죽어줄 사람이 필요해서가 아닙니다. 저는 당신
의 목숨이 아니라, 저와 함께 걸어갈 당신의 의지를 원합니다. "
"명심하겠습니다. "
독고랑은가볍게 고개를 숙이며 대답했다. 
"아직 확실한 것은 하나도 없습니다만‥‥‥‥"
잠시 침묵을 지키다가 운현은 입을 열었다. 
"제 생각이 틀리기를 바랄 뿐입니다. "
속삭이듯 말한 운현은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 이미 환하
게 밝아오는 하늘이 그 푸른빛을 더하고 있었다. 그리고 문득, 운현
의 입 안에서 맴돌던 단어 하나가 입 밖으로 튀어나왔다. 
"창천기사(蒼天旣死)‥‥‥‥"
독고랑은 아무 말도 하지 않았다. 그리고 운현도 더 이상 아무 말
이 없었다. 무림맹의 아침은그렇게 밝아오고 있었다. 
"창룡검주(蒼龍劍主)라?"
문왕의 입가에 붉고 가느다란 미소가 걸렸다. 
"그렇습니다. 검성의 후계자로 알려진 자와 동일 인물임이 밝혀졌
으며 현재 신승의 사제 자격으로 무림맹에 머물고 있습니다. "
"지난번 북해에 갔다던 그 자로군."
"그렇습니다. "
"흐음."
문왕은 시선을 허공으로 향하며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
"우연이라기엔 너무 공교롭군. 혹, 그가 우리의 계획을 눈치 챈 것은 아닐까?"
"천하에 문왕 전하의 지략(智略)을 꿰뚫어 볼 사람은 없습니다. "
수하의 말에 문왕의 입꼬리가 가늘게 올라가며 미소를 지었다. 
"네가 천하의 모든 사람을 다 알고 다니는 줄은 몰랐구나."
문왕이 작은 손부채를 가볍게 움직이자 부채에 달려 있던 공작의
화려한 깃털이 부드럽게 흔들린다. 아무것도 아닌 듯한 행동. 하지
만 그것이 퇴청을 선고하는 것과 마찬가지라는 것을 모르는 사람은
이 자리에 아무도 없었다. 엎드려 있던 수하의 얼굴이 순식간에 파랗게 질렸다. 
"저, 전하. 저는 그저‥‥"
"나는 값싼 아첨을 싫어한다. "
여전히 가늘게 미소 띤 얼굴로, 문왕은 차갑게 말했다. 
"그리고 근거도 없이 떠들어대는 쓰레기들은, 더더욱 가까이 하고 싶지 않아."
문왕은 더 이상 볼 것도 없다는 듯 고개를 돌렸다. 수하는 사색이
된 얼굴로 천천히 물러났다. 그의 눈은 곧 자신에게 닥칠 일에 대한 두려움으로 가득했다. 
"너는 어떻게 생각하느냐?"
옆에 서 있는 검은 그림자를 향해 물었다. 
"저는 명하시는 대로 따를 뿐입니다. "
"그래."
얼굴에서 미소를 지우지 않은 채, 문왕은 말했다. 그러나 그의 눈은 여전히 차가왔다. 
"내가 원하는 것은 너절한 자신의 판단 따위가 아니라 내 명령에
절대 복종하는 수하뿐이야. 스스로 생각해서 움직이려는 말(馬) 같은 것은 내겐 필요 없으니까."
탁!
가만히 흔들리던 작은 손부채가 소리를 내며 접혔다.
"하늘을 덮는 그물이라 해도, 한곳이 찢어지면 아무 소용이 없는
법이지. 그자에 대해서는 따로 대비를 해 두는 것이 좋겠군. 그가 설
령 문서(文書)의 주인이 아니라 해도 말이야. 어차피‥‥‥‥"
문왕은 가늘고 흰 손가락을 뻗어 작은 포도 한 알을 집어 들었다. 
"무제(武帝)가 오래 참지 못할 테니, 곧 결론이 나겠지만."
문왕의 말이 끝났지만 아무도 입을 열지 않았다. 그 침묵을 즐기
기라도 하듯, 문왕은 만족스러운 얼굴로 입속에 든 포도알을 이리저리 굴렸다. 
철갑기마단(鐵甲騎馬團)의 상태는 어떤가?"
"철갑기마단은 전체적으로 안정적입니다. 다만 장강 특무대 중에
서 문제가 조금 발생했습니다. "
"문제?"
"장강 특무대원 중 기혼단(氣魂丹)을 오래 복용한 자들의 상태가
예상보다 일찍 악화되었습니다. "
픽.
문왕의 입에서 포도알이 터졌다. 
"수로채의 개파대전(開派大典)이라는 것이 열흘 후였지?"
"그렇습니다. "
검은 그림자는 잠시 문왕의 지시를 기다리다가 물었다. 
"조치를 취할까요?"
"필요 없다. "
수하의 물음에 문왕은간단히 대답했다.
어차피 예비 병력은 많으니까. 그보다는 기혼단 제조를 위한 약
재 조달에 차질이 없게 하도록. 필요하다면 상단에 압력을 더 가해도 좋다. "
검은 그림자는 말없이 고개를 숙였다. 주위는 다시금 침묵으로 빠져들었다
자신의 숙소에서 밤늦게 책을 읽고 있던 운현은 문득 밖에서 느껴
지는 인기척에 고개를 들었다. 잠시 귀를 기울이고 있던 운현은 읽
고 있던 책을 서탁에서 치우고는 자리에서 일어났다. 운현이 일어나자 곧 바깥에서 목소리가 들려온다. 
"운 대인,계십니까?"
그 목소리가 채 끝나기도 전에 운현은 방문을 열었다. 
스르륵.
바깥에는 운현이 짐작한 그 사람이 서 있었다. 모용세가의 대제
자, 모용진이었다. 
"들어오십시오."
부드러운 운현의 목소리에도 불구하고,모용진은 왠지 놀란 표정이었다. 
"제가 올 것을 알고 계셨습니까?"
"그럴리가요. 누추하지만 들어오십시오."
"그럼, 실례하겠습니다. "
모용진은 고개를 숙여 예를 표하고는 방 안으로 들어왔다
"이리로 앉으시지요."
운현이 자리를 권하자 모용진은 흘깃 탁자 위에 있는 책을 바라본
다. 그의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다. 
"책을 읽고 계셨습니까? 제가 괜히 방해나 되지 않았는지 모르겠군요."
"아닙니다. 그렇지 않아도 잠깐 쉴까 하고 생각하던 중이었습니다. "
자리에 앉은 모용진은 잠시 말이 없었다. 운현도 그의 마음을 모
르는 바가 아니어서, 잠자코 모용진을 바라볼 뿐이었다. 
"대인께서‥‥‥"
모용진은 조용히 입을 열었다. 
"창룡검주시라는 것이 정말입니까?"
운현은 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 제가 바로 모용세가에 창룡검주(蒼龍劍主)라는 이름
으로 서찰을 보낸 사람입니다. "
조금의 주저함도 없이 운현은 대답했다. 약간은 당황한 듯한 모용
진의 모습에 운현이 빙긋 웃으며 말을 이었다. 
"원하신다면 증명해 드릴 수도 있습니다. "
"아니 , 그럴 필요까지는 없습니다. "
모용진은 고개를 젓더니 나지막이 한숨을 내쉬었다. 
"대인께서 ‥‥‥ 그러셨군요."
"미리 말씀드리지 못한 것에 대해서는 죄승스럽게 생각합니다. 굳
이 감추려는 생각은 아니었으나, 아니 실은 감추고자 하는 마음도
조금은 있었지란......"
운현은 모용진을 바라보며 말했다. 
"그만 알려 드릴만한 적당한 때를 찾지 못했습니다. "
"대인께서 사과하실 필요는 없습니다. "
모용진은 고개를 저었다. 
"저는 대인께 은혜를 입은 사람입니다. 아니,저희 세가의 모든 이
가 대인께 은혜를 입었습니다. 어찌 저회가 대인께서 하시는 일에
감히 무어라 할수 있겠습니까?"
"그렇지는 않습니다. 하지만‥‥‥ 그리 말씀해 주시니 정말 감사합니다. "
운현의 말은 진심이었다. 운현의 말에 모용진은 당치 않다는 듯
다시 손사래를 친다. 그러나 그뿐, 모용진은 쉽사리 뒷말을 잇지 못하고 있었다. 
"제가 창룡검주라는 것을 확인하기 위해서만 오신 것은 아닌 듯
합니다만."
"저......."
"밖에 계신 모용소저 때문이라면, 들어오라 하셔도 괜찮습니다. "
모용진의 얼굴이 당혹감으로 물든다. 
"알고계셨습니까?"
"함께 오셨다는 것까지만‥‥‥"
운현은 슬그머니 미소를 지었다. 말이 끝나기가 무섭게 모용진이
일어나서 문을 열자 곧 어둠 속에서 한 사람의 모습이 나타났다 운현은 자리에서 일어났다. 
사락.
옅은 보랏빛이 도는 화려한 비단옷을 입고 나타난 사람은 운현이
짐작한대로 모용미였다. 긴 검은 머리를 은빛 나비 장식으로 갈무리
한 그녀의 차림은 늦은 밤에 어울리지 않는 성장(盛裝)이었다. 그 모
습으로 모용미는 문 앞에 서서 운현에게 깍듯이 예를 올린다. 
"늦은 시각에 폐를 끼치게 되었습니다. "
그녀의 검은 머릿결에 살짝 내려앉은 나비 문양의 장식이 가볍게
흔들리며 촛불에 반짝인다. 
"아닙니다. 누추한 곳이지만 들어오시지요."
운현은 그녀의 인사에 정중하게 답례하며 자리를 권했다. 그러나
운현의 마음은 오히려 모용진을 대할 때보다 편하지 않았다. 그녀의
이런 인사가 자신과의 거리를 분명히 하려는 것처럼 느껴졌기 때문이다. 
사박,사박.
모용미는 가만히 운현이 권한 자리로 걸음을 옮겼다. 모용진이 문
을 닫고 자리로 돌아온다. 그러나 모용미는 자리에 앉지 않았다.
"소저?"
운현이 의아한 표정으로 묻는데 갑자기 모용미가 천천히 몸을 숙이기 시작했다. 
"소,소저!"
모용미는 운현의 방바닥에 무릎을 꿇었다. 그녀의 화려한 비단옷
이 더러워지고 었었지만 그녀는 멈추지 않았다. 모용미는 한쪽 무릎
을 꿇고 두 손으로 바닥을 짚더니 그대로 깊이 고개를 숙였다. 
긴 머리가 마치 물결처럼 비단 위를 흘러 바닥으로 쏟아지고, 그녀
의 하얀 목덜미가 드러났다. 지저분한 흙먼지를 개의치 않고, 모용
미는 지금 이곳에서 운현에게 큰절을 올리고 있었다. 
"이게 무슨 짓입니까? 모용소저!"
당황한 운현의 말에도 모용미는 여전히 고개를 조아린 채 말했다. 
"대인께서는 저희 가문을 구해주신 은인이십니다. 어찌 이것으로
족하다 하겠습니까? 저희 가주께서 대인께 감사를 표할 것이나, 먼
저 제가 이렇게 은인께 예를 올리는 것이오니 부족하다 허물치 말아
주시기 바랍니다. "
"저는 소저의 이런 예를 받을 만한 일을 하지 않았습니다. "
나지막하면서도 명확한 모용미의 목소리가 운현의 말을받는다. 
"제발 저희를, 은혜도 모르는 사람으로 만들지는 말아 주시기 바랍니다. "
운현은 낮게 한숨을 내쉬었다 지금의 그녀에게는 무슨 말을 해도
통하지 않을 것 같았다. 
"알겠습니다. "
운현은 정중하게 고개를 숙였다. 감사의 예를 받겠다는 의미이다. 
운현이 답례를 하자 그제서야 모용미가 천천히 몸을 일으킨다. 그리
고 처음 운현이 권했던 자리에 가만히 앉았다. 
"제가 이렇게 늦은 시각에 결례를 범하게 된 것은‥‥‥"
"아, 잠깐."
낮은 목소리로 흘러나오던 모용미의 음성을 운현이 끊었다. 
"손님을 대접하자니 적당한 것이 없어 차라도 내볼까 하는데, 혹
시 괜찮으시겠습니까?"
난데없는 운현의 말에 모용미의 눈이 동그래진다. 
"평소에 워낙 차를 좋아하는 분들을 만나다 보니, 그만 저도 차향
(茶香)에 취해 버렸나 봅니다. "
모용미의 대답을 기다리지 않고,운현은 미소를 지으며 자리에서
일어났다. 그리고는 방 한켠으로 가서 작은 차 주머니를 꺼내든다. 
이미 옆에 놓여있던 찻주전자에서는 따뜻한 김이 피어오르고 있었
다. 이전에 끓인 것이겠지만,물이 식지 않도록 주전자 받침 안에 작은 초를 켜 놓은 것이다. 
"역시 이곳에서는 용정차를 구하기가 쉽더군요."
소림에서의 일을 생각하는 듯, 운현이 차 주머니에서 차를 덜어 내
며 말했다. 찾잎이 든 찻잔을 탁자에 가져다 놓고, 운현이 주전자를
들어 물을 따르자 또르륵, 하는 물소리와 함께 따뜻한 기운이 피어 오른다.
부드러운 차향이 방안을 채우기 시작했다. 모용미는 찻잎이 흔들
리고 있는 찻잔을 가만히 바라보았다. 
"임시변통으로 내온 것이라 어떨지 모르겠군요. 입에 맞으실지, 향이 괜찮습니까?"
모용미의 시선은 아래를 향해 살짝 내려앉아 있을 뿐, 운현을 향하고 있지 않았다. 
"이렇게 결례를 범한 것은, 대인께 여쭙고자 하는 것이 있어서입니다. "
차에는 손도 대지 않은 채, 그녀는 다시 말을 시작했다. 그러나 그
녀의 목소리는 이전보다 조금은 부드러워져 있었다. 
"대인께서는 앞으로 어떻게 하실 생각이신지요?
"어째서 그것이 궁금하신 것인지, 그것을 여쭤 봐도 될런지요?"
운현의 반문에 모용미는 망설임 없이 대답했다. 
"대인이 무엇을 하시려는가 하는 것은, 앞으로 모용세가가 어떻게
해야 할 것인가에 중요한 영향을 미치는 문제입니다. 저희로서는 당
연히 대인의 뜻을 알기 원하겠지요."
"저의 의도가, 어째서 모용세가에게 그토록 중요한 문제가 된다는 것인지요?"
모용미는 고개를 들었다. 그녀의 표정은 굳어 있었다. 
"저희를 은혜도 모르는 사람들로 생각하신다는 뜻인가요?"
"그렇다면 모용세가는 무조건 저와 뜻을 함께 하겠다는 말입니까?"
"그것은 대인의 뜻이 무엇인가를 듣고 나서 결정하게 되겠지요.
그러나‥‥"
모용미는 한 손을 들어 앞에 놓인 찻잔을 살짝 감아쥐었다. 
"적어도 대인의 은혜를 입은 것을 숨기려는 생각은 없어요."
"그런 생각을 하시게 된 이유에는 제가 소림의 배분을 가지게 되
었다는 것도 연관이 있겠지요?"
무심한 듯 던지는 운현의 말에 모용미의 표정이 더욱 굳어진다. 
찻잔을 쥔 그녀의 손에 힘이 들어가고, 악다문 입술이 모욕을 애써 참는듯 보인다.
"무관하지는 않아요. 하지만, 소림의 배분을 얻기 전엔 이름조차
떳떳이 밝히지 못하던 분에게서 그런 소리를 듣고 싶지는 않군요."
이것은 분명 운현이 정체를 숨겼던 것에 대한 질책이었다. 그러나
운현은 태연히 대답했다. 
"글쎄요. 제 이름을 밝히느냐 마느냐는 제가 결정할 문제라고 생각합니다만."
찻잔을 감짜쥔 모용미의 손에 더욱 힘이 들어간다. 
"맞아요. 타인이 상관할바가 아니지요."
모용미는 애써 감정적이 되지 않으려고 노력했다. 
그러나 그녀의 내심은 결국 한 마디 일침이 되어 그녀의 입에서 튀어 나오고야 말았다. 
"그래서, 자신을 학사(學士)라 숨기며 다른 사람들이 당황해 하는
모습을 보는 것이 그렇게 즐거우셨나요?"
날카로운 음성이었지만 그녀의 말 끝은 가늘게 떨리고 있었다. 
"아하!"
그러나 운현의 반응은 모용미가 예상하는 것과는 달랐다. 운현은
오히려 그녀를 쳐다보며 빙그레 미소 짓는다. 
"소저께서 제게 화가 나신 이유가 그것이었군요."
달칵
운현은 자리에서 일어났다. 그리고 모용미를 향해 정중하게 고개
를 숙였다. 
"감추고자 하는 마음은 있었지만, 조롱하려는 의도는 절대 없었습
니다. 그러나 결과적으로 소저를 속인 셈이 되었으니, 이렇게 용서를 구합니다. "
갑작스러운 운현의 행동에 모용미의 표정은 당황한 기색이 역력했다
"무,무슨."
"하지만."
운현은고개를 들어 모용미를 똑바로 바라보며 말했다.
"그때 소저께 드린 말씀은 한 점의 거짓도 없습니다. "
모용미는 운현의 시선을 외면하며 입술을 깨물었다. 그녀의 검은
머리 위에 내려앉은 은빛 나비 모양 장식이 가늘게 흔들린다. 
"대인께서 사과하실 필요는 없어요. 말씀하신대로 이건 대인이 결
정할 문제니까요."
"그렇지 않습니다. 적어도 소저에게 만큼은, 진심으로 사과하고 싶습니다. "
"어, 어째서......?"
아직도 자신을 바라보지 않는 모용미를 향해 운현은 말했다. 
"제가 이곳에 왔을 때 저는 원치 않는 여러 가지 일에 휘말려야 했
습니다. 제가 아니라고 해도 제 말을 그대로 믿어주는 사람은 없었
습니다. 그러나 소저는, 제가 누구인지 제가 말하는 그대로 믿어준
사람입니다. 그러니 적어도 소저에게만큼은."
모용미는 천천히 고개를 돌려 운현을 바라보았다. 운현 역시 모용
미의 눈을 바라보며 말했다. 
"제가 거짓을 말하지 않았다는 것만은 알려드리고 싶습니다. "
"여전히 , 당신은 검을 좋아하는 학사일 뿐이라고 말인가요?"
운현은 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다 "
"그리고 창룡검주(蒼龍劍主)라는 이름으로 저희 세가에 서찰을 보
낸사람이구요?"
"정확하게는 천외비처 창룡검주(天外泌處 蒼龍劍主)라고 했습니다
만......"
운현은 쑥스러운듯 손가락으로 슬쩍 머리를 긁었다. 그런 운현의
모습에 마치 거짓말처럼 모용미의 손에서 긴장이 빠져나간다. 모용
미는 한숨을 내쉬있다. 
"당신의 말을 그대로 받아들인다면, 결국 저 혼자 오해한 것이라는 말이군요."
"아, 꼭 그런 것만은‥‥‥‥"
모용미는 고개를 저었다. 
"아니에요. 이제 자리에 앉으세요."
여태까지 서 있던 운현은 그제야 자리에 앉았다. 
"그때도 그랬지만‥‥‥‥"
모용미는 조용히 찻잔을 들어 올리며 말했다. 
"저는 당신을 믿도록 하겠어요."

제2장
높은산에는바람이 쉬지 않는다

따뜻한 차의 온기가 모용미의 손끝을 통해 전해지고,은은한 차향
이 부드럽게 코끝을 스치고 지나갔다. 그와 함께 모용미가 운현과
마주 앉아있는 이 자리에도 어쩐지 온기가 도는 듯 하다. 
잠시 침묵을 지키고 있던 모용미가 다시 말했다. 
"검성의 후계자로 알려진 분도, 당신인가요?"
운현은 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 하지만 후계자는 아닙니다. 이 대협의 호의로 검을
한자루 받은 것은 사실입니다만‥‥‥‥"
"이 대협? 아!"
반문하던 모용미의 입가에 미소가 지나간다. 
검성을 이 대협이라고 부르는 건 또 처음 들어보는군요."
검성의 이름이 이검학이니 이 대협이라고 부르는 것 또한 틀린 것
은 아니다. 그러나 검성을 이 대협이라고 부르는 사람은 아마도 무
림맹을 통틀어 운현뿐일 것이다. 
"그러면 왜 무림맹 서기로 있으신 거지요?"
"왜라니요?"
운현은 어깨를 으쓱하며 반문한다. 마치 당연한 것을 묻는다는 듯
한 태도.
"굳이 말씀드리자면‥‥‥안정된 직장을 갖기 위해서일까요?"
어찌보면 맥 빠진 듯한 대답에 모용미의 입에서 다시 한 번 한숨이 흘러 나온다. 
"그러니까 특별한 의도가 없다는 말씀이로군요?"
"저는 무림맹의 방문(榜文)을 보고 시험을 치러 서기의 직(職)을
갖게 되었습니다. 특별한 의도라만‥‥‥"
운현은 잠시 생각하다가 말했다. 
"제가 아니라 불영대사께 있었지요."
모용미는 그제야 대강의 그림을 파악할 수 있었다. 
"그러니까 말씀하신 것처럼 어찌다 원치 않는 일에 휘말린 것뿐이
라는뜻인가요?"
"말씀 드린 대로입니다. "
운현은 고개를 끄덕였다. 
"뭐랄까........"
모용미는 길게 숨을 내쉬며 말했다.
"어쩐지 허탈한 느낌마저 드는군요."
어찌보면 맥이 빠질 정도로 단순하다. 이 밤에 이토록 차려입고
긴장했던 자신을 생각하면 허탈하다는 말이 부족할 듯도 하다. 자신
의 느낌을 솔직하게 표현하며 모용미는 이렇게 덧붙였다. 
"하지만, 어쩌면 피할 수 없는 일이었을 거예요."
모용미의 말에 운현이 그녀를 바라본다. 
"높은 산에는 바람이 쉬지 않고, 큰 나무 아래에는 사람이 모이기
마련이지요. 당신이 저희 할아버님에게 해주신 일을 생각해 보면,
결국 강호의 일에 휘말리는 것은 단지 시간 문제였을 테니까요. 처
음 만난 분이 신승(神憎)이라는 것은 어찌보면 차라리 잘된 일인지도 모르죠."
그녀의 말은 운현에게 의형인 일충현을 떠올리게 했다. 일충현은
운현에게 가능하면 강호의 은원과는 얽히지 말라고 했지만, 그다지
소용이 없는 충고가 될 것이라는 말도 잊지 않았다. 그것은 운현 같
은 이를 가만히 놔두지 않는 무림의 분위기를 알고 있었기 때문인지
도 모른다. 어쩌면 앞으로 운현에게 일어날 일들을 어느 정도 예견한 것일지도 몰랐다. 
"그러면 앞으로 어떻게, 아니 무엇을 하려는 생각이신지요?"
운현은 잠시 대답이 없었다. 모용미는 다시 한 번 물었다. 
"지금까지는 어쩌다 휘말린 것뿐이라고 해도, 이제는 원하는 대로
할 힘이 있어요. 정말로 원치 않는다면 떠날 수도 있고, 자신이 원하
는 것을 요구할 수도 있음을 잘 아실 테지요. 이제는 스스로 자신의
뜻을 정해야 할 때예요. 앞으로 무엇을 하시려는 거죠?"
침묵을 지키던 운현은 천천히 입을 열었다. 
"아직 확실한 것이 아니라서 말씀드릴 수는 없습니다. "
가만히 운현을 바라보던 모용미는 찻잔을 가볍게 들어올렸다. 붉
은 그녀의 입술이 찻잔에 옅은 흔적을 남기고, 이제는 식어가는 차
향이 은은히 주변을 떠돈다. 
당신은 강호의 여러 사람들에게 작지 않은 도움을 주었어요."
모용미는 운현을 향해 말했다. 생각에 잠겨있던 운현은 고개를 들
었다. 모용미의 말은 운현이 서찰을 보낸 것을 언급하는 것이리라.
"우리 모용세가를 비롯하여, 언젠가 기회가 된다면 당신을 돕고자
하는 사람들은 아마도 당신의 생각보다 더 많을 거예요."
그녀의 지적은 과장된 것이 아니다. 모용세가만 하더라도 그렇다. 
대제자 모용진은 제쳐놓더라도, 가주 모용단천이 갖고 있는 '창룡검
주(蒼龍劒主)' 에 대한 마음이 어떠한지는 모용미 자신이 가장 잘 알
고 있는 터이다. 그것은 모용미가 보기에도 결코 가벼운 것이 아니
다. 모용미는 운현을 똑바로 바라보며 물었다
"그런데 왜 그들이 아직까지 스스로를 드러내지 않고 있는지 아시나요?"
운현의 대답을 기다리지 않고, 모용미는 말을 이었다. 
"그것은 아직 당신에게 대의(大義)가 없기 때문이에요."
"대의‥‥?"
모용미는 고개를 끄덕였다. 
"그래요, 대의(大義). 혹은, 사람들을 움직일 만한 분명하고도 정
당한 명분. 어떤 이들은 은혜를 입었다는 것만으로 충분한 이유가
되는가 하면, 어떤 사람들은 그 이상을 필요로 해요. 무림인으로서
뜻을 같이 한다는 것은 단지 자신의 이름과 목숨뿐만이 아니라 가문
의 명예와 자존심을 맡긴다는 뜻이 되니까요."
"그건 모용세가도 그 대의를 필요로 한다는 뜻입니까?"
"그래요."
조금도 흔들리지 않는 시선으로 운현을 바라보며 모용미는 또렷
이 말했다. 
"당신에게 그런 대의가 있기를 바라겠어요."
"그건 무슨 뜻입니까?"
운현의 말에 모용미는 잠시 사이를 두었다가 말을 이었다. 
"무림맹 내에서 우리 모용세가는 입장을 명확히 할 거예요. 적어
도 당신에게 은혜를 입었다는 것만은 분명히 하겠죠. 그러면 다른
문파들은 모용세가가 어느 쪽에 서 있는지 알게 될 테고, 만일 그때
당신이 대의를 가지고 있지 않다만‥‥‥‥"
모용미는 단호한 눈빛으로 말했다. 
"모용세가는 당신에게 입은 은혜만큼이나 큰 대가를 치루게 될 테니까요."
자신을 향한 모용미의 시선은 그녀의 말이 진심이라는 것을 말하고 있었다. 
"제 생각에는."
운현이 낮은 목소리로 조용히 말했다. 
"모용세가가 입장을 정확히 할 필요까지는 아직까지는 없을 것 같습니다. "
"무슨말이죠?"
모용미의 반문에 운현은 대답했다. 
"생각해 보건대 무림맹에서 제가 논의의 쟁점이 되는 일은 당분
간, 아니 어쩌면 영원히 없을지도 모릅니다. 지금 무림맹에서 가장
신경을 쓰는 것은 불영대사님의 거취에 관한 것일 데니까요."
운현의 말에 모용미의 눈빛이 살짝 변한다. 
"의외로 정치적인 기류에도 민감하시군요?"
모용미의 말에 운현은 고개를 젓는다. 
"불영대사님의 말을 듣고 짐작한 것에 불과합니다만, 지금 소저의
말씀을 들으니 사실인가보군요."
신승 불영대사는 자신이 곧 와룡헌을 떠나게 될 것이라고 운현에
게 말했다. 물론 엉뚱한 말을 잘 하는 불영대사이긴 하지만, 정말 그
가 와룡헌을 떠나게 된다면 그것은 자의가 아니라 타의에 의한 것일
지도 모른다고 생각한 운현의 예상이 맞아 떨어진 것이다. 
"이번 무림대회로 인해 무림맹은 많은 것이 바뀌게 되었어요,"
모용미는 차분히 말을 이었다. 
"하지만 그 중에서도 가장 큰 변화는 무림맹의 근본적인 구조가
바뀌었다는 것이에요."
"근본적인 구조?"
운현의 말에 모용미는 고개를 끄덕였다. 
"지금까지의 무림맹은 과거 정사대전으로 대립했던 양 진영의 문
파들이 신승 불영대사님을 중심으로 모여 있는 형태였어요. 하지만
천하 무림 대회의 성공과 우리 모용세가를 비롯한 새로운 신흥 오대
문파의 무림맹 진입은 이런 무림맹의 구조에 근본적인, 그리고 급진
적인 변화를 가져왔지요."
찻잔을 들어 올리며 모용미는 말을 이었다. 식어버린 찻잔에서는
흐릿한 향만이 남아 있었다. 
"이제 무림맹은 소림, 무당, 화산과 같이 본질적으로 수도(修道)를
목표로 한 문파들과, 지역에 기반을 두고 있는 세가들의 연합 구조
로 갈 가능성이 커요. 아마도 명분과 실리를 교묘하게 혼합한 형태
가 되겠죠. 물론 지금까지도 무림맹이 거대 문파의 이익만 대변한다
는 비판이 있었지만, 앞으로는 그 경향이 더욱 노골적으로 드러날
것이라고 봐요. 그리고 그곳에는‥‥‥‥"
싸늘해진 차를 한모금 들이킨 뒤 모용미는 무심한듯 말했다. 
"더 이상 신숭(神僧)의 자리 같은 건 없어요."
운현은 고개를 저었다. 
"이해할 수 없군요. 와룡헌에서 나오지도 않고 있는 분에게‥‥‥‥"
"와룡헌에 숨는다고 해서 신승(神僧)이라는 이름을 가릴 수 있다고 생각하나요?"
달칵.
모용미의 손에서 찻잔이 작은소리를 낸다. 
"그분이 존재한다는 것 자체가 무림맹의 다른 문파들에게는 너무
커다란 짐이에요."
운현의 마음은 착잡했다. 모용미의 말은 예전 황궁 내에서 당했던
파벌 싸움을 떠올리게 했다. 비록 운현으로서는 상대도 모르고 일방
적으로 눈 밖에 난 것뿐이었지만, 의형(義兄)이었던 일충현은 그것
때문에 결국 목숨까지 잃어야 했다. 본질적으로 그것과 똑같은 일이
지금 다시 일어나고 있는 것이다. 
"모용미 소저도 그렇게 생각합니까?"
묻는 운현의 목소리에 자신도 모르게 감정이 실린다. 모용미는 나
지막이 한숨을 내쉬었다. 
"말했죠? 우리는 입장을 명확히 할 것이라고 당신 편이 된다는
건, 신승의 편이 된다는 말과도 같아요. 그 말은 곧 신승의 퇴장을 원
하는 다른 문파들과 대립하게 될 것이라는 말이죠. 그래서 당신에게
대의가 있기를 바란다는 거예요."
운현은 비로소 모용세가가 얼마나 큰 위험을 감수하려고 하는지
알았다. 문득 마음이 뭉클해지며 동시에 미안한 마음이 가득해진다. 
그 마음은 방금 전 모용미에게 추궁하듯 말했던 만큼 더 컸다. 
"죄송합니다. 그리고 감사합니다. "
진심을 담아서, 운현은 그렇게 말했다. 
"사례를 받자고 하는 말은 아니에요. 단지‥‥‥‥"
모용미의 말은 채 이어지지 못했다. 운현이 그녀의 말을 끊었기 때문이다. 
"모용세가의 진심은 잘 알았습니다. 그러니 그 문제는 일단 제 말
대로 해 주십시오."
모용미는 운현의 눈을 똑바로 바라보았다. 
"확실한 입장 표명을 보류하라는 말인가요?"
"그렇습니다. "
"어쩌면 신승을 몰아내는 데 찬성표를 던지게 될 텐데요?"
"아마, 그다지 상관없을 것입니다. "
아무리 무림맹의 거대 문파들이라 해도 불영대사 스스로가 원하
지 않는 한 그를 움직일 수는 없다. 그가 움직인다면,그것은 타의로
보일 지라도 자의다. 운현에게 했던 불영대사의 말이 그것을 분명히
알려준다. 즉, 신승 불영대사는 이미 무림맹을 떠날 것을 결심했다.
는 뜻이다. 단지 그때가 언제인가 하는 것뿐이다. 
잠시 생각에 잠겨있던 운현은 고개를 들고 모용미를 보며 말했다. 
"그보다 소저께 한가지 묻고 싶은 것이 있습니다. "
"뭐,뭐죠?"
갑작스런 운현의 눈빛에 모용미가 살짝 당황해 한다. 그것을눈치
채지 못한 운현은 오히려 더욱 바싹 다가가며 말을 잇는다. 
"무림맹 대표자 회의가 곧 있는 것으로 아는데, 어떤 의제가 나오게 됩니까?"
"아!
모용미는 잠시 헛기침을 하더니 곧 정색을 하고 말했다. 
"우리 모용세가는 처음 참석하게 되는 것이라 많은 것을 알지는
못해요. 다만, 지금 가장 문제가 되는 것은 역시 공손세가가 습격 받
은 것에 대한 대책이겠죠. 배후는 물론, 자세한 상황조차 아직 파악되지 않은 상태예요."
"음."
운현은 손을 들어 턱을 매만졌다. 
"혹시 그 일에 어떤 식으로든 녹림(緣林)이 연관되어 있다면,상황
은 제가 생각하는 것보다 더 나쁜 것이 될 수도 있습니다. "
"녹림? 설마‥‥‥ 녹림은 벌써 유명무실해진 지 오래예요."
"그렇다면 다행이죠. 하지만 장강수로채 연합에 대해서도 사람들
은 그렇게 생각하고 있었습니다. "
그러나 그 유명무실하다고 생각했던 장강수로채 연합이 남궁세가
를사실상 봉문하게 했다. 운현은 그 점을 지적한 것이다. 
"또 다른 의제는 어떤 것이 있습니까?"
"의제는 아니지만, 실은 당문이 우리 모용세가에 개별적인 제안을
하나 했어요."
"제안?"
"안건 전반에 걸쳐 보조를 맞추는 세가 연합을 만들자는 제안이에
요. 이미 예상하고 있긴 했지만 생각보다는 이르지요."
"그만큼 자신감이 있다는 뜻이겠군요."
당문이 제안한 세가 연합에 대해 논의하고 있는 운현과 모용미의
대화는 다른사람이 끼어들만한 여지를주지 않을 정도로 진지하다. 
그리고 아까부터 그 둘의 대화에서 완전히 소외되어 있던 사람, 모
용세가의 대제자 모용진은 조용히 방문을 열며 아예 밖으로 나가고 있었다. 
달칵.
대화를 방해하지 않으려 조심스럼게 방문을 닫으며 모용진은 혼
잣말처럼 중얼거렸다.
"내가 예상했던 전개와는 좀 다르지만, 내가 기대했던 것과도 너무 다른 것 같은데‥‥‥"
턱.
문을 닫고 바로 옆 기둥에 기대선 모용진은 어깨를 으쓱했다. 
"깊은 밤에 젊은 남녀가 나누는 대화로서는 너무 삭막하군요. 그
렇지 않습니까? 독고랑 대협."
어둠 속으로 던진 모용진의 말에 돌아오는 대답은 없었다. 그러나
대답 대신 들려온 인기척에 모용진은 상대도 긍정의 뜻을 표하고 있
다는 것을 알았다. 
"그래도 운 대인만큼 우리 미아(美阿)를 잘 다루는 사람은 처음입니다. "
모용진은 가볍게 고개를 저으며 말했다. 
"아까는 운 대인과 생명이라도 결(決)하려고 하는 줄 알았습니다. 
그걸 말 몇 마디로 풀어버리다니, 운 대인께는 검 말고도 배울 것이
많은지도 모르겠군요."
"친심으로 대하는사람이, 진심이 통하는 사람을 만난 것입니다. "
들릴 듯 말듯 낮은음성이 어둠속으로부터 들려왔다. 
"그렇습니까?"
모용진은 팔장을 끼며 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 
"달이‥‥‥ 참 밝군요."
부드러운 달빛이 어두운 방 하늘을 가득 메우고 있었다. 그리고
모용진의 입가에는 그 달빛만큼이나 부드러운 미소가 걸려 있었다. 

사박,사박
인적이 없는 무림맹의 밤길은 모용미의 발소리를 유난히 크게 들
리게 한다. 무림맹의 이곳저곳을 밝히는 불빛은 아직도 길을 비추고
있었지만 고요한 정적은 지금이 깊은 밤임을 실감하게 했다. 그래서
인지 모용미의 목소리는 한껏 작아질 수밖에 없었다. 
"오라버니, 왜 아까는 자리를 피하셨죠?"
조금은 추궁하는 듯한 목소리였지만 모용진은 싱긋 웃으며 별 일
아니라는 듯 답했다
"그야 두 사람의 대화를 방해하고 싶지 않아서지. 그리고 너는 내
가 나가는 것도 모르고 있었지 않니?"
모용미의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 
"지금 그런 걸 말하는 것이 아니잖아요. 오라버니는 앞으로 모용
세가를 이끌어 갈 사람이에요. 아까 운 대인과의 대화는 반드시 들
어두셨어야 해요."
"글쎄? 중요한 건 다 들었다고 생각한다만‥‥‥ 어차피 무림맹의
일은 외당(外堂)당주인 네게 주어진 책무이기도 하고."
모용진은 잠시 생각에 잠겼다가 모용미를 돌아보며 물었다. 
"너는 아까운 대인이 말한 것이 무엇인지 알겠니?"
지금 모용진이 묻는 것은 운현이 대화도중 '아직 말할 수 없다' 고
이야기 한 것을 가리킨다. 모용미도 그것을 알았기에 딱히 무어냐고 묻지 않았다. 
"어차피 할아버님께 말씀드리겠지만, 제 생각엔 아마도 암천무제
(暗天武帝)와 관련된 것 같아요."
"암천무제?"
의아한 목소리로 반문하는 모용진에게 모용미는 확신한다는 듯
고개를 끄덕였다. 
"그래요, 암천무제(暗天武帝). 혹은 그 배후에 관한 어떤 것."
"운 대인은 그에 대해서는 아무 말도 하지 않은 것 같은데?"
모용미는 고개를 저었다. 
"아니에요. 그가 말한 것 중 대화의 맥락과 전혀 상관없이 튀어나
온 단어들이 몇 개 있었어요. 예를 들면 녹림, 장강수로채 연합, 그리
고 뜻을 같이 한다 라는 말."
발걸음을 늦추지 않으며 모용미는 말을 이었다. 그것은 모용진에
게 하는 말이라기보다는 오히려 자기 자신의 생각을 정리하는 것처럼 보였다. 
"아직 아무도 모르고 있는 공손세가의 습격 배후에 대해 그는 녹
림(緣林)을 지목했어요. 그리고 그것을 굳이 장강수로채 연합과 같
이 언급했죠. 그건 그저 예를 든 것이라고 볼 수도 있겠지만, 제가보
기에는 두 사건이 깊은 관계를 가지고 있다는 의미 같아요. 아니, 적
어도 그는 그렇게 확신하고 있어요. 즉,그의 생각으로는 수로채와
녹림이 서로 연계된 조직적인 행동을 하고 있다는 거예요. 그리고
수로채와 녹림은 본질적으로 도적들의 집단이죠. 다시 말해서,그들
이 조직적인 행동을 하고 있다면 결코 자발적인 것이 아니라 행동을
배후에서 조종하는 사람, 혹은 세력이 있다는 뜻이 돼요."
"단지 이해 관계가 맞았을수도 있지 않을까?"
모용미는 고개를 저었다. 
"그들이 오랜 기간 사실상 유명무실한, 이름뿐인 단체였다는 것을
생각해 보면 그렇지도 않아요. 개별적인 이익을 떠나 한순간에 힘을
모은다는 것은 구심점이 없다면 결코 불가능한 일이예요. 하지만 그
동안 그들에겐 그런 역량 자체가 없었어요. 그렇다면 그 구심점은
외부에서 주어졌다는 뜻이 되죠."
문득 모용미는 고개를 돌려 모용진을 바라보았다. 
"오라버니는 장강수로채 연합이라는 단어에서 가장 먼저 연상되는 것이 무엇이죠?"
"그야‥‥"
모용미는 그의 대답을 기다리지 않았다. 
"그래요. 암천무제예요.배후를 생각한다면 가장 먼저 떠오르는
것이 바로 그 이름이죠. 실제로 그는 장강 특무대라는 세력을 이끌
고 남궁세가의 가주를 죽였어요. 구심점이 될 만한 사람이라면 암천
무제밖에 없지요. 그런데 왜 굳이 그 이름을 언급하지 않으려 했을
까요? 생각해 볼수 있는 대답은 두가지일 거예요."
모용미는고개를 돌려 앞을 바라보았다. 
"첫째, 암천무제가그럴 리 없다고 생각하는 경우. 둘째, 암천무제
가 그 배후가 아니라는 것을 이미 확신하고 있는 경우."
잠시 사이를 두고 모용미는 말을 이었다. 
"아마도 두 번째 일 경우겠죠."
"어째서?"
모용진의 반문에 모용미는 당연한 듯 대답했다. 
"첫 번째 경우라면 운 대인과 암천무제가 각별한 사이라는 것이
전제되어야 해요. 하지만 운 대인의 말에서 그런 감정은 전혀 묻어
나지 않았어요. 제가 아는 한,그는 자신의 감정을 숨기고 연기를 할
만한 사람이 아니에요."
모용진은 미간에 주름을 잡으며 중얼거렸다. 
"그렇다면 이런 일련의 사건에 전혀 알 수 없는 또 다른 배후가 있
다는 말이로구나?"
"전혀 알 수 없는 것은 아니라고 생각해요. 그렇다면 운 대인이 뜻
을 같이 한다는 단어를 굳이 써야 할 필요가 없겠죠. 적어도그 배후
에 대해 대강의 윤곽은 잡고 있다는 것이 분명해요. 그리고 그들이
무엇을 하고자 하는지도."
"무엇을 하다니? 그저 자신들의 영역을 확보하자는 그런 것이 아니라는 말이냐?"
비단 모용진 뿐만 아니라 대부분의 사람들은 장강수로연합과 암천
무제의 사건에 대해 '새로운 세력의 대두' 라고 생각하고 있었다. 무
림맹으로부터 그들의 존재와 영역을 인정받아 무림의 주도 세력으로
들어가는 것이야 말로 그들의 존재 자체를 인정하지 않으려는 무림맹
에서 얻어낼 수 있는 최상의 승리다. 그들은 그렇게 생각하고 있었다. 
"그렇다면 설마 ‥‥‥?"
모용진의 얼굴이 딱딱하게 굳어진다. 그러나 모용미는 고개를 저었다. 
"그들의 목적이 무림맹을 공격하고무림을 일통(一統)하고자하는
정도였다면 운 대인이 굳이 숨기려고 하지 않았을 거예요. 운 대인
은 무림이나 강호라는 것에 대해 기본적으로 크게 상관하지 않으니까요."
다른 사람이 들었다면 크게 놀랄 일을, 모용미는 아무렇지도 않게
말하고 있었다. '무림맹 체제' 라는 단어가 공공연하게 쓰이고 있는
지금의 현실에서 단순히 무림맹을 적대시 하는 것을 넘어 무림맹을
공격한다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 
"그럼 대체 운 대인께서 생각하시는 것이 무어란 말이냐?"
"알 수 없죠."
굳은 얼굴로 모용미는 대답했다. 
"저는 운 대인이 아니니까요. 아마 그도 '집히는바는 있지만 확신
할수는 없다' 는 정도의 것이 아닌가해요."
"허어, 그것 참."
모용진은 길게 한숨을 내쉬었다. 
"정체불명의 배후가 노리는 알 수 없는 일이라? 다른 사람이 들었
다면 아무도 믿지 못할 이야기로구나."
"맞아요 순전히 저의 추측에 불과하지요. 그나마도 다른 사람의
말을 제멋대로 해석해 낸‥‥‥‥"
뒷말을 흐리며 모용미는 입을 굳게 다물었다. 
모용진은 더 이상 말이 없었다. 그녀의 말대로지금의 내용들은
하나도 근거가 없는 억지 추측에 불과했다. 누군가들었다면 코웃음
을 치고 말았을. 하지만 지금 모용진의 마음을 무겁게 하는 것은, 동
생 모용미의 예상은 언제나 맞아 떨어졌다는 사실이었다. 
사박,사박.
두 사람은 말없이 발걸음을 재촉했다. 길을 비추는 불빛의 일렁임
을 따라 움직이는 그들의 검은 그림자가 마치 불길한 전조와도 같이 느껴졌다. 

강서성(江西省)의 성도(省都)인 남창(南昌)에서 그리 멀지 않은 곳,
포양호(褒揚湖)가 내려다 보이는 곳에 공손세가의 본가(本家)가 자리
하고 있었다. 이곳에 자리 잡은 공손세가는 풍부한 강서성의 자연산
물을 기반으로 힘을 키운 세가였다 삼십년 전에는 장강(長江)의 이
권을 노리고 정사대전에 참여하기도 했으며, 지금은 무림맹의 한 축
으로서 어엿이 이름을 날리고 있는 명문세가다. 그러나 지금 공손세
가의 본가는 검게 불에 탄 채, 그 명성에 걸맞지 않는 처참한 모습을 드러내고 있었다. 

"으음."
공손세가의 가주,비검(飛劒) 공손월은 참담한 심정으로 탄식을 흘
렸다. 영화(榮華)를 자랑하듯 높이 솟아있던 공손세가의 예전 모습
은 그 어디에도 자취를 찾아볼 수 없었다. 그나마 불에 탄 세가의 뒤
처리가 이미 이루어져 참혹한 모습이 덜했음에도 마치 그날 밤의 참
사가 눈앞에서 벌어지는듯 느껴졌다
"살아남은 사람은‥‥ 없느냐?"
"그들과 맞선 사람들 중에서는‥‥‥ 내단주(內團主) 뿐입니다. "
내단주(內團主)는 피에 젖은 채 말을 달려 공손세가의 참극을 무림
맹에 전한 사람이다. 그마저도 생명을 도외시하고 말을 달린 것 때
문에 생명이 위험한 상황이니, 사실상 생존자가 전무한 것과 마찬가
지다. 그나마 다행인 것은 세가에서 몸을 피한 사람들, 주로 무공을
전혀 하지 못하는 사람들은 대부분 생명을 건졌다는 사실이다. 그러
나 세가에 남아 대항했던 사람들은 누구를 막론하고 한 사람도 살아남지 못했다. 
"참으로‥"
뿌득.
이를 악무는 소리가 비검(飛劒) 공손월의 입술 사이로 새어나왔
다. 
"악독한 것들이구나."
비검 공손월은 천천히 발걸음을 옮겼다. 그가 딛는 곳마다 검은
잿더미와 말라붙은 핏자국이 그날의 참상을 전하는 듯 하다. 
"시신은 모두 수습했느냐?"
그의 뒤를 따르던 지부단 단주가 공손히 예를 올리며 대답한다. 
그의 예는 아마도 죽은 이들에 대한 예이리라.
"모두 인근 거처에 모셔 놓았습니다. 지금 외단 단주가 사인을 조사 중입니다. "
"반드시 흉수를 찾아내라."
공손월의 악다문 잇사이로 신음하듯 그의 목소리가 흐른다. 
"허나 그것이 ‥‥"
비검(飛劒) 공손월은 걸음을 멈췄다. 
"무슨 문제가 있느냐?"
지부단 단주를 바라보는 공손월의 시선은 냉엄했다. 사인을 살펴
흉적의 무공을 알아내는 것은 쉽지 않은 일이지만 적어도 공손세가
에서는 기본적인 조사에 속한다. 게다가 아직도 명확히 밝혀지지 않
은 진짜 흉적의 정체를 밝혀내기 위해서는 반드시 필요한 일이다. 
"방금 들어온 외단 단주의 전언에 의하면 일격에 신체 부위를 관통당한 흔적을 가진 시신이 많다고 합니다. "
"관통(貫通)?"
"그렇습니다."
잠시 사이를 두고 지부단 단주는 말을 이었다. 
"관통흔(貫通痕)을 가진 시신의 경우 대개 가슴이나 머리 등 하나
같이 치명적인 부위이며 그 크기는 대략‥‥‥‥"
지부단 단주는 자신도 모르게 침을 삼켰다. 
"대략 어른의 머리보다 조금 큰 정도입니다. 때문에 목이 없는 시
신도 다수‥‥"
"무슨 소리냐?"
말을 듣던 비검 공손월의 분노한 목소리가 공손세가의 폐허 위에 울려 퍼졌다. 
"커다란 관통상이라니?"
가장 흔히 쓰이는 무기는 일반적으로 검이나 도, 혹은 그에 준하는
도검류다. 예외적으로 각종 기괴한 암기를 사용하는 자들도 있지만
어디까지나 극히 일부에 한한다. 이처럼 상식에 벗어나는 상흔을 남
기는 무기를, 그것도 집단으로 사용한다는 것은 듣도 보도 못한 것이다. 
"대체 무엇이 그런 흔적을 남긴단 말이냐?"
"차, 창(槍)입니다. "
"창?"
공손월의 커다란 눈썹이 심하게 일그러진다. 
"생존자의 보고에 따르면 그날 밤, 검은 갑옷을 입은 수십의 기마
(騎馬)가 목격되었다고 합니다. 그들의 무기가 바로 검은 창, 흑창(黑槍)이었다고 합니다. "
비검 공손월은 생각에 잠겼다. 창이라면 관통이 가능한 무기다.
게다가 말을 탄 상태라면 높은 위치에서 공격하는 것도 가능하다. 
그러나 그렇다고 해도 상식을 넘는 관통의 흔적을 남기는 것은 불가
능하다. 
"외단 단주의 소견에 따르면‥‥‥‥"
공손월이 침묵을 지키고 있는 동안 지부단 단주의 보고가 계속 이
어졌다. 
"강력한 내기(內氣)와 회전력을 가정한다면 가능할 수도 있다고
합니다. "
외단 단주가 '가정한다'는 표현을 쓴 것은 결과를 내기 위해 원인
을 비상식적으로 꿰어 맞춰보았다는 뜻이다. 아마도 폭발적인 내기
의 운용과 엄청난 근력을 가정한다면 창(槍)을 사용하여 그만한 관
통상을 낼 수도 있을 것이다. 문제는 이런 상흔을 한두 사람이 낸 것
이 아니라는 것이다. 현 무림에서 이만한 세력을 길러낼 수 있는 곳이 대체 어디란 말인가?
"으음."
공손월은 신음을 흘렸다. 이토록 명확한 특징을 지닌 무공과, 게
다가 잘 훈련된 것으로 보이는 집단전의 흔적이 있음에도 불구하고
상대의 정체는 여전히 오리무중이다. 
"그 외에 시신에서 발견된 자상(刺傷)의 경우, 주로 도흔이나 검흔
이며 그 치명적인 파괴력에 비해 형태가 일정치 않은 것으로 보아
특정한 상승의 무공을 익힌 자의 소행은 아니라고 보여집니다. 어쩌면 소문대로‥‥"
지부단 단주가 미처 잇지 못한 말을 비검 공손월이 받았다. 
"녹림(緣林)의 소행이란 말이냐?"
"송구스럽습니다. "
깊숙이 머리를숙이며 지부단 단주가 황망함을 보인다. 강호 명문
공손세가를 감히 산적 집단이 건드렸을지도 모른다는 언급 그 자체
가 불경(不敬)이기 때문이다. 그러나 가주를 비롯한 그들이 이곳에
도착했을 때, 남창(南昌)에 파다하게 떠도는 소문은 녹림이 공손세
가를 불태웠다는 것이었다. 공손세가의 가주는 물론, 참사의 소식을
듣고 달려온 각 지부의 사람들도 그 소문을 절대 믿지 않았다. 흉수
가 자신의 정체를 감추고자 실체조차 회미한, 이름뿐인 녹림을 사칭한 것이라 여겼기 때문이다. 
비검 공손월은 잠시 생각에 잠겼다. 정말 녹림이 이런 짓을 저질
렀다고는 보지 않는다. 그러나 어떤 연관이 있을지도 모른다는 가능
성은 남아있다. 
"남창 주변의 산채에 척후를 보내라. 충돌을 피하고 은밀히 그들
의 동태만을 살피도록 하되, 그 규모와 최근 행적을 빠짐없이 조사
하도록. 필요한 인원은 각 지부로부터 차출하도록하라."
"네."
지부단 단주는 예를 표하며 명을 받든다. 비록 본가가 불에 타는
수모를 겪었다고는 하나 아직도 강서성 전역에 공손세가의 지부가
건재하다. 실제로 무림맹에 있던 가주와 삼십여 명의 일대 제자들이
돌아오기 전에 각 지부에서 달려온 세가의 제자들이 이미 참사의 뒤
처리를 끝내놓고 있었다. 지금 이곳에 있는 지부단 단주 또한 그런 사람 중의 하나이다. 
"각지부의 부장들과 장로들은?"
"지금 남창에서 대기하고 있습니다 "
본가가 불에 탔다는 것은 공손세가로서는 씻을수 없는 치욕이다. 
그 상대가 누구이건, 공손세가는 가문의 모든 것을 걸고서라도 결단코 용서하지 않을 것이다. 
"그리고 문중 상단에서 온 사신도 가주님을 기다리고 있습니다. "
공손월은 가슴이 무거워지는 것을 느꼈다. 본래 공손세가가 무림 맹
에서 급히 돌아오려 한 것은 문중 상단에서 일어난 참변에 대한 조사
와 대책을 위해서였다. 그런데 무림맹에서 그들이 채 출발하기도 전
에 내단주가 피에 젖은 채 달려와 새로운 비보(悲報)를 전한 것이다. 
"문중 상단이라‥‥"
문중 상단은 정체불명의 집단에게 습격을 받아 상단 전체가 괴멸
에 가까운 타격을 입었다고 했다. 재산상의 손해는 물론이고, 인명
의 손실도 크다. 무엇보다 문중 상단의 대를 이을 장남을 잃었다. 문
중 상단의 후계자였던 그는 공손세가의 사위이기도 했다. 그의 부인
이 바로 공손세가의 여인이었던 것이다. 
그리고 그 직후, 미리 약속이라도 한 듯 공손세가의 본가가 불에
탔다. 똑 같이 정체불명의 집단에게 습격을 받아서 말이다. 만일 누
군가가 계획적으로 공손세가를 노린 것이라면 분명히 성공한 것이
리라. 이번 일로 인해 공손세가는 세력의 절반을 잃었다고 해도 과
언이 아니니까. 게다가 무림맹에서의 명성 또한 함께.
공손월의 뇌리에 문득 남궁세가의 기억이 스쳐 지나갔다. 남궁세
가는 전(前) 가주인 뇌검(雷劍) 남궁진천의 죽음으로 인해 봉문의 상
태에 이르렀다. 그것은 힘을 기르기 전까지는 절대 움직이지 말라는
뇌검(雷劒)의 유언 때문이기도 했지만, 가주의 죽음이 그만큼 치명적이라는 뜻이기도하다. 
하지만 공손세가는 다르다. 가주 비검(飛劒) 공손월을 비롯한 삼
십여 명의 핵심 세력이 건재하다. 또한 공손세가가 뿌리내린 강서성
은 산물이 풍부한 곳이다. 예전으로 돌아가는 데에는 그리 오랜 세
월이 걸리지 않을 것이다. 문제는 무림맹 내에서의 영향력 약화다. 
'당문의 제의를 받아들일 수밖에는 없나‥‥"
무림맹의 일까지 신경 쓰기에는 당장 해결해야 할 문제들이 너무
크다. 무림맹의 일은 당분간 다른 사람에게 맡겨두는 수밖에는 없을 것이다. 
"가자."
옷깃을 날리며 비검 공손월이 몸을 돌렸다. 더 이상 볼 것이 없었
다. 폐허로 남은 공손세가의 본가는 이미 과거이다. 그러나 비검(飛
劒)공손월의, 아니 공손세가의 싸움은 이제부터 시작이었다. 

제3장
신승 결별(神僧 訣別)

'세상에서 가장 아름다운 도시' 라는 말은 대대로 항주(抗州)를 일
컫는 말이다. 화창한 하늘 아래, 아름답게 펼쳐진 서호(西湖)를 품은
항주는 오늘도 그 찬사가 부끄럽지 않을 풍광(風光)을 마음껏 뽐낸
다. 그러나 그 아름다운 도시에 위치한 무림맹만은 마치 항주에서
제외되기라도 한 듯 긴장 속에 침묵하고 있었다. 그것은 바로 오늘
이, 천하무림대회 이후 처음 공식적인 무림맹 대표자 회의가 열리는 날이기 때문이었다. 
신흥 오대세가의 진입과 장강수로연합의 문제, 그리고 공손세가
에 일어난 참극. 사람들은 새로운 무림맹 체제가 과연 어떤 결정을
내리게 될지 촉각을 곤두세우고 있었다. 무림맹에서 일하는 모든 사
람들은 오늘만은 잠시 일을 멈추고 결과를 기다렸다. 어차피 회의
결과에 따라 해야 할 일과 그 의미가 크게 변할 것이기 때문이다. 이
런 분위기는 무림맹의 서고(書庫)도 예외는 아니어서, 늘 출입하는
서기들로 붐비는 서고(書庫)가 오늘은 한산하기만 했다. 

"잠시 실례합니다. "
그 고요함을 깨고 한 사람의 서기가 문 앞에 모습을 드러냈을 때만
해도, 서고 관리장(管理長)의 반응은 그저 눈살을 찌푸리는 정도였다. 
"뭐냐?"
서탁에 앉아있던 서고 관리장은 퉁명스러운 말투로 대꾸했다. 늘
이곳을 출입하는 문서 수발부(受發部)의 서기라면 이미 눈에 익었을
텐데, 낯선 이 서기는 들어오는 모습하며 인사하는 말투가 이곳에 처음 온 것이 역력했다. 
"무슨 일이야?"
낯선 사람은 대부분 좋지 않은 일을 가지고 온다. 다년간의 서고
관리 경험은 서고 관리장에게 무언가 귀찮은 일이 생길지 모른다는
예감을 갖게 했다. 때문에 그의 반웅이 조금은 퉁명스러웠더라도 어쩔 수 없으리라.
"잠시 기록을 열람하고 싶은데,괜찮겠습니까?"
"어디서 왔는데?"
"지객당 소속입니다만 ‥‥"
"지객당?"
서고 관리장의 눈살이 더욱 찌푸려졌다. 지객당이면 손님을 모시
는 일을 담당하는 곳이다. 적어도 서고에 무슨 일이 있을 것 같지는
않아 보인다. 
"지객당에서 왜."
"잠시만요."
갑자기 머리 위에서 들려온 목소리에 서고 관리장의 말이 도중에
끊어졌다. 서고 관리장이 뒤를 돌아보자 아까 옆에서 서류를 정리하
고 있던 서고 소속 서기가 어느새 바싹 다가와서는 낮선 방문자를 바라보고 있었다. 
"야, 너‥‥"
하라는 일은 안하고 왜 상사의 말을 끊냐며 따지려던 서고 관리장의 말은 다시 한 번 가로막혔다. 
"혹시 지객당의 운서기십니까?"
"그렇습니다. "
"아! 역시 그러셨군요. 만나 뵙게 되어 반갑습니다. "
그가 얼굴에 웃음을 담으며 인사하자 운 서기라는 사람이 어색하게 웃는다. 
"아,네. 반갑습니다. "
"기록 열람은 얼마든지 가능합니다. "
서고 소속 서기의 부드러운 응대에 앉아서 듣고 있던 서고 관리장
도 무언가 심상찮은 분위기를 알아차렸다. 서고 소속 서기가 마치
문파 대표자를 대하듯 하고 있는 것이다. 
"혹시 특별히 원하시는 기록이 있습니까?"
"음. 요 몇 달간 무림맹 지부에서 올라온 정기 보고 같은 것을 찾
고 있습니다만 ‥‥"
돌아가는 상황을 보고 있던 서고 관리장의 눈살이 다시 일그러진
다. 지부 정기 보고는 적어도 대외비(對外秘)에 속하는 것이다. 아무
리 무림맹 소속 서기라도 관계된 자가 아니면 함부로 볼 수 없다. 그
러나 그것을 잘 알고 있을 터인 서고 소속 서기는 당연하다는 듯 위치를 알려주고 있었다. 
"그것이라면 오른쪽으로 들아가셔서 세 번째 서가에서 금방 찾으
실 수 있습니다. 혹시 더 필요하신 것이 있으신지요?"
"아니 , 괜찮습니다. 감사합니다. "
지객당 소속 운 서기라는 사람은 정말로 공손하게 인사를 하더니
방금 알려준 서가 쪽으로 걸음을 옮긴다. 그 얌전한 모양새하며, 책
더미를 보고 눈이 반짝거리는 것을 보면 그가 영락없이 서생 출신의
서기라는 것을 알 수 있다. 그의 모습이 서가 사이로 사라지자, 서고
관리장은 잔뜩 찌푸린 얼굴로 서고 소속 서기를 바라보았다. 
"휴우 "
서고 소속 서기의 입에서 긴 한숨소리가 새어나왔다. 바로 앞에서
자신을 노려보고 있는 관리장의 표정에도 불구하고, 그는 천만다행
이라는 듯 안도의 숨을 내쉰다. 
"너, 무슨 일인지 아주 자알 설명해야 할 거다. "
잔뜩 벼르고 있는 서고 관리장의 목소리에도 그는 태연했다. 
"저 사람 아니, 저 분이 누군지 모르십니까?"
"얼씨구, 저 분?"
아무리 봐도 일개 서기에 불과한 사람에게 존칭을 쓰자 서고 관리
장은 어이가 없었다. 그러나 그 다음 이어진 말은 그를 더욱 혼란스럽게 했다. 
"저 분이 바로 소림사 장문인의 사숙 아닙니까."
서고 관리장은 입을 딱 벌렸다. 그러나 그것은 놀라움 때문이 아니라 어이가 없었기 때문이다. 
"야,이 미친 놈아!"
서고 관리장은 이곳이 언제나 정숙해야 하는 서고라는 것도 잊고 힘껏 소리쳤다. 
"세상에 어디 소림사 장문의 사숙이 저런‥‥"
그러나 그의 외침은 갑자기 떠오른 기억과 함께 사그라지기 시작했다
"저런‥‥‥"
그의 기억은 분명히 얼마 전 알게 모르게 지나간 일을 떠올리고 있
었다. 그리고 그 중에는 분명히 신승 불영대사의 사제이자 현 소림
장문의 사숙뻘이 된다는 어떤 인물에 대한 것이 포함되어 있었다. 
천하무림대회와 공손세가의 사건 때문에 비록 사람들의 입에 크게
오르내리진 못했지만, 평상시라면 꽤나 충격적일 수밖에 없었던 소
식 말이다. 서고 관리장은 자신도 모르게 신음하듯 내뱉었다. 
"설마?"
서고 관리장의 호통에도 자신만만한 표정을 짓고 있던 서고 소속 서기가 씨익 하고 미소를 짓는다. 
"설마입니다."
놀란 얼굴의 서고 관리장은 방금 운현이 사라진 곳을 한번 쳐다보
고, 웃고 있는 서고 소속 서기의 얼굴을 한번 쳐다보았다. 그 말이 사
실이라면 방금 자신은 호랑이 입 속에 들어갔다 나온 것이나 마찬가
지다. 지금 눈 앞에서 웃고 있는 이 녀석의 도움으로 말이다. 황망해
하던 그가 간신히 정신을 수습하고는 중얼거린다. 
"마,맙소사! 설마 그 사람이 저 사람일 줄은‥‥‥"
숨을 돌리던 서고 관리장은 다시 운현이 사라진 곳을 쳐다보았다.
그리고는 뿌듯한 표정을 짓고 있는 서고 소속 서기를 돌아본다. 
"너 정말 용케도 저 사람을 알아봤구나."
진심으로 감탄하는 그의 말투에 서고 소속 서기가 우쭐해진다. 
"지객당 소속이라는 소리에 혹시나 했지요. 그래도 저희 서기들
사이에서는 꽤나 유명하니까요. 뭐, 직접 얘기해 본 건 오늘이 처음이지만 말이죠."
"하지만 아무리 봐도 신승의 사제라고는‥‥‥‥"
서고 관리장은 머리를 절레절레 저었다. 그 말에 서고 소속 서기도 어깨를 으쓱하며 말한다. 
"그렇죠? 역시 연줄이 좋긴 좋나 봅니다. "
신승 불영대사의 사제라는 자리가 그저 연줄로만 되는 것은 아니
라는 생각이 서고 관리장에게 잠깐 스쳤으나, 그는 미처 반박할 기
회를 놓쳤다. 지금 그는 자신이 호랑이 입 속에 들어갔다 나왔다는
것만으로도 혼이 반은 달아나 있는 형편이었으니 말이다. 덕분에 운
현이 그들의 말을 모두 듣고 있으리라고는 상상도하지 못했다.
'이거 참.'
기록을 뒤적이다 그만 의도하지 않게 그들의 대화를 듣게 된 운현
은 그만 쓴 웃음을 지었다. 연줄이니 배경이니 하는 것들을 혐오하
던 운현으로서는 지금 저런 소리를 듣고 있는 자신의 처지가 어쩐지
한심하게 느껴졌기 때문이다. 그러다 다음 순간, 운현의 귀에 서고
소속 서기의 목소리가 들려왔다. 
"하지만 다른 사람도 아니고 신승 불영대사의 사제라니, 정말 대
단하지 않습니까? 자세히 보면 용모도 꽤 준수한 편이고 말입니다. "
용모가 준수하다는 얘기는 태어나서 처음 듣는 소리였다. 갑작스
러운 쑥스러움에, 운현은 그만 얼굴이 붉어지고 말았다. 

운현이 무림맹 서고에서 서류들과 씨름하고 있을 무렵, 대의사청
에서는 무림맹 대표자 회의가 열리고 있었다. 모용세가를 비롯한 신
흥 오대세가가 새로 가세한 무림맹 대표자 회의는, 이 전에 없었던
긴장 속에 서로 주도권을 잡고자 하는 거대 문파들 간의 기 싸움이
팽팽했다. 한 마디라도 섣부르게 말을 꺼냈다가는 여지없이 반박당
할 것을 서로가 잘 알기에, 살얼음 위를 걷는 듯 회의는 조심스럽게 진행되고 있었다. 

"그럼 다음은 공손세가에 대한 안건입니다. "
진행을 밑고 있는 사람은 여전히 제갈세가의 제갈연이었다. 오랫
동안 무림맹 대표자 회의를 진행해 왔던 경륜이 헛되지 않아, 그는
이 위태위태한 회의를 간신히 균형을 잡아가며 별다른 실수없이 잘 이끌고 있었다. 
"공손세가에 관한 안건에 대하여는, 이번 일을 무림맹 전체에 대
한 심각한 범죄로 인식하고 흉적들의 완전한 색출과 처벌에 이미 합의한바 있습니다. "
제갈연은 주위를 둘러보았다. 대표자들은 침묵으로 이의가 없음
을 나타내고 있었다. 거대 문파의 가주들이 이미 합의한 사항이니
누구도 토를 달지 않는다. 어차피 반대할 만한 명분도, 실리도 없음을 잘 알고 있기 때문이다. 
"그럼 먼저 공손세가의 보고를 듣도록 하겠습니다"
공손세가의 대표자가 침통한 표정으로 일어섰다.
"먼저, 이번 불행한 일에 대해 보여주신 여러분의 호의에 우리 공손세가는 깊이 감사드리는 바입니다. "
의례적인 사의(謝憶)의 말을꺼낸 후, 그는 즉시 본론에 들어갔다. 
"이번 일을 초래한 흉적의 정체에 대해서는 아직 밝혀진 바가 없
습니다. 다만 그들은 검은 갑옷과 마갑(馬甲)을 착용하였으며, 강한
내공과 근력을 바탕으로 독특한 창술을 구사하는 무력 집단이라는 것은 분명합니다. "
대표자들사이에서 웅성거림이 일어났다. 정체불명의 무력 집단
이 습격했다는 것은 이번 일이 단순한 사고가아니라는 것을 의미한다. 
"현 무림에서 이런 세력을 보유할 수 있는 곳은 그다지 많지 않습
니다. 물론, 공손세가는 무림맹의 존경하는 문파들에 대해서는 일말의 의구심도 갖지 않고 있습니다"
그의 마지막 말에 대표자들 간의 술렁거림이 더욱 커겼다. 공손세
가 대표자의 말은 이번 일의 배후에 기존 문파, 그것도 꽤 규모가 있
는 곳이 연관되어 있다는 뜻과 마찬가지였기 때문이다. 
"소승의 생각은 조금 다릅니다. "
소림의 새로운 대표자인 진명이 입을 열었다. 그의 친우이기도 했
던 진허는 무림맹 대표자 자리를 내놓았다. 천하무림대회 중에 일어
난 여러가지 불협화음에 대한 책임을 지겠다는 것이었지만, 실상은
다른 무림세가 대표자들의 강한 반발에 소림 측에서 어쩔 수 없이 취한 조치였다. 
"우리는 얼마 전 장강 특무대라는 세력이 일어나는 것을 보았습니
다. 이번 무리 또한 반드시 기존 문파와 연관이 있다고는 할 수 없지 않겠습니까?"
허나 장강 특무대의 배후 역시 명확하게 밝혀진 것은 아니지 않
습니까? 연관이 없다고 단정할 수만도 없지요. 저는 오히려 그렇게
몰아가시려는 소림의 의도가 무엇인지 더 궁금합니다만."
말을 끝내기가 무섭게 반론이 들어온다. 공격적인 것이 분명한 그
발언에 대응을 자제하며 진명은 속으로 혀를 찼다. 
'허어. 어쩌자고 소림에 대한 감정이 이리도‥‥‥ 아미타불.'
이런 일이 벌써 한두 번이 아니다. 무엇이든 그가 발언을 하면 반
드시 반론이 있었다. 그것도 항상 발언의 요지를 흐리는 방향으로.
이런 노골적인 반감은 그로서는 예상치 못했던 것일 뿐만 아니라 당
혹스럽기까지 하다. 전임 대표자인 진허 때도 이러했단 말인가? 진
명은 자신도 모르게 속으로 불호를 되뇌었다. 
"그러므로 현재 흉적의 정체에 대해 밝혀진 두 가지 사실. 즉, 강
한 무력을 가지고 있다는 것과 집단이라는 이 두 가지 사실에 근거
하여 공손세가는 무림맹 소속의 문파들에게 이에 관련된 정보를 제공해 줄 것을 요청하는 바입니다. "
"관련된 정보라면 구체적으로 무엇을 말씀하시는지요?"
무당의 대표자인 청진이 나지막한 목소리로 묻는다. 공손세가의
대표자는 기다렸다는듯이 대답했다. 
지난 석 달간 각 문파의 제자 이십인 이상이 움직인 일에 대한 상세한 기록입니다. "
"허어!"
소림의 진명이 혀를 차고, 무당의 청진이 눈살을 찌푸린다. 지금
공손세가의 요구는 지난 석 달간 각 문파의 모든 움직임을 공개하라
는 것이나 마찬가지이기 때문이다 그리고 그것은 공손세가가 일차
적인 혐의를 기존 문파들에게 두고 있다는 뜻이기도 했다.
"공손세가의 심정은 이해하오나 너무 과한 것이 아니오?"
과할 뿐만 아니라 무례하기까지 하다. 어느 문파가 그런 내부 활
동에 대한 보고를 다른 문파에게 넙죽 가져다 바치라? 청진의 지적
은 당연하다고 할 수 있다. 그러나 공손세가 대표자는 그렇게 생각하지 않았다. 
"흉적들의 색출에 대해서는 이미 각 파의 수장회의에서 합의된 바
가 아닙니까? 게다가 이번 일로 인해 공손세가가 흘린 피를 생각한
다면 결코 과하다 말하실 수 없으리라 생각합니다. "
"아무리 그렇다고는 하나‥‥‥‥"
청진은 고개를 저으며 말했다. 그러나 그의 대답은 이어서 들려온
여인의 목소리에 그만 끊어지고 말았다. 
"무당에서는 무언가 저어되는 것이라도 있으신지요?"
마치 방울이 굴러가는 듯한 목소리. 당문의 눈꽂, 당문설화(唐門雪
花)당설련이었다. 
"그 요청을 받아들일 수 없는 것은 우리 무당만은 아니라고 생각합니다만."
청진은 잘라 말했다. 당설련은 붉은 입술에 미소를 피워 올리며 대답한다. 
"글쎄요. 과연 그럴까요?"
그제서야 청진은 대표자들의 분위기가 자신의 예상과 다름을 깨
달았다. 세가 대표자들의 시선은 공손세가나 당문이 아니라 청진 자신을 바라보고 있었다. 
'이 런!
청진은 입술을 깨물었다. 당설련의 자신만만한 모습은, 당문이 이
미 다른 세가들에 대한 영향력을 확보했다는 사실을 말해주고 었었
다. 그리고 지금 그의 눈 앞에 있는 상황이 그것을 확인해 주고 있었
다. 그렇지 않고서야 어찌 이런 말도 안 되는 제안에 대해 반발하지 않을 것인가?
"허나 문파의 내부 사정을 바깔에 알리고 싶지 않다는 심정 또한
이해하는 바예요. 해서, 당문은 다음과 같은 제안을 드릴까 해요."
당문설화 당설련은 또랑또랑한 목소리로 말했다. 
"첫째, 현재 무림맹에 머물러 있는 각 문파의 수장들과 그 일행은
이십일 간 그대로 무림맹에 머무를 것."
예상치 못한 제안의 내용에 소림의 진명이 반문한다. 
"그것은 어째서요?"
당설련은 미소를 지으며 진명을 돌아보았다. 
"우리는 이미 이번 일에 대한 완전한 색출과 처별에 합의했어요.
게다가 흉적들은 강한 무공을 지닌 무력 집단이 분명한 이상 각 문
파는 이 일에 관련이 없음을 보여줄 의무가 있지요. 설마 소림 혼자
만이 이 일에서 빠져, 다른 문파에게는 알리고 싶지 않은 일을 진행
하고자 한다는 그런 말씀은 아니시겠지요?"
"당치도 않은 일이오! 허나 장문인에 대한 것은 소승의 권한을 벗
어나는 일이니 ‥‥"
"그것이라면 걱정하실 것 없어요."
당설련은 생긋 미소를 지으며 말했다. 
"각 문파 수장의 사후승인을 전제(前提)로 통과시키면 되니까요.
이 제안을 거부한다는 것이 어떤 의미인지는 그분들께서 더 잘 아실
테니 말이에요. 물론 대외적으로는 흉적의 빠른 색출과 즉각적인 대
응을 위한 연계 대책이라고 적히게 되겠지요."
진명이 침묵하자 당설련은 다시 말을 이었다. 
"둘째, 그 이십일 간 우리 당문은 즉시 공손세가로 이동하여 흉적
색출에 필요한 철저한 조사를 행하고, 그 결과를 모든 문파에게 공
개하도록 하겠어요 만일‥‥‥‥"
당설련의 시선이 진명과 청진을 향한다. 그녀의 눈빛은 상대방이
보여줄 반응에 대한 기대로 반짝이고 있었다. 
"이십일이 지나도록 아무런 결과를 내놓지 못한다면, 당문은 그에
대한 모든 책임을 지도록 하지요."
소림의 진명도, 무당의 청진도 침묵할 수밖에 없었다. 당문이 모
든 책임을 감수한다는 것은 엄청난 승부수를 띄운 것이다. 문파의
수장들까지 붙잡아 두고서 아무런 결과도 내놓지 못한다면, 무림맹
내에서 당문의 영향력은 그야말로 휴지조각처럼 되고 말 것이니까.
아무 말도 하지 못하는 두 사람에게서 시선을 거두며, 당설련은 공
손세가의 대표자를 향해 살짝 미소 지었다. 
"이것으로써 무림맹 소속 문파간의 의혹을 해소하고, 공손세가에
실제적인 도움을 제공할 수 있으리라 생각해요."
말하자면 즉각적인 징계를 위한다는 핑계로 혐의가 있는 문파들
의 움직임을 잠시 통제하고, 그 사이에 집중적인 조사를 통해 흉적
을 가려내자는 뜻이다. 당설련이 자리에 앉자 공손세가의 대표자가
고개를 끄덕이며 말한다.
"공손세가는 이 제안을 지지합니다. "
당사자인 공손세가가 지지를 표시하자 다른 세가들도 동의하는 눈치를 보인다. 
'허, 사전에 협의가 있었던 것이 분명하군.'
이처럼 손발이 맞는 것도 쉽지 않은 일이다 무당의 청진처럼, 소
림의 진명도 당문을 중심으로 세가들이 담합하고 있다는 것을 눈치
챘다. 그리고 진행을 맡고 있는 제갈연은 이제 안건이 하나 종결되었다고 생각했다. 
"그러면 이번 안건은 당문의 제안대로‥‥‥‥"
"잠깐!"
부드러운 목소리의 주인공은 화산의 대표자인 매화검(梅花劒) 영
호준이다. 
"그러니까 각 문파의 수장과 핵심 인원을 이곳에 묶어두고, 그 사
이 당문이 정체모를 무력 집단의 실상을 파헤치겠다는 뜻이군요?"
영호준은 당설련을 바라보며 미소를 지었다. 
"허나, 당문 혼자서 하는 조사에 과연 객관적인 신뢰를 할 수 있겠습니까?"
당설련은 미소로 맞받았다. 
"당문 혼자가 아니라 당사자인 공손세가와 함께지요. 그리고만일
원하신다면 각 파의 대표자들께서 함께 조사에 동행하셔도 좋아요.
저희는 기꺼이 모든 정보를 공유하겠어요."
영호준은 멋진 미소로 당설련에게 답했다. 
"그렇게까지 말씀하신다면 반대할 이유가 없겠군요. 괜찮으시다
면 저도 동행에 참여하고 싶습니다만."
태연한 듯 대답하는 영호준의 시선과 가느다란 미소를 지우지 않
고 있는 당설련의 시선이 한 치의 양보도 없이 맞선다. 
"당연히 환영하는 바예요."
당설련의 대답과 함께 공손세가에 대한 안건은 당문의 수정안에 따라 결의 되었다. 
"그럼 다음으로‥‥"
제갈연이 막 다음 순서로 넘어가려고 할 무렵이다. 참석자들 중에
서 하얀손 하나가 들어 올려졌다. 
"잠깐만요."
사락.
손을 든사람은 금빛 문양이 살짝 들어간 옷을 단아하게 차려입은
여인이었다. 비록 화려함으로는 당문설화 당설련에 미치지 못하지
만 총기 있는 눈매가 인상적인 여인. 무림맹 대표자 회의에 새로 입
성한 신흥 오대세가 중 가장 주목받는 모용세가의 외당(外堂) 당주
이자 무링맹 대표이기도 한 그녀는 바로 모용미였다. 
"공손세가의 대표자께 질의할 것이 있습니다. "
제갈연은 고개를 끄덕였다. 이미 결의가 끝난 안건에 대한 질문이
라면 그다지 큰 상관이 없을 것이 분명하기 때문이다. 공손세가의
대표자도 모용미에게 시선을 돌린다. 
"이번 공손세가의 참변에 혹, 녹림이 관여되어 있을 가능성은 전
혀 없나요?"
그녀의 질문에 대부분의 대표자들이 살짝 눈살을 찌푸린다. 뚱딴
지같은 질문이라 여겼기 때문이다. 그러나 당사자인 공손세가 대표
자의 반응은 조금 달랐다. 그는 침통한 표정으로 미간에 주름을 잡았다. 
"모용세가는 정보에 빠르시군요. 실제로 강서성 일부 지역에 그런
소문이 떠도는 것은 사실입니다. "
그 말에 모용미를 보는 다른대표자들의 시선이 변한다. 
"허나 그것은 어디까지나 소문에 불과합니다. 뒷받침할 만한 근거는 없습니다. "
"소문의 진위를 확인하기 위한 조사는 해 보셨는지요?"
모용미의 질문에 공손세가 대표자는 고개를 끄덕인다. 
"부근의 모든 산채를 조사한 결과, 한 달여 전부터 아무런 움직임
이 없음을 확인했습니다. 심지어 남창 부근 대부분의 산채에는 아무
도 없었다는 것이 확인되었습니다. "
"아무도 없었다? 텅 비어 있었다는말씀인가요?"
"그렇습니다. "
모용미는 살짝 눈살을 찌푸린다. 
"그건 이상한 일이군요."
"허나 이번 사건과 그들이 아무런 연관이 없다는 것도 확실하지요."
공손세가의 대표자는 일부러 힘주어 말했다. 천하의 공손세가가
일개 산채의 습격으로 불에 탓을지 모른다는 가능성은 그 자체만으
로도 충분한 굴욕이기 때문이다. 
"그럼 공손세가의 안건에 대해서는 이만 논의를 마치도록 하겠습니다. "
답변이 정리된 듯 하자, 제갈연이 나섰다. 이제 대부분의 공식적인 안건이 끝났다. 

제갈연은 몇 가지 더 자잘한 논의들과 몇개 문파의 제안을 가볍게
처리한 후 주위를 돌아보았다. 
"더 이상의 안건이 없으시다면, 이것으로 회의를....."
사락.
또 다른 하얀 손이 들어 올려졌다. 
"잠시 동의를 구하고 싶은 것이 있어요."
붉은 빛이 손끝에서 반짝이는 화사한 손, 당문의 대표자인 당설련이었다. 
당설련이 조용히 자리에서 일어나자 대표자들의 시선이 일제히
당설련에게 향한다. 자신을 향한 시선을 음미하기라도 하듯, 잠시
침묵을 지키던 당설련은 입술을 열어 이렇게 말했다. 
"무림맹과 신승 불영대사의 결별을 정식으로 건의하는 바예요."
쿵.
그녀의 붉은 입술을 통해 던져진 충격이 무림맹 대표자 회의 한가
운데 묵직한 바위처럼 떨어져 내렸다. 무림맹 대의사청이 당문의 눈
꽃, 당문설화(唐門雪花) 당설련 앞에 얼어붙은 듯 침묵했지만 정작
당사자인 그녀는 가볍게 옆머리를 쓸어 올리며 무심히 말을 잇는다. 
"구체적으로 말하자면 무림맹과 신승의 결별을 공식적으로 승인
하는 것이에요. 이미 신승은 모든 공식적인 무림맹의 활동을 중단했
고, 실제로 무림맹과 신승은 이제 전혀 별개로 움직이고 있으니 이
것은 그저 간단한요식 행위일 뿐, 그다지 문제가 될 만한 것은 아니
라고 보이는군요."
당설련의 붉은 입술에 가벼운 미소가 머금어졌다. 그 매혹적인 붉
은 입술을 반짝이며 그녀는 이렇게 물었다. 
"그렇지 않나요?"
어쩌면 그녀의 말 대로였다. 이 안건을 승인한다고 해서 표면적으
로 바뀌는 것은 아무것도 없다. 각 세가들의 영향력은 여전할 것이
고, 무림맹은 공식적인 유일한 협의체로서 존재하고 있을 것이다. 
무림맹을 드나드는 사람 하나, 간판 한글자도 바뀌는 일이 없다. 
그러나 실상 이것은 무림맹의 주인이 바뀌는 일이기도 했다. 삼십
년간 무림을 장악해 온 무림맹의 주인이, 지금 이 자리에서 바뀌는 것이다. 
"동의합니다. "
침묵을 깨고 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다. 사람들의 시선이 일제히 그곳으로 향한다. 
"물론, 각 문파 수장들의 승인을 전제로 말입니다. "
느긋한 미소를 지은 채 한 손을 들고 있는 사람은 화산의 대표자인
매화검(梅花劒) 영호준이었다. 그의 입술에는 그의 이름만큼이나 매
력적인 미소가 멋들어지게 걸려 있었다. 

탁.
"흐음."
막 보고서 한권을 덮으며 운현은 만족스럽지 못한 듯 고개를 갸웃했다. 
"모두다 무림대회에 대한 것뿐이군."
운현은 다른 보고서로 손을 뻗었다. 
"이건 섬서 지부라‥‥‥ 화산이 있는 곳인데‥‥‥"
보고서 첫장을 넘기며 운현은 간단하게 내용을 훑어보기 시작했
다. 역시나 대부분의 내용은 화산파의 천하무림대회 참가를 위한 동
향으로 채워져 있었다. 
"역시,무림맹 지부 보고로서는 한계가 있나?"
나지막이 한숨을 내쉬며 운현은 증얼거렸다. 
북해의 빙제는 암천무제 뒤에 일대상인(一大上人)이라는 사람이
있다고 했다. 그가 장강수로채 연합과 녹림을 조직적으로 움직이고
있다면, 그것이 얼마나 비밀스럽게 이루어지든 간에 어딘가 흔적이
있을 것이라고 생각했다. 하지만 그런 정보들이 아무데나 굴러다닐
리는 없을 터, 그래서 떠올린 곳이 무림맹 서고(書庫)였다.
무림맹 서고는 주로 각 성의 지부에서 온 보고서나 혹은 연락 문서
가 보관되어 있는 곳이다. 현재 무림의 동향에 관한 정보를 얻기에
는 최적의 장소라고 생각했는데, 문제는 각 지역에 있는 무림맹 지
부라는 것이 아직 이름만 있는곳에 불과하다는 것이다. 
그도 그럴 것이 무림맹 지부가 확대된 것이 운현이 서기로 들어올
때의 일이다 즉, 대부분의 무림맹 지부는 그저 책상 하나에 무림맹
파견 서기가 앉아서 각 성 주요 문파의 도움을 얻어 연락 업무를 담당하는 것이 전부였다. 
정보 수집에 한계가 있고, 협력 문파의 울타리를 벗어날수 없으니
그 보고서라는 것이 별 내용을 담지 못할 수밖에 없다. 그러니 무림
맹 지부 보고서에서 무언가 단서를 얻으려 했던 운현으로서는 실망
감을 감출 수 없었다. 더구나 딴에는 제대로 짚었다고 생각했는데 말이다. 
"역시 전문성을 가지고 작성된 고급 정보를 얻는다는 건 쉽지 않은 일이군."
운현은 서탁을 손가락으로 톡톡 두드렸다. 강호의 정세를 좀 더
일목요연하게 파악할 만한 방법을 생각해 보는 것이다. 
'으음, 분명히 무언가 움직임이 있을 것 같은데‥‥‥ 상단(商團) 쪽으로 알아봐야 하나?'
북해에서 돌아올 때 함께 했던 상단이 의외로 정보 파악이 빨랐다
는 것을 운현은 떠올렸다. 하지만 요는 어느 상단이 운현에게 그런 정보를 제공하겠느냐는 것이다. 
'서연 소저에게 부탁해 볼까?'
운현은 호암 상단의 이서연을 떠올렸다가 곧 고개를 저었다. 그녀
는 운현에게 유난히 친근하게 대하기는 하지만 어쩐지 거리감이 느
껴진다. 마치 그녀의 친절이 짐짓 꾸며낸 것 같은 느낌이 드는 것이
다. 가능하면 그녀와는 연관되지 않는 것이 좋으리라.
"정보라, 정보‥‥‥"
앞에 쌓인 지부 보고서들을 쳐다보며 운현은 손가락으로 톡톡 서
탁을 두드렸다. 따져보면 이것들도 모두 정보이긴 하다. 별로 쓸데
가 없긴 하지만.
'이렇게 많은 서책들이 대부분 천하무림대회 얘기뿐이라니.'
참으로 쓸데없는 낭비라는 생각이 들었다. 
'그리고 암천무제와 남궁세가에 대한 이야기지.'
보고서의 대부분을 차지하는 천하무림대회를 제외하면 그 다음은
단연 암천무제에 대한 이야기였다. 실제로 봉문에 가까운 남궁세가
의 영향력 축소와 장강의 이권에 관한 보고는 지부 보고서의 많은
부분을 차지했다. 그리고 그 어디서나 반드시 암천무제에 대해 언급
하고 있었다. 하지만 암천무제에 대해서라면 오히려 운현이 더 잘 안다고 해야 한다. 
'이번에는 공손세가에 일어난 사건 보고로 채워지겠군.'
"어쩔 수 없지. 결국‥‥‥‥"
덜컥.
운현은 의자를 밀며 자리에서 일어났다. 이제 운현이 할 수 있는 일은 한 가지뿐이었다. 
"용무는 모두 마치셨습니까?"
서고 입구로 운현이 발걸음을 옮기자 서고 관리장이 미소를 지으
며 묻는다. 아까의 퉁명스러운 응대와는 정반대의 모습이다. 
"네, 덕분에."
운현은 정중하게 인사를 한다. 그러자 서고 관리장도 당황한 듯
벌떡 일어서서 예를 올린다. 그에게 한번 싱긋 웃어준 후에, 운현은
바깔으로 휘적휘적 발걸음을 옮겼다. 서고를 나선 운현의 발길이 향
하는 곳은, 와룡헌(臥龍軒)이었다. 
"그래서, 나보고 해결해 달라고하는 거냐?"
"딱히 해결을 해 달라고 하는 건 아닙니다."
퉁명스러운 불영의 대답에 운현은 어깨를 으쓱한다. 
"그저,사형은 사제의 고민을 들어줘도 되는 사이가 아닌가, 그렇게 생각했을 뿐이죠."
"헐, 그놈 참."
불영은 어이가 없다는 듯 투덜거린다. 
"내가 사제라고 할 때는 영 달갑잖다는 표정으로 인상만 쓰고 있
더니, 이제는 사제랍시고 지 문제를 나더러 풀어달라고 해? 마치 내
가 사제해 줄 테니 이거나 해주쇼 하고 말하는 꼴이 아니냐?"
후룩.
속이 탄다는 듯 불영은 손에 든 찻잔에 살짝 입술을 가져다 댄다. 
그 모습에 운현은 쓴 웃음을 지으며 말한다. 
"아니면 그냥 차 한 잔 대접받은 대가라고 생각하시면‥‥‥"
"이놈아!"
운현이 타준 차를 홀짝거리던 불영이 냅다 소리를 지른다. 
"늙은 중 하나 공양해 놓고 뭔 대가! 이런 건 그냥 줘도 안마신다! 안 마셔!"
하지만 찻잔을 내려놓지 않는 걸 보면 그냥 말 뿐이라는 걸 운현도 알 정도다. 
후루룩.
불영은 다시 차를 들이키고는 못마땅하다는 듯 운현을 외면하다가 갑자기 툭 던지듯 말한다. 
"갑자기 뭔 바람이냐?"
"네?"
"무림이니 강호니, 세상 돌아가는 거와 담쌓고 살 것 같던 녀석이
갑자기 무슨 바람으로 요즘 강호 정세를 알고 싶다고 하냔 말이다. "
"그야‥‥"
불영의 물음을 운현은 오히려 이상하게 여겼다. 신승 불영은 이미
북해에서 일어난 모든 일을 들었다. 암천무제(暗天武帝)와 일대상인
(一大上人)에 대한 것을 모를 리가 없는 것이다. 
"암천무제 뒤에 있다는 일대상인의 진정한 목적이 무엇인
지......"
운현의 말이 끝나기도 전에 불영의 괴상한 웃음이 터져 나왔다. 
"푸헐 ."
불영의 웃음소리가 와룡헌에 퍼져간다. 마시던 찻물이 입가에서
튀고 있는 것도 상관하지 않을 정도로 불영은 웃고 있었다. 운현은 눈살을 찌푸렸다
"아이고 그놈 참‥‥‥‥ 푸헐헐."
정말 우습다는 듯 불영은 운현을 돌아보며 얼굴 가득 주름을 잡으
며 웃어 보인다. 
"그러니까 그 때문에 요즘 강호 정세를 알고 싶다고 한 것이라 이
말이냐?"
운현은 슬며시 고개를 끄덕였다. 
"헐!"
불영은 비웃듯 그렇게 웃고는 다시 말했다. 
"그래, 그런데 그 강호 정세를 하필이면 왜 나한태 물으러 왔단 말
이냐? 헐헐, 나는 이곳에서 꼼짝도 못하는 늙은 중에 지나지 않는 몸인데."
지혜는, 지혜로운 자에게서만 들을 수 있기 때문입니다. "
불영의 눈빛이 흥미로운 빛을 띄운다. 운현은 진지한 눈빛으로 말을 이었다.
"많은 것을 움켜쥐어도 그저 모래를 쥐고 있는 것 같은 사람이 있
는가 하면, 단 하나를 쥐어도 꽃을 선택하는 사람이 있습니다. 비록
이곳 와룡헌에만 머물고 계시다고 하지만, 적어도 지금의 정세를 꿰
뚫어 보는 지혜를 가진 사람은 제가 아는 한 대사님뿐이지요."
"그거,아부냐?"
얼굴가득 미소를 지으며 불영이 하는 말에 운현은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 
"반 정도는 아마 그렇겠죠?"
"푸헐헐헐!"
불영은 웃음을 터트린다. 그렇게 마음껏 웃은 뒤에 불영은 운현을 돌아보며 말했다. 
"좋아! 네 노력이 가상해서 말해주마."
마치 막 장난을 치려는 악동처럼, 불영은 눈을 반짝거리면서 짧게 말했다. 
"남궁세가로 가라."
"네."
"현재 무림에서 가장 치밀한 정보망을 갖추고 있는 곳은 무당, 화
산, 그리고 당문이다. 헐, 무당과 화산이야 워낙 속가제자(俗家弟子)
를 여기저기 뿌려둔 데다가 각 도관(道觀)이며 사찰이 천하에 산재
(散在)해 있으니 자연 귀에 들어오는 것도 많을터. 그리고 당문은 독
이며, 암기며 여러 음험한 일을 가까이 하는지라 남의 이목에 자연
히 신경을 쓸 수밖에 없다. 도둑놈 마냥 언제나 귀를 쫑긋 세우고 있다, 이 말이지."
"그럼 무당이나 화산, 아니면 당문을 찾아가야 하는 것이 이치에 맞지 않습니까?"
"흘, 이런 미련한 놈 같으니."
불영은 입술을 삐죽거린다. 
"네놈이 간다고 그들이 넙죽 주기나 하겠냐?"
그것도 그렇다. 운현은 고개를 끄덕였다. 
"그런데 왜 남궁세가에‥‥‥‥"
"그들 말고 가장 광범위한 정보망을 가지고 있던 곳이 하나 더 있었다. "
"아!"
"그래, 남궁세가. 지금은 봉문이라느니 뭐니 하지만 얼마 전까지
만 해도 무림맹에서 내놓으라 하던 곳이 남궁세가였다. 머리 깨나
굴린다는 제갈세가도 남궁세가에는 당하지 못했지, 당문이 제일 껄
끄러워 하던 곳도 남궁세가였으니까. 봐라! 남궁세가가 사라지자마자 바로 당문이 널뛰기하는 꼴을‥‥‥"
"어째 말씀에 감정이 실린 것 같습니다?"
운현의 말에 불영은 주저하지 않고 대답한다. 
"그럼, 감정이 실렸지!"
불영은 불쾌한 기억을 되살리기라도 한 듯 눈살을 찌푸린다. 
"고집불통 늙은이 같으니! 영약 하나 달라니까 그걸 안 주고 튀어
버려? 에잉, 망할 녀석 같으니."
"혹시 독선(毒仙) 어르신 말씀입니까?"
운현은 철정산에서 만났던 독선을 떠올렸다. 
"선(仙)은 무슨 선! 독에 미친 빌어먹을 노인네구만."
"하지만 제가 간다고 남궁세가에서 순순히 알려줄 것 같지도 않은
데요.그리고 남궁세가에 그런 여력이 남아 있는지도‥‥‥"
"걱정마라. 남궁세가의 저력은 네가 걱정할 만큼 약하지 않으니
까. 네가 간다고 순순히 알려줄 이유야 물론 없지만. 헐헐헐."
운현은 다시 눈살을 찌푸렸다. 
"그럼 어떻게 하라는 겁니까?"
"순순히 알려줄 리야 없지만, 방법이 없는 건 아니다. "
불영의 말에 운현은 귀를 세운다. 그러나 불영은 별 것 아니라는
듯 찻잔을 입에 가져다 대며 툭 내뱉었다. 
"남궁세가가 잃어버린 걸 네가 다시 찾아주면 되지 않겠느냐."
후룩.
찻물 들이키는 소리와 함께 운현은 어이가 없다는 표정이 되었다. 
"저보고 죽은 사람을 다시 살리란 말씀입니까?"
남궁세가가 잃어버린 것은 다름 아닌 전(前)가주, 뇌검(雷劒) 남궁
진천이다. 그걸 다시 찾아주라니, 결국 죽은 사람을 다시 살리라는 뜻과 마찬가지가 아닌가?
"클클."
예의 그 웃음소리가 불영의 입에서 새어나온다. 
"넌 남궁세가가 잃은 것이 가주라고 생각하느냐?"
불영은 운현을 돌아보며 짐짓 능청스럽게 말했다. 
"가주라면야 지금도 있지 않느냐? 철검(鐵劒) 남궁벽이라면 남궁
세가의 가주로 모자람이 없을 터. 남궁진천이 그를 지명한 것은 아주 잘한 일이야."
"그럼‥‥"
고개를 갸웃하며 운현이 물었다. 
"남궁세가가 잃어버린 것이 무엇입니까?"
불영의 입꼬리 한쪽이 씨익 올라가며 말한다. 
"네 놈이 풀어야 할 문제를 왜 나에게 묻는 게냐? 내 평생 남의 일
을 대신해 줘 본 적은 없느니라. 시키긴 많이 해 봤어도. 헐헐."
운현은 머리가 욱신거렸다. 불영과 얽혀서 고생한 사람은 자신만
은 아닐 것이다. 아니, 적어도 수십 단위는 가볍게 넘을지도 모른다. 
어쨌거나 더 이상 불영에게서 대답을 들을 수 있을 것 같지는 않았다. 
"알았습니다. 제가 해보겠습니다. "
"녀석아. 사람들이 찾아도 찾지 못하는 것은, 자신이 무엇을 잃어
버렸는지를 모르기 때문이니라. 그리고 그들이 잃어버린 것은, 실상
잃어버린 그 무엇이 아니라 무엇을 잃어버렸는가 하는 그것이지."
알듯 말 듯 복잡한 불영의 말에 운현의 눈살이 찌푸려진다. 
"그러니까 남궁세가가 무엇을 잃었는지는 남궁세가도 모른다는
겁니까? 그리고 적어도 지금 남궁세가가 찾고 있는 것은 아니라는
뜻이고요?"
"놈, 귀는 잘 뚫려 있구나."
불영은 고개를 끄덕이는 대신 말했다. 그리고 이렇게 덧붙였다. 
"그리고 대부분의 경우, 그건 처음부터 자신이 가지고 있던 것이 되지. 바로 네놈처림 말이다. "
"네?"
운현은 다시 눈살을 찌푸렸다. 
"그건 무슨 말씀입니까?"
"네가 알고 싶다고 하는 것은, 이미 네가 알고 있다는 얘기다. "
영문 모를 소리에 운현이 눈살을 찌푸린 채로 다시 묻는다. 
"그럼 제가 남궁세가에 가지 않아도 된다는 뜻입니까?"
"아니지. 네가 남궁세가에 가지 않으면, 너는 네가 무얼 알고 있는지 영영 모를 데니까."
"결국 저는 제가 무엇을 알고 있는지 그걸 알아보러 남궁세가에
가는 셈 이라는 거군요?"
"그래. 남궁세가가 무엇을 잃었는지, 그걸 잃어버린 것처럼 말이다. "
"그건 좀‥‥‥ 궤변 같지 않습니까?
"도(道)다! 이놈아."
가사를 걸친 주제에 불법(佛法)은 제쳐두고 툭하면 그놈의 도(道)
를 입에 올린다고, 운현은 어디까지나 속으로만 그렇게 생각했다. 
하지만 입을 비쭉거리는 모습까지 불영에게 숨기지는 못했다. 
"뭘 생각 하는지 다 보이느니라."
운현은 속으로 움찔했지만 시침을 뚝 떼고는 말했다. 
"저는 대사님께서 무슨 생각을 하시는지 전혀 모르겠습니다. "
"클클."
불영은 한번 웃고는 유쾌한 듯 말한다. 
"네가 알아봤자 득 될 건 하나도 없으니 신경 꺼라."
살짝 한숨을 내쉬고 나서 운현은 불영에게 예를 올리려고 했다. 
떠나겠다는 뜻이다. 
"가려느냐?"
"네."
"가는 길에 네 사질한테 내가 좀 보잔다고 전해라."
"사질이라시면‥‥‥‥"
그가 말하는 사질이란 소림 장문인 태허를 말한다. 운현이 이미
알면서도 묻는 까닭은 그가 대면하기 껄끄러운 상대이기 때문이다. 
"왜? 가기 싫으냐?"
"아닙니다. 알겠습니다. "
선선히 대답하고 나서 운현은 불영에게 예를 올렸다. 그리고 몸을 돌려 자리를 떠나려 했다. 
"이번에 떠나면 돌아오지 않아도 된다. "
운현은 발걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 불영은 두 손으로 찻잔을
쥐고, 눈을 반쯤 감은 채 명상이라도 하듯 앉아있었다. 하지만 방금
목소리는 불영의 것이 분명하다. 불영의 진의(眞意)를 알 수 없는 운
현이 '또 무슨 변덕인가?' 생각하며 눈살을 살짝 찌푸리는데 불영의
목소리가 다시 이어진다. 
"네가 돌아와도 나는 없을 것이다. "
후르륵.
찻물을 들이키는 소리가 들리고 불영은 더 이상 아무런 말이 없
다. 운현은 천천히 돌아서서 불영을 향했다. 옷매무새를 가다듬고
나서 운현은 불영을 향해 다시 한 번 공손히 예를 올렸다. 
"다시 뵙겠습니다."
불영은 대꾸도 하지 않았다. 운현도 그것을 알았기에 그저 그대로
돌아섰다. 그리고 천천히 발걸음을 옮겨 와룡헌올 나섰다. 
한적하고 조용한 모습에도 불구하고, 운현에게 와룡헌이란 늘 소
란스럽게만 느껴지는 곳이었다. 불영 특유의 웃음소리도 그렇거니
와, 생각해 보면 이곳에서 볼영과 얽혀 정신 사납지 않은 일이 없었
으니까. 하지만 지금은 어쩐지 이 와룡헌이 너무나 작고 쓸쓸할 만
큼 조용하게 느껴진다. 그것은 와룡헌 너머로 보이는무림맹의 위압적인 모습 때문일까?
운현은 천천히 와룡헌을 나섰다. 그리고 걸음을 멈추고 뒤를 돌아
보았다. 이미 불영의 모습은 보이지 않으니 스치는 바람이 스산하게
느껴지는 것은 그저 기분 탓이리라. 운현은 상념을 털어버리기라도
하듯 고개를 살짝 흔들었다. 그리고 그렇게 와룡헌을 떠났다. 

제4장

길을 정하지 않으면 길을 갈 수 없다

운현이 무림맹을 떠나는 일은 간단했다. 운현의 예상대로 무림맹
서기부는 휴가원을 두말없이 수리해 주었고, 마차까지 한대 내어 주
었다. 그리고 독고랑이 굳이 말고삐를 잡겠다고 한 덕분에 운현은
생각보다 편안한 모습으로 무림맹을 떠나게 되었다. 그리 화려한 모
습이라고 할 수는 없겠지만 이전에 봇짐 하나 달랑 매고 터택터벅
걸어서 나서던 것에 비하면 대단한 호사(豪奢)다. 

"무슨 생각을 하십니까?"
점점 멀어져 가는 무림맹에서 쉽사리 눈을 떼지 못하는 운현을 보
며 독고랑이 물었다. 
"아닙니다. 그저‥‥‥"
운현은 말을 잇지 못했다. 한두 마디로 표현하기에는 너무 속마음
이 복잡했던 탓이다. 신승 불영대사의 일과 일대상인, 암천무제, 수
로채와 녹림, 게다가 모용세가와 지금 찾아가는 남궁세가까지
운현에게 신경 쓰이는 문제는 한두 가지가 아니었다. 
"괜찮을 것입니다. "
영문 모를 독고랑의 목소리에 운현이 고개를 돌려 그를 쳐다보았
지만, 독고랑은 말고삐를 잡고서 똑바로 길을 바라보며 이렇게 말했다. 
"대인이시라면 올바른 길을 찾아내실 것입니다. 그리고 대인께서
말씀만 하시면‥‥‥"
독고랑은 굳은 의지를 담은 얼굴로 말했다. 
"그 길은 제가 모시고 가겠습니다. "
운현은 자신도 모르게 미소를 지었다. 그의 목소리에 담긴 마음이
운현의 마음을 편하게 했다. 혼자가는 길과 함께 가는 길은 비록 같
은 길이라도 전혀 다른 길이다. 운현은그가 있음을 감사했다. 
"그럼, 부탁해 볼까요?"
운현은 부드러운 목소리로 말했다. 독고랑의 단단한 음성이 그에
답한다. 
"남궁세가로 가겠습니다. "
철썩
"이럇!"
독고랑의 호령과 함께 마차가 속력을 내기 시작했다. 그리고 마차
는 빠른 속력으로 관도(官道)를 질주했다. 검왕가(劍王家)라 불리던
남궁세가가 자리한 고도(古都), 합비(合肥)를 향해서 .

무림맹이 위치한 항주(抗州)에서 안휘성(安徽省)의 성도(省都) 합
비(合肥)까지는 그리 먼 길이 아니었다. 중원과 강남을 잇는 교통의
요지인 탓에 합비까지 가는 길은 잘 정비되어 있는 편이었다. 게다
가 독고랑의 마차 모는 솜씨가 의외로 뛰어나서 운현이 탄 마차는
별 탈 없이 남궁세가가 자리한 합비까지 도착할 수 있었다. 

"워!"
따각, 따각.
운현이 탄 마차는 한객점 앞에서 속도를 늦추었다. 
"대인, 이미 날이 어두워졌습니다. 오늘은 이곳에서 쉬시도륵 하시지요."
"그러지요."
운현은 순순히 고개를 끄덕였다. 이미 시내로 들어온 터라 남궁세
가까지는 지척이었지만, 밤늦은 방문은 예의도 아닌데다 환영 받지
도 못할 터 였다. 운현은 마차에서 내렸다. 
"조용하고 음식이 깔끔한 곳입니다. "
독고랑의 한 마디에 운현은 객점을 다시 돌아보았다. 그가 이렇게
말할 정도라면 상당히 괜찮은 곳이라는 의미다. 화려하지는 않았지
만 고풍스러운 멋을 잘 살린, 단정하고 정갈한 모습의 객점은 운현
이 보기에도 썩 마음에 들어 보인다. 
독고랑이 마차를 객점 옆에 두고 오는 것을 기다렸다가, 운현은 함께 객점으로 들어섰다. 
딸랑.
하하하!"
문에 달린 작은 종이 소리를 내고 음식 냄새와 사람들의 웃음소리
가 훅 하고 풍겨온다. 그러나 독고랑의 말과는 달리 객점은 그다지
조용하지는 않았다. 아니, 오히려 꽤나 시끌벅적 했다. 
"음. "
함께 들어선 독고랑의 안색이 살짝 찌푸려진다. 이 정도로 감정을
나타낼 사람이 아니니, 아마 자신이 운현에게 한 말이 어긋난 탓이
리라. 독고랑의 시선이 객점을 한 바퀴 훑고, 그 소란의 진원(震源)을
알아차렸다. 위층을 차지한 일행이 시끌벅적 떠들고 있는 것이다. 
객점은 위층과 아래층의 중앙 부분이 트인 형태여서 위층의 소음이
그대로 들려왔다. 이래서야 조용하고 정갈한 분위기는 애초에 물 건너간듯 하다. 
"저곳으로 가시지요."
독고랑이 그 중 조용할 것 같은 빈 탁자를 하나 찾아내었다. 운현
과 독고랑이 걸음을 옮기려는데, 위층으로 오르는 계단에서 인기척이 났다. 
"운 서기님 ?"
낭랑한 여인의 목소리가 운현을 부른다. 이곳에 운씨 성을 가진
서기가 또 있는지는 모르겠지만 적어도 그 목소리는 분명히 운현을
향하고 있었다. 그리고 운현이 고개를 돌린 그곳에는 익히 안면이 있는 아가씨가 서 있었다. 
"정말 찾아주셨군요."
환한 웃음으로 운현을 맞이하는 가벼운 무복(武服) 차림의 아가씨
는 남궁비연, 용봉지회와 제갈세가에서 만났던 바로 그 아가씨였다. 
그녀는 운현을 보자 가벼운 걸음으로 나는 듯 다가와서는 고개를 숙
이며 운현에게 먼저 예를 건넸다. 잠시 당황했던 운현도 그녀에게 예를 건넨다. 
"그간 평안하셨습니까?"
남궁비연은 운현의 인사에 약간은 씁쓸한 미소로 답한다. 
"그저 그렇지요. 혹, 저희 세가에 오시는 길이신지요?"
운현은 고개를 끄덕였다. 그러자 남궁비연의 얼굴에 환한 웃음이 걸린다. 
"약속을 지켜 주셨군요. 정말 감사드려요."
남궁비연이 말하는 약속이란, 그녀가 운현을 남궁세가에 초대한
것을 뜻한다. 그때 운현은 그녀로부터 흰 옥패까지 받았다. 
"이 분은 동행이신가요?"
남궁비연의 시선이 독고랑을 향한다. 
"독고랑 대협이십니다. "
"아!
운현이 소개하자 남궁비연이 가볍게 예를 올렸다. 독고랑은 간단
히 고개를 끄덕여 그녀의 예에 답한다. 남궁비연은 운현과 독고랑에
게 위층을 가리키며 말했다. 
"저희와 자리를 함께 하시는 것이 어떨런지요?"
"감사합니다만, 저희는‥‥‥"
운현이 사양해 보지만 남궁비연은 더욱 강하게 권한다. 
"세가에 오신 손님이시니 당연히 저희가 대접해야 합니다. 부디 함께 하시지요."
이쯤 되면 운현도 더 이상 거절할 수가 없다. 운현은 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다."
운현의 말에 남궁비연은 고개를 살짝 숙여 감사의 뜻을 표한다. 
"이리로 오시지요."
남궁비연은 앞장서서 위층으로 을라가고 운현이 그 뒤를따랐다. 
독고랑은 힐끗 위층을 올려다 보았다. 시끌벅적하던 소리들은 어느
새 조용해지고, 위층 사람들의 시선은 운현과 독고랑에게 집중되어
있었다. 독고랑은 묵묵히 운현의 뒤를 따랐다. 
위층에 올라서자 호기심과 질시가 섞인 사람들의 시선이 쏟아진
다. 이미 예상했던 일이라 운현과 독고랑이 담담히 그 시선들을 받
아 넘기고 있는데, 남궁비연이 그들을 소개했다. 
"무림맹의 운서기님과 그 동행이십니다. "
그녀의 말 끝에 어디선가 낮은 코웃음 소리가 흘러 나왔다. 
"흥, 어디서 서기 따위가‥‥"
독고랑의 눈썹이 꿈틀했지만 나서지는 않았다. 운현이 아무렇지
도 않은 표정으로 있었기 때문이다. 하지만 독고랑은 그 코웃음의
주인에게 날카로운 시선을 한번 던지는 것을 잊지 않았다. 
남궁비연은 개의치 않고 운현에게 위층에 있는 일행을 소개했다
"그리고 이분들은 저희 세가의 중경(重慶) 지부에 계신 분들입니다. "
"중경?
중경(重慶)이라면 장강(長江)에서 빼놓을 수 없는, 사천에 있는 유
서 깊은 도시이다. 남궁세가는 끊임없이 장강에 대한 영향력을 확대
하고자 하였으니 중경에 지부가 없을 리 없다 다만 알 수 없는 것은
먼 사천에 있어야 할 그들이 왜 여기에 있는가 하는 것이다. 그것도
자신들의 본가(本家)를 지척에 둔 이 객점에.
"남궁가의 남궁철이라 합니다. "
남궁비연의 말이 끝나자 중년의 남자가 일어나서 운현에게 예를 표한다. 
"세가의 중경 지부를 담당하고 있습니다. "
남궁철이라고 스스로를 밝힌 자는 화려한 옷차림에 건장한 체격
을 지닌 중년의 사내였다. 세월의 흔적인 듯 머리에는 흰머리가 조
금씩 보이는 그가 이 일행의 책임자인 듯 했다. 
"운현이라 합니다. 무림맹에서 서기직을 맡고 있습니다. "
서기라는 운현의 소개가 마음에 걸렸을 텐데도, 남궁철은 연륜이
쌓인 사람답게 무난한 대응으로 운현과의 인사를 마무리 했다. 문제
를 일으킨 것은 옆에 섰던 남궁비연이었다. 
"그리고 운서기님은 검성의 후계자로 알려졌던 분이세요."
남궁철의 눈빛이 일순간 바뀌고, 일행들 사이에서도 술렁거림이
일어났다. 무림에서 검성의 이름이 가지는 의미가 결코 작지 않은 까닭이다. 
"죄송하지만 그것은 사실이 와전된 것입니다. "
운현은 나지막하게 , 하지만 분명한 목소리로 말했다. 
"그저 조금 인연이 있을뿐, 저는그분의 후계자가 아닙니다. "
침착한 운현의 설명에 소란이 조금 잦아든다. 검성의 이름이 일으
킨 파란이 잦아들려고 하는데 옆에서 남궁비연이 쐐기를 박았다. 
"하지만 신승의 사제이신 것은 분명하지요."
남궁철의 눈썹이 꿈틀 경련을 일으키고, 다시 주위는 소란스러워지기 시작한다. 
"호오, 그러시군요."
그녀의 말이 주는 놀라움이 적지 않았음에도 불구하고, 남궁철은
속내를 감추고 짐짓 반가운 듯한 목소리로 운현에게 말을 건넨다. 
"이거 오늘 제가 정말 놀라운 분을 만나게 되었군요."
"과찬의 말씀입니다. "
그의 시선이 자신을 살살이 훑고 지나는 것이 느껴진다. 운현은
쓴웃음을 지었다. 그때 뒤에서 예의 코웃음소리가 다시 들려왔다. 
"그럼 서기가 아니라 중이로군. 그런데 삭발도 하지 않고, 가사도
걸치지 않았으니 파계숭인가?"
"준아!"
남궁철이 눈살을 찌푸리더니 뒤를 돌아보며 나지막이 소리쳤다. 
이번에는 운현도 목소리의 주인을 돌아보았다. 유난히 밝고 화려한
무복(武服)을 걸친 젊은이가 삐딱한 자세로 앉아 있었다. 
"운 서기님은 소림의 속가제자이십니다. 지금 그 말씀은 심각한
모욕이 아닐 수 없군요."
남궁비연은 정색을 하고 말했다. 그러나 그는 자리에서 일어나며
오히려 적반하장 식으로 소리를 높인다. 
"흥! 신승의 이름을 대면 누구나 굽실거려야 한다는 건가? 적어도
나는‥‥‥"
"준아! 이 무슨 무례한 행동이냐! 어서 사과드리지 못할까!"
남궁철이 책망하듯 말했지만 그 젊은이는 굽히지 않았다. 
"소림이 우리와 무슨 상관이 있습니까? 게다가 무림맹이라고 하
지 않습니까! 저는 사과하지 않겠습니다!"
그는 아예 고개를 돌려버린다. 남궁철이 운현에게 깊숙이 허리를 굽혔다. 
"죄송합니다. 젊은 혈기에 그만‥‥ 제가 이렇게 정중히 사과드리
겠습니다. "
"아닙니다. "
운현이 고개를 젓는다
"본인이 굳이 사과하고 싶지 않다고 하니, 그런 것이겠지요."
웃음을 지으며 운현은 말했다. 애매한 말이었다. 괜찮다는 것인
지, 혹은 그렇지 않다는 것인지 분명하게 알 수 없는 대답.
"그럼 저희는 이만."
운현은 남궁철에게 가볍게 인사를 하고는 다른 탁자로 발을 옮기
고, 독고랑이 그 뒤를 따른다. 그들의 뒷모습에 남궁철의 시선이 날카롭게 날아가 박힌다. 
"죄송합니다. "
운현과 독고랑이 자리에 앉자 뒤따라온 남궁비연이 그들에게 사과했다
"왜 그러셨는지요?"
여전히 부드러운 목소리로 운현이 묻는다. 남궁비연은 잠시 머뭇거렸다. 
"괜찮습니다. 말씀하시지요."
남궁비연은 작은 한숨을 내쉬었다. 
"실은 본가의 새로 가주가 되신 분이‥‥‥ 바로 제 아버님이세요."
독고랑의 눈썹이 움찔한다. 남궁비연이 바로 남궁세가의 새 가주,
철검(鐵劒) 남궁벽의 딸이었던 것이다. 옅은 한숨과 함께, 남궁비연의 목소리가 흘러나왔다. 
"그런데‥‥"
남궁세가의 전 가주, 뇌검(雷劒) 남궁진천은 세가의 모든 사람에게
인정받는 가주였다. 원로들도, 그리고 세가의 주요 계파들도 모두
그의 무위(武戚)와 통솔력을 인정했다. 동생인 철검 남궁벽 또한 형
을 존경하고 따랐다. 그런데 어느 날, 뇌검 남궁진천이 장강에서 암
천무제에게 목숨을 잃고 철검 남궁벽이 그의 자리를 대신하게 되었
다. 그리고 철검(鐵劍) 남궁벽은 그가 싸워야 할 대상은 암천무제 뿐
만이 아니라, 자신의 역량에 의심의 눈길을 보내는 세가의 모든 사람들이라는 것을 깨닫게 되었다. 
그는 모든 일에 뇌검 남궁진천과 끊임없이 비교되었다. 사람들은
새 가주를 볼 때마다 전 가주의 모습을 다시금 떠올렸다. 그리고 갑
작스러운 비극이 가져온 재난에 한숨지었다. 그것은 철검 남궁벽 자
신도 예외가 아니었다. 그에게는 우상에 가까웠던 형, 뇌검 남궁진
천을 잃은 상실감은 그 누구보다도 컸다. 때문에 철검 남궁벽은 자
기 자신과도 싸워야 했다. 그가 보기에 자신은 형과는 비교도 할 수 없는 사람이었으니까.
자신감을 잃은 지도력은 영향력을 상실한다. 더구나 무림 세가인
남궁세가를 이끄는 가주로서 이것은 치명적인 약점이 되었다. 결국
남궁세가는 뇌검 남궁진천의 유지대로 힘을 기르기보다는 산산이
흩어지려 하는 세가를 하나로 결집하는 것이 가장 급선무가 되어 버
렸다. 외환(外患)이 내우(內憂)를 부른 것이다. 내부 결속에 실패한 남궁세가는 위기에 봉착했다. 
"그리고 아버님께는 또 다른문제가 있어요."
남궁비연은 살짝 입술을 깨물며 말했다. 
"저는 외동딸이에요."
철검 남궁벽이 가진 또 하나의 문제는 바로 아들이 없다는 것이었
다. 남궁세가의 외청(外廳) 청주로서는 아무런 문제가 되지 않으나
가주로서 이것은 심각한 문제가 된다. 후계가 명확하지 않다는 것은
곧 미래의 가주가 명확하지 않다는 뜻이기 때문이다. 이것은 남궁세가의 또하나의 불안요소가 되었다. 
'아, 그래서‥‥"
운현은 남궁비연의 말에 고개를끄덕였다. 그녀가 왜 그토록 제갈
세가에서 도움을 얻기 위해 필사적이었는지 이해하게 된 것이다. 
남궁비연은 아버지에게 도움이 되기 위해 노력했다. 제갈세가에
도움을 청하기도 하고, 세가 내 각 계파의 핵심 인물들을 만났으며,
심지어는 각 지부의 현장을 찾아가는 것까지 마다하지 않았다. 그러
나 그녀의 이러한 노력은 아무런 열매도 맺지 못했다. 철검 남궁벽
은 여전히 지도력 부재에 시달렸고, 그녀는 아버지에게 또 하나의
문제에 불과했다. 결국 철검 남궁벽은 각 계파의 압력을 이기지 못
하고 그들에 의해 건의된 새로운 안전을 시행하게 된다. 
"그건 표면적으로는 새로운 인재를 발굴하자는 것이었지만, 실은
새로운 후계자를 선발하자는 것이었어요."
"음."
남궁비연의 이야기를듣던 독고랑이 눈살을 찌푸렸다. 외압(外壓)
에 의해 후계자를 선발한다는 것은 가주로서는 파산상태에 이른 것
이나 마찬가지이기 때문이다. 그러나 남궁비연은 애써 담담하게 말을 이어갔다. 
새로운 젊은 인재를 발굴한다는 명목으로 시작된 이 안건의 내용
은, 각 지부와 계파를 망라하여 실력을 갖춘 새 인물을 요직에 등용
시킨다는 것이었다. 그러나 사실상 이것은 철검 남궁벽의 지도력을
제한하고, 그 권위를 옮겨가는 것에 다름이 아니었다. 이 새로운 인
물은 이번 행사를 통해 원로들과 각 계파의 숭인을 받게 될 것이고,
세가의 요직을 차지함으로써 사실상 남궁세가의 새로운 구심점이자 실세가 될 것이 분명하기 때문이다. 
권력은 태생적으로 독점적이다. 철검 남궁벽의 지도력은 사실상
와해될 것이고, 권력을 독점하게 될 이 새로운 인물은 적당한 시간
이 지난 뒤에 자연히 새로운 가주의 자리를 승계 받게 될 것이다. 그
리고 그 절차 중에는 아마도 현 가주, 철검 남궁벽의 딸인 남궁비연과의 혼약이 반드시 있을터였다. 
"그렇군요."
운현은 사천성(四川省)에 있어야 할 중경지부의 사람들이 왜 합비에 있는지 이해했다. 
"그런데 왜 그들이 남궁세가로 들어가지 않고 이 객점에 있는 것이지요?"
남궁비연은 운현의 물음에 살짝 한숨을 내쉬었다. 
"남궁철은 무시할 수 없는 사람이에요. 그의 계파가 가진 영향력
은 결코 작지 않죠. 그들은 먼 길을 왔기 때문에 쉬어야 한다고 말하
고 있지만, 실은 가주가 직접 이곳까지 마중을 나오기를 바라고 있
어요. 그들이 이곳에 머문 지도 벌써 며칠 째예요. 그래서 대신 제가‥‥"
운현은 남궁비연의 고충을 십분 이해했다. 정치적인 사람들은 남
들에게 어떻게 보이는가에 대단히 신경을 쓴다. 그리고 항상 별 것
아닌 일을 문젯거리로 삼아 일을 만든다. 그들은 약하게 보이는 사
람은 철저히 짓밟아 자신들을 높이려고 애쓰며, 자신들이 대단한 사
람인양 거드름을 피운다. 자연히 그들은 주변에 있는 사람들을 대단히 피곤하게 만들기 마련이다. 
"그는 이번 기회를 절대 놓치지 않을 사람이에요."
남궁비연의 시선이 잠깐 남궁철의 뒷모습을 향했다. 
"그는 이전부터 계속 아버님을 힐난하곤 했으니까요. 그리고 그의 아들인 남궁준은‥‥"
남궁비연은 살짝 몸을 떨었다. 
"최악이에요."
"하지만 자신의 실력을 자신하는 것만은 확실한 것 같더군요."
남궁비연은 고개를 끄덕였다. 
"허락도 없이 함부로 운 서기님의 신분을 밝힌 것은 사과드려요.
하지만 더 이상그의 치근거림을 감내할 자신이 없었어요."
운현은 왜 남궁비연이 자신을 보고 그토록 반가와 했는지 이해했
다. 그리고 왜 굳이 검성과 신승을 들먹여야 했는지도. 확실히 지금
남궁철과 남궁준은 운현의 동태를 살피며 쉽게 남궁비연에게 접근하지 못하고 있었다. 
"저......."
잠시 머뭇거리던 운현이 입을 연다
"그러면‥‥‥근친혼(近親婚)이 되지 않습니까?"
운현의 물음에 남궁비연은 살짝 웃음을 지었다. 
"남궁가는 역사가 깊은 가문이랍니다. 굳이 촌수를 따지자면 아주 멀지요."
"아!"
운현의 표정이 가벼워지며 고개를 끄덕인다. 
"그러면, 신경 쓰이는 것은 저 사람뿐입니까?"
단도직입적인 운현의 질문에 남궁비연의 눈동자가 살짝 흔들린다. 
"아니요."
"그럼, 당신이 바라는 것이 무엇입니까?"
조금은 난데없는 운현의 질문에 남궁비연이 눈을 들어 운현을 바
라본다. 그러나 묻는 운현의 눈빛은 진지하기만 했다. 
"길을 정하지 않으면, 길을 갈수도 없습니다. 당신이 정말로 원하는 것은 무엇입니까?"
"나는‥‥"
남궁비연은 답하지 못했다. 그러나 운현은 그녀의 시선이 일순간
한 젊은이에게 가 닿는 것을 놓치지 않았다. 그는 한 구석에서 조용히 술을마시고 있는 젊은 청년이었다. 

찌릭, 찌릭.
밤이 깊어가자 창 밖으로 풀벌레의 울음소리가 들려온다. 운현은
창가에 앉아 잠시 고즈넉한 분위기를 음미했다. 객점 뒤편에 있는
작은 호수가 달빛을 받아 반짝이고 있었다. 찻잔을 들어올리던 운현은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
"춥지않습니까?"
대답은 들려오지 않는다. 그러나 운현은 아무도 없는 창 밖을 향해 계속 말을 걸었다. 
"굳이 그렇게 하지 않아도 괜찮습니다. "
그러자 어디선가 방향을 알기 어려운 나지막한 음성이 허공을 통해 되돌아왔다
"저를 단련하기 위한 것입니다. 대인께서는 염려치 마십시오."
독고랑이었다 운현은 살짝 한숨을 내쉬었다. 
"그렇게 단련할 수준은 이미 넘은 것 같습니다만."
독고랑도 쉽사리 물러서지는 않는다. 
"이 정도에 추위를 느낄 수준도 이미 넘었습니다. "
독고랑의 고집을 꺾을수 없음을 확인한 운현이 체념한 듯 찻잔을 입술에 가져다 대었다. 
"보는 눈이 많아졌습니다. "
나지막한 독고랑의 목소리.
"괜찮습니다."
운현은 담담하게 대답했다. 
"북해도 여전히 눈을 거두지 않고 있습니다. "
"아마 그렇겠지요."
북해의 눈이라면 바로설영대(雪影隊)를 뜻하는 것이다. 생각해 보
면 설영대와의 인연은 짧지 않다. 처음 북해 소궁주 일행을 만난 이
후 그들의 눈이 떨어진 적이 없으니 이젠 익숙하다고해야 할까?
운현은 잠시 상념에 빠져들었다. 설영대가 눈을 거두지 않았다는
것은 북해의 문제가 아직 끝나지 않았다는 것을 뜻한다. 그리고 당
연히 그럴 것이다. 북해의 새로운 권력 실세로 등장한 사람이 바로 다름 아닌 그녀이니까.
"남궁소저가 저에 대해 알고 있는 듯 하더군요."
독고랑의 목소리에 운현은 상념에서 깨어났다. 
"남궁세가의 정보력이 아직도 살아있다는 뜻입니다."
남궁비연은 운현에 대해 정확히 파악하고 있었다. 이곳 합비가 아
무리 무림맹에 가까운 곳이라고 해도, 실제로 봉문(封門) 한 것이나
다름없다던 남궁세가가 운현에 대해 정확한 정보를 가지고 있다는
것은 놀라운 일이었다. 게다가 운현이 소림의 속가제자 신분을 가지
게 되었다는 것은, 아직 공개되지 않은 내용이 아니었던가. 그러니
삼전무적(三戰無適)이라 불리웠던 독고랑에 대해서도 알고 있다고 봄이 옳으리라.
"그녀의 말을 믿으십니까?"
운현은 슬쩍 턱을 매만졌다. 
"문제는그녀가 말하지 않은 것에 있겠지요."
"말하지 않은 것?"
휘잉.
창 밖에서 시원한 바람이 불어 운현의 머리카락을 흔든다. 잠시
그 느낌을 음미하다가 운현은 말을 이었다. 
"우리는 남궁세가가 잃어버린 것을 다시 찾아주기 위해 왔습니다. 
그러나 이들이 찾는 것이 반드시 잃어버린 것과 같은 것이라고는 할
수 없지요. 만일 이들이 무엇을 찾고자 하는지 알지 못한다면, 어떻게 그것을 찾도록 도와줄 수 있갰습니까?"
"길을 정하지 않으면 갈 수도 없다 라는 것입니까?"
운현은 쓰게 웃었다. 왠지 자신의 말투가 신승 불영대사를 닮아가는 것 같다는 느낌이 들었기 때문이다. 
"그렇습니다. "
휘잉
다시금 바람이 분다. 운현은 고개를 들어 밤 하늘을 올려다 보았
다. 별 하나가 까만 밤 하늘에 청명하게 빛나고 있었다. 저 별이 북
해에서 보았던 그 별일까 하고, 운현은 문득 그렇게 생각했다. 

다음날 운현과 독고랑은 남궁비연과 함께 남궁세가로 향했다. 그
리고 남궁철 일행 역시 함께 남궁세가로 향했다. 아마도 이 정도면
충분하다고 여긴 것인지, 혹은 운현의 등장을 경계한 것인지는 알
수 없지만 덕분에 남궁비연의 환한 표정을 볼 수 있었다. 

"남궁세가에 오신 것을 환영합니다."
남궁세가의 입구에서 남궁비연은 운현과 독고랑을 향해 그렇게
말했다. 이미 전갈을 해 놓았는지, 남궁세가의 문은 활짝 열려 있었
다. 좌우에 지키고 선 무사들과 지나던 사람들도 일행을 향해 정중
히 예를 올린다. 운현은 남궁세가의 장원(裝園)을 들어서며 속으로 감탄했다
'호오'
대대로 검가(劒家)의 전통을 지켜 내려왔던 무림 세가라는 것은 결
코 허명(虛名)만으로 되는 것이 아니다 이제는 이전의 영광을 느낄
수 없다 해도, 오랫동안 장강(長江) 동서 교역로에 영향력을 행사해
온 남궁세가의 장원은 겉모습에서부터 역사와 그 저력을 나타내고 있었다. 
게다가 안으로 들어서는 순간부터 느껴지는 팽팽한 긴장감과 사
람들의 표정에서 조금씩 묻어나는 활력은, 봉문이나 마찬가지라는
세간의 말과는 조금 다른 것을 느끼게 했다. 아마도 그것은 남궁비
연이 이야기했던 새로운 길은 인재를 둥용한다는 것 때문일 터였다. 
"과연."
무뚝뚝한 독고랑도 짧은 한 마디로 남궁세가에 대한 소감을 대신
했다. 사실 그 소감이 턱없이 부족하게 느껴질 정도로 남궁세가에
대한 인상은 강렬했다. 암천무제가 장강에서 남궁세가의 가주를 죽
이고 세가를 봉문에 이르게 한 것이 왜 그토록 강호에 충격을 주었는지 납득 할 정도였으니까.

일행은 남궁세가의 의사청(議事廳)에서 가주 철검 남궁벽을 만났
다. 이전에 남궁벽을 만난 적은 없지만, 운현은 그가 상당히 피곤해
보인다는 것을 금방 알 수 있었다. 철검(鐵劒)이라는 호가 붙을 정도
의 사나이가 가져야 할 기백은 거의 보이지 않았다. 거구의 체격도
지금은 그저 왜소하게만 보일 뿐이었다. 
가주인 철검 남궁벽은 먼저 중경 지부를 책임지고 있는 남궁철의
예를 받았다. 그리고 그가 가져온 몇 가지의 서류를 받아들고, 의례
적으로 먼 길을 온 그의 노고를 치하하는 말을 했다. 운현은 다음순서였다. 
"찾아주셔서 감사하오."
운현을 향한 인사 또한 의례적인 것이었지만, 말을하는 철검 남궁
벽의 눈빛은 아까와는 달리 생기를 보이고 있었다. 
"검성과 인연이 있으시다 들었소."



"그렇습니다."
운현은 순순히 대답했다. 
"대단하오. 그 나이에 검성이 인정할 정도라니‥‥"
철검 남궁벽은 회미한 미소를 지었다. 어딘지 처량하게까지 느껴지는 웃음이었다. 
"오늘 오랜만에 연회가 있소. 세가의 식구들만 모이는 자리이지
만, 비연의 손님이니 함께 하셨으면 좋을듯 싶은데, 어떻소?"
"감사합니다."
운현은 남궁벽의 초대를 가볍게 받아들였다. 
"언젠가 한번 검에 대해 이야기를 나눠 보았으면 좋겠소. 계시는
동안 부족하나마 편하게 지내도록하시오."
남궁벽과의 대화는 그것으로 끝이었다. 운현은 남궁세가의 의사청을 나왔다. 
탁!
의사청의 문이 닫히는 순간, 남궁벽의 눈이 반짝 하고 빛났다. 그리고 운현의 감은 그것을 놓치지 않았다. 
"흠."
둥 뒤에서 의사청의 문이 닫히고 밖으로 나온 운현이 생각에 잠겼
다. 의사청을 나오는 순간 느껴진 남궁벽의 눈빛이 범상치 않게 여
겨진 탓이다. 그 사이에 기다리고 있던 독고랑이 운현 옆에 선다. 의
사청 안에서의 일이 궁금할 법도 한데, 독고랑은 한 마디도 묻지 않는다. 결국 입을 연 것은 운현이었다. 
"왠지‥‥‥ 쉽지는 않을 듯 하군요."
"이미 알고 있던 일입니다. "
독고랑의 담담한 대답. 운현은고개를 끄덕였다. 
"물론 그렇지요."
운현은 독고랑을 돌아보며 말했다. 
"언제나 조급한 사람이 손해를 보기 마련이니, 아직은 인내심을 발휘해야겠군요."
나지막한 한숨을 섞어서 운현이 말했다. 

'자, 이제 어쩐다?'
숙소에서 운현은 난감한 표정으로 머리를 긁었다. 마음 같아서는
당장이라도 남궁세가의 가주에게 정보를 좀 달라고 하고 싶었다. 하
지만 벽에 부딪혀 깨질 것을 뻔히 아는데, 무턱대고 들이댈 수는 없
는 법이다. 조급한 사람은 손해를 본다는 말은, 독고랑에게 한 말이 아니라 자기 자신을 타이르는 말이었다. 
"흐음‥‥‥"
운현은 눈살을 찌푸렸다. 불영대사가 마치 선문답 같은 말을 했지
만, 결국은 남궁세가에 무언가 도움을 주지 않으면 그들의 도움을
얻을 수 없을 것이라는 말이다. 실제로 이들은 무림맹에 대해 좋은
감정을 가지고 있지 않다. 운현이 검성과 관계가 있다거나, 신승 불
영대사의 사제라는 것은 오히려 단점으로 작용할 가능성이 크다. 
'서기라면 더 그렇겠지.'



"하아."
운현은 한숨을 내쉬었다. 무림 세가에 익숙하지 않은 운현으로서
는 이럴 때 어떻게 해야 하는지 종잡을 수가 없었다. 지금으로서는
그저 불영대사의 말을 믿는 수밖에.
'모용 소저에게 물어볼 것을 그랬나?'
운현이 모용세가의 모용미를 떠올리는 그때였다. 운현은 문득 누
군가 숙소로 다가오고 있다는 것을 알아차렸다.
'응?
그리고 아니나 다를까, 잠시 후 낮은 목소리가 밖에서 들려온다.
"운 대인님."
낯선 목소리였다. 운현은 문을 열었다. 
"누구십니까?"
바깥에는 낯익은 청년이 서 있었다. 운현은 그를 알아보았다. 어
젯밤, 객점에서 남궁비연의 시선이 가 닿았던 바로 그 청년.
"연회에 모시러 왔습니다. "
청년은 정중한 태도로 인사를 올린다. 운현은 그를 유심히 살펴보
았다. 수수한 무복을 입고 있었지만 단정한 얼굴과 눈빛을 가
진 청년이었다. 그리고 무가의 청년답게 단단한 체격도 가지고 있
다. 어디에 내놔도 빠지지 않을 듯한 사람이지만, 어딘지 어두운 그
늘이 그의 얼굴을 덮고 있었다. 
"혹, 어제 객점에서 뵙지 않았습니까?"
운현의 말에 청년은 조금 당황한다. 운현이 자신을 기억하리라고
는 생각하지 못한 까닭인 듯 하다. 
"그렇습니다. 저는‥‥‥ 남궁진휘라고 합니다. "
정중한 태도로 운현은그의 인사에 답했다.
"그렇군요. 저는 운현이라고 합니다. 무림맹에서 서기의 직(職)을 가지고 있습니다. "
청년의 눈이 이채를 띤다. 
"서기시라구요?"
운현은 빙긋 웃었다. 
"네."
"저는 대인께서 ‥‥"
말을 하던 그가 잠시 머뭇거린다. 
"괜찮습니다. 말씀하세요."
운현의 말에 남궁진휘는 망설였던 말을 꺼냈다. 
"그날 객점에서 비연 소저가 대인을 검성의 후계자로 알려진 분이
라고 말하는 것을 들었습니다."
"그러면 제가 사실이 아니라고 말한 것도 들으셨겠군요."
"하지만 신승의 사제라고 하지 않으셨습니까?"
"신승의 사제는 서기를 하면 안 됩니까?"
운현의 질문에 남궁진휘는 난감한 표정이 되었다. 
"그런 것은 아니지만‥‥‥‥"
"사람은 누구의 사제거나 누구의 후계자로 살아가는 것이 아니라,
자기 자신으로서 살아가는 것입니다."
남궁진휘의 시선이 운현을 향한다. 운현은 말을계속했다. 
"자기 자신을 결정하는 것은, 다른 누구도 아닌 바로 자신이지요."
운현은 다시금 미소를 지었다. 
"저는 서기의 직이 마음에 듭니다. 물론, 잘리면 별 수 없지만 말
이지요."
남궁진휘의 눈빛이 흔들린다. 운현의 웃음 앞에 그는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다. 
"대인께서는 강하시군요."
"별로 그렇지도 않습니다. "
"저는‥‥"
무언가를 말하려던 남궁진휘는 문득 자신의 용무가 생각난 듯 운
현을 쳐다본다. 
"아, 죄송합니다. 연회에 모시러 와 놓고 제가 그만‥‥‥"
"괜찮습니다. 가시지요."
숙소를 나서는 운현에게 남궁진휘는 잠시 머뭇거리다가 물었다. 
"혹시 검을 가지고 계십니까?"
"그렇습니다만."
조금은 난데없는 그의 질문에 대답하며 운현은 남궁진휘를 쳐다보았다. 
"그렇다면 검을 가지고 연회에 가시는 것이 좋을 것입니다. "
"검을?"
무가의 연회인데다 무기를 생명같이 여기는 무인들이니 검을 가
지고 연회에 참석하는 것도 별스러운 일은 아니다. 그러나 굳이 그
것을 이야기 해 주어야 할 정도라는 것은 운현이 의아한 표정을 짓게 하기에 충분했다. 
"그저‥‥‥ 만약을 대비해서 입니다. "
만약을 대비한다면 독고랑으로도 충분하다. 지금도 그의 시선이
어깨 너머로 느껴지고 있으니까. 그러나 운현은 순순히 그의 충고를 따르기로 했다. 
"알겠습니다. "
운현은 방 안에서 미명(未明)을 들고 나왔다. 북해에서 빙제의 호
위를 위해 받은 검이다. 이미 북해를 떠나왔지만 미명은 아직 그의 손에 남아 있었다. 
"일행께서도 갈이 가십니까?"
남궁진휘는 옆의 숙소를 힐끗 보고 나서 묻는다. 아마도 독고랑을
말하는 것이리라.
"그렇습니다."
운현은 고개를 끄덕였다. 미명의 차가운 감촉이 손에서 기분 좋게 느껴졌다.

연회장에 첫발을 디디는 순간, 운현은 연회장의 이상한 분위기를 감지했다. 
'이건....."
그건 운현을 향한 사람들의 시선 때문은 아니었다. 제갈세가의 연
회는 꽤 흥청거리는 느낌이 있었지만, 이곳 남궁세가의 연회장에서
는 어쩐지 이상한 긴장감이 감돈다. 그것은 마치 언제 터질지 모르
는 불안감을 갖고 모여 있는 것 같은 그런 느낌이다. 
'별로 좋지 않군.'
운현은 담담한 표정을 유지하며 연회장으로 들어섰다. 독고랑 역
시 아무 말도 하지 않았지만 그의 눈살이 살짝 찌푸려지는 것을 숨기지는 않았다. 
"어서 오시오."
가주 철검 남궁벽이 운현을 환영했다. 제갈세가의 연회와 또다른
점은 운현이 제일 마지막으로 연회장에 들어섰다는 것이다. 가주인
남궁벽과 남궁비연, 그리고 객점에서 만나본 남궁철과 그 일행까지
다른 사람들은 모두 이미 자리에 앉아 있었다.
"비연의 손님으로 오신 운 대인이시오. 무림맹의 서기를 맡고 계시다 하오."
가주인 남궁벽이 직접 운현을 소개했다. 이미 운현을 만나본 적이
있는 남궁철은 침묵을 지키고 있었지만, 다른 사람들 사이 에서는 혀를 차는 소리가 흘러 나왔다. 
"쯧."
아마도 운현의 직책이 탐탁지 않다는 뜻이리라. 그것은 운현을 초
대한 가주에 대한 추궁이기도 했다. 그러나 남궁벽의 소개는 아직 끝나지 않았다. 
"하지만 검성의 후계자로 알려졌던 분이라는 소개가 여러분에게는 더 친숙할 것이오."
사람들 사이에서 술렁거림이 일어났다. 철검 남궁벽은 미소를 지으며 운현에게 자리에 앉도록 손짓했다. 
"운현이라 합니다. "
정중하게 인사를 하고 나서 운현은 남궁벽이 가리킨 자리에 갔다. 
그의 옆에는 남궁비연이 자리하고 있었고, 운현의 자리는 그 옆에 있었다. 꽤나 상석이었다. 
"함께 오신 분도 자리에 모시도록."
남궁벽이 독고랑을 보며 말했다. 그러나 독고랑의 대답은 달랐다. 
"호의는 고마우나 사양하겠습니다."
사람들의 시선이 독고랑에게 쏟아지고 남궁벽의 눈살이 살짝 찌
푸려진다. 하지만 독고랑은 남궁벽의 반응이나 사람들의 시선은 아
랑곳 않고, 저벅 저벅 운현에게 걸어오더니 왼편 뒤에 시립(侍立)했다. 
"흠. "
남궁벽이 독고랑의 행동을 흥미있게 바라보다 물었다. 
"대인의 호위(護衛)인가?"
독고랑이 대답했다. 
"제 주군이십니다. "
그의 대답에 남궁벽의 입가에 미소가 머금어진다. 
"좋은 수하를 두셨군."
운현은 그저 미소로 답했지만 사실 속내는 좌불안석에 가깝다. 다
만 그걸 드러낼 수는 없는 노릇이기에 애써 담담한 표정을 지을 뿐
이다. 그래도 사람들의 시선 때문에 독고랑의 행동을 제지하거나 무
어라 할 생각은 없었다. 운현에게 독고랑은 다른 사람들보다 더 의미 있는 존재이니까.
"우리는 시련 한가운데 있소!"
한 줄기 굵은 목소리에 운현과 독고랑에게 향했던 시선이 일제히
그곳으로 향한다. 어느새 가주인 철검 남궁벽이 자리에서 일어나 진지한 표정으로 말하고 있었다. 
"그러나 시련은 우리를 이기지 못할 것이오. 바로 우리가 남궁가이며, 바로 우리가 검왕가(劍王家)이기 때문이오!"
낮고 굵은 남궁벽의 음성이 운현의 가슴에 울려왔다. 그의 목소리에는 진실한 무엇이 있었다. 
"이 어려운 때에 여러분은 각자의 자리를 지켰으며, 자신의 책무
를 완수했소. 나는 여기 있는 모두를 자랑스럽게 생각하오."
함성이라도 터져 나오리라 생각했다. 그러나 분위기는 냉랭하기
만 했다. 운현은 가주인 철검 남궁벽의 위치를 실감할 수 있었다. 
짝,짝,짝.
가벼운 박수 소리가 연회장에 울려 퍼진다 사람들의 시선이 자연
히 그리로 쓸리고, 운현도 고개를 돌려 그를 바라보았다.
"감동적이었습니다. 또한 가주의 치하에 감사를 드립니다."
전혀 감동 받은 것 같지 않은 목소리. 그 음성의 주인공은 운현이
이미 알고 있는 사람이었다. 바로 중경 지부의 남궁철. 그는 냉랭한
어조로 마치 모두의 대변자라도 되는 듯 가주인 남궁벽에게 감사를 표하고는 이렇게 말했다. 
"그보다, 잠룡 선발(潛龍 選拔)이 언제 시작되는지 알려 주시기를 우리는 바라고 있습니다만."
'잠룡 선발(潛龍 選拔)이라.'
운현은 그가 말하는 잠룡 선발이 무엇을 뜻하는지 알아차렸다. 남
궁비연이 말했던 젊은 인재의 발굴. 실력을 갖춘 새로운 인재를 가
문의 요직에 등용시키고, 사실상 차세대 지도자로 만드는 것과 동시
에 현 가주인 철검 남궁벽을 유명무실하게 할 바로 그것이었다. 
"잠룡 선발은 사흘 후에 시작하오."
노골적인 도발에도 불구하고 남궁벽은 분노도, 회한도 나타내지 않고 대답했다. 
"그리고 잠룡 선발의 모든 것은 심사관(審査官)의 책임하에 진행
될 것이오. 여기에는 구체적인 선발 방법과 진행, 판정을 포함한 모든사항이 해당되오."
"심사관(審査官)?"
남궁벽의 목소리에 귀를 기울이던 사람들은 생소한 단어에 웅성거린다. 
"본디 가문의 인사(人事)는 가주의 고유 권한이오. 허나 내가 잠룡
선발을 주재(主宰)한다고 하면 여러 사람이 납득하지 못할 것이 분명한 일, 하여 ‥‥"
남궁벽은 한 마디 한 마디 분명한 목소리로 말을 이었다. 
"심사관을 두어 그로 하여금 잠룡 선발의 모든 것을 주재하도록 하려 하오."
사람들은 남궁벽의 설명에 수긍하는 분위기였다. 남궁철 또한 고개를 끄덕이며 동의를 표시한다. 
"옳은 말씀입니다. 하면 심사관은 가문의 원로들로‥‥‥‥"
남궁철의 시선이 한쪽에 앉아있는 원로들에게 향한다. 그와 눈빛
을 주고 받는 일부 몇몇 원로들은 아마 현 가주 대신에 남궁철을 지지하는 편이리라.
"아니오."
남궁철의 목소리를 남궁벽이 잘랐다. 철검 남궁벽은 눈을 빛내며 말했다. 
나는 여기 계신 운대인에게 심사관을 부탁드리겠소."
남궁세가의 가주, 철검 남궁벽의 입가에는 희미한 미소가 떠올라 있었다. 

제5장
잠룡 선발 심사관(潛龍 選拔 審査官)

철검 남궁벽의 한 마디에 삽시간에 연회장이 소란스러워지기 시
작했다. 여기저기서 수근거리는 목소리들이 들려오고, 연회장에는
혼란이 일어난다. 당사자인 운현은 물론이고, 남궁비연도 놀라 남궁
벽을 바라본다. 아무렇지 않은 듯 있는 것은 철검 남궁벽과 운현의 뒤에 선 독고랑 뿐이었다. 
"아버님?"
남궁비연이 남궁벽을 부른다. 공식적인 석상이니 가주라 불러야
마땅하지만, 그것을 잊을 정도의 충격이었다. 
"그는 외부인(外部人)이오!"
누군가의 목소리, 남궁벽은 담담하게 대꾸했다. 
"그러니 더욱 공정하지 않겠소,"
"전례에 없는 일이오!"
또 다른 목소리, 남궁벽은 여전한 목소리로 답한다. 
"심사관이라는 것이 원래 전례가 없는 일이오. 따져보면 잠룡 선
발 자체가 전례에 없는 일이지 않소?"
덜컥
중경 지부의 남궁철이 자리에서 일어났다. 
가주의 제안은 대단히 파격적입니다. 허나 잠룡 선발은 가문 내
부의 일이니 외부인에게 심사관을 맡기는 것은 상식을 벗어난 일입니다. "
"무림에서 배분이 높은사람에게 공정한 판결을 맡기는 것은 흔히
있는 일이오. 현 소림 장문의 사숙(師叔)이라는 배분이라면 가문 내
부의 일이라 해도 결코 부끄러운 일이 아니오. 더구나 잠룡 선발이
가문의 치부(恥部)도 아닌 다음에야. 그렇지 않소?"
남궁벽은 틀리지 않았다. 잠룡을 선발하는데 무림의 높은 배분을
가진 사람에게 공정한 판결을 부탁한다는 것은 전혀 하자가 없어 보
인다. 물론그 대상이 운현이라는 것은 확실히 문제가 있지만,
"그러나 그는 어디까지나 외부인입니다. 아무리 배분이 높다 해도
세가와 아무런 관계도 없는 사람을 잠룡 선발의 심사관으로 내세우
는 것을 여기 있는 누가 납득할 수 있겠습니까?"
남궁철의 말도 옳았다. 아무리 배분이 높고 명망이 있다 해도 남
궁세가와 인연이 없는사람에게 가문 내부의 일을 맡기는 것은 설득
력이 없다. 남궁철은 득의양양한 모습으로 말했다. 
"물론 이 자리에 있는 운 대인은 신승의 사제이니 무림에서 그의
배분을 문제 삼을 수는 없겠지요. 또한 검성에게 인정을 받은 사람
이라 했으니 그 안목(眼目)과 자격을 의심할 사람 또한 없을 것. 허나
그렇다고 가문의 일을 그에게 맡긴다는 것은 옳지 않습니다. 그러니 잠룡 선발의 심사관은‥‥‥‥"
"아니!"
철검 남궁벽의 묵직한 음성이 남궁철의 말을 또다시 잘랐다. 
"방법은 있소."
남궁벽은 굳은 얼굴로 운현을 향해 말했다. 
"운 대인."
운현은 일어선 채로 남궁벽을 돌아보았다. 남궁벽의 시선은 운현
을 똑바로 향했다. 
"비연의 의형(義兄)이 되어 주실 수 있소?"
'의형(義兄)?'
남궁벽의 말은 운현에게 남궁비연과 의남매(義男妹)를 맺으라는 말이다. 
'아'
운현은 남궁벽이 무엇을 하려는지 알아차렸다. 그리고 운현은 즉시 눈살을 찌푸렸다. 
'이런.'
비록 혈연에 의한 관계가 아니지만, 강호의 무인들에게 의형제라
는 것은 그 의미가 남다르다. 그것은 자신의 이름을 걸고 하는 맹세
이니 어찌 보면 혈연에 의한 관계보다 더욱 중요하고 깊다고 할 수
있다. 하지만 그것보다 더 운현의 마음에 걸리는 것은 자신의 제안
올 관철하기 위해 딸의 의남매 관계까지 동원하려고 하는 남궁벽의
태도다
운현은 남궁비연을 돌아보았다. 그녀 역시 철검 남궁벽의 말이 무
슨뜻인지 알아차린 듯, 입술을 깨물고 있다. 그러나 그녀가 이 자리에서 해야 할 선택은 하나뿐이었다. 
달칵.
남궁비연이 자리에서 일어났다. 그녀는 운현을 향해 정중하게 예를 올리며 말했다. 
"감히 운 대인께 간청드립니다. 제 의형이 되어 주십시오."
그녀는 운현을 향해 고개를 숙인 채 서 있었다. 그녀의 얼굴이 귓
볼까지 붉게 물든 것을 운현은 쉽게 알수 있었다. 방년(芳年)의 아가
씨가 대중 앞에서 이렇게 공개적으로 고개를 숙이는 것이 어찌 쉬운
일이랴? 게다가 그 부탁이라는 것이 자신이 생각해도 뻔뻔한 것이라
면 말이다. 
운현은 자신 앞에 고개를 숙이고 서 었는 남궁비연을 처다보았다. 
그녀에게 호감이 없는 것은 아니다. 아니, 몇 번 안 되는 만남에도 불
구하고 그녀가 괜찮은 사람이라는 생각은 확실하게 들었다. 그녀가
남궁세가를 꼭 찾아달라며 전한 옥패를 받은 것도 그것 때문이 아닌
가? 하지만 솔직하게 말하건대 그녀와 의남매를 맺고자 할 정도는
아니다. 만일 이런 상황이 아니라면 완곡히, 그러나 반드시 거절했을 것이다. 
'휴우.'
운현은 속으로 한숨을 내쉬었다. 자신으로서는 반드시 사양하고
싶은 것이라도, 상대의 입장에서 생각해 보면 많은 것이 달라진다. 
만일 이 자리에서 운현에게 거절을 당한다면 철검 남궁벽과 남궁비
연 소저가 당할 낭패는 상상 이상의 것이다. 남궁벽에게는 가주로서
위신이 걸려 있다면, 남궁비연에게는 꽃다운 아가씨의 자존심과 미래가 함께 걸려있다. 
운현은 힐끗 뒤에 서 있는 독고랑을 바라보았다. 그의 표정은 담
담하기만 하다. 하지만 그 눈가에 서린 희미한 미소는 운현이 어떤
결정을 내릴 것인지 이미 알고 있는 듯 하다. 
'결국, 어쩔 수 없는 일인가?'
다시 한 번 운현은 속으로 긴 한숨을 내쉬었다. 사람과 사람의 관
계는 결코 자신의 의지만으로 되는 것이 아니다. 마치 강과 호수가
서로 만나며 얽혀가듯, 그렇게 은과 원을 만들어 가는 것이다. 그러
기에 그것을 강호(江湖)라 부르고, 인연(因緣)이라 부르기도 하며 혹
은 운명(運命)이라고 부르기도 하는 것이 아닌가.
운현은 자신에게 선택의 여지가 그다지 남지 않았음을 깨달았다. 
조용히 자리에서 일어난 운현은 조금 몸을 틀어 남궁비연을 향했다. 
"그렇게는 할 수 없습니다. "
운현의 목소리에 고개 숙인 비연의 얼굴이 낭패로 물든다. 그러나
운현의 말은 아직 끝나지 않았다. 
"오히려 제가 청을 드리는 바입니다. "
남궁비연을 향해 운현은 천천히 고개를 숙였다. 
'비연 소저를 제 의매(義妹)라 부르게 해 주십시오."
남궁비연이 고개를 들었다. 순식간에 그녀의 눈에 눈물이 그득해
진다. 그 눈을 마주보며 운현은 빙긋 옷었다. 
"좋소!
남궁벽의 굵은 목소리가 뒤에서 들려왔다. 사람들이 미처 눈 앞에
서 벌어진 일에 대해 파악하기 전에, 그의 목소리는 거침없이 이어졌다
"이로써 운 대인이 외인(外人)이 아니게 되었으니, 그가 잠룡 선발
의 심사관이 되는 것에 대해 아무 문제도 없게 되었소."
"이 무슨 억지입니까?
남궁철이 목소리를 높였다. 
"지금 그 말씀은."
갑자기 흘러나온 차가운 목소리에 남궁철이 움찔했다. 목소리의 주인공은 바로 독고랑이었다. 
"그냥 홀려 버릴 수 없는 말씀 같군요."
남궁철을 바라보는 독고랑의 시선은 날카로웠다. 게다가 범상치
않은 살기마저 느껴진다. 남궁철은 자신이 실언을 했다는 것을 알아
차렸다. 아무리 서기니 뭐니 해도 상대는 검성이 인정한 사람이요,
신숭의 사제, 현 소림 장문인의 사숙이다. 그런 사람이 맺은 의남매
를 억지라고 한 것은 자칫 큰 문제를 야기할 수도 있는 것이다. 
"굳이 폄하하려는 의도는 아니었소."
내심 당황한 모습을 감추며 남궁철은 애매한 대답으로 얼버무렸
다. 그러나 그의 기세는 한풀 꺾여 있었다,
"허나 운 대인도 이 사안의 심각함을 이해하셔야하오. 잠룡 선발
이 무사히 잘 마쳐진다면 모르거니와 혹여 일부의 항의나 판정 불복
이라도 일어난다면 운 대인의, 아니 어쩌면 소림과 신승의 이름에
큰 누가 될지도 모르는 일이 아니겠소?"
운현을 향한 남궁철의 시선은 무언가 믿는 구석이 있어 보였다. 
운현은 고개를 돌려 남궁비연에게 조용히 물었다. 
"무슨 뜻입니까?"
남궁비연은 낭패한 표정을 애써 감추며 말했다. 
"가주의 인사권(人事權)이 절대적인 것은, 가주의 세력이 절대적
인 우위를 가지고 있기 때문이에요. 그 세력과 명분을 바탕으로 가
주는 세가 내에서 자신의 결정에 반대하거나 불복하는 모든 세력을 제압하지요."
가문의 가주는 정통성이라는 대의명분과, 절대 우위의 세력이라
는 힘을 가지고 있다. 남궁세가가 당당한 무림의 세가로 자리 잡을
수 있는 것은 그 두 가지가 있기 때문이다. 대의명분이 없다면 시정
잡배나 다름없는 한낱 하오문으로 취급받게 될 것이고, 힘이 없다면
설 자리를 잃을 것이다. 그러므로 이 두 가지는 남궁세가에게 반드시 필요한 것이다. 
"하지만 우리에게는‥‥‥"
남궁비연이 살짝 입술을 깨문다. 
"저들을 제압할 세력이 없어요. 만일 운 대인의 결정에 누군가 불
복을 선언한다면‥‥‥"
남궁비연은 뒷말을 잇지 못했다. 그러나 운현은 그녀의 의미를 알
아차렸다. 잠룡 선발의 모든 책임은 심사관에게 있다고 했다. 만일
누군가 어떤 이유로든 불복을 선언한다면 현재의 가주 철검 남궁벽
으로서는 그것을 막을 방법이 없다. 결국 잠룡 선발은 파행으로 끝
나게 될 것이고, 그것은 모두 심사관의 책임으로 돌려질 것이다. 물
론 운현을 심사관으로 임명한 현 가주 철검 남궁벽에 대한 책임 추궁과 함께.
"결국 이 일은 자칫 운 대인의 이름에 치명적인 오점으로 남게 될
거예요."
"이름이라."
운현은 중얼거렸다. 무림인에게는 이름만큼 소중한 것이 없다. 어
떤 사람은 그것을 무시하기도 하지만, 대부분의 무림인들에게 이름
이란 자신의 목숨을 걸어서라도 지켜야 할 가치이다. 극단적으로 말
하자면 자신의 이름에 모든 것을 건다고 해도 과언이 아니다. 심지
어 독고랑조차 '강호에서 자신의 이름은 곧 자신의 전부와도 같은것' 이라고 말하지 않았던가?
'하지만‥‥'
운현은 남궁비연을 바라보았다. 그녀는 두 손을 꽉 쥔 채 운현을
쳐다보지도 못하고, 고개를 떨구고 있었다. 여기서 운현이 가주의
제안을 거절한다는 것은, 현 가주인 철검 남궁벽에 대한 공개적인
파산 선고나 마찬가지가 될 것이다. 손님으로부터도 존중 받지 못하
는 가주 철검 남궁벽은 이번 잠룡 선발은 물론, 가문의 어떤 일에도
영향력을 미칠 수 없게 되는 것이다. 그러니 남궁비연으로서 무슨 말을 할 수 있으랴?
달칵.
운현은 몸을 돌려 가주인 철검 남궁벽을 향했다. 그리고 천천히 고개를 숙였다. 
"제 이름을 걸고, 심사관의 직을 받아들이도록 하겠습니다."
남궁철의 얼굴에 낭패감이 스쳐 지나가고, 가주인 남궁벽의 눈가
에는 가벼운 미소가 걸린다. 하지만 운현의 말은 아직 끝난 것이 아니었다. 
"한가지 조건이 있습니다. "
남궁백과 남궁철의 시선이 다시금 운현에게 못 박히고, 장내는 숨
소리 하나 없이 조용하다. 운현은 잠시 틈을 두었다가 차분히 이렇게 말했다.
"남궁가의 검보(劒譜)를 보여주십시오."
예기치 못한 운현의 말에 사람들 사이에 웅성거림이 인다. 운현의
말은 계속되었다. 
"잠룡 선발이 남궁가를 이끌 인재를 선발하고자 함이라면, 당연히
남궁가의 검에 대한 안목이 있어야 할 것입니다. 그러나 저는 남궁
가의 검을 알지 못합니다. 그러니 남궁가의 검보를 제게 보여 주십시오."
검보라는 것은 검의 계통과 순서를 체계적으로 기록한 것이
다. 즉, 다시 말하면 운현은 지금 남궁세가의 비급을 보여 달라고 요
구한 것이다. 그러니 남궁벽의 얼굴에 낭패한 표정이 스쳐가고, 남
궁철이 미소를 짓는 것도 당연하다. 
"물론 모든 검보를 보여 달라는 것은 아닙니다. 다만 남궁가의 검
을 이해할수 있는 것 하나라면 족합니다. "



운현의 말에도 불구하고 사람들 사이의 웅성거림은 더욱 커져간
다. 그리고 남궁철이 득의양양한 표정으로 목소리를 높인다. 그는
운현이 에둘러 심사관 자리를 사양한 것으로 이해한 것이다. 
"운 대인의 말씀이 이치에는 합당하나, 가문의 검보는 결코 함부로
보여줄수 없는 일이오. 선조 대대로 지켜 내려온 가문의 비전을 어찌
만의 하나인들 유출할 수 있단 말이오? 설 령 가주라 하더라도‥‥‥‥"
"아니 ."
철검 남궁벽의 목소리가그의 말을 막았다. 
"창궁검보(蒼穹劒譜)를 보여주겠소."
"창궁검보!"
사람들의 얼굴에 복잡한 표정들이 스쳐 지나간다. 어떤 이는 놀라
고, 또 어떤 이는 자신이 들은 말을 의심하는 모습이지만 공통적인
표현을 들자면 어이없어 한다는 말이 가장 비슷하리라. 운현은독고
랑의 눈살이 찌푸려지는 것을 보았다. 독고랑은 내뱉듯 말한다. 
"창궁검은 남궁가의 가장 초보적인 검법 입니다. "
"허나 가장 핵심적인 검법이기도 하오."
남궁벽의 목소리가 들려온다. 운현은 고개를 돌렸다. 
"남궁가의 절학으로 알려진 창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)이 바로
창궁검법에서 비롯한 것, 창궁검은 비록 제일 먼저 알려진 것이나
그 이상 남궁세가의 검을 잘 나타내고 있는 것은 없다고 봐도 과언이 아니오."
가주 철검 남궁벽은 씁쓸한 표정으로 한 마디를 덧붙였다. 그것은
연회장에 들어온 이후 처음으로 자신의 감정을 숨김없이 표현한 것이기도 했다. 
"또한 내 형님이신 전 가주, 뇌검 남궁진천께서 가장 아끼시던 검이기도 하지."
남궁벽의 얼굴에 떠올랐던 회한(侮恨)은금방 사라겼다. 
"이것으로 되겠소."
운현은 남궁벽에게 고개를 숙여 감사의 예를 표했다. 
"감사합니다. "
"불가(不可)합니다!"
남궁철의 목소리가 연회장에 울려 퍼졌다. 그는 흥분한 표정을 감
추지 않고 소리치고 있었다. 
"아무리 창궁검법이라 해도, 아니 아무리 의형이라 해도 외부인에
게 가문의 검보를 보여주는 것은 가문의 법도를 어기는 것입니다. 
게다가 이렇게 작위적으로 의남매를 맺는 것이 어디에 있단 말입니
까! 먼저 마땅히 가문의 원로들에게 허락을구하여‥‥‥‥"
"클클."
남궁철의 목소리는 끝을 맺지 못했다. 원로들 가운데 앉아있던 한
명의 노인이 옷음을 흘렸기 때문이다. 
"뭐, 상관없겠지."
목소리의 주인은 화려한 옷을 차려 입은 왜소한 노인이었다. 유서
깊은 무가의 원로라고는 보이지 않을 정도로 깡마르고 왜소한 체격
과 깊은 주름이 파인 검붉은 얼굴을 하고 있는 그 노인은 손으로 볼
품없는 수염을 쓰다듬으며 웃음을 흘렸다. 
"개나 소나 다 아는 검보하나 던져주고, 신승의 사제요 현 소림 장
문인의 사숙을 손아랫사람으로 둘 수 있다면 꽤 구미가 당기는 일 아닌가. 안 그런가?"
굳이 따지자면 운현이 남궁비연과 의남매가 되었다고 해서 남궁
세가의 다른 사람들과도 손위나 혹은 손아랫사람의 관계가 되는 것
은 아니다. 남매나 의형제는 사제지간으로 형성되는 무림의 배분
과는 전혀 다른 성질의 것이기 때문이다. 
그러나 적어도 자신의 손아랫사람과 의남매가 되었다는 것은 분
명한 사실이며 남궁세가의 사람들과 전혀 무관하다고 말할 수 없는
것도 사실이다. 때문에 남궁벽이 운현을 두고 '외인이 아니게 되었다' 라고 말할 수 있는 것이다. 
"개, 개나 소나 라니요?"
남궁철이 붉어진 얼굴로 항의한다. 하지만 그의 목소리는 별써 그 기세를 잃고 있었다. 
"그럼 아닌가? 남궁가에 계약직 호위무사로만 들어와도 가르쳐
주는 것이 창궁검법 아닌가?"
"하, 하지만 그건 제자들과 호흡을 맞추기 위해 대강의 흐름만 알려주는 정도입니다! 결코 검보를‥‥‥‥"
"그만 됐다!"
노인은 얼굴을 구기며 퉁명스럽게 한 마디 했다. 남궁철은 더 이
상 아무 말도 못한 채 인상을 찌푸리며 자리에 앉아야만 했다. 
"클를, 성화에 못 이겨 마지못해 나왔더니만 간만에 재미있는 꼴을 보는구나."
한참을 웃던 노인의 나뭇가지처럼 앙상한 손가락이 철검 남궁벽을 향한다.
"창궁검법이든 뭐든 네가 하자는 대로 다 허락하겠다. 그 아이를
통해 뭘 하려는지 한번 보여봐라. 클클클."
철검 남궁벽은 그 노인과 원로들을 향해 고개를 숙여 감사의 예를
표했다. 그리고 사람들의 시선은 일제히 한 사람을 향했다. 그 사람
은 바로 남궁세가의 잠룡 선발 심사관으로 임명된 운현이었다. 

남궁세가의 아침은 고즈넉하다. 고요하고 아늑한 세가의 아침은
어젯밤 연회의 소란이 마치 꿈결인 듯 느껴지게 했다. 

"휴우."
숙소의 창을 열고 운현은 깊이 숨을 들이마셨다. 차가운 기운이 가슴 깊이 느껴진다. 
짹, 짹짹.
이른아침의 새소리. 운현은 미소를 지었다. 
"좋은 아침이군,"
방금 운현은 새벽의 수련을 마쳤다. 물론 밖으로 나가거나, 숙소
에서 검을 휘두르거나 하지는 않았다. 그저 침상 위에 정좌하고 있
었을 뿐. 그러나 운현의 마음은 광야에 흘로 선 사람처럼 마음첫 검(劍)과 어우러질 수 있었다.
"음. "
운현은 텅 빈 자신의 손을 내려다 보았다. 아무것도 없는 빈 손,
"역시, 낙일(落日) 덕분인가? 아니면."
운현은 주먹을 쥐었다. 
"북해빙정의 탓인가,"
북해에서 운현이 가져온 것은 미명(未明)이라는 검만이 아니다. 
검성 이검학의 말대로 낙일검(落日劒)은 운현에게 확실한 돌파구를
열어 주었다. 아니, 그것은 돌파구 그 이상이었다. 그렇지 않았다면
운현은 결코 북해의 검을 펼쳐낼 수 없었을 것이다. 
주먹을 쥔 운현의 손에 힘이 들어간다. 운현은 이제 자신이 무엇
을 가졌는지 분명히 안다. 그리고그보다 더 중요한 것은 그 힘을 어
떻게 써야 하는지를 알게 되었다는 사실이다. 
"검으로 말하는 법이라‥‥‥‥"
북해에서 자신이 했던 말을 되뇌며 운현은 쓰게 웃었다. 
"기침(起寢)하셨습니까?"
운현의 입가에 걸렸던 씁쓰름한 미소가 사라진다. 독고랑의 목소
리다. 그가 바깔을 지키고 있다는 것은 이미 알고 있었던 일이다. 
"그렇습니다. 손님께서 오셨습니까?"
누군가 다른사람이 있지 않았다면 독고랑이 목소리를 낼 리가 없
다. 그리고 운현의 추측은 정확했다. 
"비연 아가씨께서 오셨습니다. "
남궁비연이라면 손님이 아니라 주인이 온 셈이다. 
"금방 나가지요."
운현은 의관을 정제했다. 
"오라버니, 기침하셨습니까?"
운현을 맞이한 남궁비연은 정중히 고개를 숙이며 예를 올린다. 그
러나 운현은 마주 예를 표할 생각도 못하고 당황한 표정으로 서 있었다. 
"소저, 아니 의매(義妹). 이 아침부터‥‥‥‥"
운현이 말까지 더듬은 이유는 남궁비연이 마치 꽃처럼 화사하게
성장(盛裝)을 하고 나타난 까닭이다. 이른 아침이라는 시간이 무색
해질 정도로 남궁비연의 옷차림은 눈부실 정도였다. 
"오라버니께 아침 문안을 드리러 왔습니다. "
"아침 문안?"
운현은 당황한 표정을 숨기지 못했다. 그러나 꽃 같은 아가씨의
화사한 모습이 싫을 리가 없기에, 입술 한쪽에 걸리는 미소를 숨기
지도 못한다. 덕분에 운현은 전혀 표정관리가 안 되는 꼴사나운 모
습을 그대로 노출하고 있었다. 하지만 남궁비연은 조금도 내색하지 않는다. 
"그리고‥‥"
남궁비연은 운현 앞에 함(函)하나를 꺼내 들었다. 두 손으로가볍
게 받칠만한 크기의 함은, 정교하고 화려한 문양으로 장식되어 있어
언뜻 보기에도 범상한 물건이 아님을 알 수 있었다. 
"아버님께서 이것을 전하라 하셨습니다. "
의아한 표정으로 운현은 남궁비연이 내민 상자를 받아 들었다. 
"이것은‥‥"



운현은 함을 열었다. 달칵 하고 가볍게 함이 열리고, 운현은 비단으로 싸인 책 한권을 발견했다. 
"호오."
낡은 고서(古書)는 단박에 운현의 흥미를 잡아끌었다. 운현은 눈을 빛낸다. 
"창궁검법의 검보입니다. "
책은 낡고 허름해 보였다. 하지만 그것은 세월의 흔적 때문, 결코
소홀히 다루어진 탓이 아니었다. 
"원본은 분실되었으나, 세가에 있는 창궁검법의 검보 중에는 가장 오래된 사본입니다. "
운현은 조심스럽게 책을 만져보았다. 꽤나 신경을 썼는지 보관상
태도 양호하다. 그러다 문득 무슨 생각이 들었는지 고개를 들었다. 
"이 정도면 보통 귀중한 것이 아닐 듯 한데‥‥‥‥"
남궁비연이 운현의 물음에 미소로 답한다. 
"세가의 가주들에게 대대로 전해져 내려오는 것입니다. 비록 내용
은 수많은 사본들과 다름이 없으나, 이 책이 가지는 의미는 결코 작지 않지요."
요컨대 가보(家寶)에 속하는 물건이라는 뜻이다. 같은 창궁검법의
검보라도, 이것을 보내는 것은 운현을 향한 철검 남궁벽의 감사를 표현하기 위함이리라.
"감사합니다. 아니 ,아버님께 감사하다고 전해 드리십시오."
운현은 진심으로 감사의 뜻을 전했다. 
"소중하게 보고, 돌려드리겠습니다."
"오라버니께서 해 주신 일에 비하면 작은 일이예요."
남궁비연의 목소리에는 진심이 깃들어 었었다. 
"하지만 오라버니, 정말 이것으로 되겠어요?"
묻는 남궁비연의 목소리에는 걱정이 담겨있었다. 
"확실히 창궁검법은 남궁가의 검을 잘 나타내고 있다고는 하지만,
세가를 대표하는 절학은 아니에요. 적어도 창궁무애검법 정도가 아니라면‥‥"
운현은 미소 지었다. 
"남궁세가의 검을 가장 잘 아는사람이 누구일까요?"
"그야‥‥"
"아버님이신 철검 남궁벽이시겠지요. 그렇지요?"
남궁비연이 고개를 끄덕인다. 
"그분이 직접 고른 검법입니다. 이것이면 충분합니다. "
"하지만 이것은 검보뿐이에요."
남궁비연의 목소리에는 여전히 걱정이 떠나지 않는다. 
"만약 심법이 없으면 제대로 된 창궁검법을 익혔다고 할 수 없어요."
제 아무리 초보적인 검법이라 해도 가문의 검법인 이상 결코 외인
에게 함부로 내돌릴 수는 없는 것이다. 그런데 창궁검법이 누구나
아는 검법이라고 말하는 것은, 심법이 전해지지 않는 이상 그저 겉
핥기에 불과한 껍데기뿐이기 때문이다. 심법과 함께 전해진 것이 아
니라면 제대로 된 창궁검법이 전해졌다고 할 수 없다. 그리고 남궁
세가의 심법은 어떤 경우라도 외부에 전해지지 않는다. 
"지금이라도 ‥‥"
운현은 미소를 띄운 채 남궁비연의 말을 부드럽게 잘랐다. 
"마음이 가면 검이 가고, 검이 가면 몸이 따르는 법이라고 누군가 말하더군요."
"네?
남궁비연이 의아한 표정으로 운현을 쳐다본다. 
"거꾸로 말하자면, 검이 가는 길[劍道]을 보면 그 마음이 어떤 길을 가는지 알 수 있다는 뜻이지요."
운현은 말을 이었다. 
"그래서 검을 보면 그 사람을 알 수 있습니다. 검이라는 것은, 그
저 몇 척에 불과한 날을 통해 나타나는 그의 사람됨[人格]이니까요."
부드러운 운현의 말에도 블구하고 아직 남궁비연의 표정에서는
염려가 사라지지 않고 있었다. 운현은 간단하게 다시 대답했다. 
"괜찮습니다. 이것으로 충분합니다. "
충분히 납득이 된 것은 아니었지만 남궁비연은 운현의 뜻을 이해
했다. 
"알았습니다. 오라버니의 뜻이 그러시다면 더 이상 말씀드리지는 않겠어요."
"그보다 의매에게 묻고 싶은 것이 있는데,잠시 걸을까요?"
운현이 자리에서 일어나며 말했다. 
남궁세가의 가보에 속한다는 고서를 숙소에 잘 보관하고, 운현은
남궁비연과 함께 세가의 안뜰을 향해 걸었다. 
"아주 좋은 곳이군요."
남궁비연의 안내를 따라 걸으며, 운현은 감탄했다. 오랜 세월 정
성스럽게 다듬어져 온 세가의 장원은 구석마다 옛스러운 아름다움
이 배어 있었다. 어쩌면 남궁비연이 그런 길로만 안내했기 때문인지
는 모르지만, 오랜 동안 천천히 쌓여 온 세월의 향내에 운현은 흠뻑
젖어들고 있었다. 그리고 남궁비연도 운현의 그런 마음을 헤아리듯
아무런 말없이 옆에서 걸음을 옮긴다. 
어느덧 두 사람이 도착한 곳은 조용하고 아담한 내원이었
다. 세가의 다른 사람들, 특히 외부인에게는 금역(禁域)에 속하는 곳
이 분명하겠지만 운현은 아무런 제지도 받지 않았다. 
"좋군요."
잘 다듬어진 나무와 꽃들을 보며 운현은 말했다. 그러다 문득, 운
현은 일아영을 떠올렸다. 
'그때도, 형님의 집 안뜰을 내가 다듬었었지.'
일아영은 자신이 의형으로 모셨던 일충현의 하나뿐인 딸이다. 처
음에는 운현에게 쌀쌀맞고 매정하게 굴기도 했지만, 그래도 마지막
에는 운현을 숙부라고 불러주었고 무림맹에 있을 때에는 서찰도 보내 주었다. 
그녀의 핀잔을 들으며 일충현의 집 안뜰을 다듬었던 기억을 떠올
리니 새삼 운현의 입가에 미소가 그려진다. 처음 보는 자신에게 쌀
쌀맞게 대했지만 전혀 밉지가 않았던 일아영. 어쩌면 그녀야말로 운
현이 여동생처럼 여기는 사람일 것이다. 
'그러고보니 형수님께서는 잘 계실까?'
이제 일충현이 없으니 그들을 보살필 사람은 자신 밖에는 없다. 
문득 운현은 오랫동안 소식도 전하지 않았던 것에 죄책감이 들었다. 
"제게 묻고 싶은 것이 있다고 하셨지요?"
문득 들려오는 남궁비연의 목소리에 운현은 상념에서 깨어났다
"아, 네 ."
운현은 남궁비연을 향해 시선을 돌렸다. 
잠룡선발에 어떤사람들이 참가하는지 알고 싶습니다. "
잠룡 선발이라는 말이 나오자 남궁비연의 얼굴이 살짝 굳어진다. 
그러나 이미 예상은 하고 있었던 듯, 그녀는 주저하지 않고 운현의 물음에 답했다. 
"세가에서 나름대로 영향력을 가지고 있는 모든 계파에서 참가한
다고 보시면 될 거예요."
"그래도, 그들 모두가 잠룡이 되지는 않겠지요."
운현의 말에 남궁비연이 고개를 끄덕였다. 
"유력한 사람을 들자면 몇 명을 꼽을 수 있겠죠. 어제 보신 남궁철
의 아들인 남궁준 또한 그 중의 하나예요. 남궁철은 일부 원로들의
힘까지 등에 업고 가장 강하게 아버님을 압박하고 있는 사람이죠.
그리고 그보다 세력이 못 미치는 몇몇 계파에서도 당연히 참가할 거예요."
"남궁준이라‥‥"
운현은 처음 객잔에서 만났던 그 버릇없는 젊은이를 떠올렸다. 남
궁비연의 표현으로는 '최악' 이라고까지 했던 사람이다. 
"그래도 그는 나름대로 자기 실력에 자신감을 가지고 있는 것 같더군요."
남궁비연은 운현의 말에 동의하지 않았다. 그녀는 그를 생각만 해
도 기분이 나쁘다는듯 눈살을 찌푸리며 대답했다. 
"실력으로는 진휘를 당할 사람이 없어요."
"진휘?
운현의 반문에 남궁비연의 얼굴에 무엇인가 아스라한 회한이 스쳐 지나간다. 
"그는‥‥"
대답하지 못하는 남궁비연을 위해 운현이 대신 말을 이었다. 
"그때 객잔에 있었던 청년이군요."
"그를 기억하시나요?"
"어제 연회에 저를 데리러 왔었습니다. 그때 조금 이야기를 나눴지요."
운현은 한 마디를 덧붙였다. 
"좋은 청년이더군요."
"하지만 그는 너무 약해요."
내뱉듯 튀어나온 남궁비연의 한마디. 운현은 고개를 갸웃거렸다. 
"실력으로는 그를 당할 사람이 없다고하지 않았습니까?"
"그건‥‥"
머뭇거리딘 남궁비연은 작은 한숨과 함께 천천히 이야기를 시작했다. 
"아주 예전 이야기예요."
남궁진휘와 남궁비연은 어려서부터 자주 만날 기회가 있었다. 그
건 남궁진휘가 유력한 계파에 속했기 때문이 아니었다. 오히려 그는
그다지 영향력이 없는 계파에 속했다 그러나 남궁진휘의 재능은 어
려서부터 숨길 수가 없을 정도로 특출났다. 그는 그 나이 또래, 아니
그보다 네댓 살 이상의 사람들까지 통틀어도 가장 뛰어난 검 실력을
가지고 있었다. 때문에 그는 자주 본가에 올 기회를 가졌고, 자연스
럽게 같은 또래인 남궁비연과 친해졌다. 
남궁진휘의 재능은 당연히 주변 사람들의 관심의 대상이 되었다. 
세가 내에서 별 영향력이 없는, 소위 방계라 불리우던 계파들은 이
를 기회로 힘을 모으기를 원했고, 남궁진휘의 아버지 또한 정치적
감각이 영 없는 사람은 아니어서 나름 세력을 집결하는데도 성공했
다. 남궁진휘의 앞날은 창창해 보였다. 그가 세가를 뛰쳐나가기 전까지는.
"세가를 뛰처나가요?"
남궁비연은 고개를 끄덕였다. 
"그는‥‥‥ 유난히 책을 좋아했어요. 검만큼이나, 아니 검보다도 더 책을 좋아했죠."
남궁진휘는 검 실력 못지않게 머리도 총명한 아이였다. 어려서부
터 책을 좋아하던 그는 어느 날 검이라는 것에 회의를 느끼기 시
작했다. 정확히 말하자면 그때까지 당연히 받아들였던 자신의 상황
에 대한 반발이라고 할 수 있었다. 모든사람이 한번은 겪는 그런 것
이었지만, 그에게 잔뜩 기대를 하고 있던 그의 아버지는 아들의 이
러한 반발을 전혀 용납하지 않았고, 결국 젊은 혈기에 그는 모든 것을 내던지고 세가를 뛰쳐나갔다. 
"그래서, 어떻게 됐습니까?"
남궁비연은 입술을 깨물었다. 
"아무 것도 되지 못했어요."
머리도 총명하고, 검술도 뛰어났지만 세상은 결코 경험 없는 젊은
이에게 호락호락한 곳이 아니었다. 신분과 이름을 숨기고 이곳저곳
을 전전하던 그는 결국 자신의 검 실력을 밑천삼아 어느 작은 표국
(票局)에 들어가게 되었는데, 이 표국이 깨끗한 일만 하는 곳이 아니었던 것이다. 
호주머니에 숨긴 송곳을 낭중지추(囊中之錐)라 한다. 신분과 이름
을 숨기더라도 타고난 실력까지 숨겨지지는 않는 법. 남궁진휘는표
국의 분쟁 해결은 물론이고, 뒷골목 패거리들과의 세력다툼에까지
동원되는 신세가 되어야 했다. 어느 날 표행 대금 분쟁이 일어난 번
듯한 집안 하나를 완전히 뒤엎는데 끌려갔다 온 후, 남궁진휘는 자
신의 모습에 지긋지긋한 염증을 느꼈다. 그리고 다음 날, 남궁진휘
는 터덜터덜 남궁세가로 돌아왔다. 남궁비연의 표현대로 아무것도 되지 못한 채로.
"그래도 돌아왔지 않습니까?"
남궁비연은 고개를 저었다. 
"그것이 , 그렇지가 않아요."
방황을 끝내고 돌아온 청년이 마음을 다잡고 예전 모습을 되찾는
다는 것은 당연한 순서처럼 보였다. 그러나 남궁진휘에게는 그것이
아니었다. 그의 방황은 무인으로서, 아니 한 인간에 가장 중요한 것
을 가져가 버렸다. 그것은 바로 자신감, 혹은 자존감이었다. 자기 자
신에 대해 염증을 느낄 정도로 실망해 버린 그에게서 더 이상 예전
의 재능은 빛을 발하지 않았다. 그는 패배자였다. 그리고 그것을 누
구보다 자신이 절실하게 느끼고 있었다. 
시간이 지나면 회복되리라고도 생각했다. 그러나 그는 시간의 흐
름에 자신에 대한 실망을 묻어버릴 정도로 자신에게 허술한 사람이
아니었다. 어쩌면 그는 너무 총명했던 것이다. 
"이제 더 이상 그에게서는 기대할 것이 없어요. 아마 그는 이번 잠
룡 선발에도 나서지 않을 거예요."
남궁비연의 표현은 정확했다. 자기 자신조차 존중하지 않는 자를
누가 존중하랴? 더구나 그것이 무림 세가인 남궁세가에서라면 어림도 없는 일이다. 
"그런가요?"
운현의 대답에는 무언가 여운이 실려 있었다. 그것은 남궁비연이
말한 것과 그녀의 마음이 조금, 아니 정반대인 것 같다는 느낌을 받
았기 때문이다. 그러나 남궁비연은 그것을 알아차리지 못했고, 운현
도그것에 대해서는 더 이상 얘기하지 않았다. 
"그럼, 이제 다른 것을 물어보죠."
남궁비연의 시선이 운현에게 향한다. 그녀의 눈동자를 똑바로 바
라보며, 운현은 이렇계 물었다. 
"당신이 바라는 것은 무엇입니까?'
의매라는호칭이 당신으로바뀌었다. 하지만 운현은 똑같은 어조
로 다시 한 번 물었다. 
"당신이 정말로 원하는 것은 무엇입니까?"
남궁비연은 살짝 입술을 깨물었다. 
"바라는 것은 많지만, 그런 대답을 원하시는 것은 아닐 테죠. 정말로 원하는 것이라면‥‥"
잠시 주저하던 남궁비연은 결국 고개를 젓는다. 
"잘 모르겠어요."
그녀의 대답을 기다리던 운현은 미소를 지었다. 
"제가 전에 말했죠? 길을 정하지 않으면 길을 갈 수도 없다고 말입니다. "
남궁비연은 고개를 끄덕였다. 객잔에서 운현이 똑같은 질문을 던
진후에 한 말이다. 
"사실 길을 정하지 않아도 길을 갈수는 있습니다. "
의외의 말에 남궁비연의 눈이 동그래진다. 
"다만 그 길을 다른 누군가가 정해줄 뿐이죠. 내가 아닌 다른 누군
가가, 그건 때로는부모님이 되기도하고, 때로는 친구들이 되기도하
고, 때로는한때의 유행이 길을 정해주는 것이 되기도합니다. 하지만
한 가지 분명한 것은, 그건 결코 내가 정한 길은 아니라는 겁니다. "
"결국누군가에게 떠밀려서 가게 된다는뜻인가요?"
운현은 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 당신은 매우 열심히 노력했습니다. 제갈세가에서도,
그리고 어제 연회장에서도. 당신은 당신이 할 수 있는 것 이상의 일
을 해내고 있습니다 아무도 당신이 노력하지 않고 있다고 말할 수
는 없을 것입니다. 하지만."
부드러운 미소를 지으며 운현은 말했다. 
"항상 속도보다는 방향이 문제가 되는 법입니다. "
"방향이라......."
남궁비연이 운현의 말을 되뇌이는데 운현이 덧붙였다. 
"방향만 옳다면 조금 느리더라도 반드시 목표에 도착할 수 있을 테니까요."
한동안 남궁비연은 말이 없었다. 그리고 잠시 후, 남궁비연은 다시 고개를 저었다. 
"그래도 아직은 잘 모르겠어요. 저는
주저하던 남궁비연은 고개를 들었다. 
"제가 정말로 하고 싶은 것이 무엇인지는 아직 잘 모르겠어요. 하
지만 한 가지는 결정했어요."
그녀는 운현을 보며 말했다. 그녀의 강한 눈빛이 운현의 눈동자에
똑바로 쏘아져 들어온다. 
"저는 잠룡 선발에 나가겠어요."
잠룡 선발은 본디 현 가주인 철검 남궁벽을 대신하는 지도적 구심
점을 세우려는 의도다. 그곳에 남궁비연이 나간다는 것은, 다시 말
하면 그녀가 철검 남궁벽을 지키겠다는 뜻이며 또한 다른 계파에 정
식으로 선전포고를 한다는 뜻이기도 하다. 
운현은 미소를 지었다. 
"제가 심사관인데 말입니까?"
"네? 그게 문제가 되나요?"
남궁비연의 얼굴에 낭패한 표정이 어린다. 그러나 운현은 미소를
지우지 않은 채 대답했다. 
"결과를 보면 사람들이 심사의 공정성을 문제 삼을 테니까요."
"결과?"
운현은 남궁비연이 잠룡이 된다는 것을 기정사실처럼 얘기하고
있었다. 그제야 남궁비연은 운현이 농담을 하고 있다는 것을 알았
다. 그녀의 얼굴에도 운현처럼 미소가 어린다. 
"그럼 좀 봐주시겠다는 뜻인가요?"
"그럴순 없지요. 제 이름이 걸려 있으니까요."
운현은 짐짓 고개를 저으며 말한다. 
"이런, 너무 매정한 오라버니시군요."
눈을 흘기는 남궁비연이었지만 얼굴에는 웃음이 피어올라 있었
다. 두 사람은 그렇게 서로 웃으며 팽팽하게 당겨졌던 긴장감을 풀었다. 
"음, 말이 나온 김에 ‥‥"
운현은 남궁비연에게 말했다. 
"잠깐 의매의 검을 볼수 있을까요?"
남궁비연의 눈이 반짝 빛난다. 그러나 그녀는 짐짓 장난처럼 대답했다. 
"글쌔요? 사람들이 공정성을 문제 삼지 않을까요?"
검을 보자는 것은 그녀의 실력을 좀 보자는 뜻이지만 어찌 들으면
잠룡 선발에서 도와주겠다는 의미이기도 하다. 적어도 그녀의 힘이
되어 주겠다는 것은 분명하다. 
"괜찮을 겁니다. 이번 만이니까요."
운현은 빙긋 웃으며 대답했다. 확실히 선을 그은 그의 대답에 남
궁비연은 조금 실망했지만, 그것으로 만족하기로 했다. 게다가 이것
은 검성이 인정했다고 하는 운현의 실력을 볼 수 있는 절호의 기회
다. 비록 제갈세가에서 그의 능력을 보기는 했지만 그가 실제로 어
떠한 검을 지니고 있는지는 알수 없었으니까.
"가서 제 검을 가지고 오겠어요."
반짝이는 눈빛으로 그녀는 그렇게 말했다. 그리고 그녀가 시야에서 사라지자, 운현은 독고랑을 찾았다. 

제6장
장강 개파대전(長江開派大典)

남궁비연은 가벼운 무복(武服)으로 갈아입은 후, 자신의 검을 가지
고 안뜰 옆에 있는 작은 연무장에 도착했다. 그리고 그녀는 그곳에
자신의 생각보다 더 많은사람이 있음을 발견했다. 운현과 독고랑은
어느 정도 그녀의 예상대로였지만,그녀를 놀라게 한 것은 전혀 생각하지 못한 또 다른 한 명이 있었기 때문이다. 
"진휘!
늘 그렇듯 그늘진 얼굴로 한쪽구석에 서 있는사람은 바로 남궁진
휘였다. 바로 얼마 전까지 운현과 얘기했던, 자신이 더 이상 기대할
것이 없다' 라고 표현한 바로 그사람.
"왜 당신이 여기에 있는 거예요?"



남궁비연은 뾰족한 음성으로 말했다. 그건 물음이라기보다는 추
궁이었다. 이런 그녀의 신경질적인 모습은 지금껏 운현 앞에서는,
아니 다른 사람에게도 한 번도 보여주지 않았던 모습이다. 
"그, 그건‥‥"
제대로 대답조차 하지 못하는 남궁진휘를 위해 운현이 나섰다. 
"내가 와 달라고 부탁했습니다. 의매."
남궁비연은 입술을 깨물었다. 
"그 에게도 ‥‥"
"아니 , 그건 아닙니다. "
운현이 남궁비연의 말올 끊었다. 
"다만 제가 그에게 보여주고 싶은 것이 있어 이 자리에 청했을 뿐
입니다. "
그제야 남궁비연은 남궁진휘가 검도 가지고 있지 않음을 깨달았
다. 만일 그와 함께 하라고 했다면, 아무리 운현의 앞이라 해도 이 자리를 거절하고 떠났을 것이다. 
"좋아요."
남궁비연은 마음을 굳혔다. 내심으로는 운현과 단 둘이었다면 더
좋았을 것이라고 생각했지만, 어차피 독고랑도 지키고 서 있는 마당
에 남궁진휘 한 명쯤 늘었다고 해서 신경 W 필요는 없으리라. 남궁비연은 그렇게 생각했다. 
저벅 , 저벅.
어느새 남궁진휘의 일은 떨쳐버린 듯, 남궁비연은 평상시 같은 표
정으로 연무장 한가운데로 걸어나갔다. 운현에게 자신의 검술을 보
여주기 위해서이다. 그런데 또 한 번 예기치 못했던 상황이 발생했다. 
"오라버니?"
운현도 자신의 검을 들고 연무장 가운데로 나온 것이다. 
"상대가 있는 편이 더 낫겠지요?"
빙긋 미소를 지은 채로 운현이 남궁비연과 거리를 두고 마주선다. 
남궁비연의 입가에 미소가 피어오른다. 
"좋아요. 그 편이 훨씬 낫지요."
스릉.
남궁비연이 검을 빼어든다. 그리고 운현을 항해 눈을 반짝이며 말했다. 
"제가 지금부터 펼치려는 검은 창궁무애검법이예요,"
그녀의 말에 남궁진휘의 눈이 놀라움으로 물든다. 남궁세가의 절
학이라는 창궁무애검법을 펼친다는 말에 독고랑의 눈동자에도 이채
가 서리는데, 정작 담담한 것은 운현 뿐이다. 그는 미소를 띤 표정 그
대로 자신의 검, 미명(未明)을 꺼내 들었다. 
"제 성취가 짧아 많이 부족하지만, 그래도 봐주지 못할 정도는 아닐 거예요."
"기대하지요."
두 손으로 검을 쥐고 두 사람은 서로 가볍게 예를 올렸다. 다시 고
개를 드는순간, 남궁비연의 눈빛에 더 이상 미소같은 건 없었다. 
"후우."
남궁비연이 잠시 숨을 가다듬자 그녀의 검이 가볍게 진동한다. 검
에 내기가 실린 것이다. 남궁진휘의 얼굴에 놀라움이 스쳐 지나가
고, 독고랑의 눈에도 이채가 어린다. 
"그럼 ."
남궁비연의 말에 운현은 고개를 끄덕였다. 그녀의 선공(先攻)을 허락하는 것이다. 
"하아!
짧지만 단단한 외마디 기합소리와 함께, 남궁비연의 검이 운현을
향해 돌진해 오기 시작했다. 
치잉, 채앵.
두 자루의 검이 부HH히는 소리가 연무장에 가볍게 울려 피진다. 
그러나 그 소리의 중심에 있는 두 사람의 기세는 결코 가볍지 않았다. 
"과연‥‥"
두 사람에게서 눈을 떼지 못하는 남궁진휘가 자신도 모르게 중얼
거린다. 그의 옆에 서 있는 독고랑 역시 두 사람에게서 눈을 떼지 않
는 것은 마찬가지지만 그 표정은 담담하기만 하다. 
"연매의 성취도 놀랍지만, 운 대인의 검은 ·. . "
처음 두사람의 비무가 시작되었을 때, 남금진휘는 남궁비연의 성
취에 먼저 놀랐다. 그녀는자신이 많이 부족하다고 말했지만 남궁진
휘의 눈으로 볼 때 창궁무애검법을 이 정도로 펼쳐낸다는 것은, 특
히 현재 그녀의 나이를 생각해 볼 때 정말 대단한 일이었다. 그것은
그녀가 자신의 검을 갈고 닦는 것에 결코 게을리 하지 않았다는 증거였다. 
그러나 그 감탄은 오래 가지 않았다. 처음부터 치열하게 공세를
퍼붓고 있는 남궁비연과는 달리 운현은 그저 가볍게 검을 움직여 그
녀의 공격을 비껴내고는 했는데, 그 상태가 지금까지 계속 이어지고
있는 것이다. 그것은 곧 남궁비연의 공격이 전혀 먹혀 들지 않고 있다는 뜻이었다. 
"그저 감탄밖에는 나오지 않는군요."
운현의 검 앞에 남궁비연의 검은 무력했다. 그리고 그것을 가장
크게 느끼는 사람은 바로 운현에게 공격을 퍼붓고 있는 남궁비연이
다. 처음에는그녀의 공격 자체가 가벼웠다. 천천히 여유롭게 창궁
무애검법을 운현에게 보여주고자 했기 때문이다. 그런데 자신의 검
이 상대에게 하나도 먹혀 들지 않는 것을 깨닫자 남궁비연에게도 오
기가 생겼다. 그녀의 공격은 점점 날카로워졌고, 더욱 정교하게 상
대의 허점을 노렸다. 그와 함께 검에 실린 기세도 더해갔다. 하지만
아직껏 단 한 번도, 운현에게 효과적인 공격을 하기는커녕, 그의 자
세조차 제대로 흐트러 뜨리지 못하고 있는 것이다. 
채앵!
가벼운 쇳소리와 함께 남궁비연의 검이 운현의 검 앞에 다시 힘을
잃고 흐른다. 적지 않은 내기를 실은 검이었건만, 운현은 그것을 가볍게 흘려냈다. 
'칫'
자신의 공격이 또다시 무위로 돌아가자, 남궁비연은가볍게 발을 굴러 거리를 벌렸다. 
탓.
운현은 그녀를 쫓아가지 않았다. 
"후, 대단하시군요. 오라버니."
가볍게 검을 내리고 남궁비연은 말했다. 그녀의 무복은 어느새 땀
으로 젖어 있었고, 호흡 또한 거칠었다. 그러나 운현은 처옴 시작했
던 그 모습 그대로 서 있을 뿐 땀도, 호흡도 남궁비연과는 전혀 다르
다. 남궁비연의 감상은 솔직한 그녀의 심정이었다. 
"내기가 실린 검을 그렇게 가볍게 흘려내시다니, 대체 어떻게 하신 거죠?"
내기가 실린 검의 위력은 일반적인 도검의 위력과 판이하게 다르
다. 스치는 것만으로도 커다란 피해를 입게 될 뿐더러, 상대와 같은
수준의 내기가 뒷받침 되지 않는다면 받아내는 것도 쉽지 않다. 더
구나 흘려내는 것은 더욱 어렵다. 그야말로 찰나와 같은 순간을 잡
아내지 못한다면 그즉시 낭패를 당하게 될 것이기 때문이다. 
남궁비연이 펼친 것은 남궁세가의 철학이라는 창궁무애검법이다. 
결코 그 초식에 허술한 틈 따위가 있을 리 없으니, 그녀의 물음은 어
쩌면 당연한 것이리라. 그러나 운현은 대답 대신 빙긋 미소를 지을
뿐이다. 남궁비연은가볍게 한숨을 내쉬었다. 
비무를 시작할 때는 반신반의하는 마음이 없지 않았다. 검성이 인
정한 실력이요, 신승의 사제라고 하지만 어디까지나 그것은 말 뿐.
제갈세가에서 그 실력의 편린을 보기는 했으나 직접 경험한 것은 아
니다. 그러나 지금 남궁비연은 인정할 수밖에 없었다. 그의 실력은 진짜라는 것을.
"좋아요. 이제 제가 보여드릴 것은하나밖에 남지 않았군요."
천천히 숨을 가다듬으며 남궁비연은 검을 들어 올렸다. 
"가능하면 창궁무애검법의 마지막 초식이라는 창궁무한(蒼穹無限)을 보여드리고 싶지만, 아쉽게도 제 능력이 닿지 않는 것이라서
말이지요,"
남궁비연의 온몸에서 범상치 않은 기세가 느껴지기 시작했다. 
"이건 낙화일검(落花一劒)이라고 해요."
"낙화일검."
남궁진휘가 마치 신음소리처럼 나지막한 목소리를 흘리며 이를
악문다. 그러나 남궁비연은 신경 쓰지 않았다. 
"제가 가장 자신하는 초식이지요. 세가에서도 저처럼 이 초식을
잘 펼쳐낼 수 있는 사람은 그리 많지 않을 거예요."
그리 많지 않은 정도가 아니다. 남궁비연의 낙화일검이
라면 전 가주인 뇌검(雷劒)도 인정했던 한 수. 그리고 남궁진휘에게
는 각별한 의미를 지닌 한수이다.
"진심으로 가겠어요. 오라버니,"
남궁비연의 눈동자에는 그녀의 각오가 떠올라 있었다. 
탁.
문득 운현이 자세를 바꾸었다. 계속 아래를 향하고 있던 그의 검
이 하늘을 향하고, 운현은 부드러운 목소리로 남궁비연에게 말한다. 
"이건 백호검(白虎劍)이라고 합니다. "
남궁비연의 눈빛이 반짝 빛을 발한다. 운현이 자신의 검을 밝힌
것은 그녀의 검을 상대해 주겠다는 뜻이다. 그리고 그것은 비연의
각오에 대한 존중이기도 하다. 
"고마워요."
다음순간, 그녀는 가볍게 발을 굴렀다. 
후웅.
남궁비연의 모습이 마치 바람에 실린 꽃잎처럼 가볍게 공중으로
날아오른다. 그리고 남궁진휘의 눈 앞에는 오래 된 추억이 마치 환상처럼 떠올랐다. 

[이거야말로 연매에게 가장 잘 어울리는 검이 될 거야.]

꽃잎이 눈처럼 날리던 어느 날, 남궁진휘는 비연에게 그렇게 말했
다. 이제 그의 장담대로 남궁비연의 낙화일검은 그녀의 이름을 대표
하는 절기가 되어 있다. 그러나 그 그리운 한 때는 이제 다시 돌이킬수 없으리라.
가슴을 아려오는 회한에 남궁진휘는 이를 악물었다. 바로 그때였
다. 아주 잠깐 동안, 그는 운현의 시선이 남궁비연이 아니라 바로자신을 향하는 것을 느꼈다. 
'설마?

[보여 드릴 것이 있습니다.]

운현은 남궁진휘에게 그렇게 말했었다. 남궁진휘는 운현의 시선
이 뜻하는 바를 알아차렸다. 운현은 지금 그가 펼치는 검을 남궁진휘 자신이 보기 원하는 것이다. 
우웅.
운현의 검에서 낮은 소리가 울려 나온다. 그와 동시에 운현의 검
은 천천히, 부드럽게 공간을 가르기 시작하고 있었다. 낙화일검에
맞서기 위함이라면 너무 늦은 대응이라고 여겨질 것 갈은 모습. 하
지만 그의 검은 마치 계산이라도 한 듯 정확히 남궁비연의 검로(劒
路)를 앞서 나가고 있었다. 그리고 다음순간, 둔중한 충격이 연무장을 울렸다. 남궁진휘는 자신의 눈을 의심했다. 
쿠웅.
휘날리는 먼지가 연무장을 온통 뒤덮었다. 
먼지가 가라앉고 나서 제일 먼저 들려온 것은 남궁비연의 가쁜 숨소리였다. 
"헉, 헉."
방금 전 충돌 탓인 듯, 그녀의 호흡은 심하게 흐트러저 있었다. 헝
클어진 머리카락이 그녀의 얼굴과 목에 이리저리 달라붙어 있었지
만 그녀는 그것에 신경 쓸 여력이 없었다. 지금은 당장이라도 쓰러
지려는 몸을 간신히 지탱하는 것만으로도 쉽지 않았기 때문이다. 그
것은 단 한 번의 격돌에 불과했지만, 그녀의 모든 내기를 쏟아 내게 만들었다. 
"아쉽군요."
싸늘한 운현의 목소리가 충격처럼 남궁비연의 귀를 울렸다. 그녀
의 고개가 마치 홱 소리를 낼 듯 돌아가며 운현을 향한다. 그러나 마주친 운현의 눈빛은 오히려 그녀를 향해 화를 내고 있었다. 
"이것이 당신의 검입니까?"
갑자기 머리가 혼란스러워졌다. 최선을 다한 일검이었고, 운현 또
한 진심으로 상대해 주었다. 칭찬을 듣지는 못할망정 나름대로 자신
을 인정해 주리라 생각했는데, 돌아온 것은 오히려 그의 차가운 눈빛뿐이다.
"어 , 어째서 ‥‥"
가파른 호흡 때문일까? 남궁비연의 목소리는 채 이어지지 못했다. 
그녀의 귓가로 운현의 목소리가 들려온다. 
"그 사람의 검을 보면, 그의 사람됨을 알 수 있다고 제가 말했지
요? 검이 가는 길을 보면, 그 마음이 어떤 길을 가는지 알 수 있다고 말입니다. "
운현의 눈은 남궁비연을 똑바로 향하고 있었다. 
"과도한 집착, 아집, 그리고 맹목과 경직."
한마디 한 마디, 운현의 목소리는 날카롭고 거침없이 이어졌다. 
"당신의 초식은 틀린 것이 없으되 당신의 집착이 자신의 검을 옭
아매고 있습니다. 그렇게 굳어버린 사람의 검은 아무것도 자유롭게 하지 못하지요."
최종 판결처럼 운현은 내뱉었다. 
강신의 검은, 아무런 가치도 없습니다. "
"운 대인!"
남궁진휘의 성난목소리가 연무장을 울렸다. 
"연매에게 그렇게 말하지 마시오! 연매는‥‥‥ 연매는!"
척.
운현의 검 끝이 남궁진휘에게 향했다. 단지 검 끝을 겨누었을 뿐
인데도 뿜어져 나오는 날카로운 기세. 그 기세에 남궁진휘가 움찔
하는데, 운현의 차가운 목소리가 흘러나은다. 
"무인(武人)이라면 마땅히 자신의 검으로 말하게 할 터, 검을 쥘 용
기조차 없다면 함부로 나서지 마시오."
풀썩
남궁진휘의 시선이 남궁비연에게 향했다. 간신히 몸을 지탱하고
있던 그녀가 연무장에 한쪽 무릎을 꿇었다. 한 손의 검을 의지해서
간신히 쓰러지는 것은 면하고 있었지만, 검은 머리카락이 이리저리
흘러내린 그녀의 모습은 보기에도 안쓰러울 정도였다,
"나, 나는‥‥"
남궁비연의 목소리가 가늘게 흘러나온다. 그러나 운현은 그녀에
게 손을 내밀 생각조차 하지 않는 듯 보였다. 
"무림맹의 용봉지회에서 당신의 검은 지금보다 미숙했으나 진지
했으며 또 자유로웠습니다. 그러나 지금 당신의 검에는 한 조각의
자유로움도 찾아볼 수 없습니다. 그때의 유연함과 시의적절한 탄력
도 전혀 찾아볼 수 없었습니다. 그것은 곧 지금 당신의 마음이 그러하다는뜻."
운현은 고개 숙인 그녀를 내려다보며 말했다. 
"자신의 길을 자신이 정하고 싶습니까? 그렇다면 먼저 자신의 검을 자유롭게 하십시오."
스릉.
미명(未明)이 자신의 자리를 찾아 들어갔다. 그리고 운현은 주저없이 발길을 돌렸다. 
저벅 , 저벅.
운현이 연무장을 떠나자 독고랑이 그 뒤를 따른다. 이제 연무장에
남아 있는 것은 고개 숙인 남궁비연과 남궁진휘뿐. 운현이 사라진
다음에도 연무장에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 

"이봐, 나 떨고 있냐?"
장삼채는 인상을 찌푸렸다. 아까부터 똑 같은 질문에 몇 번이나
대답한 까닭이다. 하지만 그령다고 내색할 수는 없다. 
"아주 늠름하십니다. "
환한 미소까지 지어가며 장삼채가 대답한다. 그러나 이무심은 못 미더운 표정이다. 
"늠름하다는 표현은 왠지 이 상황에 적합하지 않다는느낌이 들지 않느냐?"
장삼채의 얼굴이 구겨진다. 
'나더러 어쩌라고.'
"그, 그럼 어떤 표현을‥‥‥"
"흠. 그러니까 휘황찬란하다든가, 흑은 장엄무쌍하다던가. 아,도
무지 이 상황을 표현할 적당한 단어가 없구나. 이 의미심장하고 전
무후무한 역사적 순간을 과연 무엇이라 말해야 하는가? 지극한 도는
말로 전할 수 없다더니, 이래서 염화시중(拈花示衆)의 미소라는 말이 있는 것이로구나."
"시중 말입니까? 지금 연화를 불러다가 시중을 들라고 할까요?"
이무심이 장삼채를 노려보며 나지막한 목소리로 툭 던지듯 중얼거린다
"무식한 녀석 ."
'젠장, 장난하는 것도 아니고 이랬다 저랬다. 왜 연화는 부르랬다가 말랫다가‥‥‥ 쳇?"
장삼채는 어디까지나 속으로만 투덜거렸다. 
"그보다, 이제 슬슬 때가 무르익지 않았느냐?"
"와아!
말이 떨어지기가 무섭게 밖에서 함성이 새어 들어온다. 이무심은
물론이고 장삼채의 안색에도 긴장이 어린다. 그리고 모습을 나타낸
사람은 그들이 기다리던, 모사(謀士) 장자방(張子房)이다. 
"오, 장자방."
이무심이 환한 얼굴로 그를 맞이한다. 커다란 키에 단단한 체구,
조금은 마른 듯한 각진 얼굴이지만 매서운 눈빛을 가진 중년의 사
내. 수채에 속한 수적이라고는 믿어지지 않을 정도로, 외모에서부터
범상치 않은 기세를 풍겨내는 그가 이무심에게 정중하게 고개를 숙여 예를 표한다. 
"모든 것이 준비되었으니 이제 나가실 때가 되었습니다. "
고개를 숙인 채로 그는 이무심에게 말했다. 
"오오! 그래, 드디어 때가 되었구나."
감격에 겨운 듯한 이무심의 목소리. 그는 고개 숙인 장자방을 향해 물었다. 
"대력천신기혼단은 모두 복용 시켰는가?"
"미량입니다만 효과는 확실히 나타날 것입니다. "
대력천신기혼단(大力天神氣魂丹)이라는 것은 얼마 전부터 수로채
연합 전반에 걸쳐 나돌기 시작한 환단이다. 채주 이상의 사람들에게
만 알려진 기밀이라며 다들 쉬쉬 했지만 실은 공공연한 비밀이나 마찬가지였다. 
이 환단을 복용하면 내공이 크게 증진되고 감각이 날카로워져서
누구나 고수에 맞먹는 무공을 펼쳐낼 수 있다고 했다. 그 무시무시
한 장강특무대가 이것을 복용하고 있다는 소문은 물론이고, 암천무
제가 이 환단 덕분에 남궁세가의 가주를 죽일 수 있었다는 이야기도
있었다. 실제로 채주 중 몇몇은 이 환단으로 크게 내공이 올랐으며
심지어는 환골탈태를 할 수 있었다는 소문까지 돌았다. 덕분에 환단
에 대한 다른 수상쩍은 소문들은 아무도 모르게 묻혀가고 있었다. 
"좋아, 좋아."
이무심은 만족스러운 표정으로 말했다. 
"자네가 지금까지 나를 도와 음으로 양으로 노고가 많았네."
'도와?
옆에서 이무심의 말을듣고 있던 장삼채가 혀를 찼다. 
'돕기는 뭘 도와. 막말로 저놈이 다 한 거지.'
장삼채의 입장에서 장자방은 어느 날 난데없이 나타난 사람이다. 
장강에서 남궁세가를 이기고 난후, 갑자기 수로채 연합의 휘하에 들
어온 장강 특무대로 모두가 시끌시끌 할 때, 이무심은 그를 자신의
먼 친척이라며 슬그머니 수로채로 데리고 왔었다. 
이무심은 그를 장자방(張子房)이라고 불렀지만 그의 이름이 장자
방일 리가 없다. 장자방은 한나라 고조 유방의 책씨(策士)로서 신선
에게 병법을 전수받고 한나라를 세웠으며, 후에 자신도 신선이 되었
다는 장량(張郎)을 일컫는 말이기 때문이다. 실제로 그는 한 번도 자
신의 이름을 스스로 말한 적이 없다. 다만 이무심이 일방적으로 그
를 장자방이라 부르니 모두들 그런 줄로 알 뿐이다. 
그러나 이무심은 그에게 전폭적인 신뢰를 보냈다. 그리고 그 신뢰
가 무색하지 않게, 그는 뛰어난 능력을 보여주었다. 무심파는 물론
이고 장강수로채 연합의 새로운 조직 구성과 정비, 자금과 재정의
집행 및 조달 방안, 새로운 인물들의 재배치에 이르기까지 그야말로
모든 면에 그 출중한 능력을 발휘하여 지금 이 자리를 만들어 낸 사
람이다. 정말 신선에게 무언가를 전수받은 것은 아닌지 의심이 갈 정도로..
'저런 놈이 왜 대체 이무심 밑에 있는 건지.'
장삼채는 고개를 내저었다. 
'뭔가 약점이라도 잡혔나?"
"자,그럼 나가볼까?"
이무심은 자리에서 일어났다. 온갖 장식과 금은보석으로 수놓은
그의 화려한 옷이 소리를내며 흔들린다. 바닥까지 내려와서도 한참을 끌리는 긴 옷이다. 
"밟지 않게, 조심해서 따라오도록 해라."
장삼채를 향해 이무심이 눈을 흘기며 말한다. 장삼채는 즉시 고개를 숙였다. 
"넵"
"자, 가자."
이무심은 대전(大嚴)을 나섰다. 이제 그는 지금까지의 이무심이
아니다. 오늘부터 그는 장강수로채 연합의 새로운 총채주이자, 그리
고 곧 시작될 새로운 시대의 무림맹주가 되는 것이다. 다른 누구도 아닌 바로 자신이 말이다. 
"와아아!
많은 사람들의 우렁찬 함성소리가 점점 커져은다. 자신의 새로운
시대를 향해 이무심은 거침없이 발을 옮겼다. 그리고 대전을 나선
그의 눈 앞에 평생 잊을수 없을 것 같은 광경이 펼쳐졌다. 
후욱,
대전 아래 펼쳐진 커다란 공간이 온통 사람으로 가득 차 있었다. 
수백, 수천, 아니 수만은 될 것 같은 사람들의 물결. 열을 지어 나부
끼는 커다란 깃발들 사이로 사람들이 가득 차 있었다. 개파대전에
참가한 수많은 수채와 문파들의 깃발이 각양각색으로 휘날리고 있었다. 
남궁세가를 봉문하고 수로채 연합이 반 무림맹의 선봉처럼 인식
된 효과는 대단했다. 그동안 무림맹에 의해 억눌려 지내오던 낭인들
과 문파들이 너도나도 수로채 연합에 협력을 제의했다. 실제로 이곳
에 모인 사람들 대부분은 본래 수로채 출신이라기보다는 암천무제
의 명성에 이끌려온 사람들이 대부분이다. 
펄럭.
바람을 맞은 깃발들은 마치 파도처럼 사람들의 물결 위에 일렁인
다. 멀리서도 보이도록 사람 키 서너 배는 족히 될 정도로 높이 쌓은
누대(樓臺). 그 위에 올라선 이무심이 바라보는 광경은 그야말로 장관이었다. 
이무심이 모습을 나타내자 누대 위에 앉아 었던 사람들이 일제히
일어난다. 상석(上席)으로 초청받은 각 수채와 문파의 대표자들이
다. 그러자군 중의 환성은 더욱 더 커져, 마치 천지를 울릴 듯 요란하
다. 장강수로채 연합의 개파대전이 드디어 시작된 것이다. 
이무심은 천천히 두 손을 들어올렸다. 사람들의 환성이 마치 거짓말처 럼 사그라든다. 
"여러 동도들이여!"
이무심의 목소리가 쩌렁 쩌렁 울려 퍼진다. 내공을 실은 그의 목
소리는 저 멀리까지 확실하게 전달되고 있었다. 
"그 동안 우리가 받은 수모와 고난은 차마 말로 다 할 수 없다. "
스스로 감동에 북받친 듯, 그의 목소리에는 비장감이 넘쳐나고 있
었다. 그는 한쪽 주먹을 쥐며 부르르 떨었다. 
"스스로를 정의라 일컫는 저 무림맹에 의해 우리는 그 동안 짓밟
혔고, 짓눌렸으며 산산이 찢겨져 왔다!"
무림맹이라는 단어가 튀어나오자 누대에 앉아있던 몇 사람의 안
색이 창백하게 변한다. 하지만 이무심은 개의치 않았다. 그의 눈 앞
에 가득한 군중들이 그의 말에 함께 공분(公憤)하는 모습이 역력했기 때문이다. 
"그리고 우리는 그들의 모든 횡포를 그대로 당해야만 했다. 바로
힘이 없었기 때문이다! 그러나, 이제 보라!"
이무심의 팔이 좌우로 활짝 벌려졌다. 높이 쌓은 누대 좌우편에는
은통 검은 색으로 몸을 감싼 사람들이 질서정연하게 도열해 있었다. 
검은무복은 물론이고, 얼굴을 가린 복면에 두건까지 하나같이 검은
색 일색이다. 한쪽 손목에 하나같이 매어져 있는 긴 황색띠가 마치
깃발처럼 바람에 이리저리 날린다. 그러나 복면사이로 보이는 그들
의 흉흉한 눈빛은 하나같이 섬뜩할 정도로 기분 나쁜 빛을 띠고 있었다. 
"우리는 장강의 주인이라고 거들먹거리던 남궁세가를 봉문시켰
다! 바로 우리의 힘으로! 장강은 다시 우리의 것이 된 것이다!"
"와아아아!"
군중의 환성이 마치 하늘을 찌를 듯 솟아 올랐다. 정확히 말하자면
남궁세가는 봉문이 아니었고, 그들을 격퇴한 것도 수로채의 힘은 아
니다. 그러나 흥분한 군중에게는 그것을 구별할 만한 여유 같은 것이 없다. 
한동안 군중의 환호를 음미하던 이무심은 다시 두 팔을 들어올렸
다. 환성이 잦아들고 이무심의 목소리가 다시 메아리친다. 
"그리고우리의 형제인 녹림(綠林)또한 오랜 잠에서 깨어나 그 힘을 떨치고 있다!"
이무심의 한 팔이 높이 들려진다. 
"공손세가를 보라! 그들이 지금 어디 있는가!"
다시 한 번 커다란 함성이 모두를 덮어 버렸다. 누대에 앉아있던
사람들의 안색이 심상치 않게 바뀌었다. 녹림이 공손세가를 잿더미
로 만들었다는 소문은 익히 알려져 있었다. 그러나 지금 이무심이
그것을 사실로 공표한 것이다. 이것은 다시 말하면 무림맹에 대한
선전 포고, 아니 기습 공격이나 마찬가지다. 그들의 안색이 변한 것
도 무리는 아니다. 
"이 시점에서 나는 생각한다! 우리가무엇을 했던가? 왜 우리가 수
많은 날들을 손가락질 받으며 지내야만 했는가? 왜 우리는 무림맹이
라 자처하는 저들에 의해 피눈물의 세월을 보내야만 했는가? 저들도
우리와 하나도 다를 것이 없음에도 불구하고 말이다!"
쿵
이무심이 분노한 표정으로 발을 굴렀다. 그의 발아래 둔중하게 울
려 퍼지는 누대의 진동소리는 이무심의 내공이 이미 경지에 이르렀
음을 말해준다. 한 순간 모든사람에게 침묵이 내려앉았다. 바로 그
순간을 놓치지 않고, 이무심의 목소리가 담담하게 그들 귀에 파고 들었다
"그래서 우리는 직접 그들에게 물어보기로 했다. "
잠시 동안, 군중들은 이무심의 말이 무슨 뜻인지 이해하지 못했
다. 그러나 점차 웅성거리는 소음이 사람들 사이에서 일어나기 시작
하더니, 그 소음은 곧 거침없는 함성으로 이어졌다. 지금 이무심은
선전포고를 한 것이다. 다름아닌 바로 무림맹에 말이다. 
"우리는 장강의 새로운 시대를 알렸다! 그리고 녹림 또한 이미 그
깃발을 휘날리기 시작했다! 이제 무림은 새로운 시대를 맞이하게 될것이다! 바로 우리 손에 의해서!"
이무심은 두 팔을 활짝 벌리며 크게 외쳤다. 
"뜻을 같이 하는 자는 누구든 오라! 가자, 무림맹으로!"
거대한 함성이 하늘을 삼킬 듯 모든 것을 덮어 버렀다. 군중은 마
치 이성을 잃은 듯 소리 질렀다. 흥분한 그들이 꺼내 든 병장기들이
햇빛을 받아 번쩍이며 마치 빛의 파도가 땅 위에 넘실거리는 듯 하
다. 그 모습을 바라보며 장강수로채 연합의 총채주 이무심은 득의의 미소를 지었다.

남궁세가에 새로운 날이 밝았다. 이 날은 매일 아침 찾아오는 날
과 다름이 없었지만 남궁세가에 있는 사람들에게는 중요한 의미를
가진 날이었다. 바로 남궁세가의 미래를 이끌 잠룡을 선발하는 날이었기 때문이다. 
"흐음."
그러나 정작 잠룡 선발의 모든 권한을 가진 심사관, 운현은 숙소에
서 아직 나오지 않고 있었다. 그는 탁자에 수북이 쌓인 서류들을 뒤
적거리며 어딘지 마땅찮은 표정을 짓고 있었다. 
"대인."
바깥에서 독고랑의 목소리가 들려온다. 
"들어오십시오."
문이 열리며 독고랑이 들어왔다. 벌써 새벽녘에 한번 만났던 터라 인사 같은 것은 없었다. 
"시간이 되었습니다. "
"그렇지요?'
부스럭.
운현은 아쉬운 듯한 표정으로 손에 들고 있딘 종이 뭉치를 내려놓는다. 
"원하시던 것은 찾으셨습니까?"
"그냥‥‥‥ 그저 그렇습니다. "
독고랑은 운현 앞에 쌓여있는 서류와 종이 뭉치들을 힐끗 쳐다보
며 말했다. 바로 어제, 운현이 잠룡 선발에 참가하기 원하는 사람들
에게 제시한 첫 번째 과제다. 
어제, 그러니까 잠룡 선발 하루 전날, 운현은 참가를 원하는 사람
들에게 한 가지 과제를 부여했다. 그것은 '무엇이든 써 내라'는 것
이었다. 주제도, 분량도 아무것도 주어지지 않은 상태였다. 사람들
은 잠시 동요했지만 불평이나 항의 같은 것은 없었다. 오히려 무슨
다른 속셈이 있는지 경계하는 분위기 속에서 나름대로 성실하게 과
제를 제출했다. 운현의 앞에 쌓여 있는 서류와 종이 뭉치들이 바로 그것들이다. 
어떤 사람은 시를 써 내기도 했고, 어떤 이는 세가의 현실에 대한
자신의 대책을 논술하기도 했다. 또 어떤 이는 자신의 협행(俠行)을
적어 내기도 했다. 어떤 이는 간단하게 한 장으로 끝이 났는가하면,
또 어떤 이는 십 수장에 이르는 장문(長文)의 글을 제출하기도 했다. 
그야말로 각양각색의 글들. 그러나 운현은 그속에서 자신이 원하던것을 찾아내지는 못했다. 
"왜 글을 내라고하셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?"
독고랑의 말에 운현이 빙긋 웃었다. 
"물론이지요. 대협도 어느 정도 짐작은 하고 있을 거라고 생각합니다만."
"한 가지는 알겠습니다. "
담담한 목소리로 독고랑은 말했다. 
"그들이 이 잠룡 선발을 인정하고 적극적으로 참여했다는 증거를 남기기 위함이 아닙니까?"
"맞습니다. "
운현은 고개를 끄덕였다. 
"후에 이 선발 자체가 문제가 있었다느니, 혹은 원천적으로 무효
라느니 라는 말을 하지 못하게 하기 위해서지요. 그들이 자발적으로
열심히 참여했다는 증거들이 여기 이렇게 있으니까요."
"그럼 다른 이유는?"
운현이 멋적은듯 머리를 긁는다. 
"혹, 필체에서 그들의 성취를 알아볼 수 있지 않을까했는데
독고랑의 눈빛이 이채를 띄었다. 
"붓을 통해 검을 알아본다는 것입니까?"
"저도 그냥 들은 이야기에 불과 합니다. "
고수의 붓놀림이 마치 그의 검과 같다는 것은 예로부터 많이 전해
진 이야기이다. 고수가 남긴 글을 보고 그의 경지를 알아본다거나,
혹은 한평생 서예(書藝)의 길을 걷는 이가 검(劒)의 길을 깨닫게 된다
든가 하는 그런 이야기 말이다. 그리고 운현이 황궁에 있을 때에 이
야기꾼들이 종종 하던 이야기이기도 하다. 비록 사실 확인은 되지 못했어도 말이다. 
"하지만, 아직은 제 안목이 부족한가 봅니다. "
운현이 어깨를 으쓱한다. 그러나 독고랑은 오히려 희미한 미소를 띄운다. 
"아직 잠룡이라 할 만한 사람이 없었던 것이겠지요."
"그래도 나름대로 소득이라 할 만한 것은 있었습니다. "
부스럭.
운현은 탁자 위 에 놓인 종이 뭉치들을 조금 치웠다. 
'남궁진휘가 글을 제출했습니다. 그리고 ‥‥"
두장의 종이가 운현의 손끝에 와 닿는다. 탁자위에 놓인 그종이
들을 바라보며 운현은 빙긋 미소를 지었다. 
"비연소저의 서체는 생각보다 아담하고 예쁘더군요."
운현은 고개를 들었다. 
"자, 가시지요."
그의 검, 미명(末明)을 들고 운현은 독고랑과 함께 숙소를 나섰다. 

제7장
잠룡 선발(潛龍 選拔)

남궁세가의 잠룡 선발이 치러지는 곳은 세가의 뒷편에 위치한 대
연무장이었다. 넓게 트인 공터에 세워진 이 대연무장에는, 비록 외
부에는 공개되지 않았지만 세가의 각 계파주요 인물들과 원로들이
빠짐없이 자리를 채워 생각보다 많은 사람들이 모여 있었다. 
물론 그 중에는 가주인 철검(鐵劍) 남궁벽과 잠룡 선발에 출전한
열다섯 명 참가자들의 모습도 빠지지 않았다. 참가자들은 긴장한듯
아무 말이 없었지만, 연무장 주위에 앉은 사람들은 이런저런 이야기로 꽤 소란스러운 분위기였다. 

자박.
작은 발걸음 소리와 함께 운현이 들어서자 삽시간에 대연무장이
조용해진다. 가주인 철검 남궁벽이 일어나 운현을 맞이했다. 
"어서 오시오."
"감사합니다. "
남궁벽의 인사에 정중한 예로 답한 뒤, 운현은 대연무장 앞에 가섰다. 
장룡 선발을 시작하겠습니다. "
마치 아무것도 아닌 듯 담담한 음성으로 운현은 말했다. 
"어제 저는 이번 선발에 참가를 원하는 분들의 글을 받았습니다. 
그리고 여러분이 모두 남궁세가라는 이름에 어울리는 식견(識見)을
갖춘 분들이라는 것을 확인했습니다. "
사람들의 얼굴에 긴장감이 감돌았다. '글을 내라'는 운현의 과제
가 잠룡선발의 일차 관문이 될지도 모른다는 것이 사람들의 당연한
추측이었다. 어쩌면 바로 다음에 이번 잠룡 선발의 첫 탈락자 이름이 호명될지도 모르는 일이다. 
"그러므로 여러분 모두를 잠룡 선발의 정당한 참가자로 인정하겠습니다. "
사람들 사이로 안도의 한숨과 득의의 미소가 스쳐 지나갔다. 
"당연한 일일 테지. 이런 것 따위로 탈락을 시켰다가는 아무도 납득하지 못할 테니까."
앞자리를 차지하고 앉아있던 남궁철이 득의의 미소를 지으며 중
얼거렸다. 혼잣말인 듯 말했지만 그의 목소리는 운현에게도 분명히
들렸다. 그러나 운현은 개의치 않고 대연무장 구석으로 걸어갔다. 
운현을 따라 사람들의 시선도 같이 움직인다. 운현이 도착한 곳은
연무에 필요한 각종 병기들이 진열되어 있는 곳이다. 그곳에서 운현은 평범한 창(槍) 한 자루를 집어 들었다. 
'창?'
창을 든 채로 운현은 연무장 한가운데로 걸어갔다. 그리고그곳에
서 운현은 가볍게 창을 들어 올리더니 더할 나위없이 깔끔한 동작으로 크게 휘둘렀다. 
휘잉.
파박.
창의 움직임과 함께 연무장 바닥에서 먼지가 일며 가벼운 파열음
이 새어 나은다. 먼지가 가라앉자 연무장 바닥에 남은 일장 정도의
흔적이 드러났다. 운현이 한번 휘두른 창이 남긴 것이다. 그러나 그 흔적은 그다지 깊지는 않았다. 
사람들이 웅성거리는 사이, 운현은 창을 다시 가져다놓고서 제자리로 돌아왔다. 
"모든참가자는 저 뒷편으로 서 주십시오."
사람들의 웅성거리는 소리가 조금 더 커진다. 운현이 무엇을 하려
는지 종 잡을 수 없는 까닭이다. 하지만 참가자들은 운현의 말에 따
라 자리에서 일어났다. 남궁비연도, 남궁진휘도 자리에서 일어서고,
불만이 가득한 표정으로 앉아있던 남궁철의 아들 남궁준도 자리에서 일어섰다. 
열다섯 명의 참가자들이 방금 운현이 만든 흔적 뒤편에 가서 나란
히 섰다. 운현은 그들을 마주 대하고 몇 걸음 걸어 연무장 안으로 들어섰다. 
"규칙은 간단합니다. "
운현은 열다섯 명의 눈빛을 마주 대하며 말했다. 
"끝까지 남는 자가 이기는 것입니다. "
"뭐라고!"
앉아있던 사람들 사이에서 소란이 일기 시작했다. 연무장 가운데
나와 있던 참가자들도 눈살을 찌푸린다. 
"무슨 짓이오! 이 따위 비무가 어디 있단말이오?"
당장 누군가의 목소리가 튀어나온다. 
'난전(亂戰)이라니! 하오문 따위에서나 할 짓을!"
항의가 빗발친다. 그러나 운현의 표정은 담담하기만 했다. 
"비무는 없습니다. "
스릉.
운현의 검, 미명이 천천히 그 모습을 드러냈다. 
"여러분은 그저 그 자리에서 견뎌내기만 하면 됩니다. 그리고 여러분의 상대는."
우우웅.
미명이 낮게 울음을 토해내기 시작한다. 그와 동시에 푸른 기운이
미명에서 줄기줄기 뻗어 나오기 시작했다. 사랄들의 소란이 일시에 잦아들고, 참가자들의 눈에는 경악이 어린다. 
"저 입니다. "
운현은 담담한 목소리로 그렇게 말했다. 운현의 검에 서린 것은
분명한 검기(劒氣)였다. 정사대전 당시 환우 오천존만이 보여줄 수
있었다던, 그리고 남궁세가에서는 오직 뇌검 남궁진천만이 성취했
던 바로그 검기가, 지금 운현의 검에서 그 모습을 드러낸 것이다. 
"거,검기!"
남궁철은 자신도 모르게 신음처럼 내뱉었다. 미명에서 뿜어 나오는 운현의 검기는 일장의 길이는 되어 보였다. 
"준비가 되셨습니까?"
경악으로 물든 참가자들을 향해 운현이 말했다. 그러나 그들 중
대부분은 놀라움으로 허둥댈 뿐, 아직 상황을 제대로 파악하지 못하고 있었다. 
"자, 잠깐만 기다리시오!"
남궁철의 목소리가 연무장에 울려 퍼졌다. 
"이건 말도 안되오! 저들을 모두 죽일 셈이오?"
"걱정하지 않으셔도 됩니다. "
운현은 뒤를 돌아보지도 않은 채 대답했다. 
"저는 이 자리에서 움직이지 않겠습니다. 이미 말씀드린 대로, 끝까지 견더내는 자가 이기는 것입니다. "
그제서야 참가자들도 운현의 의도를 알아차렸다. 즉, 운현이 그
자리에서 펼치는 공격을 견뎌내라는 뜻이다. 그들은 급히 자신들의 검을 뽑아들었다. 
챙, 채앵.
참가자들은 호흡을 가다듬으며 곧 닥칠 공세를 대비했다. 그것은
그들이 태어나서 처음으로 맞이하는 검기가 될 터 였다. 그들의 눈동자에는 하나같이 긴장의 빛이 역력했다. 
"이 검식은 백호검(白虎劒)이라고 합니다. "
운현은 짧게 말했다. 다음 순간, 엄청난 기세가 운현으로부터 쏟아져 나오기 시작했다. 
"으윽!
참가자들의 얼굴이 단번에 일그러지고, 앉아있던 사람들의 입에서 자신도 모르게 신음이 새어 나온다. 
"자,잠깐!"
남궁철이 무어라 하려는 순간, 운현의 검이 움직이기 시작했다. 
그리고 곧, 커다란 폭음이 연무장을 뒤흔들었다. 
쿠웅.
둔중한 충격과 함께 엄청난 먼지가 바람과 함께 일어난다. 
후욱.
"크윽!
운현이 한번 휘두른 검의 위력은 대단했다. 아무리 검기라고 해도
본래 주변에까지 이런 큰 충격을 줄 정도는 아니다. 그것은 운현이
펼쳐내고 있는 검이, 초식이나 기의 운용을 무시한 순수한 힘의 발
산이라는 것을 뜻한다. 내공을 바탕으로 펼쳐지는 한없이 무거운 중
검(重劍). 백호검 삼식(白虎劒 三式)중 마지막 제삼식(第三式)의 정점
에 서 있는 것이 바로 지금 운현이 펼쳐내고 있는 이 검이었다. 
운현의 검이 주는 충격은 대단했다. 뒤편에 앉아있던 사람들이 급
히 내기를 끌어 올렸음에도 불구하고 충격을 받을 정도였으니 직접 그 기세를 덮어 쓴 참가자들이야 오죽하랴.
그러나 운현의 검은 아직 끝난 것이 아니었다. 다시 한 번 운현의 검이 움직이기 시작했다. 
쿠웅
또 다시 일어나는 충격과 바람. 첫 일격에 구름처럼 일어났던 먼
지가 두 번째 일어난 기세에 밀려 사라지자 참가자들의 처참한 모습이 드러난다. 
"우욱!
이미 반 이상이 자리에 서 있지 못했다. 운현의 뒤편에 앉아있던
이들이 받는 충격이 이 정도 였음에야, 정면에서 그 기세를 받은 이
들이 온전 할 리가 없다. 그러나 운현의 검은 멈출 줄을 모른다. 
후웅
쿠우웅!
또 다시 쏟아지는 엄청난 기세, 이제는 앉아 있는 이들 가운데서
도 몸을 제대로 가누지 못하는 이들이 생겨났다.
와장창.
일그러진 얼굴로 쓰러지는 사람들과 넘어지는 의자들. 남궁철은
흩어지는 내기를 애써 끌어올리며 몸을 가누었다. 그때 남궁철은 운
현의 검이 또한 번 움직이기 시작하는 것을 보았다. 
"멈......"
그의 말은 채 이어지지 못했다. 또 한 번 충격이 대연무장을 뒤흔들었기 때문이다. 
쿠웅.
이를 악물고 그 충격을 버텨낸 후, 남궁철은 운현을 바라보았다. 
그순간 그의 눈이 경악으로 물들었다. 
"마, 맙소사!
그가 본 것은 운현의 검에 서린 검기였다. 일장의 길이에 달하던
그 검기가 더 길어진 것이다. 운현의 검에서 줄기줄기 뿜어 나오는
검기는 이미 이전의 그것에 비할 바가 아니었다. 
"제 , 제발 그만하시오! 저들을 다 죽일 셈이오!"
남궁철은 사력을 다해서 외쳤다. 그의 귓가로 운현의 목소리가 들려왔다. 
"어차피 잠룡은 승천하지 못한다면 이무기로 죽을 뿐입니다. 원하신다면 직접 그만두게 하시지요."
말을 하는 동안에도 운현의 검에 일렁이는 검기는 아무런 흔들림
도 보이지 않았다. 지금의 모습이 운현의 모든 실력이 아니라는 뜻이다,
후우웅.
콰아앙!
커다란 충격이 다시 한 번 연무장을 뒤흔든다. 
"크윽."
남궁철은 신음을 내뱉었다. 거듭된 충격에 내기가 크게 흔들린다. 
이 정도면 이미 내상을 입었을지도 모른다. 그렇다면 저 검세를 고
스란히 받고 있는 참가자들은 어떠하랴? 남궁철은 지금 당장이라도
뛰어들어 자신의 아들인 남궁준을 꺼내오고 싶었다. 그러나 감히 저 검세를 헤치고 들어갈 엄두가 나지 않는다. 
콰아아앙!
또 한 번 이어지는 충격음. 이제 대연무장은 오직 운현의 검이 일
으키는 굉음만 울려 퍼질 뿐, 누구도 입을 여는 자가 없었다. 아니,
열 수 있는 자가 없다는 것이 더 정확한 표현이리라.
쿠우웅.
마치 종막을 알리듯, 대연무장이 다시 한 번 둔중하게 울렸다. 그
것을 마지막으로, 영원히 끝나지 않을 것 같던 운현의 검이 드디어 멈추었다. 
"크윽,"
남궁철이 간신히 내기를 수습했다. 내상을 입었지만 지금은 그것
을 신경 쓸 때가 아니었다. 다른 사람들도 마찬가지인 듯 이곳저곳
에서 나지막한 신음 소리가 들린다. 그런 그들의 귓가에 운현의 목소리가 울렸다. 
"시련은 언제라도 오는 것입니다. 또한 그 시련은 결코 우리의 사
정을 보아 멈추는 일이 없습니다. 시련을 극복하는 방법은 딱 하나,
마지막까지 견디어 살아남는 것. 그런 각오와 실력이 없이는 결코
남궁세가의 잠룡이라는 이름을 얻을 수 없을 것입니다. "
사람들의 시선이 연무장으로 향했다. 그리고 운현의 모습 너머로 서 있는한 사람의 그림자를 발견했다. 
"이 사람이 남궁세가의 잠룡입니다. "
"헉, 헉, 헉."
이리저리 찢어진 무복, 처참하게 헝클어진 머리, 먼지로 뒤범벅이
된 얼굴. 여기저기 긁힌 상처들을 안고 한 사람이 서 있었다. 
숨이 턱에까지 찬 듯 가쁜 호홉, 내상을 입었음을 말해주는 입가의
혈흔(血痕). 지금 당장이라도 곧 쓰러질 것만 같은 모습이었지만, 두
손으로 받쳐든 검 너머로 보이는 그 눈빛만은 아직도 살아 있는 한 사람, 그사람은 바로 남궁비연이었다. 
"ㅇㅇㅇ"
쓰러진 참가자들에게서 신음소리가 새어나왔다. 
"준아!
그제야 남궁철은 자신의 아들, 남궁준에게 달려갔다. 정신을 잃은
채 쓰러진 남궁준의 입가에 번진 핏자국들은 그가 입은 내상이 결코 가볍지 않다는 뜻이다. 
"모두 목숨에 지장은 없을 것입니다. 다만 한동안은 절대 안정을 취해야 하겠지요."
남궁준을 끌어안고 있는 남궁철을 내려다보며 운현은 말했다. 그
리고 휘릭 몸을 돌려 뒤편에 앉아있던 사람들, 가주 철검 남궁벽과 원로들을 향했다. 
장룡이 선발되었습니다. 결과를 승인하시겠습까?"
철검 남궁벽과 원로들은 흐트러지지 않은 모습을 유지하고 있었
다. 그러나 창백한 그들의 얼굴은 충격을 견뎌내기 위해 그들이 작
지 않은 내기를 끌어올려야 했음을 말해준다. 
"인정하오."
철검 남궁벽의 간단한 대답. 운현은 원로들을 향했다. 
"클, 인정할 수밖에 없겠지."
연회장에서 말했던 노인이 깡마른 손가락을 들어 올리며 말한다. 
"안 그랬다간 또 그 무지막지한 놈을 휘두를 테니 말이야."
가주와 원로의 승인이 떨어졌다. 운현은 천천히 사람들을 향해 몸
올 틀었다. 연무장은 쓰러진 참가자들과 그들의 상세를 살피기 위해 들어온 각 계파의 사람들로 가득했다. 
"가주와 원로들의 승인이 있었습니다. 판정 결과에 불복하시는 분은 지금 말씀하십시오,"
으득.
남궁철이 이를 갈았다. 그러나 그는 아무 말도 하지 못했다. 운현
은 가주와 원로들의 승인을 받았으니 대의명분을 차지한 셈이다. 이
제 그에게 남은 것은 자신의 세력을 바탕으로 압력을 가하는 것뿐인
데, ol렇게 눈 앞에서 압도적인 힘의 차이를 보였으니 감히 무엇이
라 말할 수 있으랴? 설령 지금 같은 혼란한 상황이 아니라 해도, 운현의 판정에 불복을 선언할수는 없었다. 
"큭."
남궁철은 신음을 흘리며 고개를 떨구었다. 아무 말도 하지 못한
자신의 이 침묵이, 앞으로 한동안 계속 이어질 것이라는 불길한 예감이 문득 그의 가슴을 스쳤다. 
"항의도 불복도 없습니다. 그러므로."
운현은 다시 한 번 확인하듯 말했다. 
"장룡 선발을 마치겠습니다. "
휘릭.
말을 마친 운현은 미련 없이 몸을 돌려 대연무장을 떠났다. 그 뒤를 독고랑이 묵묵히 따른다. 
"비연의 의형이 아니라 철검, 네 놈의 의형으로 삼았어야 할 걸 그랬구나. 클클클."
원로석에 앉아있던 노인이 자리에서 일어서며 철검 남궁벽을 향
해 마치 농담인양 말을 던졌다. 그러나 그 말에 반응을 보이는 사람은 아무도 없었다. 
후우응.
문득 한줄기 바람이 달아오른 대연무장을 식히려는 듯 불어온다. 
노인은 하늘을 올려다 보았다. 푸른 하늘 사이로 햇살이 가득했다. 
"흘, 좋은 바람이로고."
대연무장을 떠나며 그는 혼잣말처럼 그렇게 중얼거렸다. 

"수고하셨습니다. "
숙소 앞에 이르자 독고랑이 운현에게 인사를 올린다. 그러나 운현
은 독고랑의 인사를 받지 않고 잠시 무엇인가 생각하다가, 문득 독고랑을 향해 말했다. 
"함께 차라도 할까요?"
독고랑은 고개를 숙이며 대답했다. 그의 입가에는 희미한 미소가 떠올라 있었다. 
"다루(茶樓)로 모시겠습니다. "
"아니, 아닙니다."
운현은 고개를 젓는다. 
"그냥 이곳에서 하지요."
독고랑의 대답을 기다리지 않고, 운현은 휘적휘적 숙소로 들어가더니 찻잔과 찻주전자를 가지고 나왔다. 
쏴아아.
바람이 나뭇가지를 흔드는 소리가 들려온다. 운현은 들고 있던 찻잔을 잠시 멈추고 나무를 올려다 본다. 
"나무는 가만히 있으려 하나, 바람이 그를 놓아두지 않는다는 말이 있었지요."
"풍수지탄(風樹之嘆) 말씀입니까?"
풍수지탄은 부모를 잃은 슬픔을 표현하는 말이다. 그러나 지금 운현이 그런 말을 할리가 없다. 예상대로 운현은 고개를 저었다. 
"사불여의(事不如意)라고 해도 과히 틀리지는 않겠지요."
즉, 일이 사람의 뜻대로만 되는 것은 아니라는뜻이다. 
"비연소저가 잠룡으로 선발된 것이 대인이 원하시던 바가 아니라는 말씀입니까?"
"그렇지는 않습니다. "
운현은 고개를 저었다. 
"그녀에게는 제가 할 수 있는 것을 다해 주었습니다. "
독고랑은 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 사흘 전, 남궁비연은 운
현과의 비무에서 철저하게 무너졌다. 그때 운현이 한 말을 그녀가
귀담아 들었다면, 운현의 검을 견뎌낼 방법이 오직 하나뿐이라는 것을 깨달았을 것이다. 
실제로 오늘 대부분의 참가자들은 반사적으로 내기를 끌어올려
운현의 검을 막아서려고 했다. 그것은 운현이 갑자기 검기라는 것을
그들에게 내보였기 때문이기도 하고, 또 그들이 한껏 긴장하고 있었
기 때문이기도 하다. 그러나 그녀는 오히려 운현의 공세에 저항하지
않고, 흐름에 몸을 맡김으로써 충격을 최소화 하는 데 성공했다. 
물론 그것만으로도 엄청난 집중력과 순간적인 판단을 필요로 하
는 일이다. 충격을 최소화 했다고 해도 워낙 운현의 공세가 강렬했
기에 피해도 작지 않다. 하지만 운현이 '이것은 백호검입니다' 라고
말하는 것만으로도 그녀가 다른 참가자보다 훨씬 유리한 위치에 서
게 되었다는 것만은 분명한 사실이다. 그 공세에 맞서 나갔다간 그
것으로 끝이라는 것을 분명히 알았을 테니까,
"비연 소저가 대인의 가르침을 이해하지 못했을수도 있지 않았습니까?
사흘 전, 남궁비연과의 비무에서 그녀를 압도한 것은 역효과를 낼
가능성도 있었다. 어쩌면 그녀가 자신감을 잃고 잠룡선발의 참가를
포기할 수도 있고, 운현의 가르침을 이해하려 하기 보다는 오히려 혼란을 가진 채로 있을 수도 있었다. 
"그래서 어제 글을 내라고 한 것입니다. "
운현은 찻잔을 들어올렸다. 
"그녀는 글을 제출했고, 또 그녀의 서체는 아담하고 안정되어 있
었습니다. 자신감을 잃었다거나 마음이 복잡하다면 그런 서체가 나
올 수가 없지요. 어쩌면 글을 쓰면서 마음을 다스린 것인지도 모르겠지만‥."
"그랬군요."
독고랑은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
"내용은 무엇이었습니까?"
문득 생각난 듯 독고랑이 묻자 운현은 가볍게 대답했다. 
별 것은 아니었습니다. "
운현이 찻잔을 들어올린다. 
"허면 어찌하여 사불여의(事不如意)라 하셨습니까?"
독고랑이 운현을 바라보며 묻는다. 그러나 운현은 독고랑을 향하지 않고 바람에 흔들리는 나뭇가지를 보았다. 
나무는 가만히 있고자 하겠지만 결국 바람을 피할 수는 없습니
다. 사람은 은(恩)과 원(怨)에 휘말리지 않으려 하지만 결국 은원(恩
怨)을 떠나 살수는 없는 일이지요. 오늘 몇 사람은 제게 은(恩)을 품
었겠지만, 몇 사람은 제게 원(怨)을 품었습니다. 제 형님께서는 강호
의 은원에 휘말리지 말라고 말씀하셨는데, 그것이 제 뜻대로 되는 일은 아닌 듯 합니다. "
조금은 한탄이 섞인 듯한 운현의 말. 독고랑의 목소리가 그 뒤를 잇는다. 
"본디 강호란 은원의 세상입니다. "
찻잔을 들어 올리며 독고랑이 담담한 목소리로 말한다. 
"그리고 강호(江湖)란 강과 호수란 뜻이니 결국 사람이 사는 이 세
상을 뜻하지요. 더불어 살고자 한다면, 결국 은원을 떠날 수는 없는
법입니다. 그래서 나무는 바람에 살고, 사람은 강호에 사는 것이겠지요."
독고랑의 말에 운현이 빙긋 미소를 짓는다. 
"그건 대협의 말입니까?"
운현의 물음에 독고랑은 어깨를 으쓱한다. 
"모르겠습니다. 그저 어디선가 주어들은 말일지도 모르지요."
나무는 바람에 산다라‥‥‥"
운현은 찻잔을 든 채로 바람에 가볍게 흔들리는 나뭇가지를 쳐다보았다. 
"좋은 말이군요,"
쏴아아
바람에 흔들리며 나무가 소리를 내고, 손에 든 찻잔에서는 차향이
은은히 피어 오른다. 그렇게 두 사람은 아무런 말이 없이 침묵 속에
잠겼다. 

운현이 철검 남궁벽을 만난 곳은 의사청이 아니었다. 남궁세가 안
쪽에 있는 작은 서재에서 운현은 가주 남궁벽을 만났다. 그가 운현을 그곳에서 만나기 원했기 때문이다. 
"떠나시려오?"
운현의 인사가 끝나자 철검 남궁벽이 물었다. 운현은 고개를 끄덕여 긍정을  표시했다. 
"제가 맡은 일이 끌났으니, 이제 더 이상 신세를 질 수는 없지 않겠습니까?"
"운 대인이라면 계속 이곳에 머무른다 해도 누가 무어라 할 수 있겠소?"
남궁벽의 말에 운현은 미소를 지었다. 
"제가 없는 편이 더 나을 것입니다. "
잠시 동안 남궁벽은 침묵했다. 
"감사하오."
남궁벽의 목소리가 나지막하게 울렸다. 
"아무리 많은 감사라도 운 대인께는 부족할 터이나, 내가 할 수 있는 말이 이것 밖에 없구려."
다시 한 번 남궁벽이 말했다. 
"감사하오."
운현은 정중히 고개를 숙여 남궁벽의 사의에 예를 표했다. 그리고 잠시 후, 운현이 입을 열었다. 
"여쭙고 싶은 것이 있습니다. "
"말씀하시오."
"어째서 저를 심사관(審査官)으로 세우셨습니까?"
그건 운현이 연회장에서부터 줄곧 가지고 있던 의문이였다. 검성
(劒聖)이 인정한 사람이라던가, 신승(神僧)의 사제라는 배분을 가지
고 있다는 것만으로 그에게 자신의 운명을 말길 수 있을까? 남궁철
이 말한 대로 운현은 남궁세가와, 특히 철검 남궁벽과는 아무런 인
연도 없는 사람이다. 어떻계 그런 자신에게 남궁벽은 자신과 딸, 그
리고 어쩌면 가문의 중요한 선랙일 지도 모르는 역을 맡겼을까?
"그것은‥‥"
남궁벽의 입가에 씁쓸한 미소가 어린다. 
"그대가 창룡검주(蒼龍劍主)이기 때문이오."
운현의 눈빛이 빛났다. 남궁벽은 운현을 똑바로 바라보며 말했다. 
"천외비처 창룡검주(天外秘處 蒼龍劍主), 이것이 그대가 아니오?"
잠시 침묵을 지키던 운현이 다시 입을 열었다. 
"저를 아십니까?"
"당신이 한 일에 대해서는 알고 있소. 아니, 정확히 말하자면‥‥"
철검 남궁벽의 눈빛이 회한에 젖었다. 
"형님께서 당신에 대해 하신 말씀을 기억하고 있는 것이지만."
형님이란 곧 전 가주인 뇌검 남궁진천을 뜻한다. 운현은 남궁벽의
말이 이어지기를 기다렸다. 그리고 잠시 후, 남궁벽의 목소리가 들려왔다. 
"당신의 서찰은 외부에는 거의 알려지지 않았지만 일대 사건이라
할 수 있었소. 그리고 서찰을 받은 사람들이 하나같이 당신에게 강
한 신뢰와 호의를 보인다는 것 또한 놀라운 일이었지."
남궁벽의 시선은 아스라이 추억을 더듬고 있었다. 
"비록 당신에게 서찰을 받은 적은 없었지만, 형님은 처음부터 당
신에게 호의를 가지고 있었소, 어쩌면 형님은 당신에게서 자신의 잃
어버린 그 무엇을 발견했는지도 모르겠소. 무림맹과 세가의 암투 속
에 희생해야 했던, 검에 대한 형님의 순수한 열정과 마음을 말이오."

[벽아, 이 사람을 한번 만나보고 싶지 않으냐?]
[형님. 이름조차 밝히지 못하는 그런 사람에게 무슨 만나 볼 가치가 있겠습니까?]
눈살을 찌푸리는 남궁벽에게 남궁진천은 미소를 지으며 말했다. 
[녀석, 심통을 부리기는‥‥‥ 그래도 이런 사람을 만나본다면 왠지
좋을 것 같지 않으냐? 어쩌면 네 수련에 많은 도움을 줄지도 모르고 말이다.
[저는 그런 도움 따위는 필요 없습니다.]
[그러냐?]
남궁진천은 웃었다. 이미 중년을 넘긴 두 형제가 마치 어린 아이 처럼 대화하고 있었다. 
[그래도 나는 이런 사람을 만나고 싶구나.]
쓸쓸한 미소를 지으며 남궁진천은 말했다. 
[강호가 그저 계략과 힘만이 난무하는 세상이라면, 너무나 슬픈 일일 테니까.]

"아무래도 당신에 대해서는 형 님이 옳았던 것 같소."
한동안 운현을 쳐다보던 남궁벽이 문득 입을 열었다. 
"검보(劍譜)는 보았소?"
운현은 품에서 정교하게 장식된 화려한 작은 함 하나를 꺼내 남궁벽에게 건넸다. 
"큰 도움이 되었습니다. "
그러나 남궁벽은 함을 받아들 생각은 하지 않고, 오히려 눈을 빛내며 운현을 뚫어지게 쳐다본다. 
"혹, 무언가 발견한 것은 없소?"
"없습니다. "
운현의 대답은 간단했다. 
"내게 보여주고 싶은 것도?"
운현은 고개를 저었다. 남궁벽의 눈에 실망이 스쳐 지나간다. 
"그렇소?"
남궁벽은 함을 받아들었다. 그리고 잠시 회상에 잠기는 듯 함을 내려다본다. 
"후후"
자조적인 옷음. 남궁벽은 천천히 말했다. 
"어쩌면 나는 당신이 이 창궁검보에서 형님의 모습을 찾아주지나
않을까 생각했었소. 당신이 이 검을 펼친다면, 혹 그 속에서 내 형님
의 모습을 찾아 볼 수 있지 않을까 해서 말이오. 어리석은 생각이지만‥‥"
"그건 당신입니다. "
남궁벽이 고개를 들었다. 운현은 다시 한 번 말했다. 
"그건 제가 아니고 바로 당신이라는 말입니다. "
"무슨‥‥‥뜻이오?"
어딘가 흔들리는 남궁벽의 목소리. 운현은 대답했다. 
"제게 검을 가르쳐 주신 분이 있습니다. 그분은 제게는 세상에서
처음 만난 단 하나뿐인 의형(義兄)이셨습니다. 그러나 저는 납득할
수 없는 이유로 그 분을 잃었고, 그리고 아무 것도 할 수 없게 되었습
니다. 책을 보는 것도, 사람을 만나는 일도, 그리고 검을 잡는 것도."
운현의 목소리는 담담했지만 무거웠다. 
"그런데 어느 날 누가 그러더군요. 다른 이들이 웃는다고 말입니다. "
남궁벽의 눈살이 움찔한다. 운현은 그런 남궁벽을 똑바로 바라보며 말했다. 
"내가 형님을 만난 마지막 사람이라는 것도, 내가 그분의 유품을
수습한 사람이라는 것도 모두가 다 아는데. 그가 마지막을 맡긴 사람이 누구라는 것을 모두가 다 알고 있는데,"
운현의 목소리에 남궁벽의 얼굴이 딱딱하게 굳어간다. 
"그사람이 겨우나 정도의 사람이었다고 말입니다. "
남궁벽은 으스러질 듯 이를 악물고 있었다. 운현의 목소리는 계속 이어졌다. 
"그리고 저는 깨달았습니다. 그들에게 형님을 보여줄 수 있는 것은, 오직 나 뿐이라는 것을."
남궁벽의 눈동자에 파문이 일었다. 그의 눈빛이 마치 파도처럼 흔
들린다. 운현은 남궁벽을 똑바로 바라보았다. 그리고 말했다. 
"그러니 당신이 아니면, 그 누구도 당신의 형님을 보여 줄수 없습니다. "
한순간, 남궁벽의 눈시울이 붉게 물들었다. 
"그렇‥‥ 소?"
떨리는 남궁벽의 음성. 운현은 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. "
남궁벽은 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그러했다. 그가 찾아
헤매던 뇌검은 오직 자기 안에서만 살아 있었다. 세상에 누가 그 자
신 만큼 뇌검을 알며, 세상에 누가 그 자신만큼 뇌검을 그리워 할 것
인가? 자신이 아니라면 세상의 그 누구도 뇌검을 보여줄 수 없었다
그런데 자신은 뇌검의 자취를 찾아 다른 곳을 혜매고만 있었다. 
"그랬구려."
굵은 눈물 한 방울이 철검 남궁벽의 뺨을 타고 주르륵 흘러내린
다. 철검 남궁벽은 손을 들어 눈을 가렸다. 그러나 그의 커다란 손 아래로 눈물이 방울져 떨어진다. 
"떠난 자는 남은 자의 삶을 통해서만 살아갑니다. 그러므로 남은
자는 살아야 할 책임이 있는 것이겠지요."
운현의 말은 남궁벽을 향한 것이 아니었다. 문득, 운현은 일충현
이 못 견디도록 보고 싶어졌다. 그리고 한 동안 두사람은 아무 말이 없었다. 
"고인(故人)의 이름이 무엇이오?"
한참 후, 남궁벽이 물었다. 운현은 대답했다. 
"일충현이라 합니다. "
'내 형님의 이름은 남궁진천이라 하오."
남궁벽은 운현을 바라보며 말했다. 
"잊지 말아주시오."
운현은 고개를 끄덕 였다. 
"알겠습니다. "
남궁벽의 음성은 무거웠지만, 그의 눈빛은 마치 가을 하늘처럼 청
명했다. 본래 거구의 철검(鐵劒 남궁벽이다. 거기에 그의 흔들림 없
는 기세가 더해지자 남궁벽의 거구는 더욱 커 보인다. 
강한 눈빛에 거구의 장대한 사나이. 이 사람이 바로 남궁세가의
철검(鐵劒, 남궁벽이었다. 그제야 운현은 '철검은 가주로 부족함이
없다' 라고 한 불영의 말에 공감했다. 
"세가에 원하시는 것이 있지 않소?"
"있습니다. "
운현은 정직하게 대답했다. 남궁벽은 조용히 운현의 말을 기다린다. 
"현재 무림의 정세에 대해 알고 싶습니다. "
"정세라."
남궁벽은 가만히 운현의 말을 되뇌었다. 
"구체적으로 알기 원하는 것이 있소?"
"수로채와 녹림에 연관된 모든 것입니다. "
운현의 말에 남궁벽의 눈동자에 놀라움이 스쳐 지나간다. 
"제가 생각하기에 그들은 분명히 어떤 조직적인 움직임을 보이고
있습니다. 그러나 무림맹에서는 그들의 목적이 무엇인지 파악할 수가 없었습니다. "
운현은 말했다. 
"저는 그들의 목적을 알고 싶습니다. "
가벼운 탄식과 함께 남궁벽은 입을 열었다. "
"허,어쩌면 정보를 얻어야 할 건 이쪽일지도 모르겠소."
"무슨 뜻입니까?"
남궁벽의 눈빛이 변한다. 그는 운현을 바라보며 말했다. 
"사흘 전, 장강수로채 연합이 개파대전을 열었소."
"개파대전?"
개파대전이란 새로운 문파가 그 출발을 공표할 때에 하는 행사이
다. 장강수로채 연합이라면 문파라는 인식보다는수적(水賊)들의 모
임이라는 인상이 강한 곳이다. 그런 단체가 공공연히 개파대전을 연다는 것은 운현으로서는 이해가 가지 않는 일이다. 
"수로채 연합이 말입니까?"
"그렇소."
남궁벽이 고개를 끄덕인다. 
"그들은 개파대전에서 두가지를 선언했소. 하나는 공손세가를 잿
더미로 만든 것이 바로 녹림이라는 것."
운현은 입술을 깨물었다. 자신의 예상이 현실로 나타난 것이다. 
"그리고 또 하나는 녹림과 연합하여 무림맹을 치겠다고 말이오."
"무림맹?"
운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 
수로채와 녹림이 조직적인 움직임을 보이고 있다는 자신의 생각
은 맞았다. 남궁벽이 오히려 정보를 얻어야겠다고 말한 것도 그 때
문이리라. 그러나 그들이 무림맹을 친다는 것은 운현이 생각한 바와는 전혀 달랐다.
"설명이 필요합니다. "
운현의 대답에 남궁벽이 잠시 침묵한다. 그리고 잠시 후, 그는 입을 열었다. 
"좋소."
수로채 연합 개파대전에서 이무심의 선언은 삽시간에 온 무림에
퍼져나갔다. 그리고그 첩보를 접한 남궁세가는 즉시 구체적인 분석
에 착수했다. 수로채 연합의 개파대전에 참석한 문파와 사람들의 숫
자는 물론이고, 공손세가를 불태웠다는 녹림에 대한 정보 파악에 총
력을 기울였다. 또한 무림맹에 대한 분석도 같이 이루어겼다. 각 문
파들의 상태와 움직임, 그리고 이제껏 남궁세가가 파악하고 있던 여
러 가지 정보들에 대한 검토도 같이 이루어졌다. 
그러자 놀라운 사실이 하나 드러났다. 이제껏 산발적인 사건들로
여겨지던 것들이 서로 연결되면서 녹림의 움직임이 생각보다 더욱
크다는 것이 확인된 것이다. 더구나 녹림에 대해서는 정확한 정보가
절대적으로 부족했다. 그들의 규모나 능력, 공손세가를 불태웠다는
기마대(騎馬隊)에 이르기까지. 모든 것이 불확실한 정보와 추측에
의지할 수밖에 없었다. 그러나 벌써 사람들은 그들을 흑창기마대(黑倉騎馬隊)라 부르며 두려워하고 있었다. 
"일차분석의 결과는 놀라웠소."
남궁벽은 말했다. 
"확인된 장강수로채 연합의 규모는 모두 오천이상, 그리고 녹림의
규모 또한 최소 사천에 이르리라 추정되오."
두 세력을 합하면 일만에 육박하는 엄청난 숫자다. 
"그에 비해 현재 무림맹에 있는 사람들의 수는 천이백이 채 되지 않소."
무림맹은 본디 대표자 협의 기구의 성격이 강하다. 그래서 무림맹
에 상주하는 무인(武人)은 모두 합해도 삼백여 명을 넘지 않는다. 이
번에 천하무림대회를 위해 수천 명의 사람들이 몰려들었지만 이미
대부분은 돌아간 상태. 남아있는 문파들 중 공손세가와 당문을 제외하면 실제로 무림맹에 남아있는 사람들은 천이백여 명 정도이다. 
"물론 그 역량은 최고 수준이오."
천이백에 불과하다 해도 그들은 각 문파의 최정예들이다. 천하무
림대회를 위해 가문의 명예를 걸고 나온 사람들이니 하나같이 그 실
력이 출중할 것이 당연하다. 게다가 각 문파의 수장(首長)들이 있다. 
소림은 물론이고 무당, 화산의 장문인, 그리고 신흥 오대문파와 쟁
쟁한 세가들의 가주까지 그야말로 무림의 태산북두가 모두 무림맹
에 있다고 해도 과언이 아니다. 게다가 결코 빼 놓을 수 없는 이름, 신승(神僧) 불영대사가 있지 않은가?
이 정도라면 열 배에 가까운 수적 우세가 무색해 보이는 순간이
다. 아니, 오히려 무림맹이 수로채와 녹림을 괴멸시키는 쪽이 더 가능성이 있다고 보여질 정도다. 
"하지만 문제는 지금 강서성과 안휘성이 팅 빈 상태가 되고 말았다는 사실이오."
암천무제에 의해 봉문에 이른 남궁세가는 안휘성의 합비에 위치
하고, 혹창기마대에 의해 불탄 공손세가는 강서성의 남창에 위치한
다. 이들 두 세가는 항주의 무림맹에서 가장 가까운 세가이자, 동시
에 장강에 영향력을 미치고 있던 가장 큰 세력이었다. 
사실상 두 세가가 무력화 된 지금, 장강의 지배권을 가지고 있는
것은 바로 장강수로채 연합이다. 그들은 지금 세력의 일부, 예컨대
천여 명만 동원한다 하더라도 충분히 공손세가나 남궁세가의 간섭을 막아낼 수 있을 것이다. 
'아!
순간 운현의 뇌리에 스치는 것이 있었다. 

[이렇게 많은 서책들이 천하무림대회 얘기뿐이라니. 암천무제, 남
궁세가‥‥‥ 이번에는 모두 공손세가에 일어난 사건 보고로 채워지겠군.]

그것은 자신이 무림맹 서고에 쌓인 보고서를 쳐다보며 한탄처럼
중얼거린 말. 그리고 또 하나는 신승 불영대사의 목소리다. 

[네가 알고 싶은 것은, 이미 네가 알고 있는 것이다.]

안휘성과 강서성이 비었다. 수로채와 녹림에 의해서, 그렇다면 그
들의 목표는 당연하다. 바로 고립된 무림맹이다. 그러나 아무도 그
것을 생각하지 옷했다. 공손세가가 녹림(緣林)에 의해 공격받았을
것이라고는 생각하지 않았기 때문이다. 하지만 운현은 알고 있었다. 
그래서 불영은 그런 말을 한 것일까?
"장강의 통제권을 잃었다는 것은 두가지 이유에서 치명적이오."
운현의 귓가에 남궁벽의 목소리가 이어졌다. 그가 말하는 치명적
인 문제는 이것이었다. 첫째, 장강을 이용하지 못하게 된다면 각 문
파들이 무림맹에 즉각적인 지원을 보내기가 어려워진다. 즉, 한동안
무림맹이 사실상 고립된 상태가 된다는 것이다. 
반면에 수로채 연합과 녹림은 기동성에서 엄청난 이득을 가지게
된다. 배는 많은 인원을 효과적으로 나를수 있다. 게다가 장강(長江)
은 그들을 순식간에 무림맹의 코 앞까지 데려다 줄 것이다. 무림맹
은 발이 묶이는데, 수로채와 녹림은 발에 날개를 단 격이 되는 것이다. 
물론 이런 이점이 오래 계속되지는 않을 것이다. 각 문파에 소속
된 제자들이 고립된 무림맹과 그들의 수장(首長)을 구하기 위해 총
력을 다할 것이고, 결국 앞뒤로 적을 맞이하는 형세가 되면 수로채
연합이나 녹림도 결코 무사할 수 없을 것이기 때문이다. 
"만일 녹림과 수로채 연합이 수적 우위와 장강의 통제력을 바탕으
로 단기 결전을 계획하고 있다면, 아마도 무림맹은 큰 곤란을 겪게
될 것이다 바로 이것이 일차 분석의 결과였소. 그리고 또하나 확실한것은‥‥."
남궁벽은 쓴웃음을 지었다. 
"이제 무림맹은 녹림 수로채 연합과 일전을 피할수 없게 되었다는
사실이오. 이것만으로도 무림맹으로서는 아주 치욕적인 일이지오."
지금까지 무림맹은 녹림이나 장강수로채 연합을 인정하지 않았
다. 그들은 어디까지나 도적떼에 불과했고, 삼십년 전 정사대전 이
후 그들을 괴멸시킨 것은 무림맹이 내세우는 커다란 업적 중 하나였
다. 무림맹이 강호의 평화를 가져오고, 무림을 안정시켰다는 절대적인 증거로서 말이다. 
그런데 삼십 년이 지난 지금, 무림맹은다시 그들과 일전을 벌여야
만 하게 된 것이다. 이제껏 인정도 하지 않던, 그 존재조차 부인하던
녹림과 수로채 연합을 상대로.
"설령 이번에 무림맹이 녹림과 수로채 연합을 괴멸시킨다 하더라
도, 이제 무림맹 체제가 흔들리고 있다는 것은 부인할 수 없게 되었
소. 더구나 당문을 품고서는‥‥‥"
남궁벽은 쓴웃음으로 말을 흐린다. 운현은 신승이 당문과 남궁세
가에 대해 말한 것을 기억했다. 당문을 견제할 만한 정보력을 가진
유일한 세가가 바로 남궁세가라는 말을, 어쩌면 남궁세가와 당문은
처지가 서로 바뀔 수도 있지 않았을까?
"녹림과 수로채 연합은 이번 행동 자체만으로도 이미 자신들이 바
라는 것을 충분히 이루었소. 비록 무림맹이 지금 고립된 상태라 하
더라도 사태를 지나치게 오래 끌고 가는 것은 서로 의미 없는 소모
전으로만 이어질 뿐. 더구나 이 정도의 일이라면 관(官)에서도 결코
좌시하지 않을 것이오. 그러니 어느 정도 타격을 주고 받은 이후에
녹림과 수로채 연합은 자연스럽게 뒤로 물러나게 될 것이오. 물론,
장강의 지배권과 녹림의 건재함을 공공연히 온 무림에 떨친 다음의
일이지만. 그리고 무림맹은‥‥‥ 아마도 당문의 손아귀에 들어가게 되겠지."
남궁벽은 고개를 들어 운현을 바라보았다. 
"이것이 지금의 정세요. 대답이 되었소?"
하지만 운현은 무언가 생각에 잠겨 있었다. 잠시 말이 없던 그가 고개를 든다. 
"아까 일차 분석의 결과라고 하셨지요?"
남궁벽은 고개를 끄덕인다. 
"그렇소. 확실한 결론까지 이르려면 적어도 세 차례는 모든 정보를 다시 분석하오."
"만일‥‥"
운현은 말했다. 
"지금 나타난 것이 그들이 가진 힘의 일부에 불과하다면 어떻게 되겠습니까?"
남궁벽은 눈살을 찌푸린다. 
"무슨말이오?"
"녹림과 수로채 연합의 배후에는 일대상인(一大上人)이라는 자가
있습니다. 북해(兆海)의 빙제(氷帝)는 그의 무위(武戚)가 추측할 수
없을 정도라고 말했습니다. 암천무제 또한 그의 일개 검(劒)에 불과합니다. "
"북해의 빙제가 그런 말을 했단 말이오?"
"그렇습니다. 제가 빙제에게서 직접 들었습니다. "
"으음."
남궁벽은 신음을 흘렸다. 
배후에 누군가 있을 것이라는 점은 우리도 이미 추측한 바요. 적
어도 녹림과 수로채에는 그런 역량을 지닌 인물이 없으니까. 하지만
그 암천무제조차 일부에 불과하다니‥‥‥‥ 무림맹은 예상보다 훨씬
심각한 상황에 처하게 될 지도 모르겠구려."
"만일 그들이 관(官)에도 영향력을 가지고 있다면 어떻게 되겠습니까?
남궁벽의 안색이 확연히 변한다. 
"그래서 그들이 목표하는 바를 이루기까지, 국지적 혼란을 중앙에
철저하게 숨길 수 있을 정도의 영향력을 발휘할 수 있다면 결과는 어떻게 되겠습니까?"
무장한 수천의 사람들이 움직이는 일이다. 흘리는 피 또한 결코
작지 않다. 그렇다면 관(官)에서 절대로 좌시하지 않는다. 일단 관에
서 움직이기 시작한다면, 그것으로 모든 사태는 종결이다. 수로채
연합이나 녹림은 물론, 무림맹도 꼬리를 빼기에 급급할 것이다. 그
러니 이번 사태는 관의 심기를 건드리지 않는 정도에서, 가급적 빠
른 시간 내에 끝나야만 한다. 이것이 남궁세가가 내린 결론의 전제 조건이었다. 
그러나 운현이 북해로 가기 위해 국경을 넘을 때, 그들은 분명히
국경 관문을 지키는 수비대에 압력을 행사했었다. 비록 변경(邊境)
이었다 하더라도 국경 관문을 지키는 수비군에게 압력을 행사한다는 것은 보통의 영향력으로 되는 일이 아니다. 
"그렇다면."
남궁벽은 굳은 얼굴로 말했다. 
"무림맹은 사지(死地)가 되겠군."
죽음의 땅. 남궁벽의 얼굴이 굳은 것도 당연하다. 천하의 무림맹
이 죽음의 땅이 될 것이라는 말을 그 누가 믿을 것인가. 심지어 지금
무림맹에 있는 사람들도 전혀 예상하지 못하고 있을 것이다. 오직 신승(神僧) 단 한 사람을 제외하고는.
"그후에는 어떻게 되겠습니까?"
갑자기 들려온 운현의 목소리가 남궁벽의 상념을 방해했다. 
"그 후?"
남궁벽은 잠시 운현의 말뜻을 이해하지 못했다. 
"그들이 무림맹을 무너뜨린 이후에 무엇을 하려고 하겠느냐는 말씀입니다. "
남궁벽의 눈동자에 경악이 떠올랐다. 
"설마‥‥"
그러나 운현은 말없이 고개를 끄덕인다. 운현의 눈동자는 진지하기만 했다.

"떠나시는군요."
서재 바깥에서 운현을 기다리고 있는 사람은 남궁비연이었다. 단
정하지만 섬세한 문양이 아로새겨진 무복을 입고 그녀는 홀로 서 있었다. 
운현은 그녀에게 예를 표했다. 황급히 남궁비연도 운현에게 마주 예를 올린다. 
"오라버니께서 제게 해 주신 일들을, 저는 평생 잊지 못할 거예요."
운현은 부드러운 목소리로 대답했다. 
"오래 전부터 바라던 것을 성취하였으니, 부디 끝까지 뜻을 이루기를 바랍니다. "
남궁비연이 미소를 짓는다. 
"처음부터 알고 계셨나요?
그녀의 말에 운현은 미소를 지으며 대답했다. 
"사람은 자신이 바라는 바를 향해 움직여 가게 마련입니다. 그가
입으로는 무슨 말을 한다고 할지라도, 그가 쫓는 것이 무엇인지 살
펴보면 그의 마음이 추구하는 바를 알수 있지요. 행동은, 말보다 더 많은 것을 말한다고 하니까요."
운현이 객점에서 그녀에게 '원하는 것이 무엇인가?' 라고 물었을
때, 그녀는 대답하지 않았다. 연무장에서 그녀에게 다시 '진정 원하
는 것이 무엇인가?' 라고 물었을 때, 그녀는 모른다고 대답했다. 그녀
의 결정은 단지 잠룡 선발에 참가하겠다는 것뿐이었다. 그러나 운현
은 그녀의 대답이 완전한 진실이 아니라는 것을 알아차렸다. 
예전 제갈세가에서 만났을 때부터, 그녀는 분명한 한 가지 목표를
위해 자신을 던지고 있었다. 객점에서 남궁준의 치근거림을 견뎌내
고 있었던 것도, 연회장에서 수치를 무릅쓰고 운현에게 의남매를 요
청한 것도, 그리고 운현에게 모욕을 당했음에도 불구하고 잠룡 선발
에 나선 것도 모두 한가지를 말하고 있었다. 그것은 바로 그녀의 의
지(意志), 곧 남궁세가의 미래를 자신의 손으로 만들어 나가겠다는 확고 부동한 의지 였다. 
"이제"
운현은 품에 손을 넣어 무엇인가를 꺼냈다. 
"이것을 돌려 드리겠습니다. "
그의 손에 들린 것은 검은 색 수실이 달린 흰 옥패였다. 남궁세가
를 뜻하는 문양이 아로새겨져 있는 하얀 옥패, 바로 예전에 제갈세가에서 남궁비연이 운현에게 맡긴 것이다. 
남궁비연은 운현의 손에 들린 옥패를 바라보았다. 잠시 그대로 서
있던 남궁비 연은 결국살며시 손을 내밀어 옥패를 받아든다. 
"이젠."
작은 한숨과 함께 남궁비연이 말했다. 
"오라버니라고 부를 수 없는 거겠죠?"
이 작은 옥패는 운현과 남궁비연의 인연의 시작이다. 구태여 돌려
줄 필요가 없는 이 옥패를 돌려준다는 것은 한 가지 의미 밖에는 없다. 남궁비연은 그것을 알아차린 것이다. 
여전히 미소를 지으며 운현은 대답했다. 
"그래도 제가 소저의 후견인이라는 것은 변함이 없을 것입니다. 
당신은, 다름 아닌 제가 선택한 잠룡이니까요."
남궁비연은 미소를 지었다. 그녀의 미소는 밝고 아름다웠다. 

따각, 따각.
독고랑이 모는 마차는 남궁세가를 떠난 뒤 합비를 벗어난 후 속도
를 늦췄다. 다루도, 객점도 없었지만 마차는 결국 관도(官道) 한 곁에서 그 발을 멈춘다. 
왜 멈췄냐는 물음은 없었다. 그리고 왜 멈추었다는 설명도 없었
다. 마차는 그렇게 길 한켠에 섰고, 가끔씩 들리는 말의 투레질 소리만 이어질 뿐이었다. 
투루루.
"소림으로 가십시오."
또한 번의 투레질 이후, 문득 독고랑의 목소리가 울린다.
"속가제자의 신분이라 하나 엄연히 소림 장문인의 사숙입니다. 소림은 결코 대인을 홀대하지 못할 것입니다. "
"소용없습니다. "
운현의 목소리가 마차 안에서 조용하게 들려온다. 
"빙제는그들이 저를 주목할 것이라고 분명하게 말했습니다. 그렇다면 어디를 가나 마찬가지 입니다. "
"그들과 부딪히지 말라고 했다고도 하지 않으셨습니까?"
독고랑이 말했다. 운현은 이미 일대상인과 암천무제에 대한 모든
것을 독고랑에게 말해주었다. 물론 북해 빙제의 말도. 그때 운현이 해준 말을 기억하고 있는 것이다. 
"지금은 맞설 때가 아닙니다. 그들이 공개적으로 움직이기 시작했
다는 것은 이미 모든 준비를 끝냈다는 뜻입니다. 그러나 지금 대인께는 아무도 없습니다. "
"당신이 있지 않습니까?"
운현의 입가에는 부드러운 미소가 걸려 있었다. 그러나 독고랑은 고개를 젓는다. 
"무림은 힘의 세계입니다. 세력이 없다면 아무것도 관철시킬 수 없습니다. "
"저도 알고 있습니다. "
"그렇다면 더욱 소림으로 가셔야 합니다. "
독고랑의 목소리에 힘이 실린다. 
"소림과 남궁세가를 발판으로 세력을 모으십시오. 무림맹이 무너지고 나면, 대의명분은 바로 대인께 있습니다. "
눈빛을 빛내며 독고랑은 거침없이 말했다. 
"대인을 돕고자 하는 사람은 많이 있습니다. 때가 되면 언젠가는
대인의 힘이 되고 싶다는 이도 적지 않습니다. 지금 그들이 움직이
지 않는 것은 아직 대인께 대의명분이 없기 때문입니다. 그들은 호
랑이와 같아서 강한 힘과 뜻이 없이는 결코 쉽게 움직이지 않습니
다. 그러나 무림맹이 무너지고 대인께서 뜻을 세우신다면, 그들은 반드시 움직일 것입니다. "
운현은 문득 모용미의 말이 생각났다. 

[당신은 강호의 여러 사람들에게 작지 않은 도움을 주었어요]

모용미는 그렇게 말했다. 그리고 언젠가 기회가 된다면 운현을 돕
고자 하는 사람들은 아마 운현의 생각보다 더 많을 것이라고 했다. 
모용세가는 물론이고, 남궁세가의 경우만 봐도 그렇다. 전 가주인
뇌검 남궁진천은 처음부터 운현에게 호의를 가지고 있었다고 하지 않았는가?
"불영대사님은 그때 제게 다시 돌아오지 않아도 좋다고 말씀하셨습니다. "
그는 모든 것을 이미 예측하고 있었다. 어떻게 인지는 알 수 없어
도, 적어도 신승 불영대사가 이번 일을 예측한 것은 분명하다. 신숭
(神僧)으로 불리기 이전, 이미 구면쟁론(九面爭論)으로 이름을 떨친 사람이 바로 괴숭(怪僧)불영이 아닌가.
술에 만취한 상태에서 동시에 아홉 명의 사람들과 각각 다른 아홉
개의 주제를 가지고 밤새도록 논쟁을 하면서도 결코 한 번도 밀린
적이 없으며, 다음날 새벽이 밝아올 무렵에는 아흡 명 전부에게서
항복 선언을 받아낸 사람. 괴승(怪僧)혹은 괴성(怪聖)이라고까지 불리운 불영이 바로 그다. 
"그러나 저는 약속했습니다. 다시 뵙겠노라고."
"사지(死地)로 가는 길입니다. "
독고랑의 목소리는 단호했다. 그리고 그의 말이 옳았다. 철검 남 
궁벽이 바로 그렇게 말하지 않았는가? 무림맹은 이제 죽음의 땅이 될 것이라고.
"어쩔 수 없습니다. "
미소를 지으며 운현은 대답했다. 
"지금까지 받은 월봉(月俸,월급)이 적지 않으니 말입니다. 게다가 저는‥‥"
운현은 어깨를 으쓱했다. 
"아직 사표를 제출하지 않았습니다. "

제8장
장강 공방전(長江攻防戰)

장강수로채 연합의 선언이 폭풍처럼 세상을 강타하고 있을 무렵,
항주의 무림맹에서도 이 선언은 뜨거운 논란을 불러 일으키고 있었
다. 무림맹을 상대로 선전포고를 한다는 것은 삼십년 무림맹 체제
속에 처음 발생한 전대미문의 일, 그것도 상대가 다름 아닌 녹림과
장강수로채 연합이라는 것은 무림맹을 충격 속에 빠뜨리기에 충분했다. 
무림맹은 비상 체제에 돌입했다. 무림맹 대표자 회의가 급히 소집
되었고, 외부에서의 모든 출입은 제한되었다. 그러나 위기의식은 없
었다. 소림, 무당, 화산을 비롯한 신흥오대세가의 가주들이 모두 무
림맹에 모여 있었기 때문이다. 지금의 무림맹은 말 그대로 무림의 태산북두였다. 
쾅!
"그러니까 지금은 책임 소재를 따질 때가 아니라고 하지 않았소!"
흑도회의 묵혈엽이 격한 목소리를 내자 제갈세가의 제갈연이 나선다. 
"진정하시오, 묵 대협."
제갈연은 차분한 목소리로 말했다. 
"물론 지금 책임 소재를 따지자는 것이 아니오, 그러나 무림맹이
이번 일로 입은 피해는 결코 작지 않소. 그러니 그에 대해 아무런 말도 없이 넘어갈수는 없는 일이 아니겠소?"
"그러니 더욱 이렇게 있어서는 안 될 일이오!"
제갈연의 목소리는 묵혈엽을 진정시키지 못했다. 흑도회의 대표
자, 묵혈엽은 더욱 큰 소리로 말했다. 
"지금 이 순간에도 무림에는 온갖 소문이 난무하고 있소! 피해를
최소화 하는 방법은 오직 하나! 지금 당장이라도 나가서 수적들을
괴멸시키는 것만이 더 이상의 피해를 막는 유일한 방법이오!"
제갈연이 눈살을 찌푸리고 다른 대표자들은 고개를 젓는다. 아무
도 그에게 동조하지 않았지만 묵혈엽은 개의치 않고자신만만한 어조로 자신의 말을 맺었다. 
"흑도회는 언제라도 최선봉에 나설 준비가 되어 있소!"
"고마운 말씀이오만, 먼저 협의가 끝날 때까지 기다려 주시오."
제갈연이 가볍게 고개를 숙여 묵혈엽에게 형식적인 사의(謝意)를
표시한다. 묵혈엽이 자리에 앉자 제갈연이 다시 회의를 진행시켰다. 
묵혈엽의 호통에 보고를 몸추었던 한중년 사내가 땀을 닦으며 다시 서류를 읽기 시작했다. 
"에, 그러니까 수로채 연합이 개파대전을 연 것은 이틀 전입니다. 
그 동안 파악된 바로는 개파대전에 참석한 수로채와 중소문파의 수
는 수십에서 백수십 여를 헤아립니다. 이를 바탕으로 그들의 규모를
파악하면, 대략 삼천에서 팔천에 이를 것으로 추정됩니다. "
"그들의 규모가 너무 애매하지 않소?"
소림의 대표자, 진명의 지적에 중년 사내는다시 땀을 닦는다. 
"죄, 죄송합니다만 그들에 대한 정확한 정보가 없습니다. 이 수치
도 여러 첩보를 종합하여 간신히‥‥‥‥"
"새로 들어온 첩보는?"
"아직 없습니다. "
진명은 고개를 저었다. 하지만 저 중년 사내만을 탓할 수도 없는
노릇이다. 무림맹의 정보망은 기본적으로 여러 문파들의 협조에 의
해 유지될 뿐, 자체적인 조직을 가지고 있지 않다. 그러니 무림맹이
알고 있는 것은 대표자들이 이미 알고 있는 사실을 크게 벗어나지
못하는 것이다. 
"녹림은 어떻게 되었소?"
"죄, 죄송합니다. 녹림에 대해서는 아무것도 파악된 것이 없습니
다. 다만 공손세가를 습격했다고 주장하는 자들을 흑창기마대(黑倉
騎馬隊)라고 부른다는 것 외에는 ‥‥‥‥"
"그들의 위치도, 규모도 말이오?"
"죄승합니다. "
쾅!
"그런 정보는 무의미하오!"
묵혈엽이 다시 탁자를 내리친다. 제갈연은 눈살을 찌푸렸다. 그때
대표자들 가운데 하얀 손 하나가 들어 올려진다. 
"질의할 것이 있습니다. "
손을 든 사람은 모용세가의 대표자이자 외당 당주인 모용미였다. 
제갈연이 고개를 끄덕인다. 
"공손세가로 간 당문에서는 아무런 연락이 없었습니까?"
조금은 난데없는 듯한 질문에 중년 사내가 잠시 당황한다. 하지만 그는 대답을 늦추지는 않았다. 
"없었습니다. "
"공손세가를 습격한 자들의 정체가 드러났으니, 그들이 돌아와야 함이 옳지 않겠습니까?"
"무, 물론 그렇긴 합니다만‥‥‥‥"
중년 사내는 급히 들고 있딘 서류를 뒤적거렸다. 
"지난 번 공손세가로 출발한 이후, 당문에서는 아무런 연락이 없었습니다. "
"추가적인 정보 제공도?"
"지난번의 정기 보고뿐이었습니다. "
무림맹에 소속된 각 문파는 정보 공유를 위한 보고 체제를 가지고
있다. 그러나 서로의 이권을 위한 경쟁이 치열한 상황에서 중요한
정보를 쉽게 내보일 문파는 없다. 그렇기에 소위 정기 보고라는 것
은 언제나 틀에 박힌 문구들로 채워지기 마련이다. 즉, 아무것도 기
대할 것이 없다는 말이다. 얼마 전 운현이 무림맹 서고(書庫)에서 한숨을 내쉬게 된 것도 바로 이런 까닭이다. 
"이상하군요."
"이상할 것은 없소이다. "
모용미의 말에 대답한 것은 혁련세가의 대표자였다. 
"흑창기마대가 공손세가를 습격한 흉적이라고는 하나, 어디까지
나 수로채의 주장이오. 그들의 말이 진실이라는 근거는 어디에도 없
소, 당문으로서는 그런 소문만으로 맡은 바 중대한 책임을 소홀히 할 수는 없는 일이 아니겠소?"
일견 납득이 가는설명이다. 그러나 모용미는 쉽게 남득이 가지 않
았다. 어디까지나 사안의 중대성이라는 것이 있다. 수로채가 무림맹
을 향해 사실상 선전포고를 한 상황이다. 그들의 규모가 최소한 수천
에 육박한다고하면, 먼저 무림맹으로돌아오는 것이 옳지 않은가?"
"관(官)에는 연락을 보냈습니까?"
모용미는 다른 질문을 했다. 그러자 묵혈엽이 눈살을 찌푸리며 말한다. 
"이 정도 일에 관군(官軍)의 도움을 요청한단 말이오?"
"도움을 받자는 뜻이 아님니다. "
모용미는 침착한 목소리로 대답했다. 
"사실을 정확히 알려두는 것뿐입니다 후에 문제가 될 경우 그들
이 무림맹에 책임을 전가(轉稼)하지 말라는 법이 없으니까요."
그러나 묵혈엽은 코웃음을 친다. 
"흥! 그들이 감히 우리를 건드릴 수는 없소."
"아니, 그것은 모용 소저의 말이 맞소이다. "
소림의 대표인 진명이 모용미의 편을 들었다. 
"구태여 문제를 만들기보다 사전에 피할 수 있다면 그것이 더 옳은 일이겠지요."
소림이 찬성을 표했지만, 대표자들의 전체적인 분위기는 그에 대
해 신경을 쓰지 않으려는 모습이 역력했다. 자신들이 관(官)의 아래
에 있는 것처럼 보여지는 것을 원치 않는 것이다, 그것은 그들의 자
존심과도 관련된 문제이지만, 아주 현실적인 문제이기도 했다. 
"관(官)에 연락을 했습니까?"
재차 물어보는 모용미의 말에 중년 사내가 땀을 닦으며 말한다. 
"시, 실은 이미 도지휘사사(都指擇使司)에 전갈을 보내었습니다. "
도지휘사사(都指揮使司)는 지역 일대의 군정(軍政)을 관할하는 관청이다. 
"하, 하지만 이것은 정기적인 보고의 일환으로서 이미 관례적으로 행해져 오던‥‥‥"
"됐습니다. "
제갈연이 중년 사내의 말을 끊었다. 지금은 그의 변명을 들을 때
가 아니다. 이미 전갈을 보냈다 하니 그것으로 끝이니까.
"허, 헌데."
그런데 중년 사내의 말은 아직 끝나지 않았다. 그는 머뭇거리며 말을 이었다. 
"도지휘사(都指揮使)가 자리에 없다고 합니다. "
도지휘사(都指揮使)는 지방 군정장관(軍政長官)으로서 대단한 고
위직 관리이다. 항주 일대를 포함한 절강성 전 지역의 군대를 동원
할 수 있는 권한을 가진 사람이 바로 도지휘사다. 
"도지휘사가 자리에 없다고요?"
모용미의 물음에 중년 사내가 대답한다. 
"네. 그저 지금 자리에 없으니 나중에 전갈을 올리겠다는, 그런 말만 들었다고 합니다. "
모용미의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 수로채 연합과 녹림이 무림맹
을 친다는 소문이 가득한 이때에, 일차적인 책임을 지고 있다고도
할 수 있는 지방 군정장관이 자리를 비웠다는 말이 심상치 않게 들린 탓이다. 
"어쨌든 전갈은 전했소?"
제갈연이 중년사내에게 묻는다. 
"일단 도지휘사사 측에 맡기기는 하였습니다만‥‥‥"
"그럼 됐소."
회의를 진행하는 제갈연이 결론을 맺듯 말했다. 그리고 그것으로
관(官)에 대한 논의는 더 이상 이루어지지 않았다. 

달칵.
문이 열리자 모용진은 고개를 돌렸다. 그곳에는 대표자 회의에 참
석했던 외당 당주 모용미가 서 있었다. 
"회의는 끝났니?"
모용미의 안색이 조금 일그러진다. 
"아직 끝나지 않았어요."
"뭐? 벌써 오후가 다 지나고 있는데 아직 끝나지 않았단 말이냐?"
이른 아침에 시작한 대표자 회의다. 그런데 오후를 넘어 이제 날
이 어둑어둑해지고 있는데 아직 끝나지 않았다는 말에 모용진이 놀랄만도하다. 
잠시 정회(停創)를 했을 뿐이에요 어찌면 영원히 끝나지 않을 지도모르죠."
모용미는 불만스러운 표정을 숨기지 않으며 대답했다. 
"대체 왜 그렇게 말들이 긴 거죠? 쓸데없는 말도 너무 많고, 했던
이야기를 하고, 또 하고! 간신히 진척을 보인다 싶으면 전혀 상관도
없는 말이 난데없이 튀어나와서 또 한참을 허비하고‥‥‥ 대체 이렇
게 해서 어떻게 지금까지 무림맹 체제를 유지해 온 것인지 이해를 할수가 없어요!"
모용미는 숨도 돌리지 않고 한꺼번에 말을 쏟아냈다. 지루하고 긴
회의에 쌓일 대로 쌓인 탓이리라,
"지난번 대표자회의 때는그렇게도 일사천리로 진행하더니!"
순간 모용진의 얼굴이 살짝 굳어진다. 모용미도 자신이 실수한 것을 깨닫고는 입을 다물었다. 
"오라버니."
"아니 , 괜찮다. "
모용진은 여동생에게 미소를 지어 보였다. 
"운 대인이 이미 이야기한 대로가 아니었더냐?"
모용미는살짝 입술을 깨물었다. 지난번 대표자 회의가 생각난 탓이다. 
[이로써 무림맹과 불영대사의 결별을 공식적으로 확인하는 바 입니다. ]
당문의 당설련이 제의한 무림맹과 신승 불영대사의 결별은 각 문
파 수장의 승인 아래 통과되었다. 의외인 것은 소림에서도 아무런
이의나 반대를 제기하지 않았다는 것이다. 현 장문인인 태허가 신승
불영대사를 탐탁치 않게 여긴다는 소문이 과연 사실이었던 것일까?
아니면 다른 이유가 있었던 것일까?
이유야 어찌되었건, 무림맹과 신승의 결별은 그렇게 공식적으로
확인되었다. 공식적으로 확인되었다 라는 것은 이 일에 대해 외부에
공표하거나 혹은 와룡헌을 폐쇄한다든지 등의 구체적인 행동이 전
혀 포함되지 않았기 때문이다. 즉, 무림맹은 신승과 결별하되 그것
을 결코 드러내지 않는다는 것이다. 
신승 불영대사가 어떤 반응을 보였는지에 대해서는 공식적인 언
급이 없었지만, 이 결의가 불영대사에게도 알려졌다는 것은 분명했
다. 한동안 논란이 될 것 같았던 이 문제가 이렇게 갑자기, 그리고 간
단히 끝날 줄은 모용미도 미처 예상하지 못했었다. 그리고 그녀가
예상하지 못한 것은 또 하나가 더 있었다. 
[그리고 불영의 사제라 하는 서기 운현에 관하여는‥‥‥‥]
제갈연은 담담한 목소리로 그렇게 말했다. 
[아무런 의제나 건의가 제출되지 아니하였으므로 논외(論外)로 합니다. ]
운현은 자신이 논의의 쟁점이 되는 일은 없을 것이라고 말했지만,
실은 그는 충분히 논의의 쟁점이 될 소지를 안고 있었다. 그는 소림
선승 와불 선사의 가르침을 받은 사람으로서, 현 소림 장문인의 사
숙 뻘이 되기도 했기 때문이다. 그러나 대표자 회의는 운현에 대해
서는 구태여 거론하지 않는 것으로 결론을 맺었다. 소림이 침묵하고
있는문제에 대해 굳이 확대시키지 않겠다는 뜻이다,
[신승의 사제가 무림맹의 서기로 있는 것도 그다지 나쁘지는 않겠군]
약간의 조롱이 섞인 이 말이 누군가의 입에서 흘러 나왔을 때 모용
미는 고개를 숙였다. 그렇지 않고서는 치솟는 분노로 붉어진 그녀의
얼굴을 감출 수가 없었기 때문이다. 그리고 모용진에게 회의의 결과
를 전했을 때, 모용진의 반응도 그녀와 별반 다르지 않았다. 

"그래, 수로채 연합과 녹림에 대해서는 무엇을 하기로 하였지?"
가라앉은 분위기를 환기시키려는 듯 모용진이 묻는다. 사실 이번
대표자 회의의 가장 중요한 안건은바로 이것이니까,
"아직은‥‥"
모용미는 고개를 저었다. 
"아직 확실하게 결정된 것은 아무것도 없어요. 다만 이대로 앉아
서 그들을 맞이하지는 않을 것은 확실하죠. 다만 그럴 경우 각 문파
를 어떻게 배치하며 누가 통솔할 것인가, 어떤 방식으로 할 것인가?
책임 소재는 누구에게 있으며, 통솔자의 호칭은 무엇이라고 하는가‥"
모용미는 작게 한숨을 내쉬었다. 
"그 문제들을 모두 협의하려면, 아마 한도 끝도 없을 것만 같아요."
"흠,아마 어찌면 이것이 무림맹 체제의 한계인지도 모르겠구나,"
의외의 말에 모용미가 고개를 들어 모용진을 바라본다. 
"평온한 땅에서는 안연(晏然)했지만, 장강이 한번 창일(瓚溢)하니
어찌 할 바를 모르지 않느냐?"
아무런 문제도 없을 때에는 태연자약하며 권세를 부리다가, 장강
이 한번 불어 넘치니 어찌할 바를 모르고 허둥댄다. 모용진에게는
지금의 무림맹이 그렇게 보였다. 물론 무림맹에서는 결코 허둥댄다
는 그의 표현을 받아들이지 않겠지만.
"꼭 그렇다고 만은 할 수 없어요."
모용미는 고개를 젓는다. 
"회의가 끝없이 늘어지는 것은, 이 사태의 결말을 다들 예측하고 있기 때문이에요."
"결말?
모용진의 반문에 모용미의 목소리가 이어진다. 
"수로채 연합과 녹림이 무림맹으로 오고 있다는 것은 지금 모두가
다 아는 사실이 되었어요. 놀라운 소식은 그만큼 빠르게 전파되죠.
적어도 열흘이면, 대륙 끝까지 소문이 파다할 거예요. 그러면 이 소
식을 들은 각 문파에서 가만히 있을 리가 없죠. 그들은 아마 문파의
모든 제자들을 이끌고 이곳으로 달려올 거예요. 그러면 이 사태는
간단하게 종결되고 말죠."
모용진은고개를 끄덕였다. 모용미의 말 그대로였다. 그들이 모두
합류한다면 녹림이나 수로채 연합의 수적 우세는 간단히 사라지고 말 것이다. 
"하지만 지도력의 문제는 여전히 남아있어요. 한사람의 영향력을
지나치게 배제하려다 보니 이런 협의체 구조가 만들어지게 된 것이
겠지만, 그것이 지도력의 부재라는 새로운 문제를 만들어 낸 것이
죠. 지금까지는 그나마 신승이라는 이름이라도 있었지만 그것마저 사라진 지금에는‥‥"
모용미가 살짝 입술을 깨문다. 
"지금 흑도회는 자신들을 먼저 보내 수로채와 녹림을 치게 해 달라고 강하게 주장하고 있어요."
"흑도회?"
흑도회(黑刀會)는 무림맹 거대 문파 중에 가장 이질적이고 또한 패
도적이다. 그들은 삼십년 전 정사대전에서 그들의 힘과 투지를 분명
히 증명해 보였으며 가장 호전적이기도 하다. 명문정파다운 엄격함
은 없을지라도 각 구성원의 역량이나 일사불란함 만으로 따지자면
수많은 문파들 중에서도 첫손으로 꼽힐 만한 그들이다. 
"오"
모용진은 잠시 생각에 잠겼다. 
"객관적으로 보면 압도적 열세이긴 하다만, 흑도회의 돌파력이라면 충분히 가능한 이야기이지."
인원으로만 보면 압도적이라는 말조차 어울리지 않을 정도다. 적
은 수천에 달한다고 하는데 흑도회는 무림맹에 남아있는 슷자가 채
백여 명도 되지 않으니 말이다. 
"그래요. 무엇보다 상대는 수로채 연합. 통솔력이나 조직적인 움
직임이 거의 기대되지 않는 집단이지요. 이런 점을 감안하면 흑도회
의 주장은 꽤 일리가 있어요. 게다가 그들이라면 수로채 연합을 돌
파한후, 뒤에서 협공을 가할 수도 있지요. 아마 먼저 이름을 날리고
싶다는 공명심(功名心)이 가장 큰 이유겠지만‥‥‥‥"
흑도회는 지난번 천하무림대회에서 팔대 문파 중에도 이름을 올
리지 못했다. 명성에 흠을 남겼다고생각하는그들로서는 이번 일로
그것을 확실히 만회하고 싶을 것이다. 게다가 흑도회는 일전(一戰)
으로 암천무제를 꺾어버리겠다고 호언장담을 하고 있다. 비록그렇
게까지는 못한다 하더라도, 암천무제를 제외하면 흑도회의 상대가
될 만한 적수는 없다고 봐도 무방하다. 물론 어디까지나 무림맹의
관점에서 볼 때의 이야기이지만.
"하지만 저는 마음에 걸리는 것이 었어요,"
"걸리는 것?"
잠시 생각에 잠긴 듯 모용미의 대답은 금방 나오지 않았다. 그러
나 그것은 오래지 않았다. 
"첫째, 운 대인이 한 말이에요. 공손세가의 습격에 어떤 식으로든
녹림이 연관되어 있다면, 상황은 생각보다 더 나쁜 것이 될 수도 있다는말."
분명히 운현은 그렇게 말했다. 
그리고 수로채 연합의 개파대전에서 그들은 당당히 선언했다. 공
손세가를 불태운 것이 바로 녹림이라고.
"둘째는 녹림이나 수로채는 근본적으로 이권 집단이라는 사실이
에요, 그들은 결코 대의명분에 따라 움직이는 자들이 아니에요. 사
리사욕을 따라 철저하게 실리를 추구하는 집단이 바로 그들이지요.
그런데 그만큼 계산에 밝은 이들이 집단으로 움직이기 시작했다는
것은, 분명히 어딘가 믿는 구석이 있다고 밖에는 생각할 수 없어요."
모용미의 지적은 정확했다. 
"하지만 증거가 없어요. 정보는 제한되어 있고 다른 대표자들은
이런 점에 대해서는 생각조차 하지 않아요. 저는 이것을 간과한 사
실이 치명적인 결과로 돌아오지 않기만을 바랄 수밖에 없어요."
"알았다. "
모용진의 목소리. 그는 진지한 눈빛으로 모용미에게 말했다. 
"네 말대로, 최악의 상황을 대비하도록 하마."
그가 말하는 최악의 상황이라는 것은 분명하다. 그것은 무림맹이
녹림과 수로채 연합에 의해 무너지는 것을 의미했다. 모용미는 굳은
표정으로 고개를 끄덕여 모용진에게 답했다. 

다음날 아침, 무림맹은 충격적인 소식으로 들끓었다. 그것은 수로
채 연합을 이끄는 이무심이 장강에서 무림맹에 소속되어 있는 문파
들의 현판을 모두 내리게 하겠다고 공언했다는 소문이었다. 즉, 무
림맹에 소속되어 있는 장강 유역의 문파들을 모두 봉문(封門) 시키겠다고 말한 것이다. 
장강은 대륙을 동서로 연결하는 긴 강이다. 당연히 장강에 연관되
어 있는 문파들의 숫자는 많고도 많다. 남궁세가도, 공손세가도 장
강으로 인해 그 이름을 무림에 떨치던 세가였다. 그러니 장강에 연
관되어 있는 군소문파들의 수는 얼마나 많으랴.
이무심의 이 선언으로, 무림맹에 인정받지 못하던 장강 유역 대부
분의 군소문파들이 모두 수로채 연합에 가담했다는 소문이 돌았다. 
심지어는 무림맹 때문에 은거했던 전대 고수들까지 다시 그 모습을
나타내고 있다는 말도 들렸다. 그리고 더욱 놀라운 것은 이미 수로
채 연합이 수만에 이르는 군세를 이끌고 장강을 따라 내려와 벌써
진강(鎭江)근처에 이르렀다는 소문이었다. 이무심은 이미 철면무심
(鐵面無心)이라는 호까지 얻었다. 마치 며칠 만에 세상이 바괸 것 같은 느낌이었다. 
무림맹 대표자 회의는 그 소문을 모두 믿지는 않았다. 아니,대부
분의 소식들을 헛소문으로 치부했다. 그러나 한가지 가능성 때문에
그들은 긴장했다. 진강(鎭江)은 북경(北京)에서부터 수천 리를 내려
온 대운하(大運河)가 장강(長江)과 만나는 도시이다. 이곳에서 대운
하를 따라 소주(蘇州)를 지나면 그 다음은 바로 항꾸(抗州), 즉 무림맹의 문 앞에 도착하기 때문이다. 

"말도 안 되는 소문이오!"
흑도회 대표 묵혈엽이 탁자를 내리쳤다. 
"수만이라니! 그런 턱도 없는 숫자가 어디에 있소?"
제갈연은 눈살을 찌푸렸다, 그러나 그의 지적은 옳았기에 특별히 무어라 말을 하지는 않았다. 
"묵대협의 말이 옳소."
소림의 대표, 진명이 묵혈엽의 말을 받았다,
"더구나 그들은 수적들이오, 그들이 어떻게 진강(鎭江)을 통과할 수가 있겠소?"
장강과 대운하가 만나는 진강(鎭江)은 대대로 그 위치 때문에 수운
교통의 요지로 여겨져 왔다. 물길의 중요 요지라는 것은 군사 거점
이라는 뜻도 된다. 그것을 고려해 보면 수로채 연합이 진강을 통해
대운하로 들어선다는 것은 당치도 않은 소문이다. 
"물론 수적들이 대운하를 타고 내려온다는 것은 가당치 않은 일입
니다. 더구나 수만이라니, 말도 되지 않는 이야기이지요."
제갈연이 진명의 말을 받았다.
"그러나 이 소문은 벌써 항주 전체에 파다하게 퍼져 있습니다. 항
주 거민들 중에는 난리를 피하고자 이곳을 떠나는 사람마저 나올 정
도입니다. 그리고 우리가 파악한 바로도 그들이 진강(鎭江)부근 유
역에서 모습을 나타낸 것만은 틀림없는 사실입니다. 그러니 헛소문
이라고 일축할 수만은 없는 일이지요."
"그럼 어떻게 하자는말이오?"
제갈연은 눈을 빛냈다. 
"두 가지 대책을 제안합니다. 첫째는 녹림과 수로채 연합을 무림공적(武林公敵)으로 선언할 것."
당연한 말이었다. 무림맹에 선전포고를 한 자들이 무림공적이 아
니고 무엇이랴? 게다가 그들은 수적 떼들이다. 대표자들은 아무도 이의를 달지 않았다. 
"두 번째는 소문의 진위를 파악하기 위해 몇 사람을 보내어 수로
채 연합의 규모와 현 위치를 파악하는 것입니다. 물론 이 몇 사람중
에는 꽤 명망있는 분이 포함되어야 하겠죠. 잘못된 소문을 잠재울 만한 명성이 있는 분이 말입니다. "
무림에서 명성이 있는 사람이라는 것을 굳이 제갈연이 강조한 이
유는 아무도 이 일을 맡으려 하지 않을 것이기 때문이다. 몇 사람과
함께 나섰다가 그저 적의 동향만 파악하고 오는 것이라면, 이름을
떨치는 것을 중요시 하는 무림인들 중에 누가 나서겠는가?
"우리가 가겠소!"
제갈연의 기대 대로 한 사람이 지체 없이 손을 들었다. 그는 바로
흑도회의 대표, 열혈도(熱血刀) 묵혈엽이었다. 열혈이라는 호에 걸
맞게 그는 언제나 혈기가 넘쳐났다. 
"묵대협께서 가시겠습니까? 그렇다면 더할 나위 없지요."
미소를 지으며 제갈연이 말했다. 그러나 묵혈엽의 대답은 그의 기대와는 조금 달랐다. 
"아니"
열혈도 묵혈엽이 빙긋 옷음을 떠올린다. 
"우리가 간다고 말했소. 바로 우리 흑도회가 가겠다는 말이오."
순간 제갈연은 뒤통수를 한대 맞은 듯한 느낌이 들었다. 
그날 무림맹 대표자 회의는 오전을 지나기 전에 두 가지 결의를 통
과시켰다. 첫째는 녹림과 수로채 연합을 무림공적(武林公敵)으로 선
언하는 것과, 두 번째는 바로 흑도회의 단독 출전을 숭인하는 것이
었다. 그리고 그날 오후, 흑도회는 이백오십여 명의 인원을 이끌고 무림맹을 나섰다. 
그들의 인원이 늘어난 것은 무림맹에 상주하던 무인들 중 선발된
사람들과, 타 문파의 제자들 중 흑도회와 함께 출전하기를 원하는 무인들을 포함시켰기 때문이다. 
특히 무림맹 상주 무인들 중에서 거의 절반에 달하는 백오십여 명
이 흑도회와 함께 나섰다. 구태여 무림맹에 많은사람을 남겨 둘 필요
가 없다는 판단이 작용했기 때문이다. 혹은 각 문파의 제자들과는 달
리 아무도 책임지지 않아도 되는 사람들이었기 때문인지도 모른다. 

말을 타고 무림맹을 나서는 흑도회는 더할 나위 없이 위풍당당했
다. 그리고 수로채 연합을 치기 위해 흑도회가 선택한 진로는 대운
하를 따라 소주(蘇州)를 지나 진강(鎭江)으로 가는 것이었다. 소문으
로 들려온 수로채 연합의 진로를 거꾸로 선택한 것이다. 물론 말을
달린다면 더 빠르게 진강으로 갈 수도 있었겠지만, 배를 이용하여
피로를 줄이고 사람들의 불안과 소문을 잠재우기 위한 효과를 노린 탓도 있었다. 
항주의 모든 배를 동원한 흑도회의 이동은 순조로웠다. 오후에 출
발했기에 그들은 곧 밤을 맞이해야 했지만, 개의치 않고 배를 몰아
다음날 이른 새벽에는 소주에 도착했다. 그리고 그대로 소주를 지나
쳐 해가 높이 솟을 무렵에는 드디어 목표로 하던 진강 부근에까지 다다를 수 있었다. 
진강에 가까워 오자 흑도회는 조심스럽게 배를 움직여 나갔다. 수
로채 연합의 위치를 파악하지 못했기 때문에 혹 있을지 모를 매복도
조심해야 했지만, 수로채가 대운하로 들어왔을지도 모른다는 가능
성을 배제할 수 없었기 때문이다. 그러나 진강에 가까워 오면서 그
들은 전혀 의외의 상황에 직면해야 했다,
그들을 기다리고 있던 것은 수로채 연합이 아니라 바로 녹림이었던 것이다. 
"녹림이라고?"
"예. 그렇습니다. "
흑도회 회주,흑월도(黑月刀) 진무량은 제자의 보고에 눈살을 찌푸
렸다. 그것은 옆에 앉아있던 열혈도(熱血刀) 묵혈엽 역시 마찬가지였다. 
강에 배가 한 척도 보이지 않습니다. 게다가 수로채 연합이 자랑
하는 장강 특무대의 모습도 전혀 보이지 않습니다. "
묵혈엽이 보고를 가지고 온 제자에게 물었다. 
"그러면 암천무제라 하는 자는?"
"그로 추정되는 자의 모습은 발견되지 않았습니다. "
흑도회의 회주인 흑월도(黑月刀) 진무량의 얼굴에 실망이 스쳐 지
나간다. 암천무제와의 대결을 내심 기대했던 듯, 그의 속내는 얼굴
에 그대로 드러나고 있었다. 
"적의 규모는 어찌되느냐?"
묵혈엽이 묻는다. 그는 즉시 대답했다. 
"관측된 바로는 천이백여 명을 넘지 않습니다. "
"천이백!
회주흑월도 진무량과 묵혈엽의 눈살이 동시에 찌푸려진다. 
"수만이 넘는다더니, 겨우 천이백이라!"
천이백명이라 해도 그들의 이백오십 명과는 다섯배의 차이다. 그
러나 지금 이들에게 그러한 숫자의 비교는 의미가 없는 듯 했다. 
"흑창기마대(黑倉騎馬隊)라 하는 자들은 있더냐?"
묵혈엽이 다시 묻는다. 제자는 고개를 숙이며 답한다. 
"그들의 모습 역시 보이지 않습니다. "
"쯧"
진무량이 혀를 찬다. 소문난 잔치에 먹을 것이 없다더니, 말 그대
로다. 그는 아무래도자신이 운이 없다는 생각이 들었다. 
"녹림도들은 지금 어디에 있느냐?"
"대운하 좌편에 무리 지어 있습니다. 이미 우리를 발견한 것으로 보여집니다. "
"그래?"
흑도회의 회주로서 평생 맞서는 적을 피해본 적이 없는 진무량이
다. 게다가 상대가 녹림도들 따위임에야. 그는 조금도 주저하지 않고 자리에서 일어났다. 
"가자!
열혈도 묵혈엽이 그의 뒤를 따랐다. 

흑도회 회주 진무량과 그를 따르는 무인들은 녹림도들을 마주하
고 진강 남쪽의 평야에서 대치했다. 그들이 마주한 녹림도의 숫자는
천이백여 명. 하나같이 도검을 빼어 들고 있는 자들이며 말을 타고
있는 자들도 적지 않다. 흑도회의 이백오십여 명에 비하면 압도적인
숫자라 할 수 있었다. 그러나 흑도회 회주 진무량은 조금도 위축되
지 않았다. 그것은 혈전을 눈앞에 두고 있는 열혈도 묵혈엽과, 다른 이백오십여 무인들도 마찬가지였다. 
"저들은 허수아비다!"
묵혈엽은 크게 소리쳤다. 
"저들은 우리의 상대가 되지 못한다! 오늘 우리는 저 허수아비들
을 부수고, 깨뜨리고, 그리고 짓밟을 것이다! 우리는 흑도회다!"
푸르룽.
그가 타고 있는 말이 투레질을 한다. 배를 타고 오느라 신경이 예
민해진 듯 말은 지금 당장이라도 뛰쳐나갈 것처럼 발굽을 찼다. 
스릉.
회주 흑월도 진무량이 그의 애도(愛刀), 흑월(黑月)을 높이 들었다. 
단단한 근육으로 뭉친 그의 우람한 팔이 하늘 높이 올라가자 온통
검은 빛의 커다란 도가 석양을 받아 그날을 붉게 번뜩인다. 
스르릉.
열혈도 묵혈엽이 자신의 도를 빼어 높이 쳐든다. 그리고 묵혈엽의
뒤에 서 있는 수십 명의 흑도회 제자들의 도가 그 뒤를 이어 하늘을
향해 치솟는다. 그들 뒤에 서 있던 무림맹 소속 무사들과 각파에서
자원한 자들 역시 자신의 도검을 일제히 빼어 들었다. 
촤촤창!
그들의 도검이 석양을 받아마치 붉은 불길처럼 넘실댄다. 
"형제들이여!"
흑월도 진무량의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 
"우리는 흑도회다!"
엄청난 함성이 하늘을 무너뜨릴 듯 터져 나왔다. 
"가자!"
진무량의 외침과 함께, 흑도회의 기마(騎馬) 백여 기는 일제히 땅
을 박차기 시작했다. 그리고그 뒤를 무림맹 소속 무사들과 다른 무사들이 따랐다. 
두두두두.
지축을 뒤흔드는 말발굽 소리. 흑도회는그들의 목표를 향해 거침
없이 달려나갔다. 그리고 그들의 모습은 어느새 분명한 진형을 이루
고 있었다. 흑월도 진무량을 필두로 한 빈틈없는 쐐기꼴의 밀집 대
형, 바로 흑도회가 자랑하는 추형돌파진(追刑突破陳)이었다. 그들이
만들어낸 거대한 검은 쐐기는 무엇이라도 부숴버릴 듯 적을 향해 똑바로 돌진하고 있었다. 

두두두두두.
우뢰와 같은 말발굽 소리와 함께, 쐐기꼴의 추형돌파진은 시시각
각 천이백여 녹림도들에게 가까워지고 있었다. 그러나 녹림에서는
아무런 움직임도 없었다. 하나같이 병장기를 꺼내들고 당장이라도
달려들 듯 하던 녹림도들은 마치 땅에 박힌 듯 꼼짝도 하지 않는다. 
열혈도 묵혈엽은 무언가 불길한 느낌을 받았다. 그저 모여 있을
뿐이라고만 생각했던 녹림이다. 당연히 조직적인 행동도 없을 것이
라 생각했다. 그런데 지금 혹도회의 돌진 앞에서도 조금도 움직이지
않는 저들의 행동은 도대체 무엇을 의미하는가?
묵혈엽은 흘낏 앞서 달리는 회주, 흑월도 진무량을 바라보았다. 
이상한 느낌을 받은 것은 그도 마찬가지인 듯, 그의 시선이 잠시 묵
혈엽을 향한다. 그러나 이미 시위를 떠난 화살이다. 
"하아 하아!"
흑월도 진무량은 달리는 말에 더욱 박차를 가했다. 불안을 떨쳐버
릴 유일한 방법은 단 하나, 가능하면 한 순간이라도 빨리 적진을 돌
파하는 것이다. 그의 말은 미친 듯이 땅을 박차며 전속력으로 질주
하고 있었지만, 적까지의 거리가 한없이 멀게만 느껴지는 것은 어쩔 수가 없었다. 
두두두두.
그렇게 그들이 적과의 거리를 절반 정도로 좁혔을 때였다. 꼼짝도
하지 않던 적들의 진영에 변화가 생겼다. 제일 앞 열, 돌진하는 흑도
회를 마주보고 있던 부분이 마치 무너져 내리듯 일시에 아래로 주저
앉은 것이다. 그리고 다음 순간 마치 불길한 울음소리처럼 섬뜩한소리가 울려 퍼겼다. 
피핑.
비로소 적이 그들을 맞아 움직이기 시작했다. 그러나 흑도회를 향
해 움직인 적들은 살아있는 생명체가 아니었다. 짧고 강한 그 소리
는 흑도회를 향해 일제히 쏘아 올려진 수많은 활시위의 소리였다. 
그 날카로운 살의를 처음 알아차린 것은 흑월도 진무량이다. 그는
말 위에서 몸을 일으키며 애도(愛刀), 혹월(黑月)을 들고 크게 소리쳤다. 
"화살이다!"
시이이잉.
섬뜩한소리가 천지를 진동하는 말발굽 소리를 뚫고 들려온다. 진
무량의 외침에 고개를 든 그들의 시야에 들어온 것은 마치 하늘이라
도 가릴 듯 뒤덮은 엄청난 숫자의 화살이었다. 
후우웅.
진무량의 흑월에 범상치 않은 기운이 서린다. 그리고 흑월도 진무
량은 말에서 몸을 일으킨 채로그의 도를크게 휘두르기 시작했다. 
후웅, 후우웅.
티딩, 피피핑.
그의 흑도가 휘둘릴 때마다 날카로운 화살이 힘을 잃는다. 바로
뒤에서 그를 따르고 있는 열혈도 묵혈엽의 도(刀) 역시 난자(亂刺)하
듯 화살을 떨구고, 흑도회의 제자들 역시 필사적으로 도를 휘둘렸지
만 그들이 모두 감당하기에는 화살이 너무 많았다. 게다가 쉴 사이
도 없이 날아오는 이 검은 화살들은 보통보다 훨씬 짧고 한결같이
그 기세가 범상치 않아 쉽게 막아내기도 힘들었다. 
퍽, 퍼버퍽.
검은 화살들은 돌진하는 말과 사람들을 향해 무차별적으로 날아
가 박혔다. 말들이 나뒹굴며 내뱉는 울음소리와 사람들의 비명이 삽시간에 평원을 가득 메운다. 
그때, 흑월도 진무량은 보았다. 지금까지 꿈쩍도 하지 않고 있던
녹림도들이 움직이기 시작했다. 앞에 있던 자들이 마치 거첫말처럼
뒤로 물러서고, 여기 저기 섞여 있던 말을 탄 자들이 순식간에 도열
했다. 그리고 그들이 황갈색 피풍의(皮風衣)를 벗어 던졌을 때, 나타
난 것은 검은 마갑(馬甲)과 갑주(甲胄)로 완전 무장한 삼백여 기의 흑창기마대(黑倉騎馬隊)였다. 
으득.
흑월도 진무량이 이를 갈았다. 화살의 세례가 쏟아진 후에, 진영
속에 몸을 숨기고 있던 흑창기마대가 나타났다. 자신들은 저들의 함정에 완벽하게 걸려든 것이다. 
두두두.
어느새 적들의 말발굽 소리가 들려오기 시작했다. 마치 물이 흘러
내리듯 중앙부터 돌진해 오는 흑창기마대, 그들이 만들어 낸 모습은
쐐기꼴, 바로 흑도회가 자랑하는 것과 똑같은 추형돌파진(追刑突破陳)이었다. 
"이놈들!"
흑월도 진무량의 분노한 목소리가 울려 퍼졌다. 그러나 그의 분노는 이미 때가늦었다. 
두두두두.
적들의 말발굽 소리는 점점 커져간다. 누가 이들이 계통도 질서도
없는 녹림도라고 했던가? 이들의 일사불란한 행동과 조직적인 연계
작전은 이미 군(軍)의 그것을 방불케 하지 않는가?
"이놈드을!"
후우우응.
진무량의 애도, 흑월에서 검푸른 도기(刀氣)가 치솟아 올랐다. 흑
도회 회주, 진무량의 감추어져 있던 무위(武威)가 처음으로 드러나는 순간이었다. 

"흐음."
커다란 산(傘)이 드리워주는 그늘 안에서, 문왕은 반쯤 몸을 누인
채 돌진하는 진무량을 바라보았다. 그의 가느다란 손가락끝에는 작은 부채가 들려 있었다. 
"어리석군. 저 형국에서 돌격이라니."
탁.
그는 부채를 접었다. 
"하긴, 적을 제대로 파악하지도 않고 돌격한 것 자체가 어리석은 짓이었지."
문왕은 가늘고 흰 손가락을 뻗어 옆에 놓인 금 쟁반 위에 있던 작은 붉은 포도알 하나를 집어 들었다. 
"무림맹에 있는자들이 모두 저런 식이라면 흥이 떨어지겠군."
픽,
붉은 과즙이 그의 입가에 번져간다. 
"단궁대(短弓隊)의 준비는?"
"이미 마쳤습니다. "
문왕은 고개를 끄덕였다. 
"흑창기마대가 적 진형을 완전히 돌파하고 나면, 한 번 더 일제히 공격하도록."
수하는 고개를 숙여 문왕의 명을 받든다. 
"그 다음에는 저들을 사용하도록 하지. 어차피 그 다음에는 살아
남은 자들도 얼마 없을 테지만."
문왕이 턱으로 가리키는 곳에는, 기괴한 눈빛을 희번덕거리는 자
들이 모여 있었다. 백여 명에 이르는 그들은 하나같이 손에 도검을
들고 있었지만,그들의 눈동자는 이미 초점을 잃은 상태였다. 
"흐음."
뒤편에서 들린 소리에 포도알을 향해 손을 뻗던 문왕의 손가락이 멈춘다. 
"흥을 깰 생각은 아니오만, 진무량 따위를 상대로 너무 공을 들이는 것이 아니시오?"
문왕의 시선이 비스듬히 뒤를 향했다. 그의 시선이 가닿은 곳에는
잘 빗어 넘긴 검은 머리에 고급스러운 비단옷을 입은 한 사내가 유
유자적한 모습으로 뒷짐을 지고 서 있었다. 문왕이 흥미로운 표정으로 그에게 물었다. 
"그대가 나서 보겠나?"
사내는 대답하지 않았지만 그의 얼굴에 걸린 미소는 긍정을 뜻하고 있었다. 문왕은 고개를 끄덕였다. 
"그럼 , 철혈(鐵血)의 솜씨를 한번 청해 보도록 하지."
"기꺼이."
그는 문왕을 향해 가볍게 고개를 숙였다. 그리고 다음 순간,그의 모습은 더 이상 그 자리에 없었다. 
휘릭.
"철혈사왕(鐵血蛇王) 염중부라‥‥‥"
한 줄기 바람소리와 함께 그의 모습이 사라지자 문왕은 포도알을
집어 을리며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
"이름값이나 할지 모르겠군."
픽,
포도알이 터지며 검붉은 과즙이 입 안 가득 번져간다. 문왕은 흡
족한 표정으로 천천히 그 맛을 음미했다. 
"안 그렇소? 삼태상(三太上)."
"헐헐"
마치 어린아이처럼 불룩한 뺨을 가진 키 작은노인이 길고 허연 수
염을 어루만지며 웃음을 흘린다. 
"뭐, 저 아이가 이름값을 못하면 어떻습나까? 그저 도련님께 싹싹
한 짓을 하니 귀엽게 봐주는 것이지요."
후우웅.
작은 바람이 불어 그의 긴 수염을 날렸다. 그 뒤로 거대한 체구를
가진 또한 명의 노인이 묵묵히 버티고서 있었다. 

제9장
암운(暗雲)의 무림맹

두두두두두.
어둠이 짙게 깔린 항주(杭州) 시내를 피에 젖은 한 때의 인마(人馬)
가 질주했다. 그렇지 않아도 녹림과 수로채 연합이 쳐들어 온다는
이야기로 가뜩이나 흉흉한 분위기 였던 항주(枕州)는 난데없는 피 묻
은 말들의 질주로 더욱 공포에 사로잡혔다. 
채 십여 기가 안 되는 인마(人馬)는 무림맹 안으로 마치 빨려들 듯
사라졌지만, 사람들은 그 말에 타고 있던 사람들이 어제 저녁 위풍
당당한 모습으로 떠났던 이들이라는 것을 금방 알아차렸다. 그리고
그들이 하나같이 피에 물들어 있었다는 사실도.
무림맹이 수로채 연합에게 대패했다는 소문은 항주 시내에 파다하게 번져가기 시작했다. 

"관지부!"
다급한 목소리로 제갈연은 피에 젖은 무인을 힘겹게 부축하고 있
는 관지부를 불렀다. 변기량과 함께 무인을 힘겹게 부축하고 있던
관지부는 제갈연의 목소리에 번쩍 고개를 든다. 
"제갈연님!"
"이게 어찌된 일이오?"
이 질문은 본래 관지부에게 할 것이 아니다. 그는 무림맹에 방문
하는 손님을 담당하는 지객당 총관일 뿐이니까. 지금 그가 피에 젖
은 무인을 부축하고 있는 것도, 그의 직무 성격상 가장 먼저 방문자
의 소식을 접했다는 이유뿐이었다. 
"흑도회의 분입니다. 어제 무림맹을 떠난‥‥‥"
관지부의 대답이 채 끝나기도 전에, 제갈연이 달려들어 상태를 살
핀다. 그리고 제갈연은 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 
"ㅇㅇㅇ"
미약하게 신음을 흘리는 그의 모습은 처참했다. 그의 무복(武服)
은 여기저기 찢겨져 있었고, 온통 피로 물들어 있었다. 말라붙은 핏
자국은 물론이고, 지금도 상처에서 배어 나오는 피로 정확한 상처를
살필 수 없을 정도다. 그리고 무엇보다 끔찍한 것은 아직도 그의 옆구리에 박혀 있는 검붉은 화살이었다. 
"맘소사."
타닥.
제갈연은 급히 혈맥 및 군데를 짚었다. 당장 치료를 하지 않으면
생명을 보전할 수 없을 정도였다. 아니, 이 상태로 여기까지 왔다는 것 자체가 믿어지지 않을 정도다. 
다른분들은모두 의국(醫局)으로 옮겼습니다! 헌데 이 분이‥‥‥"
관지부의 다급한 목소리. 그때 누군가 다급한 발소리를 내며 뛰어 들어왔다. 
"장 의원! 이쪽이오!"
뛰어 들어온 사람은 무림맹 의국(醫局) 소속의 의원이었다. 관지
부가 소리쳐 그를 불렀을 때 그는 이미 중상을 입은 흑도회 제자에게 다가가고 있었다. 
"맙소사!
의원의 반응 또한 제갈연과 그리 다르지 않았다. 의원이 상세를
살피는 동안, 전갈을 받은 다른 대표자들이 모여들었다. 
"무슨 일이오!"
"저런?
"아미타불!"
소림의 진명은 자신도 모르게 불호를 외고, 무당의 청진은 눈을 찌
푸린다. 모용세가의 모용미는 외마디 신음과 함께 눈살을 찌푸렸지만 고개를 돌리지는 않았다. 
"지금 당장 의국으로 옮겨야 합니다. "
의원은 고개를 들고 굳은 표정으로 말했다. 그때였다. 
"회 , 회주님 이‥‥"
소란스러움 때문일까? 거의 정신을 잃은 듯 하던 흑도회의 제자가
가느다란 목소리를 흘려낸다. 가장 가까이에 있던 제갈연이 묻는다. 
"여기는무림맹일세! 어떻게 된 일인가?"
흑도회의 제자가 입술을 달싹거렸지만 그 목소리는 거의 들리지
않는다. 제갈연은 급히 귀를 가까이 가져다대었다. 
"녹림‥‥‥흑창‥‥‥회주님이‥‥ 철혈‥‥‥"
순간 제갈연의 숨소리가 멈추고, 안색이 창백하게 변한다. 곧이어
놀라움으로 물든 제갈연의 목소리가 외마디 탄식처럼 흘러나왔다. 
"철혈사왕!"
"우욱."
울컥.
입술을 달싹거리던 흑도회 제자가 갑자기 입으로 피를 쏟아낸다. 
"더 이상 말하면 위험합니다!"
의원이 사색이 되어 말했다. 창백한 얼굴의 제갈연이 굳은 표정으로 고개를 끄덕인다. 
"어서 의국으로 옮기시오."
제갈연의 말이 떨어지자 의원과 함께 왔던 이들이 환자를 옮길 준
비를 한다. 그때 환자의 입에서 다시 신음소리가 흘러나왔다. 
"ㅇㅇ"
즉시 제갈연이 그의 입술에 귀를 가져다 댄다. 굳은 표정으로 귀
를 기울이던 제갈연은 고개를 끄덕였다. 
"알았네 . 즉시 구조대를 보내도록 하겠네."
제갈연은 말을 마치고 의원에게 손짓을 해 보였다. 환자를 옮기라는 뜻이다. 
"자, 빨리!"
의원이 사랍들을 재촉하여 환자를 옮겨간다. 이제 남은 것은 환자
의 피로 얼룩진 바닥과, 그리고 창백한 얼굴의 대표자들이다. 제갈
연의 옷에도 피가 묻어 얼룩져 었었지만 그는 개의치 않았다. 
"진명 대사님."
"말씀하십시오."
"급히 구조대를 편성해 주십시오. 도중에 많은 사람들이 낙오한
것 같습니다. 한시바삐 그들을 구하지 않으면 목숨이 위험합니다. "
"아미타불,즉시 제자들을 보내겠소이다,"
"우리 무당에서도 제자들을 보내겠습니다. "
"각별히 조심하셔야 합니다. "
제갈연이 진명과 청진을 보며 굳은 표정으로 말했다. 
"혹, 적을 만나더라도 절대 싸움을 피하셔야 합니다. 지금 상황에
서는 ‥‥‥ 희생자만 늘어날 뿐입니다. "
평소 같으면 도발이라고 여겨질 정도의 말이었지만, 지금 흑도회
와의 전투 결과를 본 이들에게 제갈연의 말은 결코 과하게 여겨지지 않았다. 
"알겠소,"
소림의 진명은 가사를 휘날리며 급히 자리를 떴다. 무당의 청진 역시 그 뒤를 따른다. 
"철혈사왕이라면, 그 철혈사왕을 말하는 것이오?"
혁련세가의 대표자가 묻는다. 제갈연은 고개를 끄덕였다. 
"믿어지지는 않지만, 흑도회의 회주이신 흑월도 진무량 대협을 죽일 정도라면‥‥"
"진무량 대협이 죽었단 말이오?"
도저히 믿을 수 없다는 그의 목소리는 모두의 심정을 대변하는 것이나 마찬가지였다. 
"긴급 대표자 회의를 열 것을 제안하오. 지금 당장,"
제갈연은 굳은 음성으로 말했다. 그의 제안에 반대하는사람은 한 사람도 없었다. 

"구조대가 무림맹을 출발했소이다. "
소림의 진명이 말하자 무당의 청진이 말을 더했다. 
"소림 제자 열일곱과 무당 제자 열다섯입니다. 모두 뛰어난 제자들로 특별히 선발하였습니다. "
"감사합니다. "
제갈연은 고개를 숙여 그들의 협조에 감사를 표시했다. 
"방금 전, 어제 출진하였딘 흑도회의 제자 일부가 무림맹으로 귀환하였습니다. "
굳은 표정으로 제갈연은 상황을 보고하기 시작했다. 대표자들은
침묵가운데 역시 굳은 얼굴로 제갈연의 보고를 경청했다. 
"그 숫자는 모두 열하나, 하나같이 중상이며 생명이 위태롭습니
다. 귀환한 자들 중에 열혈도(熱血刀) 묵혈엽 대협이나 흑도회의 회
주이신 흑월도(黑月刀) 진무량 대협은 없습니다. 그리고 생존자의보고에 따르면‥‥"
제갈연은 잠시 말을 멈췄다. 
"진무량 대협은 사망한 것으로 추정되며, 상대는 철혈사왕(鐵血蛇王) 염중부입니다. "
"염중부?"
장내가 술렁이기 시작했다.
"맙소사! 철혈사왕이라니?"
"그 노괴(老怪)가 어찌하여?"
"확실한 것이오?"
제갈연은 질문에 대답했다. 
"확실한 상황은 그들이 의식을 차린 이후에나 밝혀질 것입니다. 
그러나 지금 현재까지의 상황을 볼 때 거짓이라고 추정할 만한 근거 없습니다. "
그리도 위풍당당하게 무림맹을 나섰던 이백오십 명의 흑도회다. 
그런데 돌아온 것은 피에 젖은 열한 명뿐. 무언가 엄청난 일이 일어난 것은 분명한 사실이다
"허나 어찌하여 철혈사왕이 지금 녹림의 무리들과 함께 한단 말이
오? 지금까지 오존(五尊)은 결코 어떤 문파와도 함께 한 적이 없었소이다!
그의 말 대로였다. 신숭 불영은 항상 와룡헌에 있었으되 그 모습
을 보이지 아니하였고, 검성 이검학은 상대를 찾아 세외(世外)를 주
유하였다. 철혈사왕 염중부나 독선 또한마찬가지. 그들은 철저하게
개인(個人)이었다. 심지어 독선이나 불영의 경우에는 사문(師門)의
일에도 일절 상관하지 않을 정도다. 
"그 이유는 알 수 없소. 과연 철혈사왕이 개입되었는지의 여부는
생존자가 의식을 차린 이후 확실히 파악될 수 있을 것이오."
"중요한 것은‥‥‥"
젊은 아가씨의 목소리가 회의장 안에 울렸다. 제갈연은 목소리의
주인공을 찾았다. 모용세가의 대표자인 모용미였다. 
"우리는 생각한 것보다 훨씬 어려운 상황에 처하게 되었다는 사실입니다. "
대표자들의 얼굴이 무겁게 가라앉았다. 
"그리고 보다 더 심각한 것은 우리가 고립되었다는 점이지요."
"고립이라니?"
누군가의 반문. 대표자들의 시선이 모용미를 향한다. 모용미는 침착하게 말했다. 
"이 중에서 본가(本家)로부터 연락을 받은분이 있으십니까?"
대표자들은 아무도 대답하지 못했다. 각문파의 수장이 있는 무림
맹을 녹림과 수로채가 칠 것이라는 소문이 파다하니 세가나 문파에
서는 당연히 제자들을 총동원해서라도 무림맹으로 향할 것이다. 그
러면 가까운 몇 문파들은 이미 전갈이라도 받아야 했다. 먼 사천성
이나 해남도는 제외하더라도 말이다. 
"아니면 지금 상황에 대해 새로운 소식을 입수한 분이라도 있습니까?
역시 대답하는 사람이 없었다. 
"지금 무림맹의 정보 체계는 사실상 마비된 것이나 마찬가지입니
다. 이번 일만 해도 수로채 연합이 진강(鎭江)에 나타났다는 소문 외
에는 아무런 정확한 사실 확인도 없었습니다. 아니,할 수가 없었습
니다. 왜냐하면 모든 정보가 차단되었기 때문입니다. 당장 지척에
철혈사왕이 나타났다는 보고조차 그 진위(眞僞)를 확인하지 못하고 있지 않습니까?"
"그 말이 일리는 있으나, 너무 부정적으로 사태를 보시는 것은 아니오?"
소림의 진명이 조용히 입을 열었다. 
"모든 것은 마음에 달린 법. 지금과 같은 때에 사람들의 불안을 자
극하는 것은 오히려 상황을 더 나쁘게 만들 수 있소이다. 우리가 고
립되었다는 소저의 말 또한 정확한 근거가 없지 않소?"
모용미는 가볍게 고개를 숙이며 부드러운 목소리로 말을 받았다. 
"옳으신 말씀입니다. 그러므로 저는 여러분에게 두 가지를 제안하고자 합니다. "
대표자들의 시선이 모두 모용미를 주목했다. 모용미는 눈빛을 빛내며 말했다. 
"먼저 각 문파에서 뛰어난 자를 선발하여 현재 무림맹 주변의 상
황을 정확히 파악하도록 해야 합니다. 정보가 차단되었다는 것은 곧
눈과 귀가 막힌 것과 다름 없는 것. 지금 우리에게 필요한 것은 최대한의 정보입니다. "
대표자들은 동감했다. 그러나 곧 이어진 그녀의 말에는눈살을 찌푸렸다. 
"그리고 이번 사태에 대해 도지휘사사都指揮使司)에 정식으로 연
락을 보내야 합니다. 또한 포정사사(布正f使司))와 안찰사사(按察使司)
에도 사람을 보내 적들에 대한 가능한 정보를 모두 확보하도록 해야 합니다. "
포정사사(布正使司)는 행정을 담당하는 관청이고, 안찰사사(按察
使司)는 감찰의 권한을 가진 관청이다. 두 관청 모두 지방 행정기관
과 감찰기관으로는 가장 고위 기관에 속한다. 
"잠시만."
제갈연의 목소리에 모용미가 말을 멈췄다. 
"그 뜻은 알겠으나 도지휘사사에 연락을 보낼 수는 없소. 물론 포
정사사나 안찰사사에도."
"어째서요?"
"도지휘사사에게 정식으로 연락을 한다는 것은 곧 관(官)에 도움
을 청한다는 뜻. 그것은 우리 스스로 무림맹을 버리는 것이나 마찬가지이기 때문이오."
담담한 목소리로 제갈연은 말을 이었다. 
"우리가 관에 도움을 요청했다는 사실이 알려지면, 누가 무림맹을 두려워 하겠소?"
제갈연의 지적은 사실이었다. 아무도 무림맹을 두려워하지 않게
된다면, 무림맹은 이미 무너진 것이나 마찬가지이다. 
"도움을 요청하는 것이 아닙니다. "
모용미가 말했다. 
"수로채와 녹림은 엄연한 도적들의 집단입니다. 이것에 대해 도지
휘사사에서 어떤 대책을 가지고 있는지를 파악하자는 것입니다. 관
(官)에 도움을 요청하는 것은 불가하다 해도, 도지휘사가 먼저 도움을 요청한다면 이야기는 틀리지요."
"흠."
모용미의 말에도 일리가 있었다. 이 같은 상황에서 관이 먼저 도
움을 요청했다고 하면, 그것도 도지휘사(都指揮使) 정도의 고관이라면 누가 무어라고 하랴.
"좋습니다. 그렇다면 관에 사람을 보내되, 정식으로 연락을 취하
지는 말고 다만 그쪽의 상황을 파악하는 것 만으로 합시다. "
제갈연이 논의를 맺듯 말했다. 어느새 시간은 한밤중을 넘어서고 있었다. 

그날 밤, 어둠 속에서 십수 명의 인영이 무림맹을 나와 사방으로
흩어졌다. 그리고 다음날 새벽에는 소림과 무당의 제자들이 살아남
은 흑도회와 일부 무림지사들을 데리고 돌아왔다. 살아남은 이들은
하나같이 상세가 중하고, 생명을 보장할 수 없을 정도로 중상이었는
데 그들의 몸에는 반드시 짧은 검은 화살이 박혀 있었다. 그리고 구
조된 사람들 중에는 생사의 기로를 혜매는 열혈도(熱血刀)묵혈엽 역시 포함되어 있었다. 
아침이 밝자 무림맹에서는 각 관청으로 즉시 사람을 보냈다. 모용
미의 제안대로 상황을 파악하고 조금이나마 정확한 정보를 얻기 위
해서였다. 그러나 그들은 모두 빈손으로 돌아와야 했다. 도지휘사
도, 포정사도, 안찰사도 모두 자리에 없었다. 그제서야 무림맹에서
는 사태가 심상치 않게 돌아간다는 것을 깨달았다. 녹림과 수적들에
게서 양민(良民)을 지켜야 할 지방 행정과 감찰, 군정(軍政)의 총 책임자들이 하나같이 자리를 비운 것이다. 
그날 저녁 무렵, 항주에는 또 다른 충격적인 소문이 나돌았다. 그
것은 수로채 연합이 안휘성과 호북성의 무한(武漢)에 이르는 장강
유역의 도관(道觀)과 사찰, 그리고 무림맹에 속하거나 협조적인 문
파들을 일제히 습격했다는 소식이었다. 소문에 따르면 그들은 갑자
기 몰려든 수천의 무림 고수들에 의해 순식간에 불에 타거나 봉문을 당했다고 했다. 
무림맹으로 온다던 그들이 어떻게 호북성의 무한(武漢)까지 거슬
러 올라갔는지는 알 수 없었지만, 수로채의 의도는 분명해겼다. 그
들은 진심으로 무림맹을 치려는 것이다. 비록 소문에 볼과했지만,
사람들은 이제 무림맹의 시대는 끝났다고 수군거리기 시작했다. 이제 장강(長江)의 주인은 바로 수로채 연합이었다. 
무림맹에서는 의식을 회복한 흑도회 제자의 증언을 통해 흑도회
회주 흑월도 진무량의 죽음과 철혈사왕 염중부의 녹림 합류가 정식
으로 확인되었다. 그나마 다행인 것은 주변을 살피러 갔던 제자들의
보고에 의해 무림맹이 수로채나 녹림에 의해 포위된 것은 아니라는 사실이 확인된 것이다. 
들어오는 길은 몰라도 나가는 길은 분명하게 열려 있었다. 그러나
수로채가 진심으로 무림맹을 치고자 한다는 것을 분명히 했는데, 그
들을 피할 수는 없었다. 자신들은 피할 수 없는 싸움을 강요받고 있
는 것이다. 강호 무림의 태산북두가 모여 있음에도 불구하고, 무림맹에는 짙은 암운이 무겁게 드리워지기 시작했다. 

남궁세가를 떠난 운현의 마차는 거침없이 관도를 내달리고 있었
다. 그러나 채 장강에 도착하기도 전에 독고랑은 마차의 속도를 떨
어뜨려야 했다. 운현이 마차를 세워 달라고 했기 때문이다. 
"워,워!
푸르르륵,
거친 숨을 내뿜으며 질주하던 말이 목을 이리 저리 비틀며 숨을 고
른다. 독고랑은 고삐를 당겨 말을 진정시킨 후 뒤를 돌아보았다. 그
리고 그는 운현이 마차를 내리는 모습을 발견했다. 
탁.
운현의 발이 관도(官道)를 딛는다. 
"대인?"
독고랑의 목소리는 운현의 행동이 이해되지 않는다는 의미이다. 
"대협도 내리시는 편이 좋습니다."
운현은 독고랑을 보며 말했다. 
"대 선배님의 심기를 거스르고 싶지 않다면 말입니다. "
독고랑은 지체 없이 운현의 말에 따랐다. 
탁,
마차에서 독고랑이 내렸지만 변하는 것은 아무것도 없었다. 말은
투레질을 하고, 관도는 그저 조용할 뿐이다. 하지만 독고랑은 경계
를 풀지 않고 운현을 보호하려는 듯 앞에 선다. 그렇게 얼마나 지났을까?
"외람된 말씀이오나."
텅 빈 관도에 운현의 목소리가 울려 퍼졌다
"구태여 저를 위해 우물이나 객점이나, 혹 다루(茶樓)에 들리실 필
요는 없습니다. 저는 이곳에 있을 것이고, 어디에도 가지 않을 테니까요."
"흥!
순간 독고랑의 시선이 우측편의 숲을 향해 날아가 꽃히며 반사적
으로 그의 손이 자신의 허리에 찬 검에 닿았다. 
"누가 당신을 위해 그런 수고를 한다던가요?"
사락.
방금 전까지 아무런 기척도 찾을 수 없었던 바로 그곳에 두 사람의
모습이 나타나 있었다. 목소리의 주인공은 붉은 빛이 감도는 비단옷
을, 마치 날아갈듯 화려하게 차려 입은 아름다운 여인이었다. 
화사한 얼굴에 빛나는 눈동자. 그러나 윤기 흐르는 그녀의 붉은
입술에서 나오는 음성은 결코 부드럽지 않았다. 
"오랜만에 뵙습니다. 어르신."
운현은 먼저 정중하게 고개를 숙여 예를 표했다. 그리고 날카로운
눈빛으로 자신을 노려보듯 바라보는 여인을 향해 고개를 숙이며 인사를 건넸다. 
"오랜만에 뵙습니다. 당설련 소저."
운현은 정중하게 예를 표했지만 당문의 눈꽃, 당문설화(唐門雪花)
당설련은 날카로운 눈빛을 거두지 않는다. 
"내가 당신을 위해 우물에 독이라도 쓴다는 말인가요?"
"그렇지는 않습니다. "
운현은 부드러운 어조로 말을 받았다. 
"그저 어느 고수(高手)가 무던히도 고생하던 그런 이야기를 들어 본 적이 있어서 드리는 말씀입니다. "
"흥!
당설련과 운현이 이야기를 나누는 동안, 독고랑은 그녀의 뒤에 서
있는 인물에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 가슴까지 내려오는 하얀 수
염에 길게 자란 흰 눈썹. 뒷짐을 지고 여유롭게 서 있는 그는 마치 도
인(道人)과도 같은 풍모의 노인이었지만, 그에게서 느껴지는 기운만
은 독고랑을 움찔거리게 할 정도였다. 검에 닿은 독고랑의 손에 땀이 배어나기 시작하고 있었다. 
"약선(藥仙) 할아버님, 이 자가 우리 당문을 조롱하고 있다고 생각하지 않으시나요?"
당설련의 한 마디에 독고랑의 눈빛에 놀라움이 스쳐 지나간다. 천
하에 약선(藥仙)이라고 불리우는 사람은 단 한 사람뿐이다. 그러나
그는 희망이 아니라 절망의 대명사였다. 때로는 약선(藥仙)이라고도
불리우지만 그보다는 다른 이름으로 더 알려진 사람. 바로 신승, 검
성과 함께 환우오천존으로 불리우는 독선(毒仙)이다. 
"글쎄다. 고수(高手)를 곤란하게 만들 용독술(用毒術)이라고 말한
다면 모욕이라기보다는 오히려 실력을 높이 평가한다는 뜻으로 들리는구나."
독고랑은 다시 한 번 놀랐다. 천하의 독선(毒仙)이 마치 온화한 이
웃집 할아버지처럼 말하고 있지 않은가?
그러나 놀란 것은 독고랑 만이 아니다. 겉으로 드러내지는 않았지
만 당설련 또한 독선의 말에 놀라움을 금치 못하고 있었다. 적어도
그녀가 아는 한, 독선이 이렇게 반응한 적이 없기 때문이다. 
독선(毒仙)은 당문에 대해 집착에 가까울 정도의 자존심을 가지고
있었다. 당문의 일에 대해 함부로 왈가왈부 하는 것은 물론이고, 시
답잖은 무인들이라면 섣불리 당문을 입에 올리는 것조차 싫어했다. 
때문에 그가 강호를 활보하던 삼십년 전에는 영문도 모르고 그의 독
(毒)에 비명횡사한 자들이 부지기수라 했다. 그런데 운현에 대해서
는 마치 당설련 자신에게 대하듯 하지 않는가?
"그가 저렇게 말하는 것은 결코 우리 당문을 높이 평가하기 때문
이 아니에요. 단지 검성과 신승의 이름 뒤에서 거만을 떨고 있을 뿐이지요."
당설련은 마치 종달새처럼 재잘거렸지만 그 순간 그녀는 운현을
향해 손을 썼다. 드러나는 기세도 없었고, 보이는 것도 없었지만 그
것은 분명히 운현을 목표로 한 용독(用毒)이었다. 독선에게서 배운
그녀만의 비장의 한수. 그러나 그것은 운현에게 채 닿지도 못했다. 
스릉.
독고랑의 검이 지체 없이 뽑아저 나오며 그 날을 번득였다. 마치
바람을 가르기라도 하듯 그의 검이 아무것도 없는 공간을 위로, 그
리고 아래로 가른다. 
파아앙.
독고랑이 떨쳐낸 검의 기세에 한바탕 바람이 일었다. 관도의 흙이
튀고 먼지가 날리는데, 독고랑은 당설련을 노려보듯 바라본다. 그의
검에는 범상치 않은 기운이 서려 있었다. 
"이 분을 가벼이 보시면 안 됩니다. "
운현이 당설련을 향해 말했다. 
"천하무림대회에서 삼전무적(三戰無適)으로 알려진 것은, 그저 이
분이 택한 수련의 방법 중 하나였을 뿐입니다. 만일 이 분이 진심으
로 검을 뽑는다면‥‥‥ 빙설(氷雪)이라도 그를 가벼이 대하지 못합니다. "
"빙설(氷雪)?"
북해의 빙설(氷雲)은 운현이 황궁을 나와 처음으로, 아니 생애 처
음으로 상대한 고수(高手)다. 그만큼 그에게는 깊은 인상을 가지고
있었기에 서슴없이 그 이름이 튀어나온 것인데, 정작 당설련이 알리가 만무하다. 
당설련의 반문에 운현은 간단하게 대답했다. 
"대단한 사람입니다. "
당설련은 잠시 혼란스러웠지만 그녀의 목적을 잊지는 않았다. 어
쨌든 그녀의 계략은 성공했다. 운현 자신은 아니었지만, 그의 일행
인 독고랑이 분명히 검을 빼 들었으니까.
"흥, 그렇다고 고인(高人) 앞에서 다짜고짜 검을 빼어 들다니, 참으로 무례하군요."
당설련은 쌀쌀맞은 표정으로 말했다. 
"당장 무릎을 꿇고 한 팔을 잘라 무례를 사죄하도록 하세요."
아름다운 그녀의 붉은 입술에서 잔인한 말이 서슴없이 튀어 나온
다. 그녀의 이 말은 충동적인 듯 하지만, 다분히 계산적이다. 
과도한 요구로 상대방의 자존심을 자극하고, 이를 통하여 결국은
독선(毒仙)의 자존심을 건드려 충돌을 유도하려는 것이다. 일단 독
선이 움직이기 시작한다면 그것으로 끝이니까. 그리고 그녀의 계산대로 운현은 덥석 미끼를 물었다. 
"아니 , "
운현은 담담한 목소리로 당설련을 바라보며 말했다. 
"이 분이 무릎을 끊고 팔을 자를 필요는 없습니다. "
운현의 목소리를 들으며 당설련은 비웃음을 떠올렸다. 자신의 수
하가 억울하게 팔을 잘리게 되었는데 나서지 않을 사람이 어디 있으
랴. 그것은 무인의 자존심 문제다. 
그러나 독선(毒仙)을 눈앞에 두고 이런 식으로 말을 하는 것은 자
살행위나 마찬가지다 어줍잖은 자존심을 위해 입바른 말을 하다가
독에 중독되어 쓰러진 자들이 하나 둘이 아니기 때문이다. 
'끝났군.'
당설련은 고개를 돌렸다. 그런데 운현의 목소리가 아직 끝나지 않았다. 
"물론, 당설련 소저도 그럴 필요는 없습니다. "
운현의 한마디에 당설련의 고개가 홱 소리를 낼 듯 돌아간다. 
"제가 그것을 요구하지 않을 테니까요."
부드러운 표정으로 운현은 당설련을 바라보고 있었다. 
"당신이 요구하면?"
당설련의 가시 돋친 목소리가 흘러나왔다. 
"내가 땅바닥에 무릎을 끊고 팔을 잘라 사죄를 해야 한다‥‥‥ 그런 말인가요?"
운현은 대답하지 않았다. 그저 부드러운 미소만 짓고 서 있을 뿐.
하지만 운현의 침묵은 당설련의 말을 긍정하는 것이나 마찬가지다. 
"감히!
당설련의 눈에서 불꽃이 튀었다. 운현을 자극하여 그의 자존심을
이용하려던 생각은 성공적이었다. 그러나 그녀가 이렇게까지 모독올 받을 줄은 생각도 하지 않았다. 
"네가 나를 용서하겠다고?"
진심으로 당설련은 분노했다. 그녀의 눈빛이 확연히 변하고, 온몸
에서 살기가 뻗어 나온다. 운현을 향한 그녀의 분노는 지금 당장이라도 터져 나올 듯 했다
"네가감히!"
"그만."
독선의 묵직한 목소리가 당설련의 말을 막았다. 
"이제 되었다. "
"할아버님!"
당설련은 고개를 돌려 독선을 바라보았다. 살을 에일 듯 하던 살
기는 사라지고, 그녀의 눈에는 어느새 눈물이 맺혀 있었다. 
"할아버 님! 저자가 소녀를‥‥‥"
눈물 섞인 그녀의 호소는 더 이상 이어지지 못했다. 독선이 천천
히 입을 열어 이렇게 말했기 매문이다. 
"그는 충분히 그럴 만한 자격이 있다. "
"할아버님!"
당설련의 눈물 가득한 눈망울이 독선을 향하고 있었지만, 그는 운
현을향한 시선을 돌리지 않은 채 말했다. 
"불영이 처음에는 그를 이검학의 후계자라고 했다가, 이제 그를
자신의 사제라고 한 까닭을 모르겠느냐?"
당설련은 입술을 깨물었다. 독선이 바라보고 있는 것은 자신이 아
니라 바로 저 운현이다. 이제 그녀가 무슨 말을 해도 독선의 귀에는
들리지 않을 것이다. 
"후계자는 아랫사람이지만, 사제는 형제와 같은 사람이다. 불영
은, 그를 자신과 같은 반열(班列)에 올려 놓은 것이다. "
독선의 입가에 미소가 걸렸다. 
"그러니 마땅히 그렇게 말할 자격이 있지,"
"그렇지 않습니다. "
운현은 가볍게 고개를 저었다. 
"제가 당설련 소저를 용서한 것은, 제가 그녀를 용서할수 있는 유일한 당사자이기 때문입니다. "
당설련의 매서운 눈매가 다시 운현을 향한다. 운현의 말은 당설련
이 손을 쓴 것이 누구를 목표로 한 것인가를 그가 분명히 알고 있다는 것을 뜻한다. 
"본디 용서란 그런 것이지요. 결코 제가 누구의 위에 있거나, 누구
의 아래에 있기 때문에 생기는 자격이 아닙니다. "
"여전하구나."
독선은 운현을 향한 미소를 지우지 않으며 말했다. 
"어리석은 생각이지만, 그래도 이리저리 지조 없이 부유(浮遊)하는 놈들보다야 낫겠지. 허허,"
말 끝에 들려온 독선의 옷음은 어딘지 허탈하게 느껴진다. 그러나
그런 느낌도 잠시, 독선은 운현을 똑바로 바라보며 말했다. 
"그러나 네가 지금 가려는 길은 뜻 하나 만으로 갈 수 있는 길이 아니다. "
"힘 만으로 갈 수 있는 길도 아니지요."
"하하하."
한 마디도 물러서지 않는 운현의 대답에 독선은 오히려 가법게 웃음을 터트린다. 
"허나 힘이 아니면 갈수 없는 길도 있다. "
아직 웃음이 남아있는 얼굴로 독선은 말했다. 
"바로 이 길 말이다. "
쿵
그의 말 한 마디로 기세가 일변했다. 어딘지 여유롭던 지금까지의
분위기는 간데없이 사라지고 텅 빈 관도에 긴장감이 감돈다. 운현은 독선을 향해 조용히 말했다. 
"화산에서의 약속에 따라 무림맹을 대적하지 않으시는 것으로 저는 알고 있습니다. "
화산에서의 약속이란 천외 오천존이 삼십 년 전에 맺은 비밀 약속
을 말한다. 정사대전 당시, 강호에는 오존(五尊)이라 손꼽히는 다섯
명의 절대 고수들이 었었다. 그리고 신승이라 불리우던 불영은 검성
이검학과 함께 이 화산의 모임을 주도하여, 서로의 세력을 적대하지
않는다는 약속을 이끌어 냈다. 동시에 사실상 속임수에 가까운 무림
맹 창설을 통해 불영 대사는 다른 네 명의 움직임을 봉쇄했다. 독선
(毒仙) 또한 그 오존 중의 하나. 운현은 바로 이것을 거론한 것이다. 
"화산지약(華山之約)은 여전하나 무림맹은 아니다. "
"흥!
독선의 말끝에 당설련이 운현을 노려보며 코웃음을 흘린다. 
"이미 무림맹은 불영 대사와의 결별을 선언했어요. 즉, 이제 당신
은 신승이라는 이름 뒤에 더 이상 숨을수 없다는 뜻이지요."
그녀의 비웃음에도 붙구하고, 운현의 표정은 변하지 않았다. 그저
담담한 표정으로 한 마디 중얼거렸을 뿐,
"역시 그렇습니까?"
그 반응이 예상 외였던 당설련이 눈살을 찌푸리며 묻는다. 
"알고 있었나요?"
운현은 고개를 첫는다. 
"아닙니다. 다만 불영 대사께서 말씀해 주셔서 그럴 것이라 짐작은 하고 있었습니다. "
'불영이?
당설련은 입술을 깨물었다. 신승 불영대사가 무림맹과의 결별을
미리 짐작하고 있었다는 것은 그녀에게 많은 의미를 가진다. 그녀는 복잡한 생각에 빠져 들었다. 
"어따냐? 네게 이 길을 지날 힘이 있느냐?"
여전히 미소를 지은 표정으로 독선이 묻는다. 그러나 그의 눈빛은 웃고 있지 않았다. 
"그보다 먼저 어르신께서 이 길을 막고 서신 뜻을 여쭙고자 합니다. "
"뜻이라?"
독선이 나지막이 운현의 말을 되뇌었다. 
"이유가 필요하다는 것이냐? 그럼‥‥‥"
뒷짐을 지고 있딘 독선의 한 손이 운현을 향한다. 그리고 독선은 말했다. 
"이유를 주마."
말이 끝나는 것과 함께 독선은 손바닥을 하늘로 향했다. 그리고
검지와 중지를 들어 운현을 향해 가볍게 쳐올린다. 
후우웅.
순간 섬뜩한 기운이 관도를 할퀴며 운현을 향해 달려들었다. 동시
에 독고랑의 검이 조금도 주저하지 않고 다시 그 날을 푸르게 빛냈다. 
"하아!
콰아앙
독고랑의 기합소리와 함께 강렬한 충격이 관도를 휩쓸었다. 이전
과는 비교도 되지 않을 정도로 강한 바람에 일어난 흙먼지가 관도에
가득하다. 짧지만 강렬한 이 격돌의 결과는 곧 드러났다. 
"호오."
독선이 흥미로운듯 말했다. 그의 공격을 막아섰던 독고랑이 여전
히 검을 든 채 서 있었던 까닭이다. 
"기개뿐만 아니라 실력 또한 쓸 만한 아이로구나."
비록 독선은 독고랑을 칭찬했으나, 방금 전 독선의 공격을 막아낸
독고랑은 온전한 모습이라 할 수 없었다. 머리카락은 마치 산발한
듯 제멋대로 휘날리고 있었고, 깔끔했던 그의 옷은 순식간에 너덜너
덜해졌다. 마치 큰 불을 헤치고 막 나온 사람처럼, 찢겨진 흔적과 불
에 그을려 검게 탄 흔적이 그의 옷 여기저기에 가득하다. 
독고랑은 흔들림 없이 자신의 검을 들고 서 있었다. 그러나 단 한
번의 격돌로 그가 받은 타격은 적지 않았다, 창백한 그의 얼굴과 굳
게 다문 입술, 그리고 힘껏 이를 악문 독고랑의 표정은 그가 지금 서
있는 것조차 쉽지 않다는 것을 여실히 말해주고 있었다. 하지만 독
고랑은 자신의 목적을 훌륭히 완수해 내었다. 그의 뒤편에는 운현이 여전한 모습으로 그렇게 서 있었으니까.
"후우,"
운현은 자그맣게 한숨을 내쉬었다. 
"다시는 이렇게 하지 마십시오."
운현이 말한 상대는 독고랑이었다. 자신의 검, 미명(末明)의 손잡
이에서 손을 떼며 운현은 독고랑에게 타이르듯 말해보지만, 독고랑
은 고개도 돌리지 않은 채 나지막한 목소리로 대답할 뿐이다. 
"제 일입니다. "
"이유가 더 필요하더냐?"
독선의 목소리가 운현의 귓가에 울린다. 운현은 시선을 돌려 독선을 향했다. 
"그렇습니다. "
독선의 눈썹이 살짝 일그러진다. 운현의 목소리는 계속 이어졌다. 
"저는 힘으로 모든 것을 해결하려는 사고방식은 도저히 납득할 수
없습니다. 제 아무리 이름난 명검(名劍)이라 해도 뜻을 지닌 자의 손
에 있을 때에야 비로소 빛을 발하는 것과 같이, 힘도 마땅히 있어야
할 그 자리가 있는 법입니다. 뜻 없이 휘두르는 힘은‥‥‥"
운현은 독선을 똑바로 바라보며 말했다. 
"그저 비극에 불과합니다. "
관도에 침묵이 내려앉았다. 독선이 아무런 대답도 하지 않자 옆에 서 있던 당설련이 나섰다. 
"흥! 감히 맞설 용기도 없는‥‥‥"
"좋다. "
독선의 목소리가당설련의 말을 잘랐다. 
"네 질문에 답을 주마."
"할아버님!"
당설련의 목소리에 아랑곳 않고 독선의 말은 계속 이어졌다. 
"허나 그 전에."
독선(毒仙), 그 이름이 천하를 울리는 환우 오천존 중의 한 사람인
그가 운현을 똑바로 바라보며 말했다. 
"네게 그 대답을 들을 역량이 있는지 시험해야 하겠다. "
운현은 나지막히 한숨을 내쉬였다. 독선은 시험이라 하지만, 그
시험을 거부할 권리는 운현에게 있지 않을 터이다. 아니, 운현이 거
부하면 독선이 즉시 손을 쓸 것이니 결국 충돌은 피할 수 없는 일이 된다. 
'경공이라도 배워둘 것을‥‥‥"
가장 좋은 방법은 회피하는 것이다. 그러나 지금 운현에게는 그럴
재주가 없다. 혹, 있다 해도 천하의 독선을 벗어날 수 있다고는 장담할 수 없으리라.
"알겠습니다. "
운현은 독선을 향해 고개를 숙였다. 
"고인(高人)의 뜻을 받들겠습니다. "
"아하!
당설련의 웃음소리가 다시 끼어들었다. 
"조금 전까지는 고고한 선비인 양 하더니, 이제 시험이라는 말 한
마디에 검을 빼든다는 말인가요? 과연 학식이 높으신 분이라 태도를
바꾸는 것 또한 간단하시군요. 혹, 수치스럽다는 말의 뜻은 알고 계시는지요?"
노골적인 모욕의 말이었지만 운현은 담담했다. 
"그 한 마디의 차이를 위해, 목숨을 거는 자도 있으니까요."
당설련의 아름다운 눈썹이 살짝 일그러진다. 그러나 이어진 독선
의 담담한 목소리가 당설련의 대꾸를 막았다. 
"어차피 삶은 시련과 선택의 연속이니, 산다는 것 자체가 시험이겠지."
독선은 찌를 듯한 눈빛으로 운현을 바라보았다. 
"그러니 너는 이 시험을 통과하도록 각별히 주의해야 할 것이다. "
이 말은 시험을 통과하지 못하면 목숨을 가져가겠다는 협박이나 다름없다. 운현은 독선을 향해 담담하게 덧붙였다. 
"외람된 말씀이오나, 저는 아직까지 시험에서 떨어져 본 적이 없습니다. "
당설련은 이제 운현과 독선을 막을 수 없다는 것을 깨달았다. 당
설련이 싸늘한 표정으로 뒤로 물러서고, 독고랑 또한 검을 거두고
옆으로 비켜나는데 운현이 그에게 나지막이 말한다. 
"조심하십시오."
독고랑은 가볍게 고개를 끄덕였다. 이제 운현과 독선 사이에는 오
직 한 줄기 관도(官道)뿐, 운현은 미명(未明)을 들고 텅 빈 관도에서 독선과 마주섰다. 

제10
학사검(學士劒)

운현과 독선은 관도(官道)를 사이에 두고 마주 섰다. 독선(毒仙)의
손은 다시 그의 뒤로 숨고, 운현의 미명(未明)은 아직 그 모습을 드러
내지 않았다. 그러나 미명의 손잡이 위에 가볍게 얹혀있는 운현의
손은 결코 그 자리를 떠나지 않는다. 그렇게 침묵이 내려앉은 가운데 시간이 흘러갔다. 
숨을 죽인 것은 그들을 지켜보는 독고랑이나 당설련 역시 마찬가
지다. 그들은 비록 서로 대치하고 있지는 않았지만 결코 긴장을 늦
추지 못했다. 보이는 모습은 마치 구름이 흘러가듯 유유자적한 모습
이지만, 그 구름 속에 숨은 용들은 언제 천둥 벼락과 함께 모습을 드
러낼지 모르는 것이다. 어쩌면 두 사람의 숭부는 단 한 순간에 결정 날지도 모른다. 
휘이잉
텅 빈 관도 위를 한줄기 바람이 휘물아간다. 바람과 함께 누런 먼
지가 일어났지만 두 사람은 여전히 움직이지 않았다. 독선(毒仙) 정
도라면 충분히 선공(先攻)을 양보하겠다는 여유로움을 보일 만도 하건만, 독선은 종내 입을 열지 않는다. 
다시 바람이 잦아들고 관도 위에는 긴장이 흘렀다. 그러던 어느
순간이었다. 마치 당연히 그러한 것처럼 너무나 자연스럽게 독선의
손이 모습을 나타내었다. 그리고 그 손가락이 가볍게 운현을 향해 튕겨 올라간다. 
퉁!.
그러나 운현의 미명(末明)도 어느새 그 모습을 드러내고 있었다. 
독고랑도 당설련도 운현이 검을 뽑는 순간을 눈치 채지 못했다. 어
쩌면 처음부터 운현이 검을 뽑아 들고 있었던 것은 아니었는지 의심할 정도로.
후웅
운현의 검에는 남궁세가에서 보여주었던 그 엄청난 검기는 없었
다. 그러나 푸른빛으로 희미하게 및나는 운현의 검은 결코 그 기세가 범상치 않음을 알게 한다. 
운현은 미명(未明)을 가볍게 수평으로 휘둘렀다. 그리고 부드럽게
원을 그린 후 다시 좌편으로 빗겨 올린다. 마치 처음 손에 쥔 검을 시
험해 보기라도 하듯 가벼운 동작. 미명의 궤적이 그린 결과는 운현을 지나쳐 훨씬 뒤편에서 나타났다. 
콰콰콰쾅!
열두 개의 작은 폭음이 운현의 뒤편에서 연달아 터져 나왔다. 부
서진 나무 파편이 어지러이 휘날리고 돌이 튀는데, 운현의 표정은 변화가 없다
'난홍십이엽(亂紅十二葉)!"
놀라움으로 외마디 소리를 흘린 것은 오히려 당설련이었다. 그녀
는 운현이 독선의 딘홍십이엽(亂紅十二葉)을 이처럼 간단하게 받아
낼 줄은 상상도 하지 못했다. 한번 펼쳐지면 붉은 꽃잎이 휘날리듯
피를 뿌린다는 열두 개의 난홍십이엽((亂紅十二葉)을 말이다. 그러나
그녀가 놀라고 있을 틈은 없었다. 이미 독선의 두 번째 공격이 시작되고 있었기 때문이다. 
후욱.
독선의 소맷부리가 마치 바람을 받은 것처럼 팽팽하게 부풀어 오
른다. 운현은 독선이 지금 펼쳐내는 것이 무엇인지 직감적으로 깨달
았다. 운현은 미명을 당겨 검 끝을 하늘을 향해 똑바로 세웠다. 미명(未明)이 그와 세상 사이에 버티고 섰다. 
독선의 두 손이 마치 춤을 추듯 가볍게 공중에서 흔들렸다. 그러나 그 결과는 결코 가볍지 않았다. 
쿠구구구궁.
보이는 것은 아무것도 없었지만, 그것은 마치 관도 전체를 뒤엎을
듯 진동시키며 운현을 향해 날아들고 있었다. 가로막는 것은 그 무
엇이라도 당장에 찢어버릴 듯, 압도적인 기세로 다가오는 그것은 바
로 독선의 절기인 천향접(天香蝶)이었다. 그리고 그 순간, 지켜보던 독고랑의 눈동자는 경악으로 물들었다. 
헉!
천향접이 날개를 편 그 순간, 운현의 검에 실려 있던 푸른 기세가
사라진 것이다. 지금 운현의 검은 평범한 한자루의 검, 그 자체였다. 
'안돼!
천향접(天香蝶)을 이전에 본 적은 없다. 그러나 절대 평범한 검으
로 막아낼 수 있는 것이 아니라는 것은 너무나 분명하다. 그런데, 지
금 운현의 검에 실려 있던 검기가 사라진 것이다. 그것은 마치 맨 몸
으로 호랑이의 발톱 아래 노출된 것이나 마찬가지였다. 
독고랑이 할 일은 하나뿐이었다. 그러나 그가 운현의 생명을 구하
기 위해 땅을 박차려 할 때, 그를 멈춘 것은 그의 시야에 들어온 운현
의 눈빛이었다. 그 눈빛은 그 어느 때보다 강렬하게 빛나고 있었다. 
스릉.
하늘을 우러르던 운현의 검 끝이 땅을 향하더니 다시 하늘을 향해
큰 원을 그리며 천천히 솟아오른다. 그리고 미명(未明)의 검 끝이 하
늘을 향하는순간, 천향접(天香蝶)이 미명의 검 끝에 다다랐다. 
후웅
충격도, 엄청난 폭음도 일어나지 않았다. 미명의 검 끝은 다시금
땅을 향해 원을 그려 나가고, 천향접은 마치 꽃에 끌리는 나비처럼
운현의 검을 따랐다. 그리고 어느 순간, 운현의 검 끝이 가볍게 나비를 떨쳐낸다. 
투웅
관도 옆의 숲을 향해 날려진 천향접은 숲을 상대로 자신의 파괴력
을 무차별적으로 행사했다. 그러나 그것은 이미 목표를 잃은 발버둥 일 뿐이었다. 
콰아앙!
폭음과 함께 숲이 갈가리 찢기어졌다. 충격으로 땅이 흔들리고,
부서진 나무조각과 돌들이 날아올랐다 그 여파는 비껴서 있던 독고랑과 당설련을 긴장시킬 정도였다. 
"놀랍구나."
침묵을 지키던 독선이 입을 열었다. 
"흡자결(吸宇訣)이라니. 그것도 천향접을 상대로."
독선은 운현을 향해 눈을 빛냈다. 
"와불이 가르쳐 주더냐?"
휘릭
운현은 들고 있던 검을 아래로 내렸다. 하늘을 향하던 미명의 검
끝이 이제는 땅을 향한다. 
"흡좌결이라는 것이 무엇인지는 모르겠으나, 선사(禪師)께서 제게 말씀하신 것은 있습니다. "
조용한 목소리로 운현은 대답했다. 방금 전의 일검에도 불구하고
그의 호흡은 부드럽기만 했다. 
"제가 눈이 활짝 뜨였다고 말입니다. "
"심안(心眼)!"
독선의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 
"네가 지금 천향접의 흐름을 보았다고 말하는 것이냐?"
소림의 와불은 백호 수련검이 운현의 심안(心眼)을 열었다고 말했
다. 그것은 곧 기(氣)의 흐름을 눈으로 보는 것 같이 느낄 수 있음을 뜻했다. 
"그렇습니다. "
독선의 눈빛이 눈에 보일 정도로 흔들린다. 세속을 초탈한 것 같
은 선인(仙人)의 풍모를 가진 그가 지금 운현의 대답에 눈에 띌 정도로 동요하고 있었다. 
"천향접은 극강한 내기에 약(藥)과 독(毒)을 실어 보내는 것입니
다. 허나,약이나 독은 극히 작은 요소로서 천향접의 성질을가변(可
變)하는 것에 사용될 뿐, 그 근본은 강맹한 내기의 흐름에 있습니다. "
운현은 조용한 목소리로 말을 이었다. 
"강한 흐름은 조금만 그 방향을 바꾸어 주어도 길이 흔들리는 법
입니다. 그것이 강하면 강할수록 더욱 더."
믿을수 없다. "
독선의 목소리는 격앙되어 있었다. 
믿지 않으셔도 좋습니다. "
운현은 차분하게 대답했다. 
"그러나 나는 확인해야겠다. "
독선의 표정이 확연히 바뀌어 있었다. 그의 얼굴은 마치 고통으로
일그러진 듯 했고,그의 온몸에서는 살기마저 흘러나오고 있었다. 
"정말로 네가 심안(心眼)의 소유자인지‥‥‥"
우우우웅.
독선에게서 뻗어나온 기세가 삽시간에 관도를 덮었다. 그를 둘러
싼 대기가 마치 당장이라도 찢어질 듯 팽팽하게 당겨지고, 돌풍이라
도 부는 것처럼 독선을 중심으로 바람이 일기 시작한다. 
"내게 보여라!"
끼이이잉.
섬뜩한 소리가 관도를 채운다. 그리고 마치 독선의 기세를 견디지
못한 대기의 신음처럼 어느새 관도를 뒤덮었다. 
"크윽"
당설련의 입에서 신음소리가 새어나오고, 독고랑은 이를 악문다. 
그러나 독선은 상관하지 않았다. 오직 운현 외에는 그의 시야에 들
어오지 않는 듯, 독선의 기세는 오히려 더욱 강해지고 있었다. 
"대인!
독고랑이 운현을 소리쳐 부른다. 이미 이것은 시험이 아니다. 하
지만 운현은 자신의 자리에서 미동도 하지 않았다. 어지러이 날리는
바람과 눈을 제대로 뜰 수 없을 정도의 혼란속에서도, 운현은 자신의 검, 미명(未明)을 들고 여전히 서 있었다. 
끼아아앙.
팽팽하게 당겨겼던 대기가 마침내 찢어지듯 비명을 질렀다. 그리
고 방금 전과는 비교도 할 수 없는 엄청난 기세가 운현을 향해 그 살의 를드러냈다. 
콰콰쾅.
관도가 뒤집어지고 폭음이 대지를 울린다. 그것은 더 이상 부드러
운 나비의 날갯짓이 아니었다. 마치 상처입은 맹수처럼 그것은 무차
별적으로 그 파괴력을 뿜어내고 있었다. 그리고 그 앞에 선 운현의
미명(未明)은 여전히 평범한 검, 그대로였다. 
후웅
맹수가 그 먹이를 삼키듯 그것이 운현에게 달려든 그 순간, 운현의
미명(未明)이 마치 깃털인양 가볍게 위에서 아래로 내려 그어졌다. 
그리고 내려 그어진 검(劍)은 물이 흐르듯 자연스럽게 다시 하늘을 향했다. 
콰아아아앙.
거대한 폭음이 관도를 뒤덮었다. 흙과 바위가 일어나고, 나무와
돌들이 뽑혀 나갔다. 게다가 독선이 쏟아낸 마지막 한 수는 비껴서
있던 당설련과 독고랑에게도 사정없이 쏟아겼다. 
'아차
부서진 바위와 날카로운 파편들이 당설련에게 쏟아졌다. 그리고
독선이 일으킨 기세에 휘말려 있딘 당설련의 대응은 한 박자 늦고
말았다. 그녀의 손이 허리의 연검(軟劒)에 가 닿았을 때, 이미 재앙은 그녀의 눈 앞에 다가와 있었다. 
한 순간 당설련의 눈 앞이 하얗게 변했다. 그러나 이미 때는 늦었
다. 당설련은 최악의 경우를 각오했다. 
타악.
날카로운 파공음과 함께 그녀의 몸이 격하게 흔들렸다. 그녀가 정
신을 차렸을 때, 그녀는 누군가의 품에 안겨 있는 자신을 발견했다. 
"무슨 짓이냐?"
당설련은 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느꼈다. 그녀의 허리에 팔
을 두르고 있는사람은 다름 아닌 독고랑이었다. 당설련이 소리쳤지
만 독고랑은 그녀를 놓아주지 않았다. 
타닥,
파편들을 쳐내고 자리를 피한 독고랑은 그제서야 당설련을 풀어
주었다. 당설련은 그가 팔을 풀자 즉시 그녀의 연검(軟劍)을 뽑아들었다. 
칭.
"네가감히?"
수치와 분노로 붉어진 당설련이 마치 생사를 결할 듯 독고랑을 노
려보았다. 그러나 독고랑은 아무 감정도 없는 듯 건조한 목소리로 이렇게 대답했다. 
"내가 해야 할 일을 했을 따름이오."
"일이라고?"
독고랑은 당설련을 바라보지도 않은 채 말했다. 
"당신이 다치면 이것은 더 이상 시험이 아니게 되니까,"
독고랑의 시선은 운현을 향해 가 닿아 있었다. 
나는 내 주군의 뜻을 지킨 것 뿐이오."
당설련은 독고랑을 따라 고개를 돌렸다. 그녀의 시선이 닿은 그
곳, 천향접이 일으킨 광풍이 휩쓸고 지나간 관도 위에 운현이 서 있
었다. 그리고 그의 검, 미명(未明)은 그와 세상 사이에서 마치 자존심 강한 미녀처럼 도도하게 그 날을 빛내고 있었다. 
"맙소사."
당설련은 자신도 모르게 중얼거렸다. 독선이 일으켰던 그 끔찍한
공세의 대부분은, 운현의 검 끝을 따라 하늘로 흩어져 사라지고 있
었다. 어떻게 된 것인지 자신은 갈피조차 잡지 못했는데, 운현은 그
공세를 자신이 말한대로 무력화 시킨 것이다. 
"어찌하여‥‥‥"
독선의 메마른 목소리가 들려왔다. 
"네 검에 검기를 거둔 것이냐?"
운현은 미명을 내렸다. 
"제 검에 기운이 서려 있으면, 다른 기운을 아우를수 없기 때문입니다. "
독선은 나지막하게 탄식했다. 그의 천향접 앞에서 스스로 검기를
거둔다는 것은, 그로서도 감탄할 수 밖에 없는 일이었다. 
"와불이 네게 그것을 가르쳐 주었더냐?"
운현은 고개를 저었다. 잠시 침묵했던 운현은 독선에게 대답했다. 
"이것은 학사검(學士劍)이라 합니다. "
이름을 알려준 것은 와불에게서 배운 것이 아니라 자신의 검(劒)이라는 것을 뜻한다. 
학사검(學士劍)."
독선은 나지막하게 중얼거렸다. 그리고 조용히 이렇게 덧붙였다. 
'네가‥‥‥ 이겼다. "
"그렇지 않습니다. "
운현의 대답에 독선이 고개를 든다. 자신을 바라보는 독선을 향해 운현은 말했다. 
"평생을하나의 길(道)로. 걸어 온 사람이 아니라면, 결코 그나비는 내려앉지 않았을 것입니다. "
운현은 검을 든 손을 모았다. 그리고 정중하게 고개를 숙여 독선에게 예를 표했다. 
"그러니 어느 누구도 감히 어르신을 이겼다 말할 수 없습니다. 비
록 제 길[道]은 아닐지라도, 저는 어르신에게 경의를 표합니다. "
"하하하하하!"
독선이 큰 소리로 웃었다. 그의 옷음에는 어딘지 모를 허탈감이 묻어 있었다. 
"네가 감히 몇 마디 말로써 나의 마음을 훔치고자 하느냐?"
고개를 든 운현의 입술에 어딘가 씁쓸 미소가 걸린다. 
"한두 마디 말로써 마음을 취할 수 있다면 세상이 어찌 이리도 어
지럽겠습니까? 그러나 살아온 길이 문사(文士)의 것이니, 이제 와서
그만 둘수도 없는 일입니다. 무인(武入)이 삼척의 검으로 천하를 취
하고자 한다면, 문사(文士)는 세치 혀로 천하를 움직이려는 자들이니까요"
"검이나 혀가 결국은 마찬가지라는 뜻이냐?"
"가진 자의 뜻에 달린 것이지요."
독선은 운현을 쳐다보았다. 그러나 그 눈동자에는 이미 분노도,
경악도 떠올라 있지 않았다. 그렇게 운현을 바라보던 독선이 문득 입을 연다. 
"나는 문사(文士)의 말 따위는 믿지 않는다. "
운현을 향한 독선의 음성은 차분했다
"허나, 강한 자의 말은 신뢰하지. 너는 나의 대답을 들을 충분한 자격이 있다. "
독선은 두 손을 뒤로 돌려 뒷짐을 지었다. 그리고 운현을 향해 이렇게 말했다. 
"시험은, 합격이다. "
스릉
운현의 미명(未明)이 자리를 찾아 돌아갔다. 운현은 다시 한 번 독선에게 예를 표했다. 
"감사합니다. "
자박.
문득 옆에서 들린 발자국 소리에 운현이 고개를 들었다. 붉은 비
단옷을 화려하게 차려 입은 당설련이 다가와 독선을 향해 정중하게 예를 올린다. 
"가려느냐?"
독선의 말에 당설련이 고개를 끄덕인다. 
"할아버님께서 이 사람을 인정하셨으니, 저는 더 이상 이곳에 있
을 수가 없습니다. 가문의 뜻을 어길 수는 없으니까요."
"그것이 네 선택이더냐?"
"네, 할아버님,"
당설련을 바라보는 독선의 눈빛에는 복잡한 감정이 흐르고 있었
다. 그러나 당설련은 눈을 들지 않은 채 다소곳이 독선의 말을 기다릴 뿐이다. 
"알았다. 가 보거라,"
독선의 허락이 떨어지자 당설련은 몸을 돌렸다. 처음 모습을 드러
낸 숲 속에서 말을 끌어온 그녀는 가볍게 뛰어 올라 말 위에 몸을 싣는다. 
"하!
그녀가 한번 발을 구르자 말이 질주하기 시작했다. 
따가닥, 따가닥.
독고랑과 운현을 스쳐 지나갔지만 당설련은 단 한 번도 운현에게
시선을 주거나 뒤를 돌아보지 않았다. 그렇게 그녀가 탄 말이 거침없이 관도를 달려 사라져 갔다. 
"이제 이유를 들려주시겠습니까?"
여유롭게 서 있는 독선을 향해 운현은 그렇게 말했다. 독선이 왜
이 길을 막고 서 있었는지, 이제 그 대답을 들을 차례였다. 

사락,사락.
주위는 침목으로 조용하다. 들리는 것은 오직 부드럽게 끌려오는
옷자락 소리뿐. 그러나 지금 걷는 한발 한발은 그녀에게는 더 없이
중요하고 큰 의미를 가진 걸음이었다. 이 걸음을 걷기 위해 그녀가
삼켜야 했던 눈물이 얼마였던가? 이 걸음을 걷기 위해 그녀가 지새
야 했던 밤이 얼마였던가? 이 걸음을 걷기 위해 그녀가 치러야 했던
희생이 또한 얼마였던가?
그녀뿐만이 아니다. 그녀가 지금 걷는 한 걸음 한 걸음마다 사람
들의 피와 눈물이 배어 있었다. 엇갈린 운명과 끝내 이루지 못한 많
은 소망들과 사람들의 바램이 그녀가 걷는 걸음 걸음마다 묻어나고 있었다. 
탁.
그리고 그녀는 마침내 다다랐다. 그것은 상아로 조각한 작은 의자
에 불과했지만, 그러나 그 의자에 걸려있는 무게는 생명보다 중하
다. 천천히 그녀는 몸을 돌렸다. 그리고 자신을 향하고 있는 수많은 시선과 마주 했다. 
"우리의 오랜 율법과 계율이 정한바에 따라."
아름다운 그녀의 맑고 청명한 목소리가 화려한 대전에 가득 울려
퍼겼다. 미래를 짊어질 젊은이들과 험한 세월을 지내 온 노인들이
커다란 대전을 가득 메우고 었었다. 그리고 하나 같이 그녀를 주시
하며 그녀의 한 마디 한마디에 귀를 기울이고 있었다. 
"오늘 나는 이 자리에 섰습니다. "
그녀는 자신을 바라보는 사람들의 눈빛 하나, 하나를 기억했다. 
그리고 그 눈빛이 얼마나 강렬하게 빛나고 있는지를 가슴에 새겼다. 
"시련의 땅이자 오직 강한 자들의 땅인 이곳에서, 우리는 태고로
부터 고귀한 율법이 말하는 바를 지켜 왔습니다. "
한 마디 한마디 이어지는 그녀의 목소리에는 힘이 담겨 있었다. 
"뜻을 가진 자, 그 힘을 보이라?"
펄럭.
하얀 그녀의 한손이 들어 올려지자 금빛으로 수놓아진 우아한 백
색의 비단 소매가 그녀의 움직임을 따라 펄럭인다. 
"북해의 율법을 따라 이제 나는 선언합니다. "
그녀의 머리 위에 놓인 작은관이 빛을 받아 반짝거렸다. 
"이제 다시는, 천하의 그 누구라도 북해의 이름을 가벼이 여기지 못할 것이며!"
빛나는 눈빛으로 그녀는 말했다. 그 눈빛은 마치 불타오르는 듯 강렬했다. 
"천하의 그 누구라도 북해의 이름 앞에 경의(敬意)를 표하게 될 것 임을!
"와아!
사람들의 환호가 순식간에 온 대전을 가득 메웠다. 바로 북해의
새로운 제일궁주(第一宮主)이자 북해 빙제를 대리할 대궁주(代宮主)를 향한 환호였다. 
"와아아아아!"
대궁주를 향한 환호는 북해 빙궁을 가득 울리며 그칠 줄을 몰랐
다. 그녀의 시선이 가 닿는 곳에, 그녀가 사랑하는 자매인 십이궁주
의 웃는 얼굴이 가득 들어왔다. 기쁨으로 눈물이 글썽거리는 커다란
눈망울을 마주하며 대궁주는 미소를 보냈다. 그리고 이내, 그녀의
시선은 아득한 북해를 넘어 광활한 땅을 향하고 있었다. 

촤아앙
차앙, 채앵, 치이잉.
타악기들의 웅장한 소리와 함께 악사들의 음률이 흐른다. 커다란
대전 한켠에 줄지어 앉아 있는 악사들의 솜씨는 하나같이 천하에 이름을 떨칠만 한 것들 뿐이다. 
치이잉, 채앵.
아름다운 음률보다는 장엄함과 위압감을 주로 하는 악사들의 연
주가, 황금빛으로 번쩍이는 거대한 전각들 사이로 퍼져나간다. 그
음악에 발을 맞추듯 가볍게 옮기는 걸음을 따라 붉은 색 태감의(太監
衣)자락이 이리저리 혼들리고, 옷자락에 걸려있는 금은보패(金銀寶
貝)와 각종 옥들이 서로 부딪히며 맑은 소리를 낸다. 
따랑, 따랑.
마치 음악 같은 소리를 내며 종종 걸음으로 걸어온 그는 두 손을
모으더니 바닥에 이마가 닿을듯 깊이 고개를 숙인다. 
"오오, 이제 왔는가?"
"불러계셨나이까? 마마."
태감의(太監衣)를 걸친 이가 고개를 숙인 채 공손하고 가느다란 목
소리로 대담하자, 붉은 색 용이 조각된 의자 위에 앉아있던 이가 비단으로 된 두루마리 하나를 내민다. 
"황상(皇上) 폐하의 어보성지(御寶聖旨)일세."
팍, 팍!.
두루마리를 대하자 그는 곧 소매를 털고 바닥에 무릎을 꿇는다. 
쿵!.
그리고 고개를 깊이 숙인 채 두손을 모으며 외쳤다. 
"신(臣)이 황상(皇上)의 성지(聖旨)를 받드나이다. "
큰 목소리에도 불구하고, 그의 음성은 마치 어린아이의 그것인 양 가늘기만 했다. 
"받게."
태감은 고개를 숙인 채 무릎걸음으로 걸어 와서 두손을 뻗어 더할
나위 없이 경건한 태도로 비단 두루마리를 받아 들었다. 그리고 다
시금 무릎걸음으로 뒤로 물러나 자신의 자리로 돌아간다. 
"자네는 이제 동창(東廠)의 병필태감(兼筆太監)일세."
동창(東廠)은 황제 직속의 특무 기관이다. 설령 대신이라 할지라
도 지위 고하를 막론하고 투옥할 수 있으며, 금의위(錦衣衛)조차 마
음대로 부릴 수 있는 절대적인 권력기관. 비록 동창의 수반(首班)은
제독동창(提督東廠)이지만, 동창의 실무적인 일을 전담하는 자들인
병필태감(秉筆太監)은 이른바 실세 중의 실세라 할 수 있었다. 
"이제는 자네를 공공(公公)이라 불러야 하겠군. 하하하하."
"마마의 하해(河海)와 같은 은혜, 감히 말로 할수 없나이다. "
숙이고 있는 고개를 더욱 아래로 조아리며, 그는 어쩔 줄 모르는
듯한 태도로 대답했다. 그러나 그 모습이 그저 습관적인 표현에 불과하다는 것은 누구나 아는 것이다. 
"신(臣), 미력하나마 진력(盡力)하여 반드시 마마의 뜻을 이루겠나이다"
"이 넓은 천하에서 내가 믿을수 있는 것은."
낮고 조용한 음성이 태감의 귀에 들려온다. 태감은 눈을 감고 목소리에 귀를 기울였다. 
"오직 자네뿐일세."
목소리는 진중하고, 그리고 절박했다. 
"자네가 쓰러지는 날이, 내가 죽는 날일세."
"마마!
쿵
그의 고개가 바닥에 강하게 부딪히며 이마가 피로 물든다. 그러나 그는 다시 한 번 바닥에 머리를 찧었다. 
쿵, 쿵
피가 번져가는 이마를 들고 그는 대답했다. 가느다란 목소리였지만 섬뜩할 정도로 진지한 모습이었다. 
"신은 반드시 살아 마마의 세상 을보고야 말 것입니다. "
그의 대답은 상대를 흡족케 했다. 

차앙, 채앵.
악사들의 음률 속에 그는 뒷걸음으로 대전을 물러 나왔다. 그리고
대전 바깥에 서서, 햇살이 가득 펼쳐진 푸른 하늘을 올려다 보았다. 
거대한 붉은 담과 황금빛으로 번쩍이는 이중 지붕의 전각(殿閣)들
이 햇살 아래 그 광채를 빛내고 있었다. 보는 것만으로도 사람을 압
도할 것 같은 장엄한 광경. 그러나 그것들은 그에게 아무런 감흥도
주지 못했다. 그가 푸른 하늘에 그리는 것들은 그것과는 조금 다른 것들이었다. 
"호홋"
가느다란 목소리로 그는 웃었다. 하지만 상념도 잠시, 동창(東廠)
병필태감(秉筆太藍) 박공공은 다시 고개를 숙이고 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 
탁탁탁.
대전 앞에서 그를 기다리던 태감들과 환관들이 일제히 소리도 없
이 박공공의 뒤를 따른다. 그들은 곧 대궐과 전각들이 가득한 자금
성 내를 빠르게 가로질러 사라졌다. 그 빠른 걸음과 웃음은 예전 박
환관이라 불리우던 시절부터 변하지 않은 박공공의 버릇이었다. 

"염중부는 상인(上人)의 수하에 들었다. "
운현의 얼굴이 굳었다. 
"그는 삼태상(三太上)의 공격을 채 십여 초도 제대로 받아내지 못
했다. 그리고 나 또한, 그들을 이길 수 없었다. "
독선은 담담한 얼굴로 운현에게 말했다. 오존(五尊)이라 불리며
천하를 줄 수 있다고 말했던 그가, 자신이 그들을 이길 수 없었다고
말하는 것이다. 그의 담담한 얼굴 뒤에 숨은 좌절과 쓰라림은 운현으로서는 가히 상상할 수도 없을 정도다. 
"문왕은 염중부에게 무림맹주를 약속했다. 또 그는 나에게 당문을
천하제일문으로 만들어 주겠다고도 말했지, 그러나 나는 그것을 거절했다. "
"어째서 거절하셨습니까?'
운현은 독선이 자신에게 한 말을 떠올리며 물었다. 당문을 천하제
일문으로 만들어 준다고 약속한다면 운현에게 천하를 줄 수도 있다
고 그때 독선은 말했었다. 당문은 독선의 모든 것이나 마찬가지였다. 
"후후"
독선은 나지막한 미소를 피어 올렸다. 
"나는 염중부가 아니다. "
그의 목소리에서 운현은 평생을 한 길로 걸어온 사람의 자부심을
느꼈다. 다른사람에 의해 주어진 천하가 과연 무슨 의미가 있단 말인가? 독선의 선택은 분명코 옳았다. 
"허면 어찌하여 이곳에 서셨습니까?"
나를 이기지 못하면 가도 소용없는 길이기 때문이다. "
독선은 운현의 두 눈을 바라보았다. 
너는 불영이 뒤를 맡긴 자다. 이대로 소림으로 돌아가 와불에게 도움을 청한다면."
그의 눈빛이 강렬하게 빛났다. 
"너는 이후로 천하를 도모(圖謀)할 수도 있다. "
운현은 고개를 돌려 팅 빈 관도(官道)를 바라보았다. 한 쪽은 장강
을 통해 항주의 무림맹으로 가는 길이요, 한 쪽은 하남성을 향해 숭
산의 소림사로 이르는 길이다. 그러나 그의 대답은 이미 정해져 있었다
"안타깝게도 저는 두 길을 갈 수 없는 한사람의 나그네일 뿐입니다. "
운현은 독선을 향해 말했다. 
"그리고 제게는 지켜야 할 약속 ‥‥"
부드러운 미소가 운현의 입가에 번져갔다. 
"'가야 할 길이 있습니다. "
"그런가?"
운현은 고개를 끄덕 였다. 
"그렇습니다. "
독선은 눈을 감았다. 그리고 잠시 후, 그는 다시 눈을 떴다. 
"내게 한가지를 약속해 줄 수 있겠느냐?"
운현은 잠시 놀란 표정이 되었다. 독선의 부탁이라는 것은 조금도
생각해 보지 못한 일이었다. 그러나 운현은 곧 고개를 끄덕이며 대답했다. 
"약속하겠습니다. "
독선의 입가에 미소가 번져갔다. 
"당문을 부탁한다. "
"네?
운현의 반문에 독선의 말이 이어진다. 
"나는 너를 택했으나, 련아는 내가 너를 선택한 것을 받아들이지
않았다. 그 아이가 이 자리를 떠난 것이 바로 그 매문이다. "
그의 말대로 당설련은 독선을 두고 이곳을 떠났다. 그것은 독선의
이 행동이 당문의 뜻과는 무관하다는 것을, 혹은 그 뜻에 반하는 것임을 말해준다. 
"언젠가 당문의 이름이 흔들리게 된다면."
독선의 음성은 진중했다. 
"네가 당문의 이름을 보전케 해 다오."
잠시 운현은 생각에 잠겼다. 그리고 입을 열었다. 
"제가 감히 그런 큰 일을 능히 하겠다 말씀드릴 수는 없으나."
현은 조용히 손을 모아 고개를 숙였다. 그리고 말했다. 
"반드시 기억하여 지키겠습니다. "
독선은 아무 말도 하지 않았다. 
고맙다는 말도, 부탁한다는 말도. 그러나 독선의 눈빛은 그의 마음을 무엇보다 잘 나타내 주고 있었다. 
"네게 알려줄 것이 있다. "
운현을 바라보며 독선은 말했다. 
"상인(上人)의 목적은 무림맹이 아니라 '문서(文書)의 주인(主人)' 이라는자다. "
'문서(文書)의 주인(主人)?"
운현으로서는 듣도 보도 못한 이야기다. 그리고 지금 그것이 자신
과 무슨 상관이란 말인가? 그러나 독선의 이야기는 아직 끝난 것이 아니었다. 
"그리고 저들은 창룡검주(蒼龍劍主)가 바로 그 문서의 주인이 아닐까 의심하고 있다. "
운현의 얼굴이 딱딱하게 굳는다. 독선은 운현을 향해 말했다. 
"그러니 무림맹을 구하고자 한다면, 결코 삼태상에게 네 정체를
밝혀서는 안된다. 그들이 네가 누구인지를 아는 순간, 너는 그들의
손아귀에서 영영 벗어날수 없게 될 터이니."
운현의 생각은 조금 달랐다. 무엇보다 운현은 무림맹을 구하고자
하는 것이 아니다. 그러나 운현은 독선의 말에 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. "
그리고 진심으로 감사함을 담아 이렇게 말했다. 
"어르신의 호의 에 감사드립니다. "
운현은 고개를 들었다. 이제는 가야만 할 시간이었다. 
"대 인,"
푸르릉.
독고랑의 목소리와 함께 말 울음소리가 들렸다. 어느새 독고랑이
멀리 달아났던 말과 마차를 찾아 온 것이다. 
탁.
운현은 마차에 올라탔다. 말고삐를 잡은 독고랑이 행선지를 확인
하듯 운현을 돌아본다. 그러나 운현이 가야 할 길은 이미 정해져 있었다. 
"가지요."
"이랴!
독고랑의 목소리와 함께 말은 다시 달리기 시작했다. 

텅 빈 관도를 질주하는 마차에 앉아 운현은 눈을 감고 생각에 잠겼
다. 무림맹으로 향하는 이 길은 어쩌면 최악의 선택인지도 모른다. 
철검 남궁벽의 말 대로 그곳은 죽음의 땅이다. 그리고 철혈사왕 염
중부와 독선조차 이기지 못했다는 삼태상이 있다. 
어쩌면 자신에게는 더 쉬운 길이 있을지도 모른다. 더 영리한 선
택이 있을지도 모른다. 그러나 운현은 조금도 후회하지 않았다. 이
길은 다른 누구도 아닌 바로자기 자신이 선택한 길이었다. 
따가닥, 따가닥,
말은 텅 빈 관도 위를 거침없이 내달린다. 마차의 흔들림에 몸을
맡긴 뒤 운현은 느긋하게 눈을 감았다. 참으로 오랜만에, 운현은 햇살이 따사롭다고 생각했다. 

학사검전(學士劍傳) 완결(完結)