* 목차
1장 북해의 푸른 늑대 
2장 그의 선택이 그를 결정한다 
3장 만년빙정 
4장 북해의 검 
5장 천하무림대회 
6장 삼전 무적 검객 
7장 기호지세 
8장 창룡검주와 그의 제자

제 1장. 북해의 푸른 늑대

푸른 북해의 바다가 창 밖으로 끝없이 펼쳐져 있었다. 바닥이 보
일 것만 같은 투명하고 잔잔한 바다에 하늘이 비치며 세상이 온통
푸르게만 보였다.
 말없이 그 바다를 바라보고 있던 운현은 문득 바깥에서 들리는
인기척에 고개를 돌렸다.
 달칵
 문이 열리며 익숙한 얼굴이 나타났다. 얼굴에 사람 좋은 미소를
가득 머금고 있는 덩치 큰 체구의 청년이 거침없이 운현에게 다가
오며 인사를 건넨다.
 "안녕하십니까?"
 운현은 자리에서 일어서 그의 인사에 답례했다.
 "안녕하십니까,제갈 공자님."
방에 들어서던 제갈기호는 창 밖으로 보이는 북해의 모습에 걸음
을 멈추었다.
 "여시 절경이죠? 아무리 봐도 질리질 않다니까요."
 제갈기호는 앉을 생각도 않은 채 창밖 풍경에서 눈을 떼지 못
한다.
 "예전 숙소에선 북해 코빼기도 보이지 않더니 말입니다."
 지금 운현이 있는 곳은 예전 숙소와는 다른 곳이었다. 빙궁의 상
층(上層), 북해가 환히 내려다보이는 중심부에 자리 잡고 있는 이곳
은 적어도 일반적인 손님들을 위한 것으로는 보이지 않았다.
 이런 빙궁의 비처(?處)에 운현과 제갈기호가 머물 수 있게 된 것
은 아마도 '푸른 늑대' 라는 운현의 새로운 직함과 무관하지 않을
것이었다.
 "좀 앉으시지요."
 운현이 자리를 권하자 제갈기호는 그제야 의자에 앉았따. 운현도
다시 자리에 앉는다.
 "그나저나 우린 언제나 가게 되는 겁니까?"
 운현은 고개를 저었다.
 "저도 모르겠습니다."
 사절단의 대표는 제갈기호다. 그가 모르는데 어찌 운현이 알겠는
가?
 "후우."
 제갈기호의 입에서 한숨이 흘러나온다.
 "북해의 풍경이야 보기에 좋다지만, 이거 하루 이틀도 아니고 이
렇게 계속 붙잡혀 있을 수도 없는 일인데……."
 붙잡혀 있다는 제갈기호의 표현에 운현은 공감했다. 그의 말이
틀린 것이 하나도 없기 때문이다.
 제갈기호와 운현의 입장에서 볼 때 북해에서의 일은 이미 끝났
다. 제갈기호는 사절단 대표로서, 물론 다분히 형식적인 것에 불과
하지만 무림맹의 서한과 예물을 빙제에게 전달했고 운현은 빙제로
부터 직접 무림맹과의 관계 개선에 대한 언급을 들었다.
 그러니 그들로서는 이제 의기양양한 표정으로 돌아가는 일만 남
은 셈인데, 정작 북해 빙궁에서 보내주질 않는 것이다.
 대접은 깍듯하다. 모시는 손길도 지극하다. 그런데 문제는 행동
의 자유가 없는 것이다. 다른 곳으로의 출입조차 막힌 채 시비들의
얼굴만 본지 벌써 닷새째다.
 "내일은 억지로라도 돌아갈 방법을 찾아야겠습니다."
 문제는 빙제를 접견하겠다는 그들의 요청이 가타부타 대답도 돌
아오지 않는 채 이렇게 하염없이 시간만 끌고 있다는 것이다. 제갈
기호가 한탄하듯 말하지만 정식 사절로서 북해 빙제에게 인사도 없
이 떠날 수는 없는 일이다. 유일하게 그들이 기댈만한 소궁주조차
요즘은 보이지도 않았다.
  "그런데, 지난번 빙제와는 무슨 이야기를 나누신 겁니까?"
 문득 고개를 돌린 제갈기호가 난데없이 묻는다. 그 단도직입적
인 태도에 운현은 당황했다. 아니, 당황했다기보다는 어이가 없
었다.
 운현이 빙제와 나눈 이야기는 적어도 제갈기호가 상관할 만한 것
은 아니다. 그것을 뻔히 알 텐데도 이런 식으로 대놓고 묻는 사람은
운현이 아는 한 아마도 제갈기호 외에는 없을 것이다.
하지만 그것이 오히려 그다운 일인지라 운현은 무어라 말은 못하
고 그저 실소를 머금을 뿐이다.
 그런 운현의 얼굴을 제갈기호는 여전히 천연덕스런 표정으로 바
라보고 있다. 마치 당연히 물어야 할 것을 물었다는 듯한 표정. 아
마도 운현이 '죄송하지만 말씀드릴 수 없다' 거나 '별일 아닙니
다'라는 식으로 대답한다면 제갈기호는 아무렇지도 않은 표정으
로 '아, 그렇습니까?' 하고 대답할 것이다. 그야말로 '대답해주면
좋고, 아니면 말고' 식이다.
 운현은 자신도 모르게 피식 웃음을 흘렸다. 능청스럽게 대답하는
제갈기호의 모습이 연상된 까닭이다.
 "응? 왜 웃으시는 겁니까?"
 제갈기호가 눈싸을 찌푸리며 기분 나쁜 표정을 짓는다. 사람을
면전에 대놓고 웃었으니 무례도 이만저만이 아니다. 운현은 급히
손을 내저었다.
 "아닙니다. 잠시 다른 생각을 하느라…… 죄송합니다."
 급히 사과한 운현은 숨을 돌리고는 천천히 입을 열었다.
 "실은, 제가 이곳 북해에 올 때 한 가지 알아보고 싶은 것이 있엇
습니다."
 제갈기호는 운현의 말에 귀를 쫑긋 세운다.
 "그건 바로 암천무제에 대한 것이었습니다."
 한줄기 파문이 제갈기호의 눈동자에 스쳐 지나간다. 아마 누구나
그럴 수밖에 없으리라. 천하 사대 세가의 하나인 남궁세가를 하룻
밤에 사실상 봉문(封門)시켜버린 이름이 바로 암천무제다. 명실 공
히 현 강호 최고의 화제인 그에 대한 것이라면 그라도 귀가 쫑긋할
수밖에 없다.
 "그가…… 북해와 연관이 있었단 말입니까?"
 제갈기호가 고개를 갸웃하며 묻는다.
 "아, 그건……."
 무심코 답하려던 운현은 잠깐 멈칫했다. 자신의 대답을 기다리는
제갈기호의 눈동자가 유난히 반짝거리는 것을 깨달은 것이다. 제갈
기호는 그저 지나가는 투로 물었지만 생각해보면 그리 가벼운 문
제가 아니다.
 '잘못하다간 암천무제가 이민족(異民族)이니 외세(外勢)니 하는
말이 떠돌겠구나.'
 이건 섣불리 생각할 문제가 아니다. 무림맹 체제의 강호에 파란
을 일으킨 신성(新星)이 이민족이라거나 혹은 세외의 문파와 연관
되어 있다고 알려진다면 그에 대한 반감이 일어날 것은 뻔한 것이
고 그 파장은 결코 작지 않을 것이다.
 "그렇지 않습니다."
 운현은 고개를 저었다. 자신 때문에 그런 오해가 일어나는 것이
싫었고, 적어도 그런 일에 연관되는 것은 피하고 싶었다.
 "그럼 그는 북해와 아무런 연관이 없다는 말씀입니까? 예를 들어
북해 사람이라거나, 혹은 북해와 밀약(密約)을 맺고 있다거나 하
는."
 '북해와 밀약을 맺은 건 우리지요.'
 운현은 속으로 중얼거렸다. 북해는 무림맹을 적대시하지 않을 것
이라고 빙제가 약속하지 않았던가? 공개적으로 이루어진 약속이
아니닌 어찌 보면 밀약이라 할 수도 있다.
 "그건 제가 확인해 줄 수 있는 것이 아니군요."
 운현은 일부러 단정적으로 말했다. 자신과 상관없는 일이라는 것
을 미리 못 박아 두려는 것이다.
 "그에 대해 제가 아는 것은 제갈 공자께서 아시는 것과 크게 다르
지 않을 테니까요."
 "그러면 그가 북해의 사람일 가능성이 없느는 것은 아니란 말씀인
가요?"
 제갈기호는 집요했다. 운현은 난감해졌다. 말이란 항상 '아' 다
르고 '어' 다르다. 제갈기호의 말에 고개를 끄덕였다간 언제 '검성
의 후계자가 말하기를 암천무제가 세외인일 수도 있다고 했다' 라
는 내용으로 바뀔지 모르는 것이다. 운현은 작은 한숨을 내쉬며 고
개를 저었다.
 "제가 말씀드릴 수 있는 것은 저는 모른다는 것뿐입니다."
 운현은 자신의 말을 다시 반복했다. 운현이 고집을 굳힌 것이 확
실하자 그제야 제갈기호는 더 이상 묻기를 멈췄다.
 "죄송하지만 더 이상 말씀드릴 수가 없군요."
 제갈기호는 어깨를 으쓱한다. 그럴 줄 알았다는 태도다. 아마 그
의 질문이 집요했던 것은 조금이라도 더 알아내고자 했던 때문인지
도 모른다. 하지만 제갈기호는 아직 완전히 포기한 것은 아니었다.
 "그래도 그다지 좋은 소식은 아닌 모양이군요?"
 제갈기호가 운현의 표정을 살피며 슬쩍 말을 건넨다. 그 말에 운
현은 씁쓸한 표정을 지었다.
 '좋은 소식이라…….'
 [자신을 일대상인(一大上人)이라 말한 그는 우리에게 아무것도
요구하지 않았소.]
 운현의 귓가에 빙제의 말이 들리는 듯했다.
 [그러나 그가 보여준 것은 하늘의 무학(武學), 그는 우리에게 그것
을 주겠다고 말했소. 그건 누구라도 탐을 낼 만한 그런 것이었지.]
 삼 년 전, 마치 검성이 그랬던 것 처럼 일대상인은 어느 날 갑자기
북해에 나타났다고 한다. 무제(武帝)와 문왕(文王)이라 불리는 자와
함께.
 그리고 빙제와 모두의 앞에서 무제, 곧 암천무제는 놀라운 무위
(武威)를 선보였다. 놀랍게도 일대상인은 아무런 조건 없이 그 무학
을 북해에 넘겨주겠다고 말했다.
 말할 것도 없이 그의 진의(眞意)에 대한 격렬한 논란이 빙궁 내에
서 일어났다. 그러나 일대상인은 정말 아무런 대가도 바라지 않고
돌아가 버렸고, 그가 남겨준 힘을 바탕으로 빙궁에선 정남론(征南
論)이라는 말이 생겨나기 시작했다. 그리고 드러내 놓고 밝히진 않
았지만, 은밀하게 그들과 연결하려는 자들도 나타났다.
 그때부터 빙제는 자신의 영향력이, 손가락 사이로 빠져나가는 모래
같이 사라져 가는 것을 느낄 수 있었다. 북해는 새로운 시대의 빙제
를 원하기 시작했다. 자기 자신이 아닌 다른 누군가를. 그것이 지금
과 같은 소궁주들 간의 치열한 암투의 시작이었다.
 [우리가 추측할 수 있는 것은, 그가 어떤 식으로든 강호에 혼란이
오는 것을 의도했을 것이라는 점이오. 우리가 힘을 얻게 된다면, 결
국 그 힘이 어디로 향할 것인가는 명확한 일이 아니겠소?]
 그리고 빙제는 마지막으로 경고하듯 말했다.
 [이제 당신이 푸른 늑대가 된 것과 또한 무림맹에 대한 나의 결정
이 그들에게 알려지면 그는 필연적으로 당신을 주목할 것이오. 어
쩌면 그가 당신을 찾을지도 모르겠소. 그러나 적어도 그에 대해 충
분히 파악하기 전까지는 절대 일대상인과 직접 부딪히지 마시오.
그의 무위를 추측할 수는 없지만, 적어도 그가 암천무제 이상이라
는 것만은 분명하니까.]
 그렇게 말하던 빙제의 눈길을 떠올리던 운현은 제갈기호에게서
시선을 돌리며 말끝을 흐렸다.
 "글쎄요……."
 암천무제의 뒤에 일대상인이라는 인물이 있다는 것을 알아낸 것
은 어쩌면 획기적이다. 그러나 그 배후가 암천무제보다 더 뛰어난
자라면 그걸 알아낸 것은 좋은 소식일까 아니면 나쁜 소식일까? 운
현은 창밖을 바라보았다.
 '적어도 내게는 나쁜 소식이랄 수 있겠지.'
 넓은 북해가 눈 아래 펼쳐져 있었지만 운현은 가슴이 답답해지는
것을 느꼈다. 아직도 운현의 가슴속에는 암천무제의 검이 남겨준
한 줄기 두려움이 남아있다. 그것이 전부는 아닐지라도 그 때문에
낙일검(落日劍)을 받아들었고 이 머나먼 북해까지 왔다.
 그런데 그 암천무제의 뒤에, 적어도 그보다 더 강할 것이 분명한
일대상인이라는 자가 있다는 것은 운현에겐 나쁜 소식이 아닐 수
없다.
 '그는 또, 대체 얼마나 강한걸까? 그러면 나는 또 얼마나 강해져
야 하는 걸까?'
 "그는 얼마나 강한 걸까요?"
 문득 들리는 목소리에 운현은 놀란 눈으로 제갈기호를 바라보았
다. 제갈기호가 한탄하듯 말한다.
 "그는 일검으로 남궁세가의 가주 남궁진천을 꺾었다죠?"
 창밖을 바라보는 제갈기호의 목소리에는 명문가의 자존심 같은
것은 느껴지지 않았다. 같은 검을 든 자로서 느끼는 순수한 부러움
이 묻어나는 음성. 어쩌면 투명한 북해가 그럴 기분이 들게 햇는지
도 모른다.
 "글쎄요……."
 마치 끝없는 거울과도 같은 북해를 눈앞에 두고, 운현은 한숨처
럼 그렇게 말했다.
 "저도, 궁금하군요."


          ＊                  ＊                  ＊


 쾅
 둔중한 탁자가 무거운 소리를 낸다. 그 뒤를 이어 분노한 음성이
터져 나온다.
 "이건 말도 되지 안흔 일이오!"
 목소리의 주인은 한껏 격앙된 목소리로 외친다.
 "다른 것도 아닌 푸른 늑대의 이름을 그런 외지인에게 주다니!"
누구라도 알 수 있는 노골적인 적의와 범상치 않는 내력이 담긴
 음성. 그것을 입증이라도 하듯 사내의 짙은 눈썹 아래에는 분노로
가득한 눈동자가 이글거리듯 불타고 있었다.
 그 목소리의 주인은 붉은 늑대, 적랑(赤狼)이라 불리는 자였다.
 단단한 체격에 흔치않은 짙은 적갈색 눈썹, 마찬가지로 적갈색의
억세 보이는 짧은 머리카락을 지닌 적랑은 주위 사람들을 돌아보며
참을 수 없다는 듯 탁자를 다시 내려쳤다.
 "어찌 이런 일이 있을 수 있단 말이오!"
 콰앙
 "아마도 빙제가 드디어 노망이 든 모양이지요."
 빈정거리는 듯한 목소리가 튀어나와 장단을 맞춘다.
 "따지자면 본래 빙제 또한 푸른 늑대의 인정을 받아야 하는 법인
데, 대체 언제부터 빙제에게 푸른 늑대의 이름을 마음대로 줄 권한
이 생겼단 말입니까?"
 하얀 얼굴에 싸늘한 표정을 띄운 사내. 검은 늑대, 흑랑(黑狼)이라
불리는 그는 마치 여인의 것과 같은 길고 검은 머리카락을 가볍게
일렁이며 말했다.
 "며칠 자리에만 누워 있더니, 아마 정신이 오락가락 하는 모양입
니다."
 불만이 가득하던 사람들 사이에서 웃음이 터져 나온다. 그러나
그 웃음소리 가운데서도 빙제에 대한 적의는 분명히 묻어나온다.
 잠시 웃음이 사그라드는 사이 사람들의 시선은 자연스럽게 가장
상석(上席)에 앉아있는 한 인물을 향해 모아졌다.
 흰 눈썹과 흰 수염이 가득한 백발의 거한. 노구임에도 불구하고
당당한 풍채로 압도적인 위압감을 풍기고 있는 그는 웃음기 하나
없는 얼굴로 천천히 입을 연다.
 "일궁주께서는 무어라 하시더냐?"
 착 가라앉은 음성으로 묻는 그가 바로 백전노장의 전사이며 일파
(一派)의 부족장이자 북해 제일의 고수 중 한 명으로서, 빙제도 가벼
이 대하지 못한다는 패왕도(覇王刀)다.
 그의 한마디에 사람들의 분위기는 팽팽한 긴장에 싸였다. 조금
전의 웃음이 마치 거짓말인 것처럼.
 "아직 아무런 말씀도 없으셨습니다."
 패왕도의 옆을 지키고 선 사내, 하얀 늑대 백랑(白狼)이 대답했다.
그의 대답에 패왕도는 무언가 생각에 잠기고 좌중은 다시 침묵에
싸인다.
 그 침묵이 불편한 듯, 탁자를 내리치며 흥분했던 적랑은 짙은 적
갈새 눈썹을 일그러뜨리며 다시 입을 연다.
 "더 이상 이대로 기다리기만 할 수는 없습니다. 푸른 늑대의 이름
을 외지인 따위에게 주고서야 어찌 북해의 용사로서 얼굴을 들고
다닐 수 있겠습니까?"
 지금 당장 뛰쳐나가기라도 할 듯, 그는 열띤 어조로 패왕도를 향
해 말했다.
 "이제 며칠이면 그들은 북해를 떠날 것입니다. 그러면 우리는 이
치욕을 영원히 안고 살아야 하는 것입니다!"
 쾅
 그의 손아래서 다시 탁자가 소리를 낸다.
 "적랑의 말이 맞습니다."
 유려한 긴 머리카락을 살짝 뒤로 넘기며, 싸늘한 표정의 흑랑이
침착한 어조로 다시 말을 받는다.
 "일궁주께서 아무런 말씀이 없으신 것은, 아마도 삼궁주의 일을
생각하고 계시기 때문이겠지요. 게다가……."
 여전히 침묵을 지키고 있는 패왕도를 바라보며 흑랑은 말을 이
었다.
 "검성의 이름 또한 그리 가볍게 넘길 것은 아니니까 말입니다."
 검성의 이름이 나오자 사람들은 일제히 숨을 멈춘다.
 패왕도의 이름을 얻게 한 패왕언월도(覇王偃月刀)는 검성을 만나
꺾이기 전까지, 아니 오직 그때를 제외하고는 말 그대로 무적(無敵)
을 자랑하고 있었다. 그리고 삼십 년 전 검성에게서 패배한 그날 이
후 패왕도의 일생의 목표가 바로 검성을 넘어서는 것임을, 북해에
사는 자라면 모르는 사람이 없을 정도다.
 그런 패왕도의 앞에서 공공연하게 검성을 거론하는 것은 그들로
서는 감히 생각도 못할 일이었다.
 그러나 정작 흑랑은 태연한 표정으로 패왕도를 똑바로 바라보고
있었다. 패왕도는 아무런 말도 하지 않고, 그렇게 침묵이 감돌고 있
을 때 흑랑이 다시 입을 연다.
 "그리고, 이상한 소문이 하나 돌고 있습니다."
 흑랑은 말했다.
 "그 외지인이 가져온 신검(神劍)이…… 심각하게 훼손되어 있었
다고 합니다."
 사람들 사이에서 웅성거리는 소리가 일어났다. 흑랑은 자신의 말
이 가져온 반향을 음미하듯 천천히 말을 잇는다.
 "어디서 이 말이 처음 나왔는지는 모르겠습니다만, 들리는 말에
의하면 신검의 검신(劍身)이 훼손, 아니 아예 부러져서 못 쓰게 되어
버렸다고 하더군요."
 "뭐라고?"
 "그럴 수가!"
 좌중에서 일제히 경악의 목소리가 터져 나온다. 그들의 놀란 시
선은 방금 들린 말을 믿지 못하겠다는 듯 흑랑을 향하지만 흑랑은
그것에 쐐기를 박듯 나지막하게 한마디를 던진다.
 "북해는…… 이제 신검을 영원히 잃어버린 것입니다."
 이제까지와는 비교도 되지 않는 충격이 순식간에 사람들을 휩싸
기 시작했다. 처음에는 믿을 수 없다는 경악으로 시작된 그것은 곧
분노와 적의가 뒤섞이며 들끓어 오르기 시작했다.
 "일궁주께서도 그것을 알고 계시더냐?"
 패왕도의 진중한 목소리가 들끓어 오르는 분위기를 잠시 가라앉
힌다. 흑랑은 가볍게 고개를 숙였다.
 "그렇습니다."
 패왕도의 흰 눈썹이 살짝 찌푸려진다. 그리고 가볍게 한마디를
던진다.
 "수상하군."
 그의 한 마디에 분노로 팽팽하던 분위기가 혼란으로 바뀌기
시작했다. 백전노장의 노련한 패왕도다. 그가 수상하다고 할 때
는 분명히 무언가가 있다는 뜻이다. 사람들은 웅성거렸다.
 "물론 그렇습니다."
 흑랑이 분위기를 수습하듯 답을 내놓았다.
 "검성의 후계자라는 자가 가져온 신검을 확인한 것은 빙제와 빙
후, 그리고 그 자리에 있던 삼궁주뿐입니다. 그렇다면 이런 소문이
흘러나온 것 자체가 수상하지 않을 수 없지요."
 "하지만 그렇다고 해서 이대로 있을 수만은 없는 일입니다!"
 억센 적갈색 머리카락의 적랑이 격한 어조로 말한다.
 "감히 북해의 신검을 훼손하고 푸른 늑대의 이름을 더럽힌 이방
인을 어찌 이대로 놓아 보낸단 말입니까!"
 "또한……."
 흑랑의 차가운 목소리가 적랑의 말을 잇는다.
 "이대로 삼궁주의 영향력이 커지는 것을 놓아둔다면 삼궁주의 독
주는 아무도 견제할 수 없게 될 것입니다. 빙제의 암습을 막아 빙궁
의 혼란을 막은 삼궁주가 푸른 늑대의 이름까지 등에 업는다면, 앞
으로 북해의 주인이 그녀가 되리라는 것은 누구라도 쉽게 예측할
수 있는 일. 아마도 이번 기회에 모두가 삼궁주와 손을 잡으려 할
것입니다. 그러니……."
 흑랑은 살짝 미소를 띠며 말했다.
 "지금 밟아야 합니다."
 주위는 마치 전투를 개시하는 전장과도 같은 팽팽한 긴장감이 감
돌기 시작했다. 그의 말대로라면 이것은 이미 감정적인 분노를 넘
어서는 문제가 된다.
 패왕도 역시 눈을 반쯤 감은 채 침묵에 잠긴 채 아무런 말이 없다.
그때 누군가가 조심스럽게 입을 열었다.
 "허나 그는 북해 십이비(北海十二裨) 중의 빙설을 꺾었따고 했습
니다. 게다가 아무리 외지인이라 해도 푸른 늑대의 이름을 가진 자
를 적대하는 것은……."
 "어리석은 소리!"
 그의 말이 채 끝나기도 전에 적랑이 벌떡 일어서며 격한 어조로
소리친다.
 "대체 누가 그걸 직접 봤나? 그가 한 일이라곤 고작 호위대장을
상대한 것뿐 아닌가? 나는 그가 빙설을 꺾었다는 삼궁주의 말을 믿
을 수가 없다!"
 사람들은 웅성거리기 시작했다. 어찌 보면 적랑의 말이 맞았다.
게다가 검성의 후계자라는 사람이 보여주는, 검성과 너무나 동떨어
진 모습은 그들의 의혹을 부채질하기에 충분했다.
 하지만 그가 북해의 신검을 가지고 온 것도 부인할 수 없는 사실
이 아닌가?
 "그런 문제라면 걱정하지 않으셔도 됩니다."
 흑랑의 목소리가 느긋하게 울려 퍼졌다.
 "그는 푸른 늑대의 이름을 가지고 있는 자입니다. 푸른 늑대는 북
해의 정점(頂點), 아니 정점 그 위에 서는 자. 그렇다면 누구의 도전
이든 가볍게 이겨내지 않으면 안 되지요. 설령……."
 그는 패왕도를 향해 시선을 돌리며 말했다.
 "그게 우리 전부라고 해도 말입니다."
 패왕도는 대답하지 않았다. 그러나 패왕도의 옆에 서 있던 백랑
의 얼굴은 눈에 띄게 경직되고 있었다.
 "지금 합공(合攻)을 하자고 하는 것이오?"
 백랑이 입을 열었다. 그는 패왕도와 함께 전장을 누빈 용사이며
적랑, 흑랑과 함께 패왕도의 세 늑대라 일컬어지는 사내였다. 그
리고 지금 그의 질문은 패왕도의 심정을 가장 잘 대변한 것이기도
했다.
 "물론 저희 모두가 나설 필요는 없을 테지요. 다만 저는, 이 일이
그저 누가 더 강한가 하는 그런 단순한 문제가 아니라는 것을 말씀
드리는 것입니다."
 흑랑은 싸늘한 어조로 대답했다.
 "이것은 이미 전쟁입니다. 일궁주님과 우리 모두의 사활을 건, 그
리고 결코 피해갈 수 없는 전쟁. 이미 우리에겐……."
 흑랑의 시선이 패왕도를 똑바로 향한다.
 "선택의 여지가 없습니다."
 패왕도는 여전히 말이 없다. 그러나 그의 침묵이 곧 긍정을 뜻하
는 것임을 흑랑은 잘 알고 있었다. 비록 그것이 패왕도로서는 원하
지 않는 결로이라 해도.
 "결정은……."
 패왕도의 묵직한 음성이 천천히 흘러나왔다.
 "일궁주께서 하신다."
 그의 눈빛은 반론의 여지를 허락하지 않았다. 적랑은 여전히
불만이 가득한 듯한 표정이었지만 흑랑은 만족한 미소를 피어 올
렸다.
 그는 자신의 판단에 절대적인 자신이 있었다. 총명한 일궁주의
판단 역시 그와 다르지 않으리라. 결국 패왕도는 움직이게 될 것이
다. 그는 그렇게 확신하며 자리에서 일어났다.


 사람들이 모두 떠나고 난 뒤, 패왕도의 곁을 지키고 있는 것은 백
랑뿐이었다. 아직도 생각에 잠겨있는 듯 말없이 앉아있는 패왕도의
옆에 서서 백랑은 조심스럽게 말을 꺼냈다.
 "흑랑의 말은 옳습니다."
 "나도 안다."
 패왕도는 나지막하게 대꾸했다.
 "흑랑은 상황을 판단할 줄 압니다. 그리고 그가 예측한 것은 대부
분 옳았습니다. 불같은 성격을 가진 적랑에게 방향을 잡아주는 것
도, 흑랑이 아니라면 어려운 일이었을 것입니다."
 패왕도가 흑랑을 모를 리 없다. 그럼에도 불구하고 백랑이 구태
여 그를 감싸는 것은 방금 전 패왕도의 심기가 얼마나 불편했는지
를 잘 알기 때문이다.
 백랑의 말을 듣는 패왕도의 입가에도 옅은 미소가 어렸다. 항상
흑랑과 반대 의견을 내놓으면서도 이렇게 흑랑을 감싸는 백랑의 모
습은, 수많은 사선(死線)을 함께 넘어온 동료의 유대감을 느끼게 하
는 것이니 패왕도로서는 나쁘게 보일 리 없다.
 "네 말이 옳다."
 백랑을 바라보는 패왕도의 시선이 부드러워졌다.
 "허나 흑랑에게는…… 깊이가 없다."
 패왕도는 아쉬움을 감추지 못하며 말했다.
 "판단은 예리하고 결단에는 주저함이 없다. 흑랑은 마치 잘 벼린
날카로운 검과 같지. 하지만 아직은 연륜(年輪)이 부족한 듯하구나.
지나치게 날카롭고, 지나치게 가벼워."
 백랑은 대꾸하지 않았따. 패왕도와 연륜을 논할 수 있는 사람이
북해에 몇이나 있을까? 적어도 자신은 그중에 들지 않는다.
 "암살 미수 사건에 대한 조사는 어찌되었는가?"
 패왕도가 화제를 바꾼다. 백랑은 대답했다.
 "호위대장과 가장 가까웠던 이궁주 측이 먼저 의심받고 있습니다
만, 오궁주 쪽이라는 말도 있습니다. 하지만 정작 빙제 쪽에서 적극
적으로 범인 색출에 나서지 않고 있습니다."
 "흠."
 패왕도는 의자에 등을 기댔다.
 "섣불리 들쑤셨다가 허점을 노출하기보다는 일단 몸을 사리겠다
는 것인가? 아마도 빙후(氷后)의 판단이겠군."
 지금처럼 세력 균형이 미묘한 상황이라면 확실히 옳은 판단이다.
명분은 있으나 얻을 것은 적고 잃을 것은 많기 때문이다.
 그리고 이 사건으로 득을 본 것은 결과적으로 삼궁주 측이다. 흑
랑의 지적대로, 삼궁주는 빙제를 살려내고 암살자들을 잡아내어 빙
궁의 혼란을 막아낸 동시에 북해의 푸른 늑대를 자기 품으로 끌어
안게 되었다. 배후를 찾아낸다면 아마 상이라도 주고 싶은 심정이
리라. 반대로 암살을 시도한 쪽은 속이 뒤집어질 일이겠지만.
 "헌데 얼마전……."
 백랑은 잠시 머뭇거린다.
 "흑랑이 오궁주와 만나는 것을 본 사람이 있습니다."
 패왕도의 흰 눈썹이 살짝 일그러진다.
 "그저 일상적인 연회에서 잠시 이야기를 나누었던 모양입니다
만……."
 "평소라면 그가 할 행동은 아니지."
 패왕도가 백랑의 말끝을 잇는다. 흑랑이 아무 의도 없이 그저
지나치듯 오궁주와 이야기를 나눈다? 딴 사람은 그럴 수도 있으
려니 하겠지만 흑랑을 잘 아는 그들에게는 쉽게 납득할 수 없는
이야기다.
 "으음."
 신음인지 탄식인지 모를 작은 소리가 패왕도의 입에서 흘러나온
다. 패왕도는 다시 침묵했다. 그리고 그 곁을 오직 백랑만이 묵묵히
지키고 서 있었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "재미있는 일을 꾸미는 것 같더구나."
 빙후(氷后)의 목소리에 소궁주의 눈매가 살짝 경련한다. 그러나
그녀는 내색하지 않고 조용히 몸을 돌려 빙후를 바라보았다.
 "그러셨나요?"
 소궁주는 다소곳이 고개를 숙여 빙후에게 예를 올렸다.
 "그저 멀리서 구경하듯 바라보는 입장이시라면, 그렇게 보이실
수도 있겠군요."
 그녀의 불편한 심사가 그대로 붉은 입술을 통해 튀어나온다. 어
딘가 날카로운 소궁주의 말에도 불구하고 빙후의 입가에는 미소가
여전하다.
 "일궁주 측의 반응이 생각보다 더딘 탓에 기분이 상한 모양이구
나. 하지만 나도 그저 쳐다만 보고 있는 입장은 아니란다."
 빙후의 입에서 일궁주라는 말이 나오자 소궁주의 눈매가 눈에 띄
게 일그러졌다.
 "저런 저런, 비록 내심을 들켰다 해도 그렇게 알기 쉬운 반응을
보여서야 안 되지 않겠니?"
 쌀쌀한 어조로 소궁주는 답했다.
 "적어도 저는 자신을 숨겨도 되는 상대와 그렇지 않은 상대를 구
분할 줄은 알아요. 빙후마마라면…… 차라리 숨기는게 더 위험하
죠."
 "정직이 최선의 방책이라는 거니? 궁색한 변명이로구나. 후후
훗."
 빙후는 즐거운 듯 웃음을 흘렸다.
 "하지만 어떨까? 먼 곳에서 오신 손님, 그것도 푸른 늑대의 칭호
를 가진 분과 북해의 일궁주 사이를 불편하게 하는 사람이라
면……. 그게 아무리 내 딸이라고 해도 나는 빙후로서 어떻게 하는
것이 좋겠니?"
 빙후는 어두운 얼구로 잠시 고민하는 듯한 표정을 짓는다. 하지
만 소궁주는 그것이 그저 짐짓 해보는 시늉이라는 것을 안다. 살짝
한숨을 내쉬고, 소궁주는 말했다.
 "원하시는 것을 말씀해 보시죠."
 상대는 북해 제일지(北海 第一智)라는 빙후다. 소궁주는 가능한
빨리 일을 매듭짓는 것이 최선임을 알았다. 빙후는 가벼운 미소를
지으며 소궁주에게 말했다.
 "하나만, 내 부탁을 무엇이든 들어주겠다고 약속할 수 있겠
니?"
 "싫어요."
 소궁주는 단번에 거절했다.
 "그런 위험한 약속은 할 수 없어요."
 "그럼 한번 고려해 보겠다라는 정도로는 어떨까?"
 소궁주는 빙후의 얼굴을 쳐다보았다. 단아한 자세를 흐트러트리
지 않고 있는 빙후는 마치 어린아이처럼 순진한 눈을 하고서 소궁
주를 쳐다보고 있다. 만일 자신이 남자였다면 들어보지도 않고 고
개를 끄덕일 정도다. 하지만 빙후를 아는 소궁주로서는 그녀의 그
런 모습에 오히려 소름이 끼칠 정도였다.
 "고려해 본다는 것은, 거절할 경우에 분명한 이유가 있어야 한다
는 것이겠죠?"
 "내가 납득할 만한 이유지."
 "좋아요."
 소궁주는 고개를 끄덕였다.
 "대신 이번 일에 개입하지 않겠다고 약속해 주세요."
 "내가 약속하면, 너는 믿을 수 있겠니?"
 "내가 믿을 거라고 생각해요?"
 "그렇지? 그러니 나는 그 약속을 할 수 없단다. 벌써 개입한 셈이
기도 하고 말이야."
 빙후의 말에 소궁주의 눈매가 살짝 일그러진다.
 "실은 낙일(落日)에 대한 일을 조금 흘려보내 두었단다."
 "뭐라구요!"
 소궁주의 어조가 날카롭게 튀어오른다.
 "어차피 네가 하려던 일 아니었니? 아, 그래. 아마도 극적인 효과
를 위해 아껴놓고 있었을 수도 있겠구나. 조금 미안해지는 걸?"
 빙후의 말에 소궁주는 입술을 깨물었다.
 "하지만 더 이상 개입하는 일은 가능하면 피하도록 하지."
 "그렇다면 마마께선 대체 그 부탁의 대가로 제게 무얼 해 주시겠
다는 건가요?"
 "네 소중한 손님께서 흥미를 가지실 만한 이야기."
 소궁주의 시선이 반짝 빛을 발했다. 무림맹 사절단은 이미 원하
는 모든 것을 얻었고 더 이상 북해에 머무를 이유가 없다. 그녀의
계획대로 되기 위해서는 무림맹 사절단의, 정확히는 운현의 관심을
끌 무언가가 필요한 것도 사실이다.
 "확실한가요?"
 "확실하지 않다면, 내가 너를 만나러 오지도 않았을 테지?"
 소궁주는 생각에 잠겼다. 그리고 주저 없이 결정을 내렸다.
 "좋아요. 이야기를 들어 보겠어요."
 빙후는 만족한 표정으로 미소를 지었다. 그리고 천천히 이야기를
시작했다.
 "낙일이 북해에 빙궁과 함께 전해져 내려온 것이라는 이야기는 너
도 알고 있겠지?"
 소궁주는 고개를 끄덕였다. 그리고 확실하다는 빙후의 장담이 거
짓이 아님을 알았다. 빙제와 빙후만이 안다는 낙일에 대한 이야기
라면 충분한 가치가 있다.
 "하지만 정확히 애기하자면 낙일은 북해 빙궁이 아니라 바로 만
년빙정(萬年氷晶)과 함께 전해져 내려 온 것이야."
 "만년빙정!"
 끝을 알 수 없는 북해의 정(精) 그 자체라는 만년빙정(萬年氷晶).
용이 여의주를 품듯, 영물이 내단을 품듯 북해는 만년빙정을 품고
있다고 했다.
 만년빙정이라고는 하지만 얼마나 오래된 것인지는 아무도 모른
다. 실제로 있는지조차 확실하지 않다. 빙궁의 지하 깊은 곳에 있다
는 만년빙정을 본 사람은 오로지 빙제 외에는 없으니까. 그리고 전
설처럼 전해지는 말로는 만년빙정이야말로 북해의 모든 것이라고
했다.
 "그리고 대대로 역대 빙제에게 전해지는 말에 의하면, 낙일이 빛
속으로 사라질 때 비로소 낙일에 숨겨진 비밀이 드러난다고 하는구
나."
 "낙일이 빛속으로 사라질 때……."
 소궁주는 중얼거렸다. 분명히 낙일의 검신(劍身)은 빛 속으로 사
라졌다. 다름 아닌 운현의 손에 의해서.
 "하지만……."
 "그래. 낙일의 비밀은 아마도 아직은 드러나지 않았어. 그는 그런
것을 숨길 수 있을 만한 사람이 아니지."
 소궁주는 운현의 얼굴을 떠올리며 살짝 얼굴을 붉혔다. 빙후의
말대로다. 운현이라면 그런 것을 자신에게 숨길 주변 같은 것은
없다.
 "그러면 어떻게 된 걸까? 전설은 그저 전설에 불과한 걸까? 그럴
수도 있겠지. 하지만 이렇게 생각하면 어떨까? 낙일이 그 비밀을 드
러내는 데에는 숨겨진 조건이 있고, 그게 사실은 만년빙정과 관계
가 있는 것이라고 한다면?"
 "그게…… 무슨 뜻이죠?"
 빙후는 소궁주를 쳐다보았다.
 "너는 역대 빙제의 연공실이 빙궁의 지하 깊숙한 곳에 있다는 것
을 알고있니?"
 "네. 빙제 외에는 누구도 출입할 수 없는 곳이죠."
 "그래. 지하 깊은 곳, 바로 만년빙정이 있다고 알려진 곳이지. 그
리고 그곳이야말로 빙제가 낙일을 빛 속으로 사라지게 하기에 가장
적합한 곳이기도 하고."
 "아!"
 "그래 낙일의 진정한 비밀이 드러나려면, 바로 만년빙정이 있는
그곳이 아니면 안 되는 거야."
 소궁주는 생각에 잠겼다. 빙후의 추측을 옳았다. 빙후의 말이 전
부 사실이라면 그것이 가장 합당한 결론이었다.
 "하지만 그곳은 빙제 외에는 들어갈 수 없는 금지(禁地)예요."
 빙후는 빙긋 웃었다.
 "네 말은 반만 맞았어. 예외는 언제나 잇는 법이란다."
 "설마!"
 "그래. 빙제 외에 오직 한 사람. 빙제에게 가르침을 내릴 수 있는
자, 하늘과 땅의 경계에서 온 지혜로운 푸른 늑대만은 그곳에 들어
갈 자격이 있지."
 소궁주는 입술을 깨물었다. 이 정도면 과연 운현의 흥미를 끌기
에 충분하다. 하지만 이것을 그대로 전해주어도 되는 걸까? 어쩌면
낙일의 검신(劍身)을 없애버린 것보다 더 큰일을 부를지도 모르는
일이다.
 "어때? 이만하면 만족한 이야기가 된 걸까?"
 소궁주는 고개를 들었다. 그리고 고개를 끄덕였다.
 "충분해요. 그럼 마마의 부탁이라는 건 뭐죠?"
 빙후의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 소궁주를 똑바로 바라보며 빙
후는 착 가라앉은 어조로 조심스럽게 말했다.
 "그를 이용하는 건, 그만 두는게 어떻겠니?"
 혼란한 감정이 소궁주의 눈동자에 가득 떠올랐다.
 "그라는 건, 설마……."
 "그래. 지금 우리가 애기한 바로 그 사람 말이다."
 소궁주의 입가에 어이없는 웃음이 스쳐 지나간다.
 "하, 세상에…… 빙후께서 검성의 후계자를 그토록 아끼시는 줄
은 몰랐는걸요?"
 "그게 아니야."
 빙후는 고개를 저었다. 소궁주를 바라보는 빙후의 눈동자가 가늘
게 흔들리기 시작했다.
 "내가 염려하는 건…… 바로 너란다."
 소궁주의 눈매가 금방 일그러진다. 그러나 빙후의 목소리는 계속
이어졌다.
 "네가 무엇을 원하는지는 안다. 또 네가 의도적으로 원하는 상
황을 만들어 내는 것과 단순히 상황을 이용하는 것을 구분하지 않
는다는 것도 잘 알아. 하지만 적어도 자신이 후회할 만한 일
은……."
 "저는 후회하지 않아요."
 소궁주는 빙후의 말을 끊었다.
 "그를 영원히 잃어버린다고 해도?"
 "무가 착각하고 계시는군요."
 소궁주는 입가에 비웃음을 띄우며 말했다.
 "그가 내게 무슨 대단한 의미라도 되는 사람이라고 생각하세
요?"
 "과연 그럴까?"
 빙후는 소궁주의 시선을 피하지 않은 채 조용히 말을 이었다.
 "나는 설영대가 어떤 일을 했는지 모든 보고를 받았단다. 서호
(西湖)에서 그에게 빙설이 패한 이후, 너는 그를 세심히 관찰했을
테지? 설영대를 통해 그의 뒤를 캐고, 그의 행적을 따라가고, 아무
리 작은 행동이라도 하나하나 너는 감시하고, 보고받고, 그리고
그 의미를 생각했을 거야. 그가 만나는 사람, 그가 나눈 대화, 여러
가지 상황 속에서 그가 보여준 반응들. 때로는 네가 그 자리에 있
었던 것처럼 눈 앞에 생생하게 그의 모습을 그릴 수 있을 정도
로…… 너는 항상 그에 대해 생각하고 있었겠지. 물론 그 전에 그
와 함께 햇던 시간들이 네게 그렇게 나쁜 인상을 준 것 같지도 않
고 말이야."
 소궁주는 입술을 깨물었다.
 "그건 제 일이었을 뿐이에요."
 "그렇게 그 사람에 대한 것만을 생각하다가 다시 그를 만나게 되
었을 때, 그 얼굴을 마주하게 되었을 때 너는 아무 느낌도 없었다는
거니? 까닭 모르게 화가 나거나, 아무 이유도 없이 그를 자극하고
싶다거나, 자신 스스로도 놀랄 만큼 그가 친숙하게 느껴졌다거나,
이 사람에게만은 어린아이처럼 굴고 싶다는 그런 충동을 너는 정말
한 번도 느낀 적이 없었니?"
 빙후의 말에 소궁주는 아무런 대답도 하지 않았다.
 "그런데 그가 모든 사실을 알게 된다면? 이 먼 곳까지 자신을 오
게 한 것도, 자신이 원하지도 않는 싸움 한가운데 밀어 넣어진 것
도, 그래서 본래라면 전혀 상관없었을 사람들이 피를 흘리게 한 것
도 사실은 자신을 이용하기 위해 네가 전부 꾸민 일이라고 생각하
게 된다면, 그래서 너를 떠나버린다고 해도 너는 정말로 후회하지
않겠니?"
 사박 사박
 빙후는 소궁주에게로 걸어갔다. 그리고 아직도 말이 없는 소궁주
의 어깨를 부드럽게 감싸 안으며 물기 어린 목소리로 말했다.
 "자신을 속인 것을 안다면 그는 결코 널 용서하지 않을테지. 내
가 겪은 그런 아픔을 적어도 너에게는 겪게 하고 싶지 않단다."
 소궁주의 어깨가 가늘게 흔들린다. 그렇게 그녀의 떨림을 손으로
느끼며 빙후는 말했다.
 "네가 원하는 것은 내가 이루어 줄 테니 너는 그저 가만히만 있으
면 된단다. 상황은 네가 의도한대로 진행되겠지만 모든 건 내가 한
일. 일궁주에게 낙일의 이야기를 흘린 것도, 그에게 만년빙정에 대
한 것을 알려주는 것도 바로 나. 그러니 그를 이용한 것도 네가 아
니라 바로 나야. 너는 아무것도 모르고 있는 것처럼, 그렇게 그 사
람 곁에만 있으면 된단다. 그러면 운하는 모든 것을 가지게 될
거야."
 빙후는 소궁주의 귓가에 자그맣게 속삭였다.
 "날 믿으렴. 나는 너를 잘 알아. 너는 유일한 내 딸이니까."
 순간 소궁주는 소름이 쫙 돋는 것을 느겼다. 그리고 지체 없이 몸
을 돌려 빙후의 손을 뿌리쳤다.
 탁
 갑작스런 그녀의 행동에 빙후가 멈칫 하는 사이, 소궁주는 빙후
로부터 한 발짝 뒤로 물러났다.
 "거절에는 납득할 만한 이유가 필요하다고 하셨죠?"
 소궁주는 날카롭게 말했다. 고개를 숙이고 있는 그녀의 목소리는
가늘게 떨리고 있었다.
 "그럼 말씀드리죠. 저는 당신을 잘 알아요. 당신은 자기 자신을
위해서라면 자신의 과거도, 자신의 사랑도, 그리고 자신의 진실마
저도 이용할 수 있는 사람이에요."
 입술을 깨물며, 소궁주는 내뱉듯이 말했다.
 "그리고 이제는 자신의 딸을 이용해서 자신이 모든 것을 쥐려 하
고있어요. 그러니까……."
 소궁주는 고개를 들었다. 그리고 오연한 눈빛으로 빙후를 쳐다보
며 말했다.
 "당신의 뜻대로는 하지 않겠어요."
 그 말을 끝으로, 소궁주는 단호한 태도로 몸을 돌렸다.
 자박 자박
 빙후는 한 걸음 한 걸음 결의하듯 내딛는 걸음으로 자리를 뜨는
그녀의 뒷모습을 바라보며 가만히 고개를 저었다.
 "이런……."
 작은 한숨을 내쉬고, 빙후는 그녀가 사라진 쪽을 바라보며 혼잣
말처럼 말했다.
 "역시 저 아이는……."
소궁주의 모습은 이미 사라지고 없었다. 그녀의 발소리도 이제는
들리지 않는다. 빙후는 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다.
 "내 딸이기도 하지만 당신의 딸이기도 한 거군요."
 창 밖을 바라보는 그녀의 시선은 먼 곳을 향하고 있었다.



제 2장. 그의 선택이 그를 결정한다

 "소궁주께서 저를?"
 바스락
 운현의 손에 들린 작은 서찰이 소리를 낸다. 운현은 서찰을 가져
온 시비에게 확인하듯 물어 보았지만 시비가 운현의 말을 알아들을
리는 만무다. 시비는 그저 허리를 굽히며 운현에게 다시 예를 올릴
뿐. 그 모습이 운현의 동행을 재촉하는 듯 하다.
 "이 밤에 무슨 일로……."
 운현은 혼잣말하듯 중얼거려보지만 어차피 시비가 대답해 줄 리
는 없다. 그녀가 가져온 서찰에는 단 한 줄, 긴히 할 이야기가 있으
니 시비를 따라 나와 달라는 소궁주의 글이 짤막하게 적혀있을뿐
이었으니까.
 "알았습니다. 가지요."
 운현은 탁자에서 일어났다. 어차피 잠도 오지 않는 밤이다.
 "아, 잠깐."
 시비가 알아듣지 못하리라는 것을 알면서도 운현은 꼬박 꼬박
말을 했다. 적어도 그래야 예의에 어긋나지 않을 것 같았기 때문
이다.
 운현은 한쪽에 놓아두었던 검, 미명(未明)을 챙겨 들었다. 이곳은
이국의 땅, 게다가 검성의 후계자를 노리는 이들은 결코 적지 않다.
비록 요 며칠간은 자신을 살피는 눈이 현저히 줄어들었다 해도 신
중을 기하는 것이 옳으리라.
 "기다리게 해서 죄송합니다. 가시지요."
 운현이 정중하게 말하자 시비는 마치 알아듣는 것처럼 미소를 지
으며 앞장섰다. 그녀의 뒤를 따라, 운현은 걸음을 옮겼다.
 찰싹 찰싹
 짙은 물내음이 운현의 코 끝으로 밀려 들어오는 것과 동시에 북
해의 물살이 부서지는 소리가 서늘한 밤공기 속으로 은은히 들려
온다.
 "여기는?"
 운현을 안내한 시비는 대답 대신 깊이 고개를 숙이며 예를 표해
보이고는 어디론가 총총히 사라진다. 자신의 할 일은 여기까지라고
말하는 듯하다.
 "이런……."
 갑자기 안내자를 잃어버린 운현은 난감한 심정이 되어 주위를 돌
아보았다.
 시비가 운현을 안내한 곳은 작은 정원(庭園) 같은 곳이었다.
 빙궁의 한쪽 구석, 기대하지 않았던 장소에 꾸며진 조그마한 정
원. 불빛 하나 없는 그곳에서 보이는 것이라곤 달빛 아래 빛나는 북
해의 밤 풍경뿐이다. 사람의 눈에 띄지 않는 은밀한 곳에 숨겨진 그
비밀의 화원 같은 곳에 운현은 서 있었다.
 특별히 화려하다거나 웅장하지는 않아도 세심한 손길이 느껴지
는 작은 정원이다. 운현은 정원을 살펴보았지만 정작 자신을 이리
로 불러 낸 장본인의 모습은 보이지 않는다. 차가운 밤공기 사이로
북해의 잔물결 부서지는 소리만 가까이 들려 올 뿐.
 "빙궁에도 이런 곳이 있었군."
 운현은 나무를 만져보며 중얼거렸다. 손질이 잘 되어 있는 것으
로 보아 방치된 곳은 아니다. 하지만 사람이 발길이 자주 닿는 곳도
아닌 듯하다.
 '조용하군'
 운현은 문득 그런 생각이 들었다. 마치 대기가 얼어붙은 것처럼
투명하게 느껴졌다.
 달빛 부서지는 소리가 들릴 것 같은 그런 고요함. 은은한 북해의
잔물결 소리는 귓가에 끊임없이 이어졌지만 인적 없는 정원에 쏟아
지는 달빛은 그저 교교하게만 느껴졌다.
 '응?'
 부서지는 물소리 사이로 들려오는 작은 음색에 운현은 문득 고개
를 돌렸다.
 따라랑
 "이건……."
 은은하게 들려오는 음색은 분명히 비파 소리다. 운현은 소리가
들려오는 곳을 향해 걸어갔다.
 '내려가는 곳이 있었군.'
 정원 한쪽에는 아래로 내려가는 작은 돌계단이 나 있었다. 특별
히 다듬은 것은 아니었지만 자연석을 잘 이용해서 만든 단아한 계
단이다. 음악소리는 그 아래쪽에서 들려오고 있었다. 운현은 계단
을 내려가기 시작했다.
 따랑, 따라랑
 조금은 긴 듯한 계단을 내려오자 바로 북해의 바닷가로 이어졌
다. 차가운 밤공기 속에 비파 소리가 한결 또렷하게 들려온다.
 운현은 물가를 따라 잠시 걸었다. 그리고 얼마 지나지 않아 바닷
가 커다란 바위에 앉아있는 한 사람의 모습을 발견할 수 있었다. 비
파 소리는 바로 그 사람에게서 흘러나오고 있었다.
 '아!'
 비파소리의 주인공은 운현의 짐작대로 소궁주였다. 화려하게
수놓아진 옷 대신 수수한 듯 보이는 백의를 차려입은 소궁주는
북해의 달빛 파도를 뒤로 하고 바위에 앉아 작은 비파를 연주
하고 있었다. 그녀의 긴 머리카락이 북해의 바람에 부드럽게 흔
들린다.
 반쯤 눈을 감은 소궁주의 단아한 눈썹과 오뚝한 콧날에 푸른 달
빛이 떨어지고, 붉은 입술은 달빛 아래 은은히 반짝였다. 그녀의 길
고 가는 손가락에서 은빛 가조각(假爪角)이 빛날 때마다 마치 마법
처럼 아름다운 선율이 흘러나오고, 바람은 그녀의 음률에 취한 듯
부드럽게 그녀를 감싸고 흘러간다. 마치 전설에 나오는 호수의 여
신이 있다면 바로 이런 모습이 아닐까 싶을 정도다.
 사아아
 바람이 비파 소리를 싣고 운현을 휘감아 지나간다. 코끝에는 북
해의 물내음이 환상처럼 떠돌고, 비파를 연주하는 소궁주의 아름다
운 모습은 마치 꿈결인 양 운현의 시야에 그렇게 가득 메워지고 있
었다.
 따랑
 영원히 이어질 것 같던 비파 소리가 어느덧 멈추었다. 운현은 문
득 정신을 차리고 소궁주를 바라본다. 가만히 비파를 거둔 그녀는
운현을 돌아보며 부드럽게 미소 지었다.
 "기다리게 해 드렸군요."
 "아, 아닙니다."
 운현은 그녀의 사과에 고개를 저었다.
 "오히려 제가 방해가 된 것 같군요."
 소궁주는 북해를 향해 고개를 돌렸다. 바람이 소궁주의 머리를
이리저리 흩날렸지만 소궁주의 시선은 끝이 보이지 않는 북해를 향
할 뿐, 흐트러진 머리카락을 매만질 생각도 하지 않는다.
 "조금 생각을 정리할 일이 있었답니다."
 "이곳은 자주 찾으시는 곳인가 보군요."
 운현의 말에 소궁주가 고개를 돌리며 미소를 짓는다.
 "왜 그렇게 생각하셨죠?"
 "그게……."
 운현은 소궁주의 시선을 슬며시 피하며 대답했다. 소궁주가 미
녀라는 것은 알고 있었지만 이렇게 자신을 향한 미소는, 제갈기호
의 표현을 빌자면 그야말로 '쳐다보기가 황송할 정도' 였기 때문
이다.
 "소궁주님의 그런 편안한 표정은 본 적이 없어서 말입니다."
 "그런가요?"
 소궁주는 북해를 향해 시선을 돌렸다. 달빛 아래 반짝이는 북해
를 애정이 가득한 눈빛으로 바라보며 그녀는 말했다
 "아주 어렸을 적부터, 전 혼자 이곳을 찾아오곤 했죠."
 바람에 날리는 머리를 한 손으로 쓸어 넘기며, 소궁주는 조용한
목소리로 말했다.
 "이곳에서 북해를 바라보고 있으면 힘든 일도, 슬픈 일도 모두 잊
어버릴 수 있었어요. 이렇게 비파를 켜고 있으면 이상하게도 마음
이 차분히 가라앉곤 했으니까요."
 소궁주의 손이 작은 비파를 어루만졌다. 운현에게도 낯익은 비파
였다. 십이궁주가 가지고 있던 바로 그 비파. 원래 소궁주의 것이었
다던 바로 그것이었다. 소궁주는 운현을 돌아보았다.
 "아마 그래서 그렇게 보이나 보군요."
 운현은 가만히 고개를 끄덕였다. 북해의 빙궁의 소궁주가, 그것도
어린 나이에 혼자 쓸쓸히 마음을 달래야 할 이유가 무엇이 있을까?
운현은 짐작이 가지 않았다.
 그러나 아마도 소궁주의 삶은 운현이 생각하던 것과는 많이 다른
것만은 분명해보였다. 자신이 서원(書院)에서 오직 책만을 붙들고
살았던 이유가, 그것 말고는 자신이 혼자라는 것을 잊을 방법이 없
었던 때문인 것처럼.
 문득 작은 아이가 바위에 기대어 울고 있는 모습이 눈앞에 보이
는 듯했다. 단지 비파 하나만이 유일한 친구였던 어린 여자아이가
이곳에서 북해를 바라보며 홀로 앉아있는 모습이, 모두가 집으로
돌아가 아무도 없는 서원에서 홀로 책을 읽고 있던 자신의 모습과
겹치는 것 같았다.
 "운 학사께서는……."
 문득 들려오는 소궁주의 목소리에 운현은 상념에서 깨어났다.
 "제게 한 번도 거짓을 말한 적이 없으시죠?"
 운 서기라고 부르던 소궁주가 굳이 운 학사라는 호칭을 썼다. 그
것이 마치 처음 소궁주를 만나 항주로 동행하던 그때와 같은 느낌
을 불러 일으켰다. 운현은 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다."
 "저는 많은 사람에게 여러가지의 거짓말을 해요. 때로는 자그마
한 것들이기도 하고, 때로는 큰 것이기도 하지만 어느 것이나 치명
적인 것들이죠."
 "하지만 제게는……."
 운현이 말했다.
 "거짓을 말한 적이 없습니다."
 소궁주는 가볍게 웃음을 흘렸다.
 "그래요 저는 적어도 당신에게 거짓을 말한 적은 없죠. 하지만
남을 속이는데 꼭 말이 필요한 것으 아니에요. 예를 들어……."
 소궁주의 눈동자에 도발적인 눈빛이 어린다.
 "당신이 어떻게 이곳 북해까지 오게 되었는지 알고 있나요? 저는
신승께 한 가지 조건을 제시했어요. 그리고 그 대가로 당신을 이곳
에 보내 달라고 요구했죠."
 소궁주는 운현을 똑바로 바라보았다. 그러나 운현의 반응은 그녀의
예상과는 조금 달랐다.
 "역시, 그럴 거라고 생각은 했습니다."
 난데없이 북해로 가라는 신승의 말에는 누구라도 의심이 들 수밖
에 없다. 번듯한 문파의 그럴듯한 직함을 가진 무림맹의 수많은 고
수들을 놔두고 하필이면 왜 자신이란 말인가? 소궁주와 신승간의
모종의 거래 같은 것이 있을지 모른다는 생각은 운현도 이미 하고
있던 참이었다.
 '그러면서도 뭐? 마침 서기가 필요해?'
 물론 사절단에는 이런저런 사람이 필요하기 마련이고, 그중에는
서기도 필요하긴 할 것이다.
 하지만 신승의 말은 분명히 그런 의미는 아니었다. 신승 불영 대
사의 천연덕스러운 얼굴이 떠오르자 새삼 속에서 울컥 하는 것이
올라오는 것이 느껴진다. 운현은 눈살을 찌푸렸다.
 "기분이 상하셨나보군요?"
 소궁주의 목소리에 운현은 가볍게 손을 저었다.
 "아닙니다. 이곳에 온 것은 어차피 제 선택이었습니다. 단지 불영
대사님의 그…… 뻔뻔한 얼굴을 생각하니 기분이 조금 나빠져
서……."
 "후훗."
 말을 흐리는 운현에게 소궁주가 웃음을 흘린다.
 "고마워요. 당신은 좋은 사람이군요."
 예기치 못한 말에 운현이 조금 당황했다.
 "아, 저는……."
 "하지만 당신을 속인 것은 또 있어요."
 "네?"
 "사절단 일행이 빙제님을 접견하지 못하고 있는 것은 제가 중간
에서 손을 써둔 때문이에요."
 소궁주는 붉은 입술에 옅은 미소를 건 채 말했다.
 "정남론(征南論)을 주아하는 강경파들이 움직이길 바라고 있기
때문이죠. 이미 그들은 낙일에 이상이 생겼다는 것도 알고 있어
요."
 이번엔 운현의 안색도 굳어졌다. 소궁주는 그런 운현을 바라보며
말을 맺었다.
 "아마도 곧 그들이 당신을 죽이러 올 거예요."
 "그렇군요. 어쩐이 너무 쉽게 일이 풀린다고 생각하고 있었습니
다."
 운현은 눈썹 사이에 주름까지 지은 채 생각에 잠겼다. 그러다 고
개를 들고 소궁주를 바라보며 말한다.
 "혹시 다른 방법은 없습니까? 예를 들어 대화를 통해 해결한다거
나 혹은 협상을 한다거나……."
 소궁주의 눈빛에 이채가 서린다.
 "제가 당신을 속인 것에 대해서는 추궁하지 않으시나요?"
 "어차피 이곳에 올 때부터 각오했던 일입니다. 빙제께서도 이런
일이 있을 거라고 말씀하셨고……. 그러고 보니 소궁주께서도 말씀
하셨죠. 피의 강을 건널지도 모른다고."
 "제가 꾸민 일인데도 말인가요?"
 "시간 문제였을 뿐입니다."
 운현은 담담하게 말을 이었다.
 "오히려 제가 돌아가고 난 후에 그들이 이런 명분을 내세워 북해
를 장악하게 되고, 그래서 불영 대사께서 염려하신 대로 일이 진행
된다면 그것이 제일 곤란한 경우겠죠."
 소궁주는 웃음을 흘렸다.
 "후후. 당신 말을 듣고 있으면 어쩐지 내가 한 일들이 아무것도
아닌 것 같은 느낌이 드는군요."
 "멀리 보면 어차피 마찬가지였을 것이라는 이야기입니다."
 "하지만 너무 제 편을 들어 주는 건 아닌가요?"
 여전히 웃음을 머금은 채, 소궁주는 옆머리를 넘기며 운현에게
말했다.
 "제 의도에 말려들어 목숨을 잃을지도 모르는 사람들에게는 너무
억울하지 않을까요?"
 "그렇게 되지 않도록 해 봐야죠. 하지만 그렇게 된다 해도 그건
당신의 탓은 아닙니다."
 "고맙군요. 말만이라도……."
 "아니, 아닙니다."
 슬쩍 웃음을 흘리며 대꾸하는 소궁주에게, 운현은 분명한 어조로
말했다.
 "누가 무어라 한들 결국 자신의 삶에 책임을 지는 건 오직 자신뿐
입니다."
 운현은 소궁주의 눈동자를 똑바로 쳐다보았다.
 "당신의 탓이 아닙니다."
 마치 노려보기라도 하듯 운현은 소궁주를 향한 시선을 돌리지 않
았다. 그 시선을 마주하는 소궁주의 눈동자가 가늘게 흔들린다.
 그리고 잠시 후, 소궁주는 고개를 돌리며 입을 열었다.
 "고마워요."
 침묵이 흘렀다. 소궁주는 북해를 바라보며 더 이상 아무런 말도
하지 않았고, 운현도 입을 열지 않았다. 북해의 밤바람이 그렇게
말 없는 두 사람 사이를 흐르고 찰싹 거리는 물소리가 귓가를 간질
인다.
 "왜……."
 소궁주는 운현을 돌아보았다.
 "제게 잘해주시는 거죠?"
 "왜 소궁주께서는 제게 모든 걸 다 말씀해 주신 겁니까?"
 운현은 반문했다.
 "글쎄요……. 어쩌면 죄책감을 덜고 싶은 얄팍한 술수인지도 모
르죠. 아니면……."
 소궁주는 문득 실소를 흘린다.
 "어떤 사람처럼 만큼은 절대 되고 싶지 않아서인지도 모르구요."
 "전……."
 운현은 말했다.
 "올바른 선택을 한 사람은 충분히 존중받을 자격이 있다고 생각
합니다."
 운현은 소궁주의 눈동자를 바라보며 말했다.
 "선을 택한다면 선한 사람, 악을 택한다면 악한 사람. 욕심을 택
한다면 탐욕자, 탐의 것을 뺏기를 택한다면 도적, 베풀기를 선택한
다면 자비로운 자, 진실을 택한다면 정직한 자, 그리고 올바른 것을
택한다면 의인(義人)."
 소궁주는 조용히 운현의 말에 귀를 기울였다.
 "태어날 때부터 선한 자와 악한 자로 구분지어진 사람은 없습니
다. 사람은 누구나 자신의 선택으로 자신됨을 결정하는 것입니다.
당신은 진실을 말하는 것을 선택했고, 저는 올바른 선택을 한 당신
이 존중받아야 한다고 생각합니다."
 운현은 미소를 지었다.
 "하지만 어쩌면 그저 미인의 환심을 사기 위한 얄팍한 아첨일수
도 있겠죠."
 사아아
 바람이 불었다. 소궁주의 긴 머릿결이 부드럽게 흔들렸다. 반짝
이는 검은 눈동자가 운현을 보고 부드럽게 미소 짓고 있었다.
 "크흠, 그나저나……."
 운현은 짐짓 소궁주의 시선을 피하며 화제를 바꾼다.
 "생각해보면 큰일이군요. 비무라면 상관이 없지만 제 목숨을 노
리고 온다는 건……."
 "그들은 모두 전쟁에 익숙한 전사(戰士)들이에요. 경우에 따라서
는 합공(合攻)을 선택하는 것도 주저하지 않을 테죠."
 "제가 그 경우에 해당합니까?"
 소궁주는 고개를 끄덕였다.
 "당신은 북해 십이지(北海十二婢)의 빙설을 꺾은 자이며 검성
의 후계, 낙일의 주인이자 푸른 늑대의 칭호를 가진 사람이니까
요."
 "높이 평가해 주니 좋긴 한데, 그다지 반가운 소식은 아니로군
요."
 운현은 씁슬한 표정으로 말했다. 잠시 후, 무언가 생각하던 소궁
주는 결심 한 듯 낮은 목소리로 말했다.
 "낙일에 대해 당신이 알아야 할 것이 있어요."
 갑자기 튀오나온 낙일이라는 단어에 운현은 잠시 당황했지만 곧
정색을 하고 소궁주를 바라본다.
 "빙제께 청하여 빙제의 연공실에 들어가고 싶다고 하세요."
 "빙제의 연공실?"
 운현은 의아한 표정으로 말했다.
 "하지만 연공실이라면……."
 강호에서는 무공을 익히는 것을 타인이 보는 것만도 금기(禁忌)
이다. 게다가 연공실이라면 결코 외엔에게 밝혀져서는 안 되는 곳
이다. 그것이 다름 아닌 북해 빙제의 연공실이라면 더더욱 그러하
리라.
 "괜찮아요 당신은 푸른 늑대니까."
 소궁주의 말에도 운현은 여전히 주저하고 있었다. 그것은 자신이
들어갈 수 있느냐 없느냐의 문제라기보다 마땅히 존중해주어야 할
타인의 비밀을 넘보는 것 같은 무례한 짓이라는 생각이 들었기 때
문이다.
 하지만 소궁주의 다음 한마디가 운현의 결심을 도왔다.
 "그곳에 가면, 아마도 낙일의 검신(劍身)이 사라진 비밀을 풀 수
있을 거예요. 그리고 어쩌면, 진정한 푸른 늑대로서 인정받을 수 있
게 될지도 모르죠. 그 누구도 이의를 제기할 수 없을 만큼 말이에
요."
 "알겠습니다."
 운현은 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 북해 빙궁 소궁주의 말이다. 
적어도 전혀 이방인인 자신의 견해보다야 지금 상황을 타개하는데
는 도움이 되는 것은 분명하리라.
 "그러면 내일이라도……."
 운현은 문득 말을 멈췄다. 그러더니 천천히 고개를 돌려 어둠에
잠겨있는 자신의 뒤쪽을 바라본다. 그 행동에 소궁주가 묻는다.
 "무슨 일이죠?"
 "누가 이리로 오는 것 같군요."
 뒤쪽을 바라보며 나지막한 목소리로 대답하는 운현의 말에 소궁
주가 그제야 생각났다는 듯 말한다.
 "아, 신경 쓰실 필요 없어요."
 그녀의 말에 운현이 고개를 돌린다.
 "제가 전할 말이 있어 따로 오시라고 한 분이실 테니……."
 "그렇습니까?"
 운현은 고개를 끄덕이지만 여전히 어둠 속에 있는 인물에게서 신
경을 끊지 못한다.
 '멈춰 섰군.'
 운현을 발견한 것일까? 이쪽으로 다가오던 기척이 문득 멈춰 섰
다. 게다가 이제는 심상치 않은 기세마저 뿜어내고 있다. 특별히 살
기라든가 하는 것은 아닌 듯하지만 결코 범상한 것은 아니다.
 "아직 기억하고 계신가요?"
 "네?"
 뒤편에 신경을 쓰는 통에 운현은 소궁주의 질문에 제대로 듣지
못했다. 그러나 들었다고 해도 곧바로 대답할 수는 없었으리라.
 "저 방금……."
 운현이 소궁주의 안색을 살피며 다시 물어보지만 그녀는 대답해
주지 않는다. 그저 알 듯 말 듯한 미소만 지은 채 운현을 바라보고
있을 뿐.
 그러다 문득, 운현은 그녀가 무엇을 물어보는지 알 것 같다는 느
낌이 들었다. 운현은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "아, 그게…… 잘은 모르지만…… 예쁜 이름이더군요."
 조금 말을 더듬는 운현의 대답에 소궁주의 미소가 짙어진다.
 "그런 말을 들어본 건 처음이군요."
 소궁주는 웃으며 말했지만 운현은 뭐라고 말해야 할지 종잡을 수
가 없었다. 북해에서 이름을 알려준다는 것은 보통 의미가 아니다.
 그저 예쁜 이름이라고 칭찬한다고 해서 끝날 문제가 아닌 것이다.
하지만 여자에 익숙하지 못한 운현으로서는 딱히 돌려서 물어볼만
한 마땅한 말을 찾지 못한다.
 "소궁주께서…… 제게 이름을 가르쳐 주신 것은 어떠한 뜻으
로……."
운현의 질문은 소궁주의 목소리에 채 끝을 맺지 못했다.
 "앞날은 북해의 운명이 이끄는 대로 흘러갈 뿐. 당신은 그저 당신
의 길을 가면 됩니다. 내가 나의 길을 가는 것처럼……."
 담담한 목소리로 말하는 소궁주. 마치 예언과도 같은 그녀의 목
소리가 북해의 밤공기를 뚫고 울려온다. 그리고 잠시 침묵이 흘
렀다.
 "이제, 가세요."
 운현은 조금 머뭇거리다가 뒤편을 곁눈질 하며 물었다.
 "괜찮겠습니까?"
 정체를 알 수 없는 손님은 여전히 어둠 속에 모습을 감추고 있다.
떳떳한 입장이라면 적어도 아직까지 몸을 숨기고 있진 않을 것 같
았다. 그러나 소궁주는 관심이 없는 듯, 비파에 손을 얹으며 운현을
바라보지도 않고 대답한다.
 "당신이 제 이름을 기억하는 한, 저는 괜찮을 거예요."
 따라랑, 따라랑
 알 듯 모를 듯 애매한 말을 던진 소궁주는 다시 비파를 켜기 시작
했다. 그 음률이 마치 축객령(逐客令)인 듯 하여, 운현은 가만히 고개
를 숙여 예를 표한 후 돌아 나오는 수밖에 없었다.
 부드러운 음률 사이로 북해의 잔물결 부서지는 소리가 들려온다.
그 소리를 음미하듯 운현은 천천히 걸음을 옮겼다.
 그리고 아직도 나무 그늘 사이에 서 있는 누군가의 곁을 스쳐 지
나가는 순간, 운현은 그가 누구인지를 알아차릴 수 있었다. 그것
은 지난 번, 빙궁의 연회장에서 자신을 노려보던 바로 그 시선이
었다.


 저벅 저벅
 운현의 뒷 모습이 완전히 사라지고 나자 어둠속에 숨어 있던 그
림자는 천천히 소궁주에게 걸어왔다. 그러나 소궁주는 그를 알아
차리지 못한 것처럼 가만히 눈을 감고 비파를 연주하는데 열중
했다. 
 띠링
 "이걸 보여주려고 나를 부른 것이냐?"
 젊은 청년의 착 가라앉은 목소리가 비파 소리를 끊는다. 소궁주
는 비파에서 손을 내리며 그에게 살짝 고개를 숙여 예를 표했다.
 "어서오세요, 북해 빙궁의 제일소궁주님."
 "네가 보여주고 싶은게 이것이었더냐?"
 "꼭 그렇지만은 않아요."
 소궁주는 바람에 흐르는 머리카락을 매만지며 말했다.
 "솔직히, 오늘 두 분께 어떤 말씀을 드릴 것인지 저도 알지 못했
다고 한다면 믿어 주실는지요."
 "내가 믿든 말든 그다지 상관없다는 말처럼 들리는구나."
 일궁주의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다. 그러나 소궁주는 그에게
가벼운 미소를 지어 보일 뿐이다.
 "결국 너는, 북해의 빙후라는 이름으로는 만족할 수 없다는 거
냐?"
 소궁주는 조금 의외라는 표정을 지어보였다. 하지만 그녀의 대
답은 그리 오래 걸리지 않았다.
 "빙제의 뜻에 따라 언제든 목숨을 빼앗길 수도 있는 그런 이름은
필요하지 않아요."
 "나의 빙후는 언제까지고 오직 너 하나뿐이리라고 약속한다 해
도?"
 "후후."
 작은 웃음소리가 소궁주의 붉은 입술에서 새어 나온다.
 "그건 그다지 오라버니가 여동생에게 할 말은 아닌 것 같군요."
 열두 명의 소궁주는 모두 멀든 가깝든 빙제와 혈연관계가 있는
사람들이다. 그중에는 차마 형제라고 부르기 민망할 정도의 먼 관
계도 있었지만, 지금 소궁주의 눈앞에 서 있는 일궁주는 그중 몇 안
되는 빙제의 친아들 중 한 명이었다.
 "네가 아바마마의 친딸이 아니라는 것은 너도 이미 알고 있을 텐
데?"
 "하지만 저는 빙제님을 아바마마라 부르는 사람이에요."
 소궁주의 눈빛은 부드러웠지만 한 치의 양보도 없었다. 일궁주는
그녀의 눈동자를 똑바로 쳐다보며 말했다.
 "너는 네 선택을 후회하게 될 것이다."
 "제 목숨을 빼앗기라도 하겠다는 말씀처럼 들리는군요."
 "그 전에 너의 이름을 알고 있다는 그의 피가 먼저 땅에 뿌려지게
될 것이다. 자신이 선택한 자의 죽음을 보는 것, 그게 너의 운명이
다."
 "후후."
 칼날 위를 걷는 듯한 대화 속에서 소궁주의 미소는 더욱 짙어져
갔다.
 "그렇게 된다면, 저 역시 기쁘게 죽음을 맞이하도록 하겠어요."
 솨아아
 바람이 불며 소궁주의 머리가 다시 흩날린다.
 "오늘은 기분 좋은 바람이 부는군요."
 소궁주는 머리를 쓸어 올리며 북해를 향해 고개를 돌렸다. 달빛
아래 빛나는 북해는 마치 별의 바다처럼 반짝거리고 있었다.
 "혼자 있고 싶으니 이만 돌아가 주시겠어요?"
 분명한 축객령이다. 그녀는 일궁주의 대답도 듣지 않고 이미 손
을 비파에 얹고 있었다. 은빛 가조각(假爪角)이 달빛 아래 푸르게 반
짝인다.
 "태어나서 처음……."
 일궁주의 입에서 내뱉듯 짓눌린 음성이 흘러나온다. 그러나 이미
소궁주의 손은 비파 위를 움직이고 있었다.
 "다른 누군가를 피해 어둠 속에 숨어 있을 수밖에 없었다. 마
치…… 비굴하고 초라한 짐승처럼."
 일궁주의 악다문 입 사이로 낯선 소리가 흘러나온다.
 "오늘의 굴욕을 나는 결코 잊지 않을 것이다."
 따라라랑, 따라랑
 마치 그의 목소리가 들리지 않는 듯, 소궁주의 비파 소리는 흘러
가고 있었다. 일궁주는 이를 악물고 내뱉듯 말했다.
 "나를 분노하게 하려 한 것이었다면, 너는 분명히 성공했다. 그것
도 아주 지나치게."
 저벅
 일궁주는 몸을 돌려 천천히 걷기 시작했다. 북해의 물소리 사이
로 소궁주의 비파 소리가 들려오고, 일궁주의 악 다문 입술에서는
피가 배어나오고 있었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "대대로 전해 내려오는 연공실이라?"
 "네."
 빙제의 반문에 운현은 짧게 대답했다.
 "흐음……."
 무언가 생각하는 듯 빙제는 턱을 괸다. 그러나 그의 눈은 운현을
주시하고 있었다. 운현은 마치 시험 감독관의 눈앞에 선 것 같은 긴
장 가운데 초조하게 서있어야 했다.
 '설마 화를 내지는 않겠지.'
 내심 설마라고 생각하지만 연공실, 그것도 북해 빙제의 연공실에
들어가겠다는게 그리 간단한 문제는 아닌 것이다. 어쩌면 기껏 조
성한 관계 개선의 분위기가 험악해질지도 모른다고 생각하니 그야
말로 좌불안석(坐不安席)이다.
 "뭐, 상관없겠지."
 느긋한 빙제의 한 마디에 운현은 막혔던 숨통이 트이는 것만 같
았다.
 "어차피 그곳은 그저 빙혼이 있을 뿐인 텅 빈 연공실에 불과하니
까."
 빙제의 말은 의외였다. 운현이 알기로는 보통 일문(一門)의 문주
(門主)가 사용하는 연공실이라면 대대로 내려오는 갖가지 절학들과
심득(心得), 그리고 심지어는 영약이 가득한 보물창고나 마찬가지
다. 그런데 빙제는 그곳이 텅 비어있다고 말했다.
 그런 운현의 내심을 눈치 챘는지 빙제는 옅은 웃음을 지으며 말
해 주었다.
 "그대가 말한 대대로 전해 내려오는 연공실은 그저…… 뭐랄까,
이제는 역대 빙제들이 통과의례로 지나가는 그런 상징적인 장소가
되어 버린 곳이오. 실제 연공에 쓰는 곳은 따로 있소."
 빙제는 짖궂은 미소를 지으며 말했다.
 "보고 싶다는 곳이 다른 쪽이었소?"
 "아닙니다."
 운현은 고개를 저었다. 그리고 안도의 한숨을 작게 내쉬었다.
 "다행이군요."
 "다행이라?"
 "아, 저 제말은……."
 "후후, 무슨 뜻인지 알고 있소. 허나 그곳도 그리 가벼운 장소는
아니오. 다른 의미로는 실제 연공실보다 더 절대 금지(禁地)인 곳이
지."
 "무슨…… 말씀이신지."
 운현이 조심스럽게 묻자 빙제가 기다렸다는 듯 툭 대답을 던진
다.
 "말했지 않소? 그곳에 빙혼이 있다고. 아, 만년빙정(萬年氷晶)이
라 하면 잘 알아들으시겠군."
 "만년……빙정?"
 빙정이 무엇인지는 들어서 안다. 그러나 만년빙정이란 건 또 처
음 듣는 애기다. 대강 짐작이 가지 않는 것은 아니었지만.
 "북해의 모든 것이자 이고 빙궁을 지탱하는 힘 그 자체라 전해져
내려온 거대한 빙정이오. 그 이름을 빙혼이라 하지. 이 이야기는 역
대 빙제에게만 전해져 내려오는 것이니 다른 외부인에게는 말하지 않
도록 해 주시오. 이름에 대해서는 특히."
 "하지만 빙혼이라면……."
 운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 빙혼은 이미 아는 이름이 아니었
던가?
 "흠, 소궁주와 함께 있던 빙혼을 만나 본 모양이군. 하지만 그건
일종의 직책에 따른 호칭이고, 이건 이름이라 서로 다른 거요. 북해
의 말로 발음하면 소리도 조금 다르지만, 당신네 말로는 아마 똑같
을 테지."
 '뭔가 복잡하군.'
 운현은 그저 그런가 보다 하고 이해할 수밖에는 없었다. 만년빙
정이 빙궁을 지키는 힘이라 하니 어쩌면 그런 의미로 호칭이 정해
진 것인지도 모르겠다는 추정만 할 뿐이다. 빙혼도 소궁주를 지키
는 호위대 대장 같은 직책이었지 않은가?
 "하지만 그리 도움은 되지 않을 거요. 이제 막 빙공을 연성하기
시작하는 단계라면 몰라도, 당신 같은 사람에게 빙혼의 한기(寒氣)
가 무슨 도움을 줄 것 같지는 않소."
 빙제는 옆에 있는 작은 종을 들어 살짝 흔들었다.
 딸랑
 맑은 종소리와 함께 방문이 열렸다. 한 명의 시비가 깊숙이 허리
를 숙이며 빙제에게 예를 올린다. 빙제는 시비에게 북해의 말로 무
어라 지시를 하고, 시비는 공손히 예를 올린 후 물러간다.
 "나가면 말이 준비되어 있을 것이오. 위치는 안내하는 사람을 딸
려 두었으니 그를 따라가면 될 것이고, 혹 그소을 지키는 이들이 신
패를 요구하거든 낙일을 보여주도록 하시오."
 "말을 타야 합니까?"
 "아, 어쩐 일인지 그곳은 빙궁 뒤쪽에 있는 작은 동굴을 통해서만
들어갈 수 있게 되어있소. 그러니 빙궁을 나가 빙 돌아서 가야 할
거요. 걷기엔 조금 거리가 있으니 말을 타는 것이 좋겠지."
 말을 잇던 빙제는 문득 운현을 돌아보았다.
 "아니면 가마 같은 거라도 준비하는 것이 낫겠소?"
 운현은 급히 고개를 저었다.



제 3장. 만년빙정(萬年氷晶)

느긋하게 흔들리는 말 잔등에 실려 빙궁 외곽을 돌아간 운현이
도착한 곳은 한적하고 어딘가 황량하기까지 보이는 휑한 곳이었다.
 다른 곳은 그래도 여름이라고 여기저기 푸른 나무와 풀들이 제
철을 뽐내고 있는데, 이곳만은 여름이 비껴난 듯 회색빛 일색이다.
게다가 여기저기 쌓여 있는 돌무덤과 밟을 때마다 미세한 흙먼지가
이는 바닥이 더욱 을씨년스러운 분위기를 느끼게 한다.
 "이곳입니까?"
 운현이 무의식적으로 물었지만 앞서가던 안내인은 그저 고개를
숙이며 웃어 보일 뿐이다. 역시 말이 통하지 않는다. 하지만 그가
멈춘 것으로 봐서 이곳이 그 역대 빙제들의 연공실이 있는 장소라
는 것은 분명한 듯하다.
 탁
 안내원은 익숙한 자세로 말에서 내렸다. 그가 돌무덤 사이로 몇
발자국 걸어 들어가자 곧 누군가 모습을 느러냈다.
 '응?'
 운현은 그를 쳐다보았다. 갑자기 나타나서가 아니다. 모습을 드
러낸 사람 말고도 이곳에는 두명의 기척이 이미 느껴지고 있었다.
돌무덤을 자연적인 진(陣)으로 삼아 몸을 숨긴 듯한데, 완전히 기척
을 못 느낄 정도는 아니었다.
 운현이 의외로 생각한 것은 모습을 드러낸 사람이 바로 흰 수염
에 백발이 가득한 노인이었기 때문이다.
 '어쩌면 빙제와 같은 연배인지도 모르겠군.'
 운현은 이곳이 그저 상징적인 곳일 뿐이라는 빙제의 말을 떠올
렸다. 그런 곳이라면 혈기 가득한 젊은이들보다는 역사와 전통적
인 의미를 중시하는 늙은 사람들이 지키는 것도 나름대로 납득이
갔다. 
 '아마도 일선에서 물러난 원로(元老)들이라거나…… 그런 것 같
군.'
 이곳을 지키는 호위(護衛)일 것으로 짐작되는 그 노인은 안내인
의 말을 들으면서도 운현을 똑바로 주시하고 있었다. 그 날카로운
눈빛이 그의 연륜(年輪)을 짐작하게 한다.
 안내원이 돌아와 운현에게 무언가 말을 했다. 알아듣지는 못했지
만 아마도 증표를 요구하는 것 같았다. 운현은 숙소에 들러 챙겨왔
던 낙일을 꺼내 들었다. 물론 검을 뽑지는 않았다.
 운현의 손에 낙일이 모습을 나타내자 노인의 눈빛이 확연히 격동
한다. 그렇게 잠시 낙일검을 주시하던 그는 가만히 옆으로 움직여
길을 내어준다.
 탁
 운현은 말에서 내렸다. 함께 가져온 검, 미명(未明)을 같이 챙겨들
고 운현은 노인께 고개를 숙여 감사를 표하고는 안쪽으로 천천히
걸어 들어갔다.
 안내원은 운현에게 고개를 숙여 보이고, 노인은 여전히 아무 말
도 없이 운현을 향한 시선을 거두지 않는다. 노인의 따가운 시선을
등 뒤로 느끼며 운현은 돌무돔 사이로 난 길을 따라 안쪽으로 들어
갔다.


 "너는 이만 돌아가도록 해라."
 운현이 사라지자 노인은 안내인을 돌아보며 말했다. 전대 장로였
던 그의 말에 운현을 데리고 온 안내인은 난감한 표정을 짓는다.
 "허나 빙제께서……."
 "감히 네가 언제부터 우리 말에 토를 달게 됐느냐?"
 옆에서 모습을 드러낸 다른 노인이 으르렁대듯 말한다. 그가 모
습을 나타내자 안내원은 찔끔하는 표정으로 한 발 물러선다.
 "빙제께는 우리가 말씀드리도록 하마."
 첫 번째 노인의 말에 안내인은 더 이상 반박할 엄두를 내지 못했
다. 그는 급히 고개를 숙여 보이고는 자신이 타고 온 말에 올라 사
라져 갔다.
 "신검의 모습을…… 정말 오랜만에 보는군."
 "자그마치 삼십년만이지."
 "하지만……."
 옆에서 들려온 목소리에 두 사람의 시선이 그쪽을 향한다.
 "삼십년 만에 북해에 돌아온 신검이 그렇게 훼손되었을 줄은 누
가 상상이라도 했겠나."
 모습을 느러낸 또 다른 노인이 굳은 얼굴로 말한다.
 "역시 나는 그를 인정할 수 없네."
 "허나 그는 빙제가 푸른 늑대로 인정한 자일세."
 "빙제의 인정?"
 비웃음을 띄우며 세번째 노인이 말했다.
 "정치적 판단에 의해 푸른 늑대의 이름을 저런 자에게 주는 것이
언제부터 북해의 전통이 되었단 말인가? 자넨 정말로 그 말을 믿는
단 말인가? 그가 푸른 늑대의 이름에 합당한 자라고?"
 첫 번째 노인은 침묵했다.
 "나는 마음을 정했네. 패왕도에게…… 그가 이곳에 온 것을 알리
려 하네."
 "자네!"
 "나 역시 빙제의 이번 처사가 잘못되었다고 생각하는 사람일세.
그가 이곳에 나타났다는 것을 알려주는 것이 그리 대단한 일은 아
니지 않나?"
 첫번째 노인은 침통한 표정을 지었다. 그의 말이 맞을수도 있
다. 하지만 이 일을 전해 들었을 때 패왕도가 어떤 반응을 보일지는
불을 보듯 뻔하다.
 북해의 신검을 훼손한 것만으로도 모자라 이제는 북해의 금지(禁
地)를 범하려고 온 외지인. 게다가 아무런 호위도 없는 혼자의 몸.
그것을 알면서도, 다름 사람도 아닌 전대장로인 자신들이 패왕도
에게 연락한다는 것은 분명히 별일 아니라고 할 만한 것은 아니다.
 "걱정 말게. 어차피 소궁주들 간의 세력다툼에 끼어들 생각은 없
으니까."
 그의 말에 첫 번째 노인은 한숨을 쉬며 대답했다.
 "알았네. 하지만 여기까지만일세. 더 이상은…… 나도 가만히 있
지 않겠네."
 나머지 두 사람이 고개를 끄덕이며 동의한다. 하지만 노인의 굳
은 표정은 쉽게 풀리지 않았다.
 세 번째 노인이 자리를 떠나고, 두 번째 농니도 돌무덤 사이로 사
라졌다. 다만 첫 번째 노인만이 홀로 남아 운현이 사라진 돌무덤 사
이를 오래도록 지켜보고 서 있었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 돌무덤 사이를 걸어 들어간 운현은 곧 커다란 돌문 앞에 다다랐
다. 높이 솟은 빙궁의 얼음성벽이 지척에 보이는 곳에, 마치 오래된
태고의 무덤인 양 기묘한 문양이 조각된 커다란 돌뭄ㄴ이 서 있었다.
 운현은 가만히 손을 내밀어 돌문에 대어 보았다. 그리고는 흠칫
놀라 손을 거둬들였다. 돌문이 마치 얼음인 듯 싸늘한 기운을 내뿜
고 있었기 때문이다. 하지만 의외라 조금 놀란 것일 뿐, 손을 대지
못할 정도는 아니다.
 "이거 열리려나?"
 육중해 보이는 돌문을 바라보며 운현이 중얼거렸다. 하지만 지금
와서 돌아가 도움을 청한다는 것도 우스꽝스럽다. 운현은 일단 한
번 힘을 줘 보기로 했다.
 운현은 두 개의 문짝 중 하나를 택했다. 그리고 오랜 세월의 풍파
에 꽤 닳아 있는 문양들 중에, 아마도 손잡이였을 것이라고 추정되
는 부분을 단단하게 쥐고 힘을 주었다.
 그르르릉
 뜻밖에도 커다란 돌문은 쉽게 열렸다. 나지막한 소리를 내며 마
치 미끄러지듯 돌문이 한쪽 옆으로 비켜선다.
 "허, 이거 신기하군."
 운현은 열린 돌문을 다시 바라보았다. 하지만 그것도 잠시, 운현
의 관심은 열린 문 안쪽을 향했다.
 후우우웅
 돌문이 열리자 마치 뻥 뚫린 구멍 같은 검은 동굴 입구가 모습을
드러낸다. 안쪽에서는 차가운 바람이 조금씩 새오나오듯 불어오고
있는데, 돌문이 차가웠던 것은 아마 이 바람 때문이 아닌가 싶다.
 '이건 좀 섬뜩한다.'
 연공실이라기보다는 마치 귀신이 나오는 동굴이라도 들어가는
듯한 분위기다. 한쪽 벽에 드문드문 박아놓은 야명주가 보이지 않
았다면 곰이라도 사는 동굴이 아닐까라고 착각할 만한 광경이었다.
 '도대체가 빙궁 지척에 이런 지하 동굴이라니.'
 운현은 슬며시 고개를 내밀고 동굴 안을 살폈다. 사람의 발길이
그리 많이 닿지 않은 듯, 아직도 자연석의 모습을 유지하고 있는 돌
계단이 조금은 가파르게 아래로 이어지고 있었다. 게다가 동굴 안
쪽에서 새어나오는 찬 바람이 동굴벽과 부딪히는 것인지 기괴한 소
리마저 은은히 들려온다.
 우우웅, 우우우웅
 "후우우."
 운현은 심호흡을 했다. 어쨌거나 이곳으로 들어가지 않으면 아무
일도 되지 않는다. 소궁주는 이곳에서 낙일검의 비밀을 풀 수 있을
것이라고 했다. 그리고 어쩌면 진정한 푸른 늑대로 인정받을 수 있
을지도 모른다고 했다.
 소궁주에게는 아무렇지도 않은 듯 대답했지만 전혀 모르는 사람
들이 자신의 목숨을 노리고 있따는 것은 보통 문제가 아니다. 이상
하게도 자신이 질 거라는 생각은 전혀 들지 않지만, 적어도 이런 일
로 피를 흘리고 싶지는 않다. 그것이 자신의 것이든, 아니면 남의
것이든.
 "아니, 무슨 일로든 피를 흘리는 것만큼 어리석은 일도 없지."
 세상에서 인간마이 이런 어리석은 이유로 타인의 목숨을 빼앗고,
그리고 자신의 목숨을 잃는다. 운현은 그런 어리석은 일에 발을 담
그고 싶은 마음은 조금도 없었다. 그러니 소궁주의 말대로 이곳에
서 자신이 푸른 늑대임을 인정받을 수 있다면 그만큼 불필요한 피
를 흘리지 않아도 될 것이다.
 '나아가지 않는자에게는 요행도 없다.'
 운현은 동굴 안으로 한 걸음 내딛었다. 그와 함께 동굴 안의 차가
운 공기가 마치 연인의 손길인 듯 부드럽게 운현을 감싸 안았다.


 어둠에 눈이 익숙해지자 동굴 안은 생각보다 꽤 밝았다. 푸르스
름한 야명주는 가파른 계단을 하나도 놓치지 않도록 확실히 보여주
었고 오히려 동굴 벽에 드리운 자신의 짙은 그림자에 조금 놀랄 정
도였다.
 처음엔 오싹오싹하던 차가운 기운도 조금씩 익숙해지면서 이제
는 거의 느끼지 못할 정도가 되었다. 하지만 입에서 흐릿하게 김이
보이는 것을 보면 여전히 공기는 차가운 듯하다. 정작 문제는 한참
을 내려왔는데도 아직 동굴 계단의 끝이 보이지 않는다는 것이다.
 '이건 그저 조금 깊은 정도가 아닌데…….'
 운현은 슬쩍 뒤를 쳐다 보았다. 완만하게 곡선을 그리고 잇는 동
굴은 이미 입구가 가리워져 보이지 않게 된 지 오래다. 아래를 내려
다 보아도 점점이 박힌 야명주가 그리는 푸른 호선(狐線)이 보일 뿐,
무언가 목적지가 가까워진 듯한 기새은 보이지 않는다.
 "후우. 적어도 자주 다녀가라고 만든 곳은 아닌 것 같군."
 이래서야 한 번 들어올 때마다 오르내리느라 걸리는 시간이 더
길다. 운현은 한숨을 한 번 내쉬고는 다시 걸음을 옮겼다.
 처음의 조심스러움은 이미 사라진 지 오래, 걱정이라면 여기를
나갈 때에도 같은 거리를 힘들여 올라와야 한다는 것 정도다.
 "정말 끝도 없이 내려가는군."
 이러다간 바닥조차 없다는 무저갱(無底坑)으로 들어가는 것이 아
닐까 하는 생각을 언뜻 떠올리며, 운현은 계단을 내려갔다. 그런 운
현의 등 뒤로 푸른 야명주만이 무심히 빛나고 있었다.


 얼마나 내려왔을까? 이제는 발걸음을 옮기는 것조차 기계적인 반
복에 지나지 않게 되었을 무렵, 드디어 동굴에 변화가 나타났다. 계
단의 경사가 점차 완만해지기 시작한 것이다.
 '드디어 만년빙정(萬年氷晶)이 있는 곳에 가까이 온 걸까?'
 운현은 앞을 주시하며 발걸음을 재촉했다. 얼마 안 있어 운현의
앞에 또 다른 돌문 하나가 모습을 드러냈다.
 '이런'
 운현은 또다시 나타난 돌문에 눈살을 찌푸렸다. 동굴 입구의 것
보다는 확실히 작지만 역시 단단해 보이는 돌문이다. 비바람에 마
모되지 않았기 때문인지 문에 조각된 모양이 좀더 분명하고 또렷
했다. 
 운현은 다시 손잡이로 추정되는 부분에 손을 가져다 대었다. 손
에 느껴지는 감촉이 아까의 돌문보다 훨씬 더 차다.
 '이건 거의 얼음 수준이군.'
 그렇게 생각하며 운현은 손에 힘을 주었다. 그러나 돌문은 꼼짝
도 하지 않았다.
 '어라?'
 운현은 당황했다. 하지만 곧 생각을 다시 하고 방향을 다르게 힘
을 주어 보았다. 그러자 낮은 소리와 함께 천천히 앞으로 문이 열렸
다. 그와 함께 차가운 한기(寒氣)가 후욱 하고 쏟아져 나온다.
 '웃!'
 지금까지와는 비교도 안 될 정도로 차가운 기운이었다.
 '이거 자칫하단 뼛속까지 얼어버리겠군'
 운현은 열린 문틈을 잡고 더 힘을 주어 무을 당겼다. 완전히 문이
열리면서 문 너머의 모습이 눈에 들어온다.
 "호오."
 그곳은 커다란 지하공동(地下空洞)이었다. 보아하니 자연적으로
형성된 것 같은데, 그 넓이가 웬만한 전각(殿閣)이 들어서도 될 정도
다. 통로를 밝히던 야명주가 없어서인지 그곳은 꽤나 어두웠다. 간
신히 열린 돌문으로 새어 들어온 불빛에 대강의 모양을 짐작할 뿐
이다.
 운현은 고개를 들어 천장을 쳐다보았다. 높이도 꽤나 높다. 게다
가 무언가 반짝이는 것들이 천장에 박혀 있어서 마치 야외에서 밤하
늘의 별을 보는 듯한 착각이 든다.
 '수정인가?'
 멀리 보아선 알 수가 없다. 천장을 올려다보고 있던 운현은 반짝
이는 작은 것들 외에 무언가 커다란, 그것도 꽤 거대한 것이 희미하
게 보이는 것을 발견했다.
 자세히 살펴보니 그것은 천장 한쪽을 전부 차지할 정도로 꽤 컸
다. 야명주의 빛을 받아 푸르스름하게 모습을 드러내고 있는 그것
은 아래로 내려오며 조금씩 작아져서 사람 키높이 정도에서는 뾰
족하게 모아지고 있었다.
 마치 아주 거대한 수정이 천장에 박혀있는 듯한 모양. 얼어버릴
것 같은 한기(寒氣)는 바로 그것에서부터 뿜어나오고 있었다.
 "설마……."
 중얼거리는 운현의 입에서 하얀 김이 서린다.
 "이게, 만년빙정?"
 북해의 모든 것, 빙궁을 지탱하는 힘. 전설처럼 전해져 내려온 만
년빙정이 지금 그 거대한 모습을 운현의 눈앞에 드러내고 있었다.
 운현은 자신도 모르게 만년빙정 앞으로 다가섰다. 푸르게 빛나는
것은 단지 야명주의 불빛에 반사되는 것 때문만은 아니었다. 만년
빙정 자체에서도 희미하지만 은은하게 푸른빛이 새어나오고 있었
다. 그것이 이 거대한 만년빙정을 더욱 신비스럽게 보이게 했다.
 '대체 이런 거대한 것이…….'
 아래서 올려다보니 그 크기는 그야말로 압도적이었다. 게다가 자
세히 살펴보면 이것이 만년빙정의 전체 모습이 아니다. 단지 노출
되어 있는 일부분일 뿐인 것이다. 만일 숨겨진 쪽도 보이는 것과 같
은 모습을 하고 있다면 그 크기는 그야말로 어마어마하다.
 만년빙정에 시선을 빼앗기고 있던 운현은 어느 정도 시간이 지나
자 주위를 둘러보기 시작했다. 이곳에 온 것이 그저 신기한 것을 구
경하기 위해서가 아님을 떠올린 까닭이다.
 운현은 넓은 지하 공동(空洞) 안을 세심히 살펴보았다. 하지만 그
다지 오래 걸리지 않아 운현은 보이는 것이 전부라는 사실을 깨달
았다.
 이 커다란 지하 공동은, 거대한 만년빙정 외에는 아무것도 없었다.
천장에 마치 별처럼 무언가가 드문드문 박혀 빛나고, 바닥에는 만년
빙정 바로 밑에 조그마한 원형 좌대(座臺)가 하나 있는 것 외에는.
 '역대 빙제들이 이곳에서 연공을 했다더니, 먹는 건 어떻게 한 걸
까?'
 생각해보니 들어올 때 먹을 것과 마실 것을 준비해오면 될 것 같
았다. 여기처럼 차가운 곳이라면 아마 오래도록 보존이 가능할 테
니 별 상관이 없을 것이다. 하지만 그래도 문제가 되는건 역시 처
리 문제다.
 가난한 서생 시절 지내던 그 지저분한 객잔 부엌과 뒷간에서 풍
겨오던 역겨운 냄새를 생각하며 운현은 고개를 저었다.
 '어쩌면 그래서 이곳이 상징적인 곳으로 전락했을지도…….'
 운현은 이런저런 생각을 하며 다시 만년빙정이 있는 곳으로 돌아
왔다. 그리고는 자신의 눈높이 정도에서 그 끝을 드러내고 있는 만
년빙정의 아래쪽을 자세히 살펴보았다.
 '참 신기하군.'
 마치 거대한 수정의 한쪽 끝을 보는 듯하다. 아주 뾰족하지는 않
지만 그 크기를 생각한다면 신기할 정도여서 운현은 무심코 손을
뻗었다. 그러다 순간 멈칫했다. 손끝에 느껴지는 한기가 예사롭지
않았기 때문이다.
 '만지지는 않는 것이 좋겠군.'
 운현이 손을 거두어들이려고 할 바로 그때다.
 쩡
 무언가 싸늘한 기운이 운현의 정수리 한가운데를 뚫고 지나갔다.
그와 동시에 운현의 마음속에서 한자루 검의 형상이 자신도 모르
게 떠오른다.
 운현은 급히 고개를 들어 위를 올려다보았다. 하지만 그곳에는
아무도 없었다. 주위를 돌아보았찌만 지하 공동(地下 空洞) 안에는
그저 어둠만이 깔려 있을 뿐, 차가운 냉기가 휩싸고 있는 그곳에는
아무 것도 없었다.
 '이상한데?'
 아무도 없는 것은 확실하다. 하지만 자신이 무언가 범상치 않은
느낌을 감지한 것 또한 분명하다. 운현은 경계를 풀지 않은 채 다시
만년빙정에게로 시선을 돌렸다. 그때였다.
 웅
 이제껏 없었던 나지막한 울림이 들려오고 있었다. 놀랍게도 그
울림은 만년빙정 한가운데서 들려오고 있었다. 분명히 방금 전까지
는 아무런 소리도 없던 그 거대한 만년빙정으로부터.
 쩡
 운현은 다시 한번 자신을 관통하는 듯한 어떤 기운을 느꼈다. 그
것은 운현의 정수리부터 시작해서 발바닥부터 몸을 꿰뚫듯 지나가
고 있었다.
 그와 함께 마음속에 떠오른 검의 형상 또한 점점 뚜렷해졌다. 게
다가 귓가에 울리는 만년빙정의 웅웅거리는 소리는 점점 커지더니
이제는 귀를 멀게 할 정도로 크게 울려 퍼지고 있었다.
 "크으윽."
 악다문 입술사이로 운현은 신음소리를 흘렸다. 그리고 의식을
놓치지 않기 위해 필사적으로 노력했다. 두 손으로 귀를 막았지만
웅웅거리는 소리는 멈추지 않는다. 운현은 자신이 해야 할 일을 알
았다.
 무너지듯 그 자리에 쓰러진 운현은 팔 다리를 끌어당겨 저
좌 자세를 했다. 제대로 정좌가 되엇는지 신경 쓸 겨를은 없었다.
 일단 자세가 안정된 듯 하자 운현은 오직 하나에만 정신을 집중하
기 시작했다. 바로 마음에 떠오른 자신의 검. 오직 그 검만을 집중
하며 천천히, 그리고 필사적으로 검을 움직여가기 시작했다.
 그것은 그가 꿈에서도 재현할 수 있는 단 하나의 검법, 백호 수련
검 제일식의 시작이었다.
 우우우웅
 지하 공동 가득 울려 퍼지는 만년빙정의 울음 속에 모든 것은 그
렇게 갑자기 시작되었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 탁탁탁
 문 밖에서 들려오는 소리에 제갈기호는 고개를 들었다. 그저 누군
가 빠른 걸음으로 걷고 있는 듯한 소리에 불과했지만, 이곳 빙궁에
서는 한 번도 들어보지 못한 소리였기 때문이다.
 제갈기호는 급히 자리에서 일어났다. 그리고 자신의 침상으로 걸
어갔다. 혹시나 하는 생각이지만 그래도 준비를 해 두어서 나쁠 건
없다.
 제갈기호가 막 자신의 짐에 손을 뻗었을 때다. 커다란 소리와 함
께 문이 벌컥 열렸다.
 쾅
 "이봐요!"
 예고도 없이 들이닥친 사람은 바로 십이궁주였다. 그녀는 급히
방 안으로 들어오다가 제갈기호의 모습을 발견하고는 우뚝 제자리
에 멈춰 섰다.
 "지금…… 그거 끌어안고 뭐하는 거예요?"
 "네? 아, 이…… 이거요?"
 엉겁결에 자신의 짐을 끌어안고 있던 제갈기호는 멋쩍은 듯 슬며
시 손을 내렸다. 원래는 검을 꺼내려는 것이었는데 갑자기 소궁주
가 쳐들어오는 통에 놀라 급히 들어올린 것이다.
 "뭐, 별 거 아닙니다. 헌데, 십이궁주께서 어쩐 일이십니까?"
 제갈기호는 살짝 안도의 한숨을 내쉬며 물었다.
 "아참! 큰일 낫어요. 서기님이 위험해요!"
 "네?"
 눈살을 찌푸리며 제갈기호가 반문했다. 이 어설퍼 보이는 아가씨
가 또 무슨 소리인가 하는 생각이지만 그녀의 대답은 예사로운 것
이 아니었다.
 "언니가 급히 전하라 했어요. 빨리 가야해요."
 "언니라면…… 소궁주?"
 소궁주라는 말에 제갈기호의 얼굴이 심각하게 변한다. 그녀가 위
험하다고 말했다면 그건 정말로 위험한 것이다.
 "그래요. 빨리 가요!"
 재촉하는 십이궁주는 이미 방문을 나서고 있었다.
 "자, 잠깐만……."
 제갈기호는 급히 침상 밑으로 손을 숨겨 두었던 다른 짐을
꺼냈다.
 "같이 가야죠!"
 두개의 짐을 어깨에 둘러메며, 제갈기호는 십이궁주를 따라 급
히 방을 나섰다.


 "워어!"
 제갈기호는 고삐를 낚아채며 말을 세웠다.
 "여기가 맞습니까?"
 눈살을 찌푸리며 제갈기호가 물었다. 불이라도 난 것처럼 급하게
말을 달려온 것에 비하면, 주위는 실망스러울 정도로 한산했기 때
문이다. 
 하지만 십이궁주는 대답도 하지 않고 말에서 내리더니 황량한 풍
경 안으로 들어선다. 그러자 순간, 백발노인이 나타나 십이궁주의
앞을 가로 막는다.
 치잉
 제갈기호는 즉각적으로 검을 빼어들었다. 그러나 백발의 노인은
제갈기호를 스치듯 한 번 쳐다 보았을 뿐, 십이궁주에게 다시 시선
을 돌렸다.
 '고수다!'
검을 잡은 손에 긴장을 더하며 제갈기호는 생각했다. 그가 어디
서 나타났는지 기척조차 감지하지 못했다. 게다가 풍기는 기운을
보자면 적어도 일파(一派)의 장로(長老)급이다. 만일 그가 적이라면
자신과 십이궁주만으로는 힘에 겨운 상대다.
 제갈기호가 내심 긴장하며 암암리에 내공을 끌어올리고 있는데,
노인은 그에게는 신경도 쓰지 않고 십이궁주에게 말했다.
 "이곳은 십이궁주께서 오시면 안 되는 곳입니다."
 "저도 알아요."
 십이궁주는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그분께서 나올 대 아무도 기다리느 이가 없다면 예가 아니라고
생각했을 따름이에요. 손님으로서나, 혹은 푸른 늑대로서나 말이
죠. 이곳에 발을 들일 생각은 없으니 안심하도록 하세요. 아니면,
제가 여기에 있으면 곤란하신 일이라도 있으신건가요?"
 쉴 틈 없이 쏟아지는 십이궁주의 말에 노인의 눈썹이 살짝 경련
한다.
 "아무리 십이궁주시라도 우리를 모욕할 권한은 없으시오."
 "없다면 그뿐이에요. 평범한 질문을 굳이 모욕이라고 주장하신
다면 무언가 석연찮은 일이 있으시다는 뜻이 아니겠어요?"
 "으음……."
 노인은 낮은 신음을 흘렸다. 십이궁주의 말은 옳았다. 금지(禁地)
를 범하지 않겠다는데 십이궁주의 행동을 통제할 이유가 없었다.
그 모습을 바라보며, 제갈기호는 십이궁주에 대한 인식을 달리하고
있었다.
 '호오, 무슨 말인지는 모르지만 꽤나 똑 부러지게 하는군.'
 노인과 십이궁주가 서로 북해 말로 이야기한 터라 알아들을 수는
없지만, 적어도 상황이 어느쪽으로 유리하게 돌아가는지는 분명
히 알 수 있었다.
 '적어도 저 사람은 적이 아닌가 보군.'
 제갈기호는 주변을 경계하며 긴장을 늦추지 않았다. 이곳은 왠지
기분이 좋지 않았다. 유난히 황량한 풍경은 그렇다 치고, 기척도 없
이 갑자기 나타난 노인이며 여기저기 흩어져 있는 돌무덤도 심상치
가 않다.
 '혹시 진법(陣法)인가?'
 제갈기호가 이런저런 생각을 하며 주위를 경계하고 있을 때다.
십이궁주와 마주하고 있던 노인의 시선이 갑자기 한 곳을 향한다.
그와 동시에 제갈기호도 고개를 돌렸다.
 "이런!"
 제갈기호는 아차 싶었다. 그의 시선이 가 닿는 곳, 그곳에 모습을
나타낸 것은 십수 명이 넘는 기마(綺馬)였다. 언뜻 보기에도 무장
(武?)을 단단히 갖춘 사람들이니 적어도 십이궁주와 자신만으로
당해낼 상대가 아니다.
 "십이궁주님! 어서……."
 일단 이 자리를 피해야 한다고 생각했다. 그러나 십이궁주는 생
각이 달랐다.
 "여기 와서 옆에 서요."
 "네?"
 "아니, 옆이 아니었나? 나 틀렸어요?"
 "그게 아니라 어서 이곳을 피해야……."
 "피하지 않아요."
 십이궁주는 당연하다는 듯이 말했다. 그리고는 노인을 돌아보면
한마디 했다.
 "저들에게도 말씀하실 건가요? 이곳은 금지(禁地)라고."
 노인의 얼굴이 수치심으로 일그러진다.
 "내 목숨이 붙어 있는 한, 이곳엔 누구도 발을 들일 수 없소디아."
 "그 말을 들으니 안심이군요."
 십이궁주는 입가에 비웃음을 띄우며 말했다. 그리고 아직도 머뭇
거리고 잇는 제갈기호를 손짓해서 오라고 재촉했다.
 "이제, 기다리면 좋아요."
 뜻은 확실히 알 수 있었지만 여전히 어딘가 이상한 단어의 조합
을, 십이궁주는 자신만만한 목소리로 말했다.


 푸르릉
 달려온 말들이 거친 숨을 내뿜는다. 목적지를 눈앞에 두고 멈춰
선 말들이 어쩐 일이냐고 주인에게 묻는 듯 고갯짓을 하지만 말 위
에 버티고 앉아있는 패왕도는 고삐를 단단히 쥐고 바위처럼 꼼짝도
하지 않았다.
 "벌써 우리 움직임이 삼궁주 측에 알려진 모양이군."
 멀리 보이는 십이궁주의 모습을 확인하고 패왕도가 말했다.
 "하지만 삼궁주의 모습은 보이지 않습니다."
 옆에 있던 백랑이 대답한다.
 "흥! 십이궁주건 삼궁주건 우리를 막을수는 없습니다."
 적랑의 자신만만한 소리, 흑랑이 거기에 제동을 건다.
 "아니, 하지만 확실히 귀찮은 상황이 된 것 같군요. 십이궁주가
있다는 건 삼궁주도 이미 알고 있다는 뜻. 그럼에도 모습을 보이지
않는다는 건 무언가 꾸미고 있다는 뜻이죠. 게다가 저래서
는……."
 흑랑은 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "전대(前代) 장로들의 협조도 더 이상은 힘들겠군요."
 그의 말에 패왕도의 눈썹이 꿈틀한다.
 "너는 금지(禁地)에까지 발을 들일 셈이었더냐?"
 "꼭 그런 것은 아니었습니다만……."
 흑랑은 아무렇지 않은 듯 대답한다.
 "그저 이런저런 가능성을 염두에 두었던 것뿐입니다. 삼궁주의
예기치 못한 계략은, 저도 꽤나 두려워하는 것이니까요."
 "더 이상의 계략은 필요 없다."
 패왕도는 단정 짓듯 말했다.
 "가자."
 멈춰 섰던 말들이 고갯짓을 한번 하고는 다시 땅을 박차기 시작
했다. 그와 함게 패왕도의 세 늑대들, 백랑, 적랑, 흑랑도 말을 몰아
간다. 그리고 그들의 뒤를 열두 명의 기마가 뒤따르기 시작했다.
 패왕도의 최정예이자 일궁주의 명에 따라 직접 길러낸 최고의 후
기지수들. 바로 북해의 또 다른 미래인 열두 명의 십이기수(十二綺
手)들이었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 '꿈?'
 현실인지 꿈인지 분간이 가지 않았다. 위도 아래도 하늘도 땅도
모두가 사라진 공간. 마치 완전한 공허만이 존재하는 것 같은 그런
공간에 운현은 있었다.
 그런 자신의 눈앞에 거대한 힘이 존재하고 있었다. 그것은 마치
예전부터 늘 그러했던 것처럼, 운현의 앞에 도도하게 버티고 서서
천천히 일렁이고 있었다.
 '만년빙정(萬年氷晶)!"
 운현은 그 힘의 정체를 알았다. 누구도 알려주지 않았지만 확신
할 수 있었다. 마치 하늘을 하늘이라 하고 바다를 바다라 하는 것처
럼 말이다.
 거대하고 절대적인 힘. 그것은 마치 신화(神話)에 나오는 신들의
힘과도 같았다. 운현은 그때서야 왜 빙제가 만년빙정을 일컬어 '북
해의 모든 것' 이라고 했는지 알 수 있을 것 같았다. 그것은 인간을
아득히 넘어선 힘이었다.
 문득 운현은 자신의 안에서 만년빙정과 같은 어떤 기운이 느껴지
는 것을 알았다. 그것은 거대한 만년빙정의 기운에 반응하여 운현
의 내부에서 조그맣게 웅웅거리고 있었다. 본능적으로, 운현은 그
것이 낙일이라는 것을 깨달았다.
 '역시.'
 낙일은 자신의 안에 있었다. 빛 속으로 사라져 버린 낙일은 다른
어는 곳도 아닌 바로 자신의 안에 있었던 것이다. 자신이 이렇게
만년빙정의 실체를 볼 수 있는 것도 아마 이 낙일의 기운 덕분일
것이다.
 이것이 바로 오랫동안 낙일에 숨겨져 있던 진실이었다.
 '이것이 낙일의 비밀.'
 소궁주의 말이 옳았다. 바로 이곳 만년빙정이 잇는 곳에서만 낙
일의 비밀은 드러날 수 있었다. 그리고 지금, 그 비밀을 운현이 밝
혀낸 것이다.
 '낙일은 만년빙정의 힘을 여는 열쇠였던 것인가…….'
 그 말은 곧 비밀의 문을 연 자는 만년빙정을 취할 수 있다는 말이
기도 하다.
 두근
 운현의 심장이 두근거리기 시작했다. 저 거대한 힘이, 저 엄청난
힘이 자신의 것이 된다고 생각하니 갑자기 피가 빠르게 도는 것 같
았다. 귓가에 웅웅거리는 소리는 비단 만년빙정이 내는 소리만은
아니리라. 운현은 목이 타는 것을 느꼈다.
 '암천무제, 아니 그보다 강하다는 일대상인(一大上人)이라 해도
대적이 되지 않는다.'
 그뿐만이 아니었다. 천하의 고수(高手)라는 환우 오천존 모두라
해도 자신을 막아설 수 없을 것이다. 황궁의 모든 금의위가 나선다
해도, 아니 백만 황군(皇軍) 전부가 나선다 해도 자신을 가로막지 못
할 것이다.
 이것은 말 그대로 신(神)의 힘이었다. 운현은 떨리는 손을 들어
천천히 만년빙정에게로 뻗었다.
 [그렇다면 이 세상에는…….]
 마치 환상처럼 귓가를 울리는 소리에 운현의 손끝이 멈췄다. 그
것은 다름 아닌 자기 자신의 목소리였다.
 [그렇다면 이 세상에는 오직 한 사람만이 살아남게 되겟군요.]
 언젠가 독선(毒仙)에게 한 대답. 천하의 주인이 되게 해 주겠다는
그에게 바로 자신이 한 대답이었다.
 그때 독선(毒仙)은 그에게 무어라 말했던가? 오직 강한 자만이
존재한다고 했다. 그러나 자신은 그렇지 않다고 대답했다.
천하에는 오직 강한 자가 존재하는 것이 아니라 더불어 사는 자가
존재하는 것이라고 대답했다.
 '하지만…….'
 운현은 입술을 깨물었다. 그때는 아무도 자신의 목숨을 노리지
않았다. 그때는 암천무제도, 일대상인(一大上人)도 몰랐다. 그대 자
신은 그저 낙향하는 학사, 할 일을 찾는 서기였을 뿐이다. 하지만
지금은 많은 것이 그때와 다르다.
 저 힘만 있으면 모든 분란(紛亂)을 잠재울 수 있다. 정남론자(征南
論者)들이라고 하는 강경파들이나, 암천무제의 뒤에 있다는 일대상
인(一大上人)이나, 그리고 무엇보다 자신을 황궁(皇軍)에서 쫓아내
고 일충현 형님의 목숨을 앗아간 자들을 바로 자신의 힘으로 심판
할 수 있다. 바로 이 손을 뻗음으로써 자신을 괴롭히던 모든 것을
단번에 날려버릴 수 있는 것이다.
 그저 생각만으로도 짜릿한 쾌감이 온몸을 내달린다. 운현은 다시
손을 뻗었다.
 후우웅
 문득 바람이 일었다. 자신은 어느새 광활한 광야 한가운데 서 있
었다. 어딘가 익숙한 느낌. 그곳은 운현이 북해에 오기 위해 지나왔
던 바로 그 광야였다.
 광활하게 펼쳐진 대지와 높디높은 하늘 아래 자신이 서있었다.
그곳에서 자신은 무엇을 깨달았던가? 무엇을 배웠던가? 흐르는 바
람도 자신을 비껴가야 하고 타오르는 태양도 그림자를 드리워야 하
는 것은, 바로 자신이 그곳에 있기 때문에, 그리고 자신의 의지와
자신의 마음이 그곳에 있기 때문이었다.
 대지도 아니고, 하늘도 아니며, 바람도 아니고, 태양도 아닌, 무엇
과도 같지 않으며 그 모든 것을 거스르는 오직 하나뿐인 자신. 그것
은 바로 운현 자신과 자신의 검이었다. 그것이 자신의 마음[心]이
었다.
 '내가 추구해야 할 강함이라는 것은…….'
 운현은 얼굴을 일그러뜨렸다. 자신은 부정할 수 없었다. 대답은
마치 오래 전부터 그곳에 있었던 것처럼, 바로 자신의 안에 늘 존재
하고 있었다.
 [자네는 항상 진실됨을 지켜 마음을 다스리는 자가 되고, 검을 다
스리는 자가 되게.]
 일충현 형님의 마지막 말이 생생하게 귓가에 울려왔다. 그렇다.
해답은 언제나 자신의 안에 있었다.
 '내가 추구해야 할 강함이라는 것은 힘이 아니라 바로 나 자신.
힘에 굴하지 않는 나의…… 마음.'
 답은 분명했다. 운현은 더 이상 손을 뻗지 못했다. 자신의 눈 앞에
있는 거대한 힘에, 바로 손닿는 곳에 있는 그것에 손을 뻗을 수가
없었다. 그것은 바로 자신의 모든 것을 부인하는 것이나 마찬가지
였다. 심지어 자신에게 모든것을 맡긴 일충현 형님의 마음까지.
 '후우.'
 하지만 여전히 미련이 남는다. 운현은 한숨을 내쉬며 아쉬운 눈길
로 만년빙정의 힘을 바라보았다. 그때 문득 빙제의 말이 떠올랐다.
 [만년빙정은 북해의 모든 것이자 이곳 빙궁을 지탱하는 힘 그 자
체라네.]
 '그렇다면…….'
 운현은 그제야 왜 역대 빙제의 연공실이었다는 이곳이 빙궁 바깥
에 있는지 알았다. 본래 얼음이라는 것은 거대한 건축물의 재료가
될 강도(强度)를 가지고 있지 않다. 누군가 낙일의 비밀을 풀고 만
년빙정의 힘을 취한다면, 빙궁에 일어날 일은 자명하다.
 '심하군. 적어도 빙궁에 있는 이들이 수백은 넘을 터인데…….'
 운현은 눈살을 찌푸렸다. 아마도 역대 빙제에게는 경고가 전해져
내려왔는지도 모른다. 빙제가 연공실에 들었을 때는 빙궁을 전부
비우라든가 하는 경고 말이다.
 하지만 정작 그 자신에게는 아무런 도움도 주지 못했다. 어쩌면
그런 전승(傳承) 자체가 끊어졌는지도 모른다. 현재의 빙제도 이곳
을 그저 상징적인 곳으로만 여기고 있으니 말이다.
'후우우, 어쨌거나…….'
운현은 허탈한 표정으로 한숨을 내쉬었다. 어쨌거나 이제 만년빙
정의 힘을 취하는 것은 물 건너간 일이 되고 말았다. 적어도 빙궁
안에 있는 수백, 혹은 수천의 사람들이 어찌될지 알게 된 다음에야.
 이성을 상실한 사람이 아니고서는 감히 엄두도 내지 못하리라.
수많은 사람들이 고통을 받고 피를 흘린다 해도 오히려 자랑으로 여기
는 그런사람들 말이다.
 '하지만 방금 전까지는 나도…….'
 주체하지 못할 정도로 탐욕에 몸이 달아있던 자신 역시 그들 중
한사람이 아니라고 말하지는 못 하리라.
 운현은 내심 부끄러움을 느끼며 앞에 있는 만년빙정을 다시금 바
라보았다. 방금 전까지는 그렇게 갈망하던 것이엇는데, 이제 한 걸
음 물러서고 보니 미처 생각지 못했떤 것들이 연달아 떠오른다.
 '그러고 보니 이렇게 큰 힘이라면 받아들이기도 쉽지 않을 터인
데……. 이건 마치 작은 그릇에 바다를 쏟아 붓는 격이 아닌가?'
 애초에 인간을 아득히 초월한 힘이다. 이건 주화입마(走火入魔)
정도의 문제가 아니다. 이런 정도라면 그릇이 넘치는 것이 문제가
아니라 그릇 자체가 깨어질 것이 뻔하기 때문이다.
 역대 빙제들이 무슨 특별한 연공을 익혔다 해도 마찬가지다. 이
것은 인간이 감당할 것이 절대 아닌 것이다. 제 아무리 목이 마른
사람이라도 북해를 전부 들이마실 수 없는 것 처럼.
 '허, 결국 그림 속의 미인이요, 호수에 비친 달이란 말인가…….'
제 아무리 아름다운 미인도(美人圖)라 해도 살아 움직일 리 없고,
호수에 어린 달빛이 그윽하다 해도 손을 뻗으면 깨어질 뿐이다. 다만
만년빙정의 경우는 자신이 아니라 만진 이를 깨어버리고 말겠지만.
 살짝 눈살을 찌푸리며, 운현은 눈앞에 일렁이는 만년빙정의 힘에
완전히 미련을 끊었다. 바로 그때였다.
 웅, 웅, 웅
 운현의 안에 있던 또 하나의 기운, 바로 낙일이 울기 시작했다. 운
현이 만년빙정에 대한 마음을 접자마자 마치 기다렸다는 듯 그것은
울어대기 시작했다.
 '이건…….'
 우우우우웅
 이제는 만년빙정이 아니라 낙일의 기운이 강하게 빛나고 있었다.
운현은 무언가 심상치 않다고 생각했다. 그리고 아니나 다를까, 운
현이 그런 생각을 한 순간 갑자기 낙일은 운현의 온몸을 가득 채워
버렸다.
 고통을 떠올리며 반사적으로 이를 악물었다. 그러나 아픔은 전혀
느껴지지 않았다. 오히려 낙일의 기운이 손끝에서 발끝까지 온몸을
가득 채우고, 운현은 한순간 자신이 오월의 가득한 햇살 아래 서 있
는 것 같다는 생각을 했다.
 '아아, 저건…….'
 따뜻하고 포근한 빛. 그 빛 가운데서 운현은 환상처럼 하나의 검
무(劍?)를 보았다. 그것은 운현이 한 번도 본 적 없는, 들어본 적도
없는 그러한 검로(劍路)였다.
 운현은 삽시간에 그 검무(劍?)에 빠져들기 시작했다. 그리고 그
런 운현의 귓가로 낯선 언어가 쏟아져 들어오기 시작했다.


          ＊                  ＊                  ＊


 푸르릉
 커다란 북해의 준마(駿馬)가 더운 김을 내뿜으며 고개를 휘두른
다. 그러나 주인은 말을 다독거릴 생각도, 흥분을 진정시킬 생각도
없는 듯 고삐만을 단단히 움켜 쥔 채 십이궁주와 그 옆에 선 사내를
내려다보고 있었다.
 "소궁주에 대한 예는 잊으셨나요, 장군?"
 십이궁주의 목소리가 당돌하게 울려 퍼진다. 패왕도는 십이궁주
를 내려다 보며 말했다.
 "십이궁주께서는 스스로 예를 요구할 자격이 도니다고 생각하시
오?"
 "제가 소궁주인 것은 북해의 율법이 정한 바에 따른 것입니다."
 모욕적인 패왕도의 말에도 불구하고 십이궁주는 조금도 기가 꺾
이지 않았다.
 "그대가 북해의 율법을 존중한다면, 나에게 예를 표하도록 하세
요."
 패왕도는 십이궁주를 노려보듯 쳐다보았다. 십이궁주도 지지 않
겠다는 듯 시선을 마주쳐 온다. 패왕도의 눈에 이채가 돌았다.
 턱
 패왕도는 말에서 내렸다. 그리고 가볍게 고개를 숙여 십이궁주에
게 예를 표했다.
 "소궁주께 패왕도가 예를 올리오."
 십이궁주는 역시 가벼운 인사로 패왕도의 예에 답한다.
 "십이궁주가 장군을 뵈어요."
 패왕도는 잠시 십이궁주를 쳐다보더니 말했다.
 "십이궁주께서는 잠시 자리를 피하시는 것이 어떠시오?"
 "그럴 순 없어요."
 십이궁주는 가볍게 패왕도의 제안을 거부했다.
 "천하의 패왕도께서 한낱 십이궁주의 이목(耳目)을 피해야 할 일
이 무엇인지 모르겠군요."
 "십이궁주님의 안위(安危)를 생각해서 드린 말씀이오."
 "감사하군요. 하지만 저는 이곳에 있겠습니다."
 두 사람의 신경전은 팽팽하다. 두 사람이 나누는 대화의 내용을
알아들을 수 없는 제갈기호에게도 그 분위기만은 고스란히 전해졌
다. 물론 그 사이 제갈기호가 그저 두 사람만 쳐다보고 있었던 것은 
아니다.
 '모두 열여섯. 수장(首長)은 이 사람인 듯하고, 저 셋이 아마도 그
다음인 듯하군. 그리고 나머지 열둘.'
 패왕도와 그 일행을 관찰하던 제갈기호는 내심 난감함을 느꼈다.
가장 아래로 보이는 열두 명조차 적어도 자신의 대사형급, 아니 어
쩌면 그 이상이다. 보아하니 북해에서 내노라하는 세력중에서도
핵심 인물들인 것 같은데 아무리 그렇다 해도 저들의 수준은 제갈
기호의 기존 관념을 훨씬 뛰어넘는 것이다. 게다가 저 열둘은 꽤나
젊어보이지 않는가!
 '내가 당해 낼 만한 상대는 하나도 없군.'
 여차하면 짐 안에 있는 것들을 모두 사용하는 한이 있더라도 이
곳을 빠져나가야 한다. 하지만 제갈기호는 이곳에서 십이궁주와 함
께 무사히 몸을 빼내기가 쉽지 않으리라 직감했다.
애초에 아무런 준비도 없이 갑자기 저들을 맞닥뜨린 것부터가 잘
못이다. 만일 앞에 버티고선 이들이 아니었다면 얼굴을 있는 대로
일그러뜨리며 똥 씹은 표정이라도 짓고 싶은 마음이었다.
 '젠장'
 어디까지나 속으로만, 제갈기호는 그렇게 중얼거렸다.


 패왕도와 십이궁주의 대화를 들으며 인상을 쓰고 있는 적랑에게
흑랑이 눈짓을 했다. 적랑이 바라보자 흑랑의 눈빛은 슬쩍 제갈기
호를 한 번 지나치고는 다시 적랑에게 돌아온다. 저 사람을 주시
하라는 뜻이다.
 '으음.'
 적랑은 평소처럼 짧게 고개를 끄덕이는 대신에 눈살을 찌푸렸다.
겨우 십이궁주의 뒤에나 숨어있는 저런 녀석을 굳이 자신이 맡아야
할 필요가 있냐는 무언의 항변이다.
 그러나 흑랑의 눈빛은 단호하다. 다시 한번 제갈기호를 흘낏 쳐
다보는 그의 시선에 재촉이 묻어난다. 정신을 차리고 다시 보라는 뜻
이다.
 마뜩찮은 표정으로 적랑은 제갈기호를 찬찬히 살펴보았다. 자신
의 판단이 틀렸다고 생각되지는 않았다. 그러나 아까부터 그가 쥐
고잇는 짐에 새삼 신경이 쓰였다. 쥔 손에 힘이 들어가 있는 것을
보면 저 안에 무언가 있기는 한 모양이다.
 '흥, 잔재주를 부리려나 보군.'
 슬쩍 코웃음을 흘린 뒤, 적랑은 자신의 검에 손을 가져다 대었다.
여차하면 손을 쓰기 위해서다. 만일 저 녀식이 조금이라도 짐 안에
손을 집어넣을 태세라면, 그 순간 손과 함께 저녀석의 가슴을 반으
로 갈라버릴 작정이었다.
 적랑은 제갈기호의 움직임을 경계하며 패왕도 앞에 버티고 서 있
는 십이궁주를 경멸의 시선으로 쳐다보았다. 시간을 끌자느 속셈이
다. 아마 푸른 늑대의 이름을 가졌따는 그 외지인을 기다리고 있을
터이다. 혹은 삼궁주를 기다리는 것인지도 모른다. 그러나 모두가
쓸데 없는 짓이다.
 '삼궁주가 나타난다 해도, 그 외지인을 구할 수는 없다.'
 이곳이 그 가짜 푸른 늑대의 무덤이다. 적랑은 그렇게 확신했다.



제 4장. 북해(北海)의 검(劍)

운현은 눈을 떴다. 아니, 정신을 차렸다고 하는 것이 옳으리라.
마치 백일몽에서 깨어나듯 운현은 어느 순간 자신이 처한 현실을
자각했다. 만년 빙정 앞에서 꼴 사나운 모습으로 주저앉아 있는 현
실 말이다. 나름대로 정좌를 취하려 했던 모양인데, 정좌는 커년 이
리저리 내키는 대로 놓인 듯한 팔과 다리가 영락 없이 넋을 잃고 주
저 앉아있는 모양새다.
 "이, 이런……."
 아무도 보는 사람은 없었지만 운현은 화끈 얼굴이 달아오르는 것
을 느끼며 급히 자리에서 일어났다. 그러자 마음만 앞선 운현의 행
동에 반항하듯 가벼운 현기증이 머리를 스친다.
 "으음."
 현기증은 운현이 머리를 짚기도 전에 곧 사라졌지만 운현은 새삼
자신이 무사한지 살펴보아야 한다는 것을 깨달았다. 다행히 팔다리
는 멀쩡했고, 옷도 조금 구겨지고 더러워진 것 말고는 괘찮았다.
 이리저리 몸을 살피던 운현은 문득 코앞에 버티고 선 만년빙정을
발견했다. 차가운 한기를 내뿜으며 희미하게 빛나고 있는 거대한
만년빙정. 이제는 귀가 멀듯 지하 공동을 울리던 소리는 들리지 않
는다. 그저 오래전부터 그러했듯이 그곳에 서 있을 뿐.
 운현은 가만히 만년빙정을 바라보았다. 자신이 환상처럼 보았던
그 검무(劍舞)가 아직도 눈앞에 생생했다. 운현은 살짝 몸이 달아오
르는 것을 느꼈다. 그 아름다운 검의 궤적이 마치 향기처럼 남아 아
직도 주위를 떠도는 듯하다.
 '북해의 검.'
 그 검무가 대체 무엇이었는지, 운현은 할 수 있을 것만 같았다. 그
것은 바로 북해의 검이었다. 이전에 빙혼과 빙설의 검에서 희미하
게 보았던 검로의 실체 빙혼과 빙설의 검이 그 그림자라면 이것은
그 그림자의 원형. 마치 태초의 검무(劍舞)라 불릴 만한 것.
 "하아."
 운현은 나직하게 탄성을 흘려냈다. 다시 떠올리는 것만으로도 한
탄이 나올 정도로 아름다운 검이었다. 한없이 단순하면서도 한없이
아름다운 검. 그러면서도 한없이 강하고 패도(覇道)적인 검.
 그 검에 비하면 이제껏 가장 패도적으로 느껴졌던 암천무제의 검
조차도 어딘가 부족하게 보일 정도였다. 마치 오래전부터 갈망하고
있었떤 것 같은 향수마저 불러일으키는 바로 그런 검.자신이 그 검
무(劍舞)에 순식간에 빨려들고 만 것도 무리는 아니다.
 '하지만…… 그건 무슨 말이었을까?"
 환상처럼 빛 가운데서 운현이 본 것은, 아니 보았따고 생각되는
것은 비단 그 환상적인 검무만은 아니었다. 운현의 귓가에서 들려
오던 그 목소리. 누군지 알 길 없는 그 목소리는 낮고 부드럽게 운
현에게 무언가 말하고 있었다. 하지만 아쉽게도 운현은 그 말을 하
나도 알아들을 수 없었다.
 '북해의 언어 같긴 했지만…….'
 운현이 기억하는 것은 마지막으로 들었떤 몇 마디뿐이다. 무언가
중요한 사연이 있을지도 모르는 거라고 생각되지만, 지금으로선 이
미 어찌할 수도 없는 일이다.
 운현은 천천히 만년빙정에게로 다가갔다. 그리고 마치 잠든 아이
의 작음 숨소리를 확인하듯 가만히 손을 얹었다. 그러나 느껴지는
것은 맹렬한 한기(寒氣), 심장 고동도 숨소리도 오직 운현 자신의
것뿐이다.
 "내게 그 검을 보여준 것은…… 당신입니까?"
 운현은 나지막이 뇌까렸다. 그러나 대답은 돌아오지 않는다. 운
현은 만년빙정에 가져다 댔던 손을 떼었다. 잠깐 사이인데도 손에
서리가 내려앉았다. 운현은 손이 이상 없음을 확인하듯 몇 번 쥐었
다 폈다를 반복했다.
 "후."
 한숨을 냇귄 운현의 압가에 허탈한 웃음이 걸린다. 잠시 정신을
잃더니 머리가 어떻게 되엇나 보다. 운현은 미련 없이 등을 돌렸다.
이제 이곳을 떠나야 할 때였다.
 낮은 원형 좌대를 지나 작은 돌문 앞에 서서, 운현은 발걸음을 멈
췄다. 그리고 마지막으로 이곳을 담아 두려는 듯, 지하 공동을 찬찬
히 훑어보았다.
 어둠에 싸인 지하 공동, 무엇인가 별처럼 반짝이고 있는 높다란
천장, 결국 써보지 못했던 좌대, 그리고 푸르게 빛나는 거대한 만년
빙정. 그 모든 것을 뒤로 하고 운현은 천천히 돌문을 닫았다.
 그르르릉
 나지막한 소리가 지하 공동을 울린다. 그와 함께 만년빙정의 모
습도 돌문 사이로 가려져 간다.
 쿵
 돌문이 닫혔다. 그러나 그 마지막 순간, 만년빙정의 희미한 푸른
색이 한순간 빛나는 듯 보인 것은 운현의 착각이었을까.


          ＊                  ＊                  ＊


 '젠장'
 제갈기호는 속이 탔다. 그러나 겉으로는 손가락 하나 까딱할 수
없으니 그저 속으로만 삭일 뿐이다.
 '제엔장.'
 다시 한번 속으로 중얼거려보지만 얼굴표정조차 조심해야 하는
상황에서는 그다지 분을 삭이는데 도움이 되지 않는다.
 '대체 소궁주는 어디 있는 거야?'
 십이궁주가 무얼 믿고 저렇게 배 째라는 식으로 나오는 건지는
뻔하다. 아마도 소궁주, 그러니까 삼궁주의 도움을 절대적으로 믿
고 있기 때문이리라. 그러나 제갈기호가 보기에는 상황은 더 심각
했다.
 '어떻게든 이곳을…….'
 제갈기호는 눈동자를 굴렸다. 기회를 보아 도움을 요청할 방법을
찾아야 한다. 이대로 시간만 끌어서는 상대편이 더욱 유리해질 뿐
인 것이다.
 그러다 문득, 적갈색의 머리를 가진 녀석과 눈이 마주쳐버렸다.
아까부터 자신을 향한 비릿한 비웃음을 멈추지 않던 녀석이다.
 '재수 없는 놈.'
 재수는 없지만 실력 차이는 확실해 보인다. 심상찮은 저놈의 눈
매에서 느껴지는 것은 틀림없이 살기다. 아마 자신이 섣불리 손가
락만 까딱해도 가차 없이 그의 검이 날아오리라.
 "십이궁주님."
 최대한 평정을 깨뜨리지 않으려고, 제갈기호는 천천히 아무렇지 
도 않은 어조로 말했다.
 "네?"
 돌아보는 십이궁주의 표정은 지금의 상황이 제갈기호의 착각인
것처럼 태평하기만 하다.
 "저들이 보내준다고 할 때 이대로 돌아가는 것이 좋지 않겠습니
까?"
 아까의 대화를 전해들은 제갈기호가 다시 한번 말해보지만 십이
궁주의 대답은 마찬가지였다.
 "그건 마쁘다구요."
 십이궁주는 눈살을 살짝 찌푸리며 대답했다.
 "우리 여기 있으면 이곳은 전장(戰場)이지만, 포기하면 적의 요새
가 되는 거에요."
 "그 전장에서 피를 흘리는게 우린데도 말입니까?"
 "피 안 흘려요."
 제갈기호는 고개를 저었다. 사람을 믿는 것도 이 정도면 신앙에
가깝다.
 "그럼, 삼궁주님은 언제 오십니까?
 "지금은 오지 않아요."
 "네?"
 제갈기호는 어이가 없었다.
 "그럼 우리 둘, 아니 운서기님까지 셋이서 이 사람들을 전부 상
대하란 말입니까?"
 "혼자 할 거라고 하던데요?"
 십이궁주가 머리를 갸웃하며 말한다.
 "혼자?"
 "푸른 늑대잖아요. 서기님."
 '맙소사.'
 목에서 고함소리가 튀어나오려는 걸 제갈기호는 간신히 참았다.
 '속았다!'
 십이궁주의 대답과 함께 여러 조각으로 나뉘었던 그림이 한순간
제갈기호의 머릿속에서 하나로 합쳐진다. 제갈기호의 머릿속은 핑
핑 돌아가기 시작했다.
 자신은 아무런 대책 없이 갑자기 끌려온 반면, 저들은 만반의 준
비를 하고 이곳에 왔다. 그리고 냉정하게 따져보면 이 자리에서 생
명의 위협을 받고 있는 것은 자신뿐이다. 저들이 설마 북해의 십이
궁주에게 무슨 위해를 가할까? 아까부터 자신에게만 쏟아지고 있
는 살기가 그것을 증명한다. 게다가 결정적으로 삼궁주는 오지 않
는다고 한다.
 그녀는 모든 것을 운현 혼자 감당하도록 했다. 운 서기가 대다하
다는 건 알고 있지만 그것도 상황에 따라서다. 열여섯을 차례로 상
대한다면 이길지도 모른다. 하지만 혹여 열여섯이 조직적으로 연계
하여 합공을 시도한다면 이야기는 크게 달라진다.
 '아니, 애당초 합공을 할 생각이 아니라면 이렇게 단체로 나타날
필요가 없지.'
 이런 사실에 기초할 때 제갈기호가 내릴 수 있는 결론은 하나다.
 '소궁주가…… 저들에게 우리를 넘겼군.'
 자신들을 돌려보내지 않고 시간을 끌 때부터 어쩐지 이상하다고
생각했다. 하지만 왜? 빙제는 운현에게 푸른 늑대라는 이름까지 주
었고, 분위기도 나쁘지 않았다. 그런데 왜 이런 사지(死地)에 자신
들을 몰아넣었을까?
 제갈기호는 영문을 알 수가 없었다. 한데 그 순간, 어떤 이름 하나
가 제갈기호의 머릿속을 스치고 지나갔다.
 '암천무제!'
 갑자기 모든 것이 이해가 되었다.
 '그랫군. 그랬었군.'
 제갈기호는 부르르 몸을 떨었다. 스스로 생각해도 소름이 끼칠
정도로 완벽한 이론이었다. 운현은 부정했지만 역시 북해의 배후에
는 암천무제가 있었던 것이다. 자신들은 말 그대로 호랑이 입으로
걸어 들어온 것이다.
 '크윽. 그렇다고 이대로 얌전히 당해줄 것 같으냐.'
 이대로 있다가 운현이 나타난다면 그때가 바로 자신들의 목숨이 끝
나느 순간이다. 그 전에 어떡하든 이곳을 빠져나가야 한다.
 하지만 어떻게? 저 재수 없는 적갈색 머리의 사내는 자신에게서
눈을 떼지 않고 있는데?
 '틈이 없다면 만들어야지.'
 제갈기호는 자신에게 등을 돌리고서 있는 십이궁주를 보았다. 미
안하지만 이쪽은 생명이 걸린 문제다. 제갈기호는 만면에 미소를
띠우며 부드러운 목소리로 십이궁주를 불렀다.
 "십이궁주님."
 십이궁주는 무심코 고개를 돌린다. 그녀에게 제갈기호가 막 다음
말을 하려던 참이었다.
 '어?'
 자신을 보는 십이궁주의 표정이 이상하다. 환하게 웃는 모습. 언
제 그녀가 자신에게 이런 모습을 보여주었던가?
 제갈기호는 흘깃 자신을 주시하던 적갈색 머리털의 사내를 바라
보았다. 그런데 그의 표정도 이상하다. 제갈기호를 쳐다보는 그의
얼굴은 일그러질대로 일그러져 있었다.
 '설마.'
 한순간 떠오른 어떤 생각에 제갈기호는 고개를 돌린다. 그러나
그보다 조금 먼저, 익숙한 목소리가 귀에 들려온다.
 "제갈 공자님!"
 목소리의 주인공이 전혀 의외라는 표정으로 서 있었다. 제갈기호
와 십이궁주를 번갈아 바라보며 운현은 태연하게 말했다.
 "여기는 어쩐 일이십니까?"
 느긋한 인사말이었지만 그 한마디로 주위의 공기는 긴장으로 팽
팽하게 당겨진다. 십이기수(十二騎手)는 물론 흑랑, 백랑, 적랑은 갑
자기 나타난 운현을 노려보며 거리를 유지하려는 듯 조금씩 뒤로
물러났고, 패왕도 역시 놀란 기색을 감추지 못한다.
 그중에 가장 놀란것은 무덤을 지키던 첫번째 노인이다.
 '다가오는 것을 알아차리지도 못하다니!'
 노인은 모습을 감추고 있는 다른 두 동료의 기척을 살폈다. 다들
당황한 듯한 기색이 역력하다. 주변을 경계하고 있던 그들마저 운
현의 접근을 알아차리지 못했다는 뜻이다.
 저벅
 운현은 가볍게 한 걸음 앞으로 내딛었다. 그러자 패왕도 일행이
눈에 보일 정도로 움찔하며 반응한다. 갑자기 나타난 사람에 대한
과민반응일까?
 '역시.'
 운현은 그들의 반응을 보며 자신의 판단이 옳았다는 것을 확인했
다. 아까 자신이 한눈에 알아차릴 수 있었던 것처럼, 역시 저들이
바로 자신의 목숨을 노리다는 정남론자(征南論者)들이 분명했다.
제갈기호와 십이궁주가 이곳에 있는 것이 이해가 되지 않았지만,
아마도 무언가 소궁주의 계책이리라.
 으드득
 적랑이 이를 악물었다. 자신이 움찔한 것은 단순한 과민반응이
아니다. 그저 평범하게만 보이는 저 사람에게, 십이기수(十二騎手)
와 자신을 움찔하게 할 정도의 무언가가 있는 것이다. 적랑은 바로
그것을 납득하지 못했다.
 "이익……."
 적랑이 막 뛰쳐나가려던 그때, 패왕도의 목소리가 그를 막았다.
 "귀하가 푸른 늑대의 치뉨 받은 분이오?"
 패왕도는 묵직한 음성으로 물었다. 하지만 운현은 패왕도의 말을
알아듣지 못한다.
 "십이궁주님?"
 운연희 부름에 그제야 십이궁주가 정신을 차렸다.
 "아, 푸른 늑대냐고 물어요."
 "그렇습니다."
 운현은 고개를 끄덕였다.
 "북해의 신검(神劍)을 보여줄 수 있겠소?"
 "신검을 보여 달래요."
 옆에서 듣고 잇떤 제갈기호는 쓴웃음을 지었다. 패왕도의 중후한
음성과 십이궁주의 낭랑하고 재잘거리는 듯한 통역은 도무지 어울
리지가 않았다.
 "으음."
 십이궁주의 말을 들은 운현은 잠시 고민했다. 저들이 신검을 요
구한 것은 이것이 자존심의 문제라는 것을 알려준다. 그리고 자존
심에 얽힌 문제라면 결코 쉽게 해결될 문제가 아니다.
 "후우."
 운현은 나지막이 한숨을 내쉬었다. 그리고 말했다.
 "그 검은 제 안에 있으니, 아쉽게도 보여드릴 수는 없습니다. ㅎ자
지만……."
 운현은 패왕도를 똑바로 쳐다보며 말했다.
 "북해의 검이라면 보여드리겠습니다."
 십이궁주를 통해 운현의 말을 전해들은 패왕도는 눈살을 찌푸렸
다. 상대가 하는 말을 이해할 수가 없었다. 십이궁주가 저자의 말을
제대로 전달한 것일까?
 "운 서기님."
 그 틈을 타서 제갈기호가 나지막이 운현을 부른다.
 "일단은 이곳을 빠져 나가야 합니다. 우리는 지금……."
 "괜찮습니다."
 운현은 나지막이 제갈기호의 말을 끊었다.
 "어차피 한번은 납득시키지 않으면 안 될 일입니다."
 "네?"
 제갈기호의 입이 딱 벌어진다. 납득시킨다고? 완전무장을 하고
온 이들을 무엇으로 어떻게 납득시키겠다는 말인가?
 "이곳은 북해이니 저들의 방식대로 해야겠지요. 너의 검으로 말
하게 하라…… 검담(劍談)이라 해야 하나요? 아니, 논검(論劍)이라
는 말이 어울리겠군요."
 보통 논검(論劍)이란 '검을 말한다'는 뜻이다. 그러나 운현은 굳
이 '검으로 말한다' 는 뜻으로 논검(論劍)이라는 말을 사용했다.
운현은 아직 말에서 내리지 않고 잇는 열두명의 십이기수(十二騎
手)를 훑어보았다. 그리고 그 대화의 내용을 패왕도도 대강 짐작한
듯하다.
 "십이기수(十二騎手)를 상대로 자신의 실력을 보여 주겠따는 뜻
인가?"
 패왕도가 손짓으로 신호를 하자, 십이기수(十二騎手)가 일제히 말
에서 내려선다. 그러자 적랑이 앞으로 나서며 말한다.
 "패왕도님! 저자는 제가……."
 "기다려라."
 패왕도는 적랑을 제지하고는 운현을 주시한 채 말했다.
 "빙제에게 북해 십이비(北海十二婢)가 있다면 나에게는 이 십이기
수(十二騎手)가 있소. 북해의 미래를 책임질 자들이니 부족함은 엇
을 터, 한 수 가르침을 바라겠소."
 십이궁주에게 패왕도의 뜻을 전해들은 운현은 고개를 끄덕였다.
 "알겠습니다."
 운현이 고개를 끄덕거리는 것을 본 패왕도가 십이기수(十二騎手)
중 한명을 불러냈다.
 "제삼기수!"
 열두명 중 한명이 부름을 받아 한 걸음 앞으로 나온다. 패왕도의
음성은 연달아 이어졌다.
 "제오기수! 제칠기수!"
 "뭐? 삼인 합격(三人合擊)이라고?"
 제갈기호가 항의하듯 외치자 패왕도가 되받는다.
 "푸른 늑대의 이름을 가지려면 이 정도는 해야 하지 않겠나?"
 십이궁주는 어떻게 통역을 해야 할지 고민하다가 그냥 아무것도
말하지 않기로 했다. 굳이 말하지 않아도 알아서 서로 의사소통을
하고 있었기 때문이다.
 "그러지 말고……."
 운현이 세사람을 스윽 훑어보더니 패왕도에게 말했다.
 "열두명이 모두 나서면 어떻겠습니까?"
 제갈기호도, 십이궁주도 잠시 말을 잊었다. 운현의 말을 알아듣
지 못한 패왕도가 십이궁주를 바라보며 인상을 찌푸리자, 십이궁주
가 간신히 입을 떼어 통역한다.
 "여, 열두명 모두……."
 십이궁주의 말이 채 끝나기도 전에 패왕도의 얼굴이 일그러졌다.
은은한 노기가 패왕도의 눈에 떠오른다.
 "오만하군."
 내뱉듯이 말한 패왕도는 십이기수에게 손짓을 했다.
 "굳이 자청한다면 사양하지는 않겠다."
 분노를 떵오린 것은 패왕도만이 아니었다. 적랑은 물론이고 당사
자라 할 수 있는 십이기수의 눈동자는 눈빛만으로 운현을 죽일 수
있을 듯 이글거리고 있었다.
 패왕도 일행은 뒤로 물러소고, 제갈기호와 십이궁주도 한쪽 옆으
로 비켜선다. 열두명이 천천히 간경을 넓히며 운현을 에워싸듯 자
리를 잡았다. 자신을 둘러싸는 열두 명의 십이기수를 바라보며 운
현은 가만히 손을 들어 미명(未明)의 손잡이에 얹었다.
 스르릉
 맑은 쇳소리를 내며 운현의 검이 모습을 드러낸다. 북해의 햇살
아래 미명(未明)의 검신(劍身)이 푸르게 빛난다.
 그 푸른 검신을, 운현은 한 손으로 하늘 높이 치켜 올렸다. 그것은
운현이 환상 가운데 본 것과 똑같은 모습이었다.


 십이기수와 대치하고 있는 운현을 바라보며 적랑은 이를 악물
었다.
 '미친 놈'
 그렇게 밖에는 표현이 되지 않았다. 그는 십이기수 전부를 상대
하겠다는 단 한마디 말로 모두를 분노하게 만들었다. 혹시 그가 도
발을 하려던 것이었다거나 모욕을 주려했던 것이라면 그는 훌륭히
성공했다. 적랑 자신은 물론 패왕도와 그 옆에 선 백랑마저 눈가에
노기가 완연히 드러나 보이니까.
 '하지만 그 대가는 네놈의 목숨이다.'
 혹시 무림맹의 사자(使者)라는 직책을 믿고 목숨을 부지할 것이
라고 생각했따면 오산이다. 검성의 이름도 그를 살려주지 못한다.
지금은 멋을 부리며 검을 치켜든 채 여유로운 표정을 짓고 있지만
곧 티끌 가운데 뒹굴며 피를 뿌리게 될 것이다.
 '십이기수 전부를 상대라면 빙설조차 오래 견디지 못한다.'
 그가 빙설을 꺾었따는 것이 혹 사실이라 해도 이미 승부는 난 것
이다. 적랑은 이제 곧 그의 일그러진 표정을 볼 수 있을 것이라고
기대했다. 다만 아쉬운 것은 그를 직접 뭉개놓을 기회가 자신에겐
오지 않을 것이라는 사실뿐이다.
 그렇게 생각하며 적랑이 비웃음을 떠올리고 잇는 동안, 검을 뽑
아든 열두명의 십이기수는 천천히 움직이며 진법을 따라 운현을 
압박해 들어갔다. 열두 명이 내뿜는 살기가 진득하니 공기를 물들
이고 그 기세가 보는 이조차 숨쉬기 힘들 정도로 무겁다.
 우웅
 열두명의 십이기수가 진을 완성하자 그들의 검에서 하나같이 희
미한 푸른 빛이 서리기 시작한다. 십이궁주의 뒤에서 지켜보는 무림
맹 사절의 놀라는 모습이 적랑의 시야에 들어온다. 아마 무림맹에
서도 십이기수의 수준 정도 되는 자들을 찾아보기란 쉽지 않을 것
이다.
 그러나 정작 그 한가운데 놓인 운현의 표정은 여전하여 변화가
없다. 마치 검을 든 것조차 잊은 듯한 모습. 그렇게 언제까지라도
서 있을 것 같은 모습이었다.
 "흥! 포기한 거냐?"
 적랑은 그렇게 중얼거렸다. 그 순간, 십이기수의 공격이 시작되
었다.
 "타한!"
 세병의 검이 운현을 향해 일직선으로 쏘아진다. 삼재(三才)의 검
이다. 그리고 그 뒤를 잇는 네명이 이루는 사방(四方)의 검, 설령
그들을 피한다 해도 그 다음엔 다섯의 오행검(五行劍)이 기다리고
있다.
 적랑은 이제 끝났다고 생각했다. 그의 눈에 보이는 운현은 아직
도 검을 치켜든 채 꼽짝도 하지 않고 있었기 때문이다. 그러나 다음
순간, 적랑은 운현의 모습을 놓쳐 버렸다.


 후우웅
 처음 운현을 향해 짓쳐 들어가던 십이기수(十二騎手) 중 한 명인
제삼기수는 문득 바람이 이는 것을 느꼈다. 이전엔 한 번도 이런 바
람을 느껴본 적이 없었다. 전투 중에 무슨 감상에 빠질 여유가 있단
말인가?
 그러나 그는 분명히 바람을 느꼈고, 그리고 바로 눈앞에서 운현
을 놓쳤다. 마지막으로 그가 느낀 것은 발뼈 갑자기 꺼진 것 같은
공허함이었다.
 쿠쿵
 "크으윽!"
 온몸에 전해져 오는 통증과 함께 그는 정신을 차렸다. 자신도 모
르게 신음을 흘린 것은 자신만이 아니었다. 함께 삼재검(三才劍)을
시도했던 제오기수, 제칠기수에게서도 동시에 흘러나왔다. 어느새
그들의 몸이 허공을 날아 땅에 내동댕이쳐진 것이다.
 쿵, 쿠쿵
 그의 동료들이 땅에 내동댕이쳐지는 또 다른 소리가 들려온다.
그리고 그 뒤를 잇는 것은 역시 자신과 같은 짧은 신음소리다.
 '대체 어떻게…….'
 그가 고개를 들었을 때,그는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.
열두명의 십이기수가 하나도 남김없이 땅바닥에 뒹굴고 있었다.
 그리고 운현은, 아까 서 있던 그 자리 그곳에 그대로 선 채로 미동
도 하지 않고 있었다. 다만 변한 것은 높이 들려 있던 그의 검이 땅
을 향하고 있다는 것뿐이었다.
 이해할 수 없지만 그들이 알아차리지 못한 수법에 십이기수 전원
이 당한 것은 분명했다. 그러나 이것으로 포기할 십이기수가 아니
다. 그는 일어나기 위해 힘을 주었다. 그러다 더욱 놀라운 것을 발
견했다.
 "이, 이게……."
 그의 시선은 자신의 검을 향해 있었다. 어떤 순간에도 놓지 않았
던 그의검, 그 검은 마치 처음부터 그랬던 것처럼 깨끗이 반으로
잘려 있었다. 모든 것을 자를지언정 결코 잘릴 리 없는, 푸르스름한
검기로 빛나고 있떤 그들의 검이.


 "후우"
 운현은 천천히 숨을 내쉬었다. 더운 여름에 보일리 없는 그의 숨
결이 하얗게 공기중에 모습을 드러낸다.
 휘릭
 검을 가볍게 들어올리며 운현은 먼저 주위를 찬찬히 둘러보았다.
마치 자신이 한 일의 결과를 확인하듯 그는 쓰러져 있는 열두 명을
차례로 돌아보았다.
 '과연…… 이런 것도 가능하군.'
 그러고 나서 운현은 들어올린 검신을 다른 손으로 가볍게 만져보
며 검의 상태를 점검했다.
 '흠.'
 미명(未明)은 검신(劍身)에 약간 차가운 기운이 돌기느 했지만 이
상은 없었다. 낙일만한 신검은 아니라도 꽤나 명검이라는 소궁주의
말이 맞은 셈이다. 검을 확인한 운현은 패왕도를 돌아보며 말했다.
 "북해의 검이라는 이름에……."
 운현을 향한 패왕도의 두 눈은 경악을 숨기지 못하고 있었다. 아
니, 그 자리에 있던 누구도 경악하지 않을 수 없었다. 운현이 어떻
게 십이기수를 물리쳤는가 하는 것은 고사하고, 방금 무슨 일이 일
어났는지조차 정확히 알 수 없었기 때문이다.
 "부끄럽지나 않았는지 모르겠군요."
 패왕도의 얼굴이 굳어진다.
 "그것이 당신의 검이옹?"
 "이것은 북해의 검이에요."
 십이궁주가 운현을 대신해서 대답한다. 
 "북해의 검이라……."
 패왕도는 쓰러진 십이기수를 쳐다보았다.
 "자신이 푸른늑대임을 포기하지 않겠다는 뜻이로군."
 "말도 안 됩니다!"
 적랑의 외침소리가 발작적으로 튀어나왔다.
 "저건 뭔가 술수가 있는 것이 분명합니다! 어찌 저런 것이……."
 그러나 적랑의 목소리는 더 이어지지 못했다. 패왕도가 손을 들
어 그를 제지했기 때문이다.
 "푸른 늑대가 북해의 검이라 하면 그것이 곧 북해의 검인 것. 북
해의 그 누구도 푸른 늑대보다 더 북해의 주인됨을 주장할 수 없음
을 잊었더냐?"
 "하지만 저자는!"
 "나도 안다. 그러니 이제부터……."
 패왕도는 짧게 말했다. 
 "그것을 직접 확인해보도록 하자."
 스르릉
 패왕도가 말에서 거대한 검은 언월도(偃月刀)를 뽑았다. 오늘날
의 그를 있게 한 그의 애병, 패왕언월도(覇王偃月刀)였다. 보통사람
이라면 두 손으로도 들기 힘든 그것을, 패왕도는 한 손으로 가볍게
꺼내 들었다.
 치칭
 기다렸다는 듯 적랑의 두 자루 검도 모습을 드러내고 그 뒤를 이
어 백랑도 흰빛으로 빛나는 창을 꺼내 든다. 그러나 흑랑만은 여전
히 그 자리에 선 채 꼼짝도 하지 않았다.
 "흑랑?"
 적랑이 흑랑을 쳐다보며 묻는다. 그러나 검은 머리를 늘어뜨린
흑랑은 얼굴을 굳힌 채로 아무 대답도 하지 않았다. 그런 흑랑의 모
습을 보며 패왕도가 나지막하게 말했다.
 "그러하냐?"
 "죄송합니다."
 "알았다."
 그것으로 끝이었다. 패왕도는 흑랑을 내버려둔 채 운현을 향해
천천히 걸음을 옮긴다.
 대체 무슨 일인지 알 수 없는 적랑은 패왕도와 흑랑을 번갈아 쳐
다보지만 패왕도는 이미 흑랑에 대해 상관하지 않는 듯하고, 흑랑
역시 여전히 자리를 지키고 서 있을 뿐이다. 결국 적랑은 이를 악다
물며 패왕도의 뒤를 따랐다.
 저벅 저벅
 패왕도는 당당하게 운현의 앞으로 걸어갔다. 그 뒤를 적랑과 백
랑이 따른다. 커다란 검은 언월도와 붉은빛으로 번들거리는 두 자
루의 검, 그리고 마치 상아인 듯 하얀 창 한 자루가 운현의 검, 미명
(未明)을 마주하고 섰다.
 "우리가 부딪힌다면……."
 운현이 가까이 다가선 패왕도를 보며 말했다.
 "서로 상할 뿐입니다."
 십이궁주를 통해 운현의 말을 전해들은 패왕도의 입가에 알 듯
말 듯한 미소가 걸린다.
 "푸른 늑대가 보여주는 북해의 검을 직접 확인하는 것이라면 어
찌 목숨이라도 과하겠소?"
 패왕도는 보이는 그대로의 사람이다. 운현은 십이궁주가 전하는
그의 결심이 확고함을 알았다.
 "알았습니다."
 운현이 고개를 끄덕이자 동시에 창을 든 백랑과 두 개의 검을 양
손에 쥔 적랑이 좌우로 흩어진다. 패왕도는 손에 든 패왕언월도를
확인하듯 두어 번 휘둘렀다.
 부웅, 부웅
 검은 언월도가 공기를 가르며 소리를 낸다. 패왕도는 만족한 얼
굴로 넓게 언월도의 자루를 잡고 운현을 향해 자세를 잡았다.
 "가르침을 부탁하오."
 다시 한번, 운현은 검을 하늘 높이 치켜 올렸다.


 바로 눈앞에서 벌어지고 있는 격전을 하나라도 놓칠세라, 제갈기
호는 두 눈을 부릅뜨고 쳐다보았다.
 십이궁주가 패왕도라 일러준 사내와 적랑, 백랑 세 사람은 운현
과 어지러이 얽히고 있었다. 상아빛 창날이 알아보기도 힘들 정도
로 빠르게 찔러 들어오고, 적랑의 붉은 두 검이 마치 늑대의 이빨처
럼 운현을 노리지만 그를 건드리지는 못했다.
 그것은 바람을 가르는 거대한 검은 언월도 또한 마찬가지다. 운
현은 아까처럼 태연한 얼굴로 그 매서운 공세를 하나하나 무력화
시키고 있었다. 다만 십이기수를 물리칠 때와는 달리 이번에는 운
현의 검로가 제갈기호에게도 분명히 보인다는 점만 다를 뿐.
 "허어."
 제갈기호는 자신도 모르게 탄식을 내뱉었다. 분명히 운현의 검은
자신이 못 알아볼 정도가 아니다. 변칙적이면서도 빠른 적랑의 검
과 정신없이 몰아치는 백랑의 창에 비하면 느려 보이는 것도 같은
운현의 검로는 아마 십이궁주에게도 빤히 보일 정도이리라.
 그런데 그 느릿한 검로가 세 명의 매서운 공격을 하나도 남김없
이 흘려내고 있었던 것이다. 한 번이라도 부딪히면 동강나 버릴
것 같은 검은 언월도마저 운현의 검 앞에서는 헛되이 바람을 가를
뿐이다.
 타악
 어느 순간, 쉴 새 없이 공세(攻勢)를 이어가던 세 명이 거리를 두
고 물러섰다. 제갈기호가 느낀 것을 당사자인 그들이 어찌 느끼
지 못할까? 그들은 자신들의 공격이 운현에게 통하지 않는다는
것을 알아차린 것이다. 지켜보던 제갈기호는 자신도 모르게 침을
삼켰다.
 '마지막 한 수.'
 다음에 이어지는 것은 반드시 패왕도 측의 마지막 한 수일 것이
라고, 제갈기호는 직감적으로 그렇게 느꼈다.
 우웅
 패왕도의 검은 패왕언월도(覇王偃月刀)가 나지막이 울음을 울더
니 마치 검은 안개 같은 기운을 뿜어내기 시작했다. 그와 동시에 적
랑의 검에 마치 핏빛처럼 붉은 기운이 어리고, 백랑의 상아빛 창도
그 백색을 한층 더한다.
 그 모습은 그들의 성취가 앞선 십이기수와는 또 다른 경지라는
것을 말해주는 동시에 제갈기호를 다시 한번 대경실색케 하는 광경
이었다.
 '이, 이정도라면…….'
 제갈기호는 제갈세가의 가주, 군자검 제갈명을 떠올렸다. 정확히
말할 수는 없지만 이 정도라면 결코 가주의 아래가 아니다. 자신이
저 적랑의 시선에 꼼짝 못하고 있던 것도 무리가 아닌 것이다.
 우웅, 우웅
 패왕언월도와 적랑의 검, 백랑의 창에서 나는 울음소리는 아까보
다 크게 들려오고 운현을 향하는 그들의 시선에는 비장함이 가득하
다. 이것이 최후가 되리라는 것을 예감하고 있는 듯, 그들은 오직
운현을 향해 모든 신경을 팽팽하게 세우고 있었다.
 '피, 피해야 한다!'
 제갈기호는 그렇게 생각한다. 그들은 아마도 생명을 도외시하고
모든 것을 이번 한 번에 쏟아 부을 것이 분명하다. 지금 이것에 정
면으로 충돌하는 것은, 제갈기호의 눈에는 자살행위에 불과하다.
 '제발.'
 자신도 모르게 제갈기호는 속으로 그렇게 빌었다. 그러나 제갈기
호의 간절한 바람에도 불구하고, 운현의 미명(未明)은 천천히 들려
올라갔다. 마치 하늘 높이 올린 깃발처럼.
 "하아!"
 한줄기 외침과 함께, 세 사람은 운현을 향해 일직선으로 돌진했
다. 다음 순간, 엄청난 굉음이 대지를 울렸다.
 콰아앙
 후우우욱
 귀를 찢는 듯한 소리의 뒤를 이은 것은 강한 바람이었다. 날리는
작은 돌들과 흙먼지로 눈을 제대로 뜰 수 없을 정도의 강한 바람.
제갈기호는 손을 들어 얼굴을 가렸다.
 "웃."
 바람은 금방 잦아들었고 제갈기호는 급히 손을 내렸다. 그의 시
야에 제일 먼저 들어온 것은, 아까 그 자리에 그대로 서 있는 운현
의 모습이었다.
 하늘 높이 치켜들었던 미명은 그의 발치를 향하고 있었고, 운현
의 안색은 아까와는 달리 창백했다. 그러나 그래도 그는 두 발을 딛
고 서 있었다.
 "운 서기님!"
 제갈기호는 자신도 모르게 운현을 소리쳐 불렀다.


 "하아."
 운현의 숨결이 하얗게 하늘로 피어오른다. 그러나 그는 아직 그
대로 서 있었다. 그에 반해 패왕도와 적랑, 백랑은 제대로 서 있는
이가 없었다. 패왕도만이 그의 언월도를 의지해 간신히 상체를 세
우고 있을 뿐, 백랑과 적랑은 땅에 두 무릎을 댄 채 몸을 일으키지
도 못하고 있었다.
 "이것이……."
 입가로 한줄기 검붉은 피를 흘리며 패왕도가 힘겹게 입을 연다.
 "북해의 검이군."
 운현의 창백한 얼굴에 미소가 피어오른다.
 "이것이."
 패왕도의 말을 알아듣지는 못했지만 운현은 마치 대답하듯 한마
디를 건넨다. 비록 상대가 알아듣지는 못하겠지만.
 "북해의 검이오."
 낙일이 빛 가운데 운현에게 보여주었던 검. 그것이 지금 운현이
패왕도에게 보여준 것과 같은 검이었다. 한없이 단순하면서도 한없
이 아름다운 그리고 결코 물러서지 않는 검, 바로 그것이 북해의 검
이었다.
 "패왕도가……."
 패왕도는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 한 번의 충돌로 인한 내상이 간
단치가 않았다. 그러나 이 말은 반드시 해야 했다.
 "북해의 푸른 늑대를 뵈오이다."
 그가 인정한 푸른 늑대에게, 패왕도는 천천히 고개를 숙였다. 십
이궁주는 떨리는 목소리로 운현에게 전했다.
 "그가…… 당신을 푸른 늑대라고 했어요."
 운현은 가만히 눈을 감았다.
 '이제 하나를 넘었나.'
 그렇게 속으로 되뇌던 바로 그때였다. 그의 뒤에서 무언가 날카
로운 기운이 운현을 노리고 날아들었다.
 휘릭
 채챙
 운현의 미명이 허공을 가르고, 두 자루의 검이 부딪혀 날아간다.
 붉은빛으로 번들거리는 검신, 바로 적랑의 검이었다.
 "적랑!"
 패왕도의 노한 음성이 퍼져나간다. 쓰러져 있던 적랑이 마지막 
힘을 짜내 운현에게 두 자루의 검을 던진 것이다. 비록 내력이 실려
있지는 않았으나 분명한 암습. 방금 전 대결을 펼쳤던 상대, 그것도
패왕도가 푸른 늑대로 인정한 자에게 암습을 한 것이다.
 "이게 무슨 짓이냐!"
 패왕도가 일어서려 하지만 언월도에 기대는 것이 고작이다. 하지
만 그가 얼마나 분노했는지를 보여주기엔 충분했다. 적랑은 침통한
표정으로 고개를 떨군 채 말이 없다. 대답은 패왕도의 뒤에서 들려
왔다.
 "적랑을 나무라지 마십시오."
 흑랑은 나지막한 음성으로 패왕도에게 말했다.
 "그는 저를 위해 잠깐 틈을 벌어주었을 뿐입니다."
 패왕도는 흑랑을 바라보았다. 대나무 한마디 크기의 통이 흑랑의
손에 텅 빈 채 들려 있었고, 머리위에는 하얀 연기가 공중에 그 궤
적을 길게 늘어뜨리고 있었다.
 "너……."
 흑랑을 노려보는 패왕도의 눈에 착잡한 감정이 어린다.
 "말씀드렸지 않습니까? 이것은 이미 전쟁이라고. 벌써 신호를 쏘
아 올렸으니……."
 담담한 목소리로, 흑랑은 말했다.
 "일궁주께서 오셔서 모든 것을 정리하실 것입니다."
 흑랑이 손을 움직여 신호를 보내자 십이기수가 새로운 검을 뽑아
들고 운현을 포위하듯 자리를 잡는다. 패왕도와 운현이 결전을 벌
이는 사이 전열을 정비한 것이다.
 "이제 그에게 아까처럼 십이기수를 한번에 날려 보낼 힘은 없을
것입니다. 아니, 설령 그가 다시 한번 그렇게 한다해도."
 두두두두
 지축을 울리는 말발굽 소리가 은은하게 들려온다. 흑랑의 입가에
비웃음 같은 미소가 걸렸다.
 "혼자서 일백 기마대(騎馬隊)마저 당해낼 것이라고는 생각하지
않습니다."
 말발굽 소리는 점차 크게 들려오기 시작했다. 그와 함께 흑랑의
입가에 걸린 비릿한 미소도 점점 짙어지고 있었다.


 무언가 상황이 이상하게 돌아가고 있다는 것을 제갈기호는 알아
차렸다. 아니, 방금 전 저 검은 머리의 사내가 쏘아올린 신호탄과
점점 가까이 들려오고 있는 이 말발굽 소리를 듣고 있으면 누구라
도 알아차릴 것이다.
 "지금 어떻게 된 겁니까? 저자가 뭐라고 하는 거에요?"
 제갈기호가 닦달하듯 물어보지만 십이궁주는 대답하지 않았다.
대신 그녀는 미소를 지으며 흑랑을 향해 이렇게 말했다.
 "이거 참 공교로운 일이네요."
 십이궁주를 돌아보던 흑랑의 입가에 웃음이 사라졌다. 십이궁주
는 유쾌한 듯 웃으며 말했다.
 "저는 분홍색이었는데 말이죠."
 가느다란 줄이 달린 대나무 한마디만 한 작은 통이 그녀의 손에
서 가볍게 흔들리고 있었다. 방금 전 흑랑이 쏘아 올렸던 것과 똑같
은 신호탄이었다.
 흑랑의 얼굴이 일그러지는 그 순간, 십이궁주의 손은 통에 달린
줄을 힘껏 잡아당기고 있었다.
 퍼엉
 작은 폭발음과 함께 분홍색의 연기가 푸른 하늘에 긴 궤적을 남
긴다.
 "예쁘죠?"
 십이궁주가 제갈기호를 돌아보며 말했다. 제갈기호는 어이가 없
다는 듯 소리친다.
 "지금 예쁜 거 따질 땝니까?"
 "당신 소리 너무 질러요."
 눈썹을 살짝 찡그리며 십이궁주가 말한다. 하지만 제갈기호는 상
관하지 않았다. 지금은 그게 문제가 아니다.
 "방금 그거 분명히 신호를 보낸 거죠? 누군가 도와주러 오는 거
죠?"
 제갈기호는 애가 닳았다. 조그맣게 보이는 저 중무장한 기마대가
점점 가까이 오는 것을 보고 있으려니 당연히 애가 탈 수밖에 없을
것이다.
 "네."
 십이궁주는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 "언니가 와요."
 "언니? 아, 소궁주! 아니, 아까 소궁주님은 안 온다고…… 아니,
아니. 그보다 설마, 소궁주님만 오는 건 아니죠?"
 불안한 듯 묻는 제갈기호의 말에 십이궁주가 고개를 갸웃한다.
 "글쎄요?"
 그 한마디에 제갈기호는 낭패한 표정이 된다.
 "아니, 저쪽은 신호를 올리자마자 말발굽 소리가 천지를 진동하
는데, 우리 쪽은 이게 뭡니까? 하다못해 뿔피리 소리라도 들려야 하
는 거 아닙니까!"
 "우린 뿔피리 같은 건 불지 않아요."
 "어쨌든 간에 말입니다!"
 제갈기호가 십이궁주에게 짜증을 내듯 말하는데, 십이궁주는 입
을 꽉 다물고는 고개를 좌우로 도리도리 젓는다. 자신이 한 말이 아
니라는 뜻이다. 그러고 보니 그 목소리는 다른 곳에서 들려왔다.
 "어?"
 푸르릉
 방금 달려온 듯 거친 숨을 내뿜는 준마 한 마리와 그 말에서 가볍
게 내리고 있는 사람이 보였다. 가벼운 경장을 했지만 소년으로 보
기에는 바람결에 날리는 긴 머리가 너무나 탐스러운 사람. 바로 북해
의 제삼궁주, 소궁주였다.
 "언니!"
 "너까지 구태여 신호를 올릴 필요는 없었잖니?"
 소궁주는 가볍게 십이궁주를 야단치듯 말하지만, 십이궁주는 혀
를 쏙 내밀어 보인다.
 "정말 혼자 온 겁니까!"
 제갈기호의 절규를 무시하고 소궁주는 천천히 십이궁주를 지나
패왕도 쪽으로 걸어갔다. 흑랑고, 일백 기마대도 그녀의 안중에는
없었다.
 "오랜만이군요, 패왕도 장군."
 소궁주는 패왕도에게 가볍게 말을 건넨다. 패왕도는 자리에서 일
어나지 못한 채 소궁주를 보며 답했다.
 "삼궁주께 예를 올리지 못함을 용서하십시오."
 충분히 납득한다는 듯, 소궁주는 고개를 끄덕였다. 그리고 십이
기수에게 둘러싸여 있는 운현을 바라보았다.
 "그가 푸른 늑대라는 것을, 당신은 인정하나요?"
 "그렇습니다."
 패왕도는 짧게 말했다.
 "그렇다면……."
 "당신의 십이기수가 푸른 늑대께 아직도 적의를 드러내고 있는
것은 무슨 까닭이죠?"
 패왕도의 눈에 잠깐 이채가 스쳤다. 소궁주의 말에 숨은 뜻을 알
아차린 것이다. 패왕도의 목소리가 지체 없이 울려 퍼진다.
 "십이기수는 검을 거두어라!"
 단호한 패왕도의 명령에 십이기수들은 눈에 띄게 동요한다.
 "너희가 감히 나의 명령을 불복하겠다는 뜻이냐?"
 패왕도의 명은 흑랑의 명보다 우선이다. 십이기수는 검을 내렸다.
 사박 사박
 방금 전까지도 팽팽한 긴장 가운데 있던 십이기수 사이를 마치
산책하듯 천천히 걸어 소궁주는 운현에게로 다가갔다. 운현의 바로
몇 걸음 앞에서 멈춘 소궁주는 그곳에 서서 곧 도착할 일백 기마대
를 기다렸다.
 "연공실은 마음에 드셨나요?"
 나지막이 들리는 소궁주의 목소리에 운현은 아무렇지 않은 듯 대
답했다.
 "조금 춥더군요."
 소궁주의 얼굴에 가늘다란 미소가 어린다.
 "이곳은 북해예요. 추운 건 당연하죠."
 운현도 작은 미소로 대답했다. 그사이, 흑랑이 말한 일백 기마대
가 흑랑의 뒤에 모습을 완전히 나타냈다.
 이히히힝
 푸르릉
 말들의 투레질 소리와 함께 중무장한 군인들이 살기어린 눈을 빛
낸다. 이미 날을 드러낸 창검이 햇살 아래 푸르게 번쩍이고 질서정
연하게 도열한 모습은 그 기강이 범상치 않음을 말해준다.
 그러나 그 앞을 가로막는 것이면 무엇이든 가차 없이 쓸어버릴
것 같은 중무장한 이 기마대는, 벌써 휩쓸고 지났어야 할 운현을 앞
에 두고 그 거침없는 진군을 멈추고 있었다.
 따각 따각
 유난히 화려하게 장식된 말 한 마리가 조금 앞으로 나선다. 번쩍
이는 붉은빛 투구를 쓰고 일백 기마대의 선두에 서 있던 것은 바로
북해의 제일소궁주였다.
 "역시 너로구나."
 일궁주는 소궁주의 모습을 확인하고 굳은 얼굴로 말했다. 흑랑의
신호에 이어 또 다시 피어 오른, 자신들의 것이 아닌 붉은 신호에
이미 충분히 예상하고 있던 일이다. 일궁주는 장내를 한 번 돌아보
고는 소궁주에게 말했다.
 "그래, 이 일백 기마대에 맞설 너의 계책은 무엇이더냐?"
 일궁주의 목소리에선 은은한 자부심마저 느껴졌다. 그도 소궁주
가 어느 정도의 세력을 데리고 올 것이라고는 예상했다.
 하지만 이곳은 빙궁의 지척, 움직일 수 있는 인원은 한정되어 있
다. 그리고 지금 당장 소궁주가 동원할 수 있는 무력(武力) 중에는
결코 자신의 일백 기마대를 막을 만한 것이 없다. 그러나 대답하는
소궁주의 얼굴은 태연하기만 하다.
 "패왕도, 그의 세 늑대, 그리고 십이기수(十二騎手)와 일백 정예
기마대."
 소궁주의 입가에 미소가 걸린다.
 "푸른 늑대를 상대하기 위해선 그들 전부가 필요했겠죠. 하지만
푸른 늑대를 구하는 데에는 그렇게 많은 숫자가 필요하지 않아요."
 하얗고 가느다란 소궁주의 손이 어깨 위로 가볍게 올라간다. 그
러자 돌무덤 이곳저곳에서 기다렸다는 듯 사람들의 그림자가 모습
을 나타낸다. 그중 한 사람만은 운현도, 제갈기호도 익히 알고 있는
얼굴이었다. 제갈기호가 놀라면서도 반가운 목소리로 저도 모르게
소리쳤다.
 "빙설!"
 "북해 십이비(北海 十二婢)?"
 일궁주는 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "설마 네가 북해 십이비를 네 뜻대로 움직일 정도였단 말이냐?"
 "북해 십이비(北海 十二婢)는 오직 북해를 위한 힘. 제 뜻대로 사
사로이 움직일 수 있는 것은 아니죠. 북해 십이비를 움직이게 한 것
은 바로 오라버니예요."
 "무슨 뜻이냐?"
 "패왕도, 그의 세 늑대, 그리고 심지어 십이기수(十二騎手)까지도
인정될 수 있어요. 그것이 푸른 늑대에 대한 순수한 도전이라면, 하
지만……."
 소궁주는 일백 기마대를 바라보며 미소 지었다.
 "일백 기마대가 동원된 것은 푸른 늑대에 대한 적대 행동, 그 이
상도 이하도 아니죠. 푸른 늑대를 위해서라면 북해 십이비(北海 十
二婢) 정도를 움직이는 것은 오히려 작은 일이예요."
 "으음."
 일궁주는 침통한 신음소리를 흘렸다.
 "게다가 세 분의 전대 장로님들께서 푸른 늑대에게 위해를 가하
는 것을 그저 보고만 계실까요?"
 소궁주는 세 명의 노인들에게 시선을 돌렸다.
 "아니면 설마 아직도 푸른 늑대에 대해 의구심을 가지고 계시던
가요?"
 "그렇지 않소."
 첫 번째 노인이 대답했다. 그러나 그 목소리는 밝지 않았다. 소궁
주의 말은 그녀가 이미 자신들의 행동에 대해서도 알고 있다는 뜻
이기 때문이다.
 "우리는 푸른 늑대에게 적대 행동을 하는 자를 좌시하지 않겠
소."
 만족한 듯 고개를 끄덕인 소궁주는 일궁주를 똑바로 바라보며 말
했다.
 "자, 이제 어쩌실 건가요?"
 그녀의 목소리는 당당했고, 그녀의 눈빛은 빛나고 있었다.
 으득
 일궁주의 입에서 기분 나쁜 소리가 새어나온다. 그러나 상황은
분명했고 결단은 빨랐다.
 "일백 기마대는…… 푸른 늑대의 무위를 견식하기 위해 왔을 뿐
이다."
 피가 나올 정도로 악다문 입술 사이로 일궁주는 뱉어내듯 말했다.
 "돌아가자."
 일궁주는 말머리를 돌렸다. 화려하게 치장된 준마(駿馬)는 다시
금 땅을 박차고, 그 뒤를 따라 일백 기마대도 다시금 질주를 시작했
다. 자신들이 왔떤 바로 그 길을 따라서.
 두두두두
 지축을 울리는 말발굽 소리가 은은히 사그러든다. 그와 동시에
모습을 나타냈던 북해 십이비의 모습도 돌무덤 사이로 사라져 갔
다. 하지만 모습을 감추는 빙설의 표정이 어딘가 미소 짓고 있었다
는 듯한 느낌이, 운현은 문득 들었다.
 "저대로 보내도 됩니까?"
 제갈기호가 소궁주를 보며 걱정스러운 목소리로 말했다. 정확한
상황은 이해가 안 가지만 저들이 이렇게 쉽게 물러간다는 것이 어
쩐지 불안한 까닭이다.
 "저대로 보내도 됩니다."
 소궁주는 미소를 지으며 말했다.
 "그의 일백 기마대는 곧 해체되어 외곽지역으로 보내질 거예요.
이제 일궁주는 때리는 대로 맞을 수밖엔 없는 처지가 되었으니까
요. 아니, 이제는 일궁주라고 부를 수 없게 될지도 모르겠군요. 그
에게 동조하던 세력들이 한꺼번에 빠져나가기 시작할 테니까."
 화사한 그녀의 미소가 왠지 오싹하게 느껴져 시선을 피하는 제갈
기호의 귀에, 소궁주의 선언하는 듯한 목소리가 들려왔다.
 "이것으로 끝입니다."
 청아하게 울리는 그녀의 목소리를 들으며 운현은 사라져가는 일
백기마대의 뒷모습을 바라보았다. 그들의 뒷모습은 먼지구름 가운
데 가려 잘 보이지 않았지만, 그들 위로 펼쳐진 하늘은 여전히 푸르
고 끝이 없었다.
 사아아아
 한줄기 차가운 북해의 바람이 운현의 옷깃을 흔들고 지나갔다.
푸른 하늘이 어쩐지 쓸쓸해 보인다고, 운현은 미명(未明)을 거두며
문득 그렇게 생각했다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "수고 하셨소."
 접견 자리에서 빙제는 운현에게 그렇게 말했다.
 "북해를 위해 그대가 기꺼이 해준 그간의 수고에 대해서 깊이 감
사하오."
 무언가 뼈를 담은 말인지 혹은 의례적인 인사인지 알 수 없었지
만 운현은 그저 고개를 숙여 보일 뿐 무어라 대답하지 않았다.
 "그대가 살아있는 한, 그대가 영원한 북해의 벗이며 하늘과 땅의
경계에서 온 지혜로운 푸른 늑대임을 북해는 잊지 않을 것이오."
 치사의 말을 마친 빙제는 손짓을 보내 작은 함 하나를 가져오게
했다.
 "무림맹의 신승께 보내는 서찰이오. 전해주시기 바라오."
 시비가 운현에게 작은 함을 두 손으로 공손하게 들어 올린다. 그
러나 운현은 오히려 옆으로 조금 비켜서며 제갈기호에게 눈짓을 했
다. 운현의 뜻을 알아차린 제갈기호가 즉시 앞으로 나서며 정중하
게 함을 받아든다.
 "무림맹 사절 대표로서 반드시 전하도록 하겠습니다."
 제갈기호가 나서서 함을 받아들자 빙제는 비켜선 운현을 지그시
쳐다보며 말했다.
 "패왕도와 그의 늑대들에게 북해의 검을 한 수 가르쳐 주었다 들
었소."
 빙제의 입가에 가느다란 미소가 걸린다.
 "헌데 어떻게 했는지 아무도 아는 자가 없더군. 어찌 했는지 알려
줄 수 있겠소?"
 빙제의 물음에 제갈기호도 눈을 빛내며 운현을 바라본다. 그도
어쩔 수 없는 무림인, 이런 주제게 귀가 솔깃하지 않을 리 없는 것
이다. 운현은 담담한 목소리로 대답했다.
 "마음이 가면 검이 가고, 검이 가면 몸이 따르는 법이라고, 누군
가 말하더군요."
 "흠?"
 "마음의 길[道]을 알고 검의 길[劍道]을 안다면, 어떻게 하는지는
그다지 중요하지 않습니다."
 "그러니까 말로 할 수는 없는 문제라는 것이군."
 빙제의 말에 운현이 고개를 숙여 보인다.
 "알았소. 언제 한번 나도 가르침을 받았으면 좋겠군."
 운현은 쓴웃음을 지었다. 빙제가 빙제로 있는 한은 절대 이루어
질 수 없는 일일 터이다. 패왕도는 푸른 늑대에게 패할 수 있지만
빙제는 패햇는 안 된다. 설령 상대가 푸른 늑대라 하더라도. 그것
이 무력 집단의 정점에 올라 있는 자의 숙명이다.
 빙제는 손을 움직여 물러가도 좋다는 표시를 했다. 운현과 제갈
기호는 다시 한번 깊이 허리를 숙이며 빙제에게 예를 표했다. 그것
으로 무림맹 사절단의 빙제 접견은 끝이 났다.
 "수고했어요."
 접견실에서 나온 운현과 제갈기호를 기다리고 있었던 것은 십이
궁주의 반가운 인사였다. 그리고 소궁주의 지극히 사무적인 목소리
가 그 뒤를 이었다.
 "돌아가시는 길은 상단(商團)이 함께 할 것입니다."
 소궁주는 가볍게 고개를 숙여보이며 말을 이었다.
 "올 때처럼 어려움을 겪지는 않으셔도 됩니다. 아마도 왕족의 행
차에 부럽지 않을 테니까."
 소궁주의 말에 제갈기호의 얼굴이 반색이 된다.
 "함께 가지 않으십니까?"
 운현의 물음에 소궁주가 운현을 쳐다보며 대답했다.
 "함께 가지 않습니다. 저는 아직 이곳에서 할 일이 많아요."
 "그래도 조만간 오시겠죠?"
 싱글싱글 웃으며 제갈기호가 옆에서 끼어든다.
 "마차를 몰던 그 빙혼이라는 친구가 남지 않았습니까? 지금 생각
해보면 급히 귀국하셨던 듯한데, 결국 다시 돌아가야 한다는 뜻이
아니겠습니까?"
 "보기보다는 예리하시군요."
 소궁주가 옅은 미소를 떠올리며 말하자 제갈기호가 웃는 표정으
로 답한다.
 "과찬의 말씀."
 '그다지 칭찬 같지는 않은데.'
 운현이 속으로 생각하는 동안 소궁주의 말이 이어졌다.
 "하지만 제가 꼭 확인시켜드릴 의무는 없겠죠? 저는 여러분과 함
께 가지 않습니다. 그것이 제가 말씀드릴 수 있는 전부입니다."
 "그렇습니까?"
 제갈기호는 어깨를 으쓱하고 만다. 어차피 지금은 무사히, 그것
도 편안히 돌아갈 수 있다는 것만으로도 만족한 듯하다.
 "아참."
 그제야 생각났다는 듯, 십이궁주가 손뼉을 치며 말했다.
 "사절단 주는 선물 있어요."
 "이런, 선물도 있습니까?"
 제갈기호의 눈이 반짝인다. 십이궁주는 고개를 끄덕였다.
 "좋은 거 많아요!"
 "오, 그래요? 혹시 지금 봐도 되는 겁니까?"
 "볼 수 있어요. 따라 와요."
 자신도 보고 싶었는지, 말이 끝나자마자 십이궁주가 앞장을 서고
제갈기호가 냉큼 그 뒤를 따른다. 운현은 신나게 걸어가는 두 사람
의 뒷모습에 절로 웃음을 머금었다.
 "어쩐지 저 두 사람은 서로 잘 통하는 것 같군요."
 운현은 소궁주를 돌아보며 말했다. 십이궁주의 뒷모습을 쳐다보
는 소궁주의 얼굴에도 부드러운 미소가 떠올라 있었다. 그녀가 오
직 십이궁주를 향해서만 보여주는 표정이었다.
 "저, 소궁주님."
 소궁주가 고개를 돌렸다. 그녀의 반짝이는 눈동자가 운현을 향
한다.
 "혹시 이게 무슨 뜻인지 아십니까? 북해의 말 같습니다만……."
 운현은 만년빙정이 있는 연공실에서 환상 가운데 검무를 보았을
때 들려왔던, 이해할 수 없었던 마지막 말을 소궁주에게 들려주었
다. 자신의 귓가에 들려오던 그 낮고 부드러운 목소리가 한 말은 그
것 말고도 많았지만 아쉽게도 운현이 기억할 수 있었던 것은 마지
막으로 들려온 이 짧은 문장뿐이었다.
 "어디서 들은 말이죠?"
 소궁주가 흥미롭다는 듯 운현을 쳐다보며 묻는다.
 "만년 빙정이 있던 역대 빙제의 연공실에서 들었습니다."
 운현의 대답에 소궁주의 눈이 동그래진다. 그러나 운현이 거짓을
말하는 것이 아님을 알아챈 소궁주는 가만히 생각에 잠긴다.
 "이건 아주 오래전에 쓰였다는, 지금은 쓰이지 않는 고대어예요.
어는 곳에도 겨울이 없던 시대와 모든 곳이 겨울이었던 신화시대부
터 북해에서 쓰였던 말이라고 하죠. 지금은 예식으로나 조금 남아
있을 뿐인 죽어버린 옛 말."
 해석이 쉽지 않은 듯, 소궁주는 생각에 골몰한다. 그녀를 방해하
지 않으려고 운현은 조용히 생각에 잠긴 소궁주를 지켜보았다. 부
드럽게 흘러내린 긴 검은 머리카락과 선혈처럼 붉은 입술, 눈처럼
새하얀 얼굴 그리고 크고 반짝이는 검은 눈망울을.
 "소궁주님."
 운현은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다. 지금이 아니면 이야기
할 기회가 없을 것 같았다. 생각에 잠겨있떤 소궁주의 시선이 운현
을 향한다.
 "그때 그 비파를, 다시 들을 수 있겠습니까?"
 소궁주는 잠시 침묵했다. 그러나 무엇인가 결심한 듯 천천히 말
을 시작했다.
 "그리 멀지 않은 미래에, 저는 북해의 빙제가 될 거예요. 이름뿐
인 빈후가 아닌 진정한 북해의 여제가."
 마치 이미 정해진 것을 이야기하듯 소궁주는 담담한 목소리로 말
했다.
 "그리고 아마도 당신은, 무림맹의 수장이거나 혹은 핵심 인물이
되겠죠. 아니, 적어도 무림맹의 자존심을 대표하는 사람이 될 것입
니다."
 운현이 무언가 말하려고 했지만 소궁주의 말은 아직 끝난 것이
아니었다. 소궁주는 운현의 두 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.
 "그때 우리가 다시 만난다면 그것은 전장일까요? 아니면 서호의
호반일까요?"
 그녀의 그 시선을 운현은 피하지 않았다. 어쩌면, 어쩌면 그녀의
말이 옳을지도 모른다.
 "하지만, 인생의 길은 한 가지만 있는 것은 아닙니다."
 "하지만 제가 빙제가 되는 것을 포기하지 않는 한, 길은 한 가지
뿐이에요."
 소궁주는 몸을 돌렸다. 그리고 운현의 반대쪽으로 걸음을 옮겼다.
 사박 사박
 떠나가는 그녀의 발걸음은 부드러웠지만 한 치도 주저함이 없었
다. 그러다 순간, 그녀가 발걸음을 멈췄다.
 "그대의……."
 걸음을 멈춘 소궁주의 뒷모습에서 작은 목소리가 들려왔다.
 "그대의 선택은 옳았다."
 소궁주는 말했다.
 "이게 그 고대어의 뜻이에요."
 그 말을 끝으로 소궁주의 모습은 운현의 시야에서 멀어져갔다.
그리고 그것이, 운현이 북해에서 본 소궁주의 마지막 모습이었다.



제 5장. 천하무림대회(天下武林大會)

 어둠속에서 자그마한 기척이 들려왔지만 느긋한 자세로 반쯤 누
워있던 복장의 사내는 눈길도 돌리지 않았다. 비록 모습은
보이지 않아도 필시 깊이 몸을 숙이며 주인에 대한 예를 취하고 있
을 어둠 속의 그에게서 나지막한 목소리가 흘러나온다.
 "북해가 침묵했습니다."
 작은 비단 부채를 흔들던 하얀 손가락이 멈칫 움직임을 멈춘다.
 "아무 응답이 없더란 말이지?"
 마치 여성의 것과 같은 고운 목소리. 마치 노래하듯 아무렇지도
않게 흘러나온 그 음성은 문왕(文王)이라 불리는 자의 것이었다.
 "저희와 연계되어있던 모든 핵심인물이 영향력을 상실하거나, 혹
은 제거되었습니다. 현재 북해의 권력 핵심과 연결된 모든 선이 끊
어진 상태입니다."
 "누구지? 어줍잖게 북해의 자존심을 내세우던 그 일궁주의 짓인
가?"
 "그것이……."
 수하의 목소리가 잠시 머뭇거린다. 하지만 망설임은 길지 않
았다.
 "삼궁주의 처사입니다."
 "삼궁주?"
 문왕은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
 "그녀에겐 그만한 세력이 없을 텐데?"
 "그녀를 돕는 푸른 늑대라는 자가 나타났다고 합니다."
 "푸른 늑대? 아아, 그 하늘과 땅의 경계에서 온다는 자 말이로군.
하지만 그건 그저 북해의 전설일 뿐 아닌가?"
 "그러나 빙제가 인정하는 푸른 늑대가 출현하여 북해의 패왕도와
그의 세 수하, 그리고 십이기수(十二騎手)를 단 한 수에 제압했다고
합니다."
 "흥. 믿지 못할 애기로군."
 작은 탁자 위에서 조그마한 밀감 하나를 집어 들며 문왕은 조소
했다. 소문이란 항상 왜곡되고 과장되기 마련이다.
 "하지만 적어도 그가 패왕도를 무릎 꿇게 했따는 것은 사실이겠
군."
 "그를 제압하기 위해 일궁주의 일백 기마대가 동원되었으나 오히
려 삼궁주의 계략에 빠져 일백 기마대는 사실상 해체. 일궁주는 다
음 권력 쟁탈전에서 실질적으로 제외되고 말았습니다."
 "헌데 어떻게 그 결과가 무림맹을 선택하고 우리와 단절하는 것
으로 이어진다는거지? 그게 그 푸른 늑대라는 자의 뜻이라는 것인
가?"
 "그 푸른 늑대라는 자가 무림맹에서 온 검성의 후계자라고 합니
다."
 밀감을 입에 가져가던 문왕의 손이 멈췄다.
 "검성의 후계자라? 그때 무제(武帝)가 찾던 그놈 말이로군."
 문왕의 눈이 날카롭게 번뜩인다.
 "이거 재미있군. 무림매의 사람, 그것도 검성의 후계자라 알려진
자가 북해에 가서 푸른 늑대가 되어 단숨에 북해를 손에 넣었단 날
이지? 우리가 몇년을 공들여 놓은 그 북해를?"
 가늘고 붉은 문왕의 입술에 비릿한 미소가 짙어진다.
 "상인(上人)께서는 무어라 하시더냐?"
 "북해의 일에 대해서는 그다지 상관하지 않으시는 듯합니다. 다
만 그 푸른 늑대라는 자에 대해서는 크게 관심을 가지고 계신 것 같
습니다.
 "그가 문서(文書)의 주인일지 모른다고 생각하시더냐?"
 "지금으로선 창룡검주라는 자와 함께 가장 가능성이 높다고 보시
는 듯합니다."
 "큭큭큭. 그럴 테지."
 문왕의 입술에서 웃음소리가 새어나왔다.
 "언제나 아버님의 관심은 항상 문서(文書)의 주인에게만 향해 있
지 않은가? 무제(武帝)는 늘 강자만 찾아다니고 비련은 그의 뒤를
좇을 뿐. 결국 천하(天下)에 관심이 있는 건……."
 팍
 붉은 비단에 금사(金絲)로 용봉(龍鳳)을 아로새긴 작은 부채가 펴
지며 그 주인의 입을 가리운다.
 "나뿐이란 말이군."
 부복하고 있던 수하가 조심스럽게 말했다.
 "북해는 어떻게 조치할까요?"
 "그냥 두어라. 상인께서도 관여 않으시니 구태여 나설 필요는 없
겠지. 게다가 지금은 그보다 더 시급한 일이 있지 않느냐? 하지만
이곳의 일이 정리되고 나면……."
 마치 여성의 것 같은 가느다란 문왕의 입술이 비릿하게 미소 짓
는다.
 "나는 반드시 내 발 아래 머리를 조아리는 북해의 꼴을 보아야하
겠다."
 잠시 침묵하던 문왕이 다시 물었다.
 "녹림과 수로채의 준비는 어찌되어가고 있느냐?"
 "수로채는 개파대전(開派大典)을 앞두고 그 수와 세력이 크게 늘
어 곧 예정하신 대로 진행될 것으로 보입니다. 녹림의 산채들 역시
좋은 진척을 보이며 예정대로 수련을 마쳤으나 다만 영약을 준비하
는 일이 조금 늦어지고 있습니다."
 문왕의 눈 꼬리가 살짝 일그러진다.
 "천하 삼대 상단(商團)이라는 자들이 그렇게도 무능력한 것들이
었단 말이냐?"
 "워낙 대량이고 또 비밀리에 해야 하는 일이기에 그들로서도 단
시일 내에 구하기가 쉽지 않은 듯 보입니다. 그러나 어떠한 일이 있
더라도 반드시 시일 내에 완수하겠다고 다시 한번 약조를 받았습니
다."
 "흥, 그들이 앞으로도 상단을 계속 유지하고 싶다면 당연히 그래
야 할 것이다. 감히 천하패령(天下覇令)으로 명한 일에 차질을 빚게
하다니……. 만일 또 다시 그들 때문에 문제가 생긴다면."
 문왕은 주저하지 않고 말했다.
 "따끔한 맛을 보여주도록 해라."
 잠시 침묵이 흐른 후, 다시 수하의 목소리가 나지막이 들려왔다.
 "그리고, 일부 산채와 수로채에서 문제가 발생했습니다."
 "문제?"
 "무공 수련을 예정보다 일찍 끝마친 몇몇 산채와 수로채에서 인
근 지역의 부호나 세력가를 습격, 약탈하고 일가를 몰살시킨 일입
니다."
 "크크크."
 비릿한 웃음소리가 문왕의 입가에서 흘러나왔다.
 "그럴 테지. 쓰레기 같은 것들이 힘을 갖게 되니 어찌 휘둘러보지
않고 배기겠느냐?"
 "어떻게 조치할까요?"
 문왕은 느긋하게 부채를 흔들었다.
 "그중에 특기할 만한 사항이 있더냐?"
 "없습니다. 일부 지역에서 관이 조사에 들어갔으나 형식적인 것
이었습니다."
 "어차피 산채와 수로채라는 것은 그 근거지가 분산되어 있으니
일부에서 사고가 있었다고 해도 조직적인 움직임으로 드러나지는
않을 것이다. 책임자를 문책하되, 적당한 수준에서 마무리하도록."
 바스락
 문왕은 비스듬히 누워있던 자리에서 일어났다. 그리고 천천히 걸
음을 옮겨 창가로 다가갔다. 부드러운 비단이 끌리는 소리가 조그
맣게 들려온다.
 "녹림과 수로채가 준비되면 이제 상인(上人)께서 명하신 것들이
모두 끝난다."
 어두움에 잠긴 세상을 내려다 보며 문왕은 나지막하게 말했다.
 "그러면 이제 곧 내 손 안에 천하가 들어온다. 무제는 어두운 밤
하늘 아래 사라지고, 나는 밝은 세상의 새로운 주인이 도는 것이
다."
 콰지직
 문왕의 손가락 사이에 들려있던 붉은 부채가 무참히 일그러진다.
 "이제…… 곧."
 언제나 떠올리고 있던 비웃음 같은 가느다란 미소는 사라지고,
달빛 아래 드러난 문왕의 얼굴은 참을 수 없는 분노와 고통으로 일
그러져 있었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "여어, 이거 정말 좋군요."
 기분 좋게 흔들리는 커다란 마차 안에서 제갈기호는 느긋한 목소
리로 운현에게 말했다.
 "왕족의 행차가 부럽지 않을 거라더니, 정말 그렇지 않습니까?"
 새하얀 곰 가죽 위에 파묻히듯 반쯤 몸을 뉘인 제갈기호는 옆에
있는 시비(侍裨)에게 잔을 내밀었다.
 쪼르륵
 이국적인 용모의 시비는 지체 없이 제갈기호의 잔에 붉은 술을
채운다. 제갈기호는 시비에게 씨익 미소를 보내고는 향취를 음미하
듯 천천히 잔을 입에 가져다 대었다.
 "아직은 한낮이니 술은 삼가시는게 어떻습니까?"
 맞은편에 앉은 운현이 말했다. 운현 역시 커다란 곰 가죽 위에 앉
아 있었지만 제갈기호와는 다르게 의관을 정제하고 바른 자세로 앉
아 있었다. 운현의 손에도 작은 잔이 들려 있지만 은은히 풍겨 나오
는 것은 정갈한 차의 향기다.
 "아, 운 서기께서 그런 잘못된 인식을 갖고 계실 줄은 몰랐습니
다. 술이란 즐거움을 위한 것, 하늘과 땅이 이미 술을 사랑하였으니
술을 사랑하는 것은 하늘에 부끄러움이 없다하지 않았습니까?"
 운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 제갈기호는 이런 쪽으로는 이상하
게 아는 것이 많다.
 "술을 좋아하는 것이 물론 나쁜 것은 아니지요. 하지만 거울이
사람의 흐트러짐을 알려주는 것같이 술은 마음의 흐트러짐을 알려
주는 것. 그러니 술을 대함에 있어 스스로 옷깃을 여며 마땅히 경계
하고 또 경계하는 것이 옳지 않겠습니까? 그리고 그 시를 읊은 시
인은 세속을 떠나 도[道]를 추구하는 분이기에 그렇게 말할 수 있
었던 것입니다. 그저 낮술의 핑계로 쓰기에는 어울리지 않는 말이
지요."
 제갈기호는 씨익 웃었다.
 "뭐, 즐길 수 있을 때 즐기는 것이 제 생활신조입니다만, 좋은 말
씀은 깊이 새겨두도록 하겠습니다."
 운현을 대하는 제갈기호의 태도는 북해에 올 때보다 더욱 뻔뻔해
졌다. 어딘가 운현을 어려워하는 듯 보이던 모습은 완전히 사라지
고, 나름대로 분위기를 깨지 않는 한도에서 최대한 능글능글한 태
도를 마음껏 발휘하고 있었다.
 제갈기호의 태연한 대답에 운현은 작게 한숨을 내쉬었다. 어차피
사절단의 단장은 제갈공자인데다가, 그의 말대로 왕족에 버금가는
호사를 누리는 것도 흔치않은 기히이니 이렇게 풀어져 있는 것도
그다지 나쁠 것 같지는 않다. 게다가 제갈기호로서는 최고의 성과
를 안고 돌아가는 금의환향 아닌가?"
 "그나저나, 빙제도 꽤나 음흉하지 않습니까?"
 제갈기호의 말에 운현은 고개를 들었다.
 "생각해 보십시오. 이번 일로 빙제는 꽤나 영향력이 강화되지 않
았겠습니까? 아, 운 서기게 푸른 늑대니 뭐니 하는 감투를 씌우더니
결국 자기 손 안대고 내부의 골칫거리를 해결한 셈이란 말입니다.
어쩌면…… 처음부터 빙제는 이런 결과를 노렸을지 모른다는 생각
이 드는군요."
 잠시 제갈기호의 말을 생각해보던 운현은 고개를 저었다.
 "글쎄요. 그저 단순한 결과론이겠지요."
 "쯧쯧."
 제갈기호는 고개를 저었다.
 "운 서기님은 너무 좋은 쪽으로만 보시는 경향이 있는 것 같습니
다. 뭐, 저야 그런 운 서기님의 성격이 나쁘게 보이지만은 않지
만……."
 나름대로 걱정스런 표정으로 잔을 기울이던 제갈기호가 문득 운
현에게 묻는다.
 "그나저나, 이제 무림맹으로 돌아가면 운 서기께서는 어쩌실 겁
니까?"
 "저는 그저……."
 운현은 제갈기호의 물음에 찻잔을 내려놓았다. 고개를 돌리자 마
차 밖으로 황량한 풍경이 스쳐 지나간다. 그렇게 흘러 지나가는 경
치를 바라보며 운현은 조용히 대답했다.
 "다름 사람을 속이거나 상처 주는 일 없이, 그저 조용히 살고 싶을
뿐입니다."
 제갈기호는 고개를 갸우뚱했다.
 "그건, 꽤나 어려운 소원이군요."
 의외의 반응에 운현은 고개를 돌려 제갈기호를 바라보았다. 제갈
기호는 술잔을 든 채 운현을 바라보고 있었다.
 "벌써 이 상단(商團)에 있는 사람들만 해도 운 서기님을 북해(北
海)의 무신(武神)이라며 수군거리고 있습니다. 딱히 이번 일이 아
니더라도 이미 검성의 후계자로 알려져 있으니, 운 서기께서 살아
숨을 쉬는 것만으로도 거북함을 느낄 사람은 손에 꼽을 수 없을 정
도로 많습니다. 아니, 이제는 천하에 셀 수도 없을 지경이 되겠지
요."
 술잔을 들어 남은 술을 입 안에 털어 넣듯 마시고 나서, 제갈기호
는 아무렇지도 않은 듯 말했다.
 "앞으로 운 서기께서 강호에서 겪으실 일들은, 이미 북해에서 겪
은 일들과는 비교도 되지 않을 겁니다."
 제갈기호가 술잔을 내밀자 옆에 앉은 시비가 다시 잔을 채운다.
하지만 제갈기호의 눈은 술잔이 아니라 운현을 향한 채로 움직이지
않는다.
 "아마도 그렇겠지요."
 운현은 조용히 제갈기호의 말에 수긍했다.
 "하지만 남이 무어라 한다 해도 상관없습니다. 다른 사람의 사정
까지 헤아려주는 것은, 제겐 너무 벅찬 일이니까요."
 "그렇게 말씀하시기엔 이미 너무 많이 헤아리셨다고 생각하지 않
으십니까?"
 제갈기호가 웃으며 말한다. 운현도 씁쓸한 표정으로 웃음을 흘
렸다.
 "하지만 문제는……."
 손에 들고 있떤 잔을 들이키고 나서 제갈기호가 말했다.
 "아무도 운 서기님의 그 말을 믿을 사람이 없을 것이라는 거지요.
사람이란 자신이 두려움을 느끼는 존재에 대해 어느 편인가를 확실
히 해 두기를 원하는 법이니까요. 굴복하든가, 혹은 전력을 다해 없
애버리든가 말입니다."
 제갈기호는 잠시 사이를 두었다가 다시 말을 이었다.
 "아마 운 서기께서도 조만간 그런 선택을 하셔야 하는 날이 올 것
입니다."
 운현은 작은 한숨을 내쉬었다. 어쩌면 제갈기호의 말은 모두 옳
을 것이다. 그의 말은 냉정하게 현실을 지적하고 있다.
 "그래도, 언제나 현실을 따라가는 것만이 올바른 선택은 아니겠
지요."
 한탄하듯 그렇게 중얼거리고 나서, 운현은 제갈기호를 돌아보며
미소를 지었다.
 "충고해 주셔서 감사합니다, 제갈공자님."
 운현의 인사에 제갈기호는 다만 어깨를 으쓱할 뿐이었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 운현이 속한 상단이 국경 관문을 통과한 것은 북해를 떠난 지 여
러 날이 지나서였다. 고행과 같았던 북해 가는 길에 비하면 꽤 시간
이 걸린 셈이었지만 그저 편하고 느긋하기만 했던 여정은 그다지
기억에 남는 것도 없이 밋밋하기만 했다. 그 때문인지 상단이 국경
마을에 들어서자 제갈기호의 얼굴에는 반색이 돌았다.
 "후우웁, 파아!"
 과장된 표정으로 숨을 내뱉은 제갈기호가 마을을 돌아보며 들뜬
목소리로 말했다.
 "히야, 벌써 공기부터가 다르군요."
 제갈기호의 말은 옳았다. 국경 관문을 통과하여 마을로 들어서자
어딘가 들척지근한 냄새가 운현의 코로 확 밀려 들어왔다.
 주로 하늘과 땅과 바람뿐이던 여정에서는 결코 맡을 수 없는 냄
새. 언뜻 여러 가지 음식 냄새가 뒤섞인 듯 하지만 사람들의 땀과
피, 기쁨과 분노, 즐거움과 눈물이 뒤엉켜 흐르는 그것은 바로 사람
이 사는 도시의 향취였다.
 똑똑
 누군가 마차문을 두드리는 소리에 운현은 문득 상념에서 깨어났
다. 이미 제갈기호가 몸을 일으켜 문을 열자 상단을 이끌고 있는 중
년인의 모습이 보였다. 그는 운현을 보자마자 깊이 허리를 숙여 최
대한의 경의를 표해 보인다.
 "감히 실례를 범하게 되어 죄송합니다."
 운현이 만류해 보지만 중년인은 쉽게 고개를 들 생각을 하지 않
았다. 운현이 아닌 제갈기호가 문을 연 것도 바로 이 때문이었다.
그나마 말이 통하는 이 중년인은 물론이고, 말이 통하지 않는 다른
상인들마저 운현의 모습만 보이면 무슨 사신(死神)이라도 만난 듯
몸 둘 바를 몰라 했기 때문이다.
 덕분에 오는 여정 내내 운현의 행동반경은 이 커다란 마차를 그
다지 멀리 벗어나지 못했었다. 그저 주위를 돌아보는 것만으로도
여러 사람에게 폐를 끼치고 있는 것이 확실히 보였으니 말이다.
 중년인과 대화를 하기 위해 제갈기호는 마차를 내려야 했다. 운현
이 보이는 곳에서는 그가 절대 고개를 들려 하지 않았기 때문이다.
 탁
 닫히는 문소리를 들으며 운현은 쓴웃음을 지울 수 없었다.
 '묵해의 무신(武神)이라…….'


 제갈기호가 나타난 것은 생각보다 꽤 시간이 지나서였다.
 "조금만 돌아가야겠다고 하더군요."
 마차 문을 열고 들어서며 제갈기호는 운현에게 말했다.
 "돌아가요?"
 제갈기호는 고개를 끄덕였다.
 "일부 관도(官道)의 상황이 위험하다고 판단한 모양입니다."
 운현은 놀란 표정을 지었다. 관도의 통행은 중앙 정부에서 관리
하는 것이다. 그것이 위험한 경우라면 적어도 전쟁 상황이 아니고
서야 있을 수가 없다.
 "그게 무슨 말입니까?"
 "저도 좀 놀랐습니다만……."
 제갈기호는 심각한 표정으로 말했다.
 "일부 지역에서 산채와 수로채의 위협이 생각이상으로 대담하고
심각하다더군요. 게다가 그 지역이라는 것이 분명히 무림맹의 영향
력이 미치는 지역들인데……."
 "무언가 이들이 잘못 알고 있는 것은 아닙니까?"
 "그렇지 않습니다."
 제갈기호는 고개를 저었다.
 "이 정도의 대규모 상단이라면 누구보다 정보에 빨라야 합니다.
적어도 이들의 판단은 현재의 정확한 상황을 말해주는 것이 분명합
니다."
 "그럼 무림맹에선 아무런 움직임이 없었다는 말입니까?"
 "그게……."
 제갈기호는 어깨를 으쓱해 보였다. 그건 '당신도 잘 알고 있지 않
느냐' 는 그런 몸동작이었다.
 "아!"
 운현은 그제야 생각난 듯 말했다.
 "천하무림대회!"
 지객당의 관지부와 변기량도, 안수재와 편어두 조두식 같은 동료
서기들도, 하나같이 눈코 뜰 새 없이 바빴던 바로 그 이유를 운현은
그제야 생각해 냈다.


          ＊                  ＊                  ＊


 무림맹 지객당의 관지부는 요즘 하루하루가 가시 방석에 앉은 듯
불안했다. 보통 큰 행사를 준비하는 일은 정신없이 바쁘지만 정작
행사가 시작되고 나면 의외로 한가해지는 것이 보통이다. 그건 전
문가가 철저한 준비를 마친 경우일수록 더욱 그러하다.
 그러나 스스로 자부하는 전문가에다 성실하기까지 한 관지부는
천하무림대회를 위해 문파들이 몰려들수록 한가해지기는커녕 하
루하루 피가 마를 정도가 되어가고 있었다. 각처에서 쏟아지는 불
만과 사건사고가 관지부가 처리할 수 있는 수위를 벌써 예전에 벗
어났기 때문이다.
 '관지부님, 큰일 났습니다! 소도문과 북방파가 시비가 붙어 기물
이 파손되고 숙소 문짝이 날아갔습니다!'
 '관지부님! 청해문이 배정된 숙소를 거부하고 나간다고 합니다!
청해문의 문주는 지객당의 처리에 대해 정식으로 불만을 제기해 왔
습니다!'
 '관지부님, 큰일 났습니다! 흑도파가 식당에서 상을 들러 엎었다
고합니다!'
 '관지부님! 혈도문과 신검문이…….'
 '관지부님, 큰일 났습니다! 대도문의…….'
 '관지부님, 큰일…….'
 "관지부님!"
 "으헉!"
 관지부는 머릿속에서 울려오는 목소리들 사이에서 자기도 모르
게 비명을 흘리며 벌떡 일어났다. 이제는 자신의 이름을 부르는 소
리만 들려도 경기를 일으킬 정도다.
 "아니, 남은 바빠 죽겠는데 대낮부터 무슨 낮잠이십니까?"
 "엉?"
 돌아보닌 그곳에는 불만이 가득한 변기량의 얼굴이 보인다. 아마
자신도 모르게 깜빡 졸았었나 보다. 변기량은 무언가 손에 가득 들
고 온 서류 뭉치를 책상 위에 내려놓으며 털썩 자리에 앉는다.
 "하긴, 철야도 벌써 나흘째이니 피곤하실 만도 하겠지만 말입니
다."
 변기량의 말보다 그가 들고 온 서류 뭉치를 바라보며 관지부는
난감한 표정을 짓는다.
 "그거 또……."
 "네. 어제 들어온 불만 시정 요구 사항 및 사건 상황 보고서입니
다. 이걸 전부 정리해서 보고하려면 오늘도 철야는 맡아 놓은 셈이
군요."
 뭐 씹은 듯한 표정을 하고 있는 관지부를 보며 변기량은 고개를
저었다.
 "이거 작성하느라 서기들도 죽을 맛입니다. 다들 며칠째 밤을 새
서 그런지 반쯤 맛이 가 있더군요."
 변기량의 말대로 고생하는 것은 지객당만이 아니다. 서기들을 비
롯해서 일하는 시비(侍婢)들과 노복(奴僕)들, 하다못해 삯을 주고 고
용한 품꾼들까지 무림맹에 있는 사람 치고 고생하지 않는 사람이
없었다. 다만 높으신 분들은 제외하고 말이다.
 관지부는 체념한 듯 한숨을 내쉬었다.
 "별 도리가 있나. 어떡하든 이 무림대회가 끝나기를 바랄 수 밖에."
 "무림대회가 끝나요? 이제야 참가 문파들이 속속 도착하는 판이
고 아직 실제로는 시작도 안한 셈인데요? 앞으로 더하면 더했지, 절
대 덜하지는 않을 겁니다. 일차적으로 전부 우리 지객당의 업무이
니 결국 고생하는건 우리란 말입니다."
 "에이 씨앙…… 그럼 나보고 어떡하란 말이야!"
 비아냥거리는 듯한 변기량의 말에 관지부가 신경질적으로 반응
한다. 평소의 관지부라면 절대 입에 담지 않을 말까지 튀어나오는
것을 보면 그가 받고 있는 중압감을 알만하다.
 하지만 관지부의 험한 말에도 변기량은 담담한 어조로 대답했다.
 "정식으로 위에 건의를 드립시오."
 관지부가 움찔했다. 변기량은 계속 말을 이었다.
 "이건 다 이번 무림대회를 진행하시는 진허 대사님의 말씀 때문
이 아닙니까? 현재 사고를 일으키고 있는 문파들만 해도 모
두……."
 "이놈아!"
 관지부는 인상을 구기며 변기량의 말을 막았다.
 "어디서 함부로 그런 소리를! 이런 말이 혹여 위에라도 들어가면
네 목숨이 온전할 것 같으냐?"
 "그래도 사실은 사실 아닙니까?"
 "얼어죽을 사실은 무슨!"
 관지부는 변기량을 윽박질렀다. 그는 정색하고 목소리까지 낮
추며 말했다.
 "이놈아, 똑똑히 잘들어라. 사람은 제 주제를 알고 행동해야 하
는 법이야. 네놈이 설레발이 친다고 위엣 분들이 눈이나 하나 깜짝
할 줄 아느냐? 그리고, 저 문파들이 자신들이 노골적으로 찬밥 신세
를 당하는 걸 못 깨달아서 사고나 치고 다니는 거라고 생각하냐고!
그놈들도 다 알아! 우리도 다 알고! 그래도 입도 뻥긋 못하는게 바
로 무림맹, 아니 무림이란 말이다. 이 앞뒤 모르는 녀석아!"
 열변을 토하는 관지부의 말에도 변기량의 뿌루퉁한 표정은 풀어
지지 않았다.
 "그래도 이대로 놔두면 결국 문제만 커질 뿐이잖습니까?"
 "그러니까 그 문제가 네놈이 상관할 일이 아니래두!"
 주먹까지 쥐어 보이며 윽박질러 보지만 변기량은 도통 납득한 표
정이 아니다. 그도 그럴 것이, 변기량의 지적이 옳다는 것은 관지부
도 알고 있기 때문이다.
 무림맹에서 처음으로 여는 천하무림대회. 내노라하는 문파들은
물론이고 이름을 얻고자 하는 중소문파들까지 각 파의 정예 중의
정예를 이끌고 무림맹에 모두 모여들었다.
 그 많은 인원을 모두 수용하는 것은 아무리 무림맹이라 해도 버
거운 일. 당연히 시설은 열악하고 대접은 소홀하게 될 수밖에 없다.
 하지만 정작 문제인 것은 항상 열악한 시설을 감내해야 하고 소
홀한 대접을 받아야하는 문파들이 지나치게 한쪽으로 편중되어 있
는 것이다. 그렇기에 항상 불만이 가득하고 크고 작은 사건을 일으
키는 문파들은 자연히 정해져 있을 수밖에 없었다.
 "이놈아, 제발 부탁이다. 너라도 좀 조용히 있어다오. 괜시리 사
고치지 말고 알았냐? 응?"
 관지부는 신세 한탄을 하듯 변기량에게 말하지만 변기량은 그의
말을 귓등으로도 듣는 표정이 아니다. 하지만 아무리 변기량이 옳
다고 해도 관지부의 말대로 그건 그들의 능력 밖의 일인 것이다.
 "아참!"
 변기량이 문득 무언가 생각난 듯 표정이 밝아졌다.
 "관지부님! 그 소문 들으셨습니까?"
 "야이, 이놈아! 내 이름은 부르지 말랬잖아!"
 요 며칠간 끊임없이 터진 사고에 이제는 자신의 이름만 불려도
신경질적인 반응을 보이는 관지부의 말을 가볍게 무시하며 변기량
은 말을 이었다.
 "제가 아까 호북성에서 온 문파로부터 들은 말인데 말입니다. 글
쎄 북해(北海)에 무시무시한 무신(武神)이 나타났답니다."
 "뭐? 무시무시한 무시?"
 "아니, 무신 말입니다. 무! 신!"
 "아니, 근데 이 자식이 왜 귀에다가 소리를 지르고 난리야…….
그래, 무신! 그게 뭐 어떻다고!"
 "그런데 그 북해의 무신이 바로 무림맹 사람이라는거 아닙니
까!"
 "뭐? 무림맹?"
 관지부는 눈살을 찌푸렸다. 무시이라고 불릴만한 사람이라면
그가 아는 한 검성(劍聖) 정도다. 한데 검성이 근래에 북해에 갔었
던가?
 "그런데?"
 시큰둥한 관지부의 대답에 변기량은 더욱 몸이 달아오른 듯 말
한다.
 "아이구 참 내. 그런데는 무슨 그런데입니까? 생각해 보십시오.
바로 얼마 전에 운 서기님이 북해에 갔잖습니까!"
 "아!"
 관지부는 그제야 변기량이 말하는 바를 이해했다. 그러니까 변기
량은 그 소문의 무신(武神)이 바로 운 서기님일 것이라는 이야기를
하는 것이다.
 "무신이라…… 뭐, 검성의 후계자이니 어쩌면 그럴 수도 있겠
지."
 관지부는 씁쓸하게 중얼거렸다.
 "어쩌면 그럴 수도 있기는요! 그 북해의 무신이란건 분명 운 서
기님이 틀림없습니다! 정말 대단하지 않습니까? 역시 우리 운 서기
님은……."
 변기량이 그 '서기님'을 마치 우상처럼 떠받들고 있다는건 이
미 알고 있던 일이다. 그러나 관지부에게는 그런 것이 모두 자신과
는 상관 없는 '그들만의 잔치'처럼 보이는 것이다. 지금 무림맹을
떠들썩하게 하고 자신들을 힘들게 하고 있는 이 '천하무림대회'와
마찬가지로. 
 "됐다. 소문 애기는 그만하고 일이나 하자."
 관지부가 말했지만 '대단하신 우리 운 서기님' 을 연발하는 변기
량의 말은 끊어질 줄을 모른다. 관지부는 자리에 앉아 자신을 기다
리고 있는 묵직한 서류 뭉치로 손을 뻗었다.
 "후."
 작은 한숨을 쉬고 나서, 관지부는 언제나처럼 일을 시작했다.
 "진허."
 탁자에 가득 놓인 종이 뭉치를 살펴보고 있던 진허 대사는 자신
의 법명을 자연스럽게 부르는 목소리에 문득 고개를 들었다.
 "진명 아닌가?"
 얼굴 가득 웃음을 지으며 진허 대사는 자리에서 일어났다. 그의
앞에는 마찬가지로 밝은 웃음을 머금은 승려가 서 있었다. 어렸
을 적, 진허 대사와 같이 출가하여 불도를 닦았던 진명 대사였다.
반가운 인사를 나눈 두 사람은 곧 향이 오르는 차를 마주하고 앉
았다.
 "자네도 올 줄은 알았네만, 이렇게 갑자기 찾아올 줄은 몰랐네."
 찻잔을 들어올리던 진명 대사는 진허대사의 말에 웃음을 지었다.
 "이 사람, 내가 여기 와서 누굴 제일 먼저 찾을지 몰랐단 말인가?
지금 막 도착한 참이네."
 "장문인께서는 언제 도착하시는가?"
 "제자들의 수가 적지 않으니 일러도 내일 저녁이 되어야 도착하
실 걸세. 이번처럼 많은 제자들과 함께 산문(山門을 나서신 것이
참으로 오래간만이라 말일세."
 "그렇군."
 진허 대사는 찻잔을 들어올리며 나지막이 말했다. 그다지 특이할
것 없는 반응이었지만 진명은 친우(親友)의 모습에서 무언가 있음
을 알아차렸다.
 "걱정되는 일이라도 있나?"
 "응?"
 자신을 쳐다보는 진명의 시선을 마주한 진허 대사는 고개를 저
었다.
 "아니, 그런 건 아닐세. 그저 일이 많아서……."
 하지만 진명은 진허를 바라보는 시선을 거두지 않는다. 얼버무리
려던 진허 대사는 찻잔을 내려놓고 작은 한숨을 쉬었다.
 달칵
 "그저, 내 욕심으로 장문인과 여러 제자들에게 공연히 폐를 끼치
는 것은 아닐까…… 해서 말이네."
 "그게 무슨 말인가? 폐라니……. 무림대회를 열자는 자네의 제안
은 참으로 시의적절했으며, 장문인께서도 이미 인정하셨듯이 현 무
림을 위해 매우 고무적인 일이네. 게다가 무당파와 화산파에서도
크게 반겨하지 않았던가? 현재의 강호를 걱정하는 사람이라면 누
구나 자네의 이번 제안에 찬성할 것이네."
 진명의 적극적인 옹호에도 불구하고 진허의 표정은 나아지지 않
는다. 진명은 찻잔을 내려놓고 친우의 얼굴을 똑바로 직시했다.
 "자네, 뭔가 사단(事端)이 있었던 게로군."
 자신의 마음을 숨길 수 없는 친우 앞에서 진허는 결국 입을 열 수
밖에 없었다.
 "실은……."
 진허는 잠시 머뭇거리다가 결심한 듯 말을 이었다.
 "지난 무림맹 회의에서 나는 강호의 정의를 위해 수적들을 토벌
해야 한다고 주장한 적이 있었네. 그것은 정파로서 마땅히 해야 할
일이라고 말일세. 하지만 내게 돌아온 것은 다른 문팔들의 공공연
한 비난과 공격, 그리고 차가운 조소뿐이었네."
 말을 잇는 진허의 표정은 굳어있었다. 듣는 진명의 얼굴도 굳어
진다. 친우가 당해야 했던 것이 어떤 상황인지 모를 리 없기 때문
이다.
 "그때 나는 결심했네. 무림맹에 분명한 원칙과 질서를 세워야 한
다고 말일세."
 "원칙과 질서?"
 "그렇네. 원칙과 질서."
 진허 대사는 힘주어 말했다.
 "지금처럼 무림맹이 자신들의 이익을 위한 것이라면 이 어찌 천
하를 위해 무림매을 일으켜 세운 불영 대사님의 뜻이라고 할 수 있
겠는가? 지금의 강호를 보게. 자신의 배를 채우기 위해서라면 타인
의 생명을 빼앗는 것조차 주저 않는 수적들이 저리도 발호(跋扈)할
수 있는 것은, 바로 옳은 일을 해야 할 무림맹이 그저 자기 문파의
영향력을 확대하는 것에만 혈안이 된 무리들의 집단이 되었기 때문
이 아닌가 말일세!"
 진명은 진허의 말에 잠자코 귀를 기울이고 있었다. 진허는 그런
진명을 바라보며 단호하게 말했다.
 "해서 나는 이번 무림대회를 바로 그런 원칙과 질서를 세워 무림
맹을 올바로 일으켜 세우는 기회로 삼으려 하네."
 "어떻게 말인가?"
 진명은 나지막이 물었다. 소림이 천년 정파라 하지만 무림맹에선
한 일원일 뿐이다. 아무리 신승 불영 대사의 그림자가 무림매에 짙
게 드리워져 있다 해도 소림 혼자서 무림맹을 바꿀 수는 없는 일이
다. 하지만 진허는 대답을 주저하지 않았다.
 "강호는 검으로 말하는 곳이라 하지 않나? 이번 무림대회에 이미
소림을 비롯한 무당, 화산, 아미 그리고 제갈세가가 전력을 다해 임
하고 있네. 게다가 우리 소림이 있지 않은가? 결과는 불을 보듯 분
명한것. 이 무림대회의 결과를 통해 사람들은 누가 무림매의 기둥
인지를 알게 될 것일세."
 전력을 다하고 있다는 진허의 말은 분명히 옳았다. 본래 천하무
림대회는 대제자급을 포함한 젊은 제자들을 중심으로 한 무림대회
였다. 그러나 무당을 비롯해서 화산, 아미, 점창, 그리고 제갈세가
는 문주가 직접 정예 중의 정예를 거느리고 이번 무림대회에 참가
하고 있다. 소림만 해도 유래 없이 장문인이 제자들과 함께 직접 산
문을 나서지 않았던가?
 하지만 이들의 이러한 적극적인 행동은 당연히 상대편을 자극해
서, 결국 다른 문파들도 이번 무림대회에 전력을 다하는 결과를 낳
게 만들었다. 때문에 이번 무림대회는 애초의 단순한 발상을 넘어,
그야말로 천하의 주인을 결정하는 듯한 모습으로 바뀌어 있는 것
이다.
 "허나 그렇게 간단히 무림맹이 바뀌겠나?"
 "자네의 염려하는 바는 알고 있네. 나도 이번 무림대회 한 번으로
모든게 바뀔거라고는 생각하지 않아. 하지만 적어도 무림맹을 주
도하는 물파가 어디인지, 그리고 무림맹이 어느 편에 속하는지는
확실히 알게 될 것일세. 게다가 좋은 기회 아닌가? 제대로 된 정파
의 무림대회란 것이 어떤것인지를 가르쳐주는 것도 말일세."
 진허의 얼굴에 비웃음이 지나가고, 진명의 얼굴에는 순간 그늘이
진다.
 "설마 자네……."
 예전부터 진허는 유난히 후배들에게 융통성 없고 고지식한 선배
로 유명했다. 그러니 '가르쳐 준다'는 진헌의 말이 진명에게는 그
냥 지나가는 말로 틀리지 않는 것이다.
 "걱정 말게. 나도 이곳이 소림이 아니라 무림맹이라는 걸 잘 알고
있으니."
 진허는 걱정 말라는 듯 말했지만 진명은 여전히 걱정을 거두지
못하고 있었다.
 "그래도 늘 조심하게. 큰 것은 언제나 사소한 것에 비롯되는 법
이고, 많은 사람이 모인 곳에는 예측할 수 없는 일들도 더욱 많이
일어나는 법이라네."
 진명은 간곡한 마음을 담아 진심으로 친우에게 말했다. 친우 또
한 그의 말에 진지하게 고개를 끄덕였지만 진명의 마음에는 불안이
가시지 않고 있었다.
 '허어, 흘러가는 대로 놓아두는 것이 곧 법(法)을 깨닫는 길이거
늘, 이 친구가 어찌…… 아미타불.'
 그것을 모를 리 없는 진허가 이런 일까지 하게 된 것은, 그의 마음
에 그만큼 큰 상처가 있기 때문이다. 그것이 못내 안타까워서 진명
은 내심 불호를 읊조리는 것을 멈추지 못하고 있었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "이건 난리도 아니군."
 모용세가의 대제자 모용진은 난장판이 된 삭당을 보며 눈살을 찌
푸렸다. 방금 누군가 소란을 피웠는지 여기저기 뒹굴고 있는 식기
들도 문제였지만, 애초에 너무나 지저분한 식당 자체도 문제였다.
거기다가 바로 근처에 주방이라도 있는지 역한 음식 냄새도 짙게
풍겨난다.
 "이게 무림매의 식당이란 말인가?"
 "그렇지 않아요."
 손을 들어 입을 가리며 모용미가 대답했다. 그녀 역시 살짝 눈살
을 찌푸린 채다.
 "제가 왔을 때는 이 정도는 아니었어요. 게다가 이 식당이라는 것
자체가……."
 얼기설기 하늘만 가린 티가 역력한 지붕을 보며 모용미는 말을
흐렸다. 모용진은 그녀가 무슨 말을 하는지 알아차렸다.
 "그래, 이건 식당이라고도 할 수 없겠구나. 제법 크긴 하지만……
가자."
 있던 시장기마저 없애버리는 곳이다. 굳이 궁하지 않은 그들로서
는 이런 지저분한 식당에 연연한 필요가 없었다. 모용진은 미련 없
이 발길을 돌렸다.
 "난 여기서 하겠네."
 익숙한 목소리에 모용진은 고개를 돌렸다. 고독객 독고랑이 식당
을 바라보며 서 있었다. 고독객은 모용진의 대답을 기다리지 않고
이미 식당으로 발길을 옮기고 있다.
 "알았소. 나중에 숙소로 오시오."
 모용미는 고독객의 뒷모습을 보며 눈살을 찌푸렸다.
 "왜 저러는 거죠?"
 "글쎄? 무슨 생각이 있는지도 모르고, 혹은 자신을 단련하는 그의
방법일 수도 있겠지."
 "겨우 식사 한 끼를 하는데 자신이 흐트러진다고 두려워한다는
말인가요?"
 모용진은 미소를 지으며 모용미에게 말했다.
 "사람마다 생각과 가치는 다른 것이다. 특히나 고독객 같은 사람
은 더욱 그러하지. 그냥 그가 하고 싶은 대로 놓아두면 되는 것이
다. 설령 네가 보기에는 어리석게 보이더라도 말이다."
 아직도 서 있는 모용미를 재촉하며 모용진은 걸음을 옮겼다.
 "가자. 상아가 사제들과 기다리겠구나."
 눈살을 찌푸리고 있던 모용미는 마지못해 모용진을 따라 걸음을
옮겼다.
 "할아버님께서 저 사람을 손님으로서 머물게 하시는 것은 알고
있지만, 저는 저 사람이 별로 마음에 들지 않아요."
 "그래? 하지만 나는 그가 꽤 좋은 사람이라고 생각되는구나."
 "어떤 점에서 말이죠?"
 언제나 그렇듯 쉽사리 넘어가주지 않는 누이동생에게, 모용진은
웃음으로 대답했다.
 "그의 검에는, 뭐랄까…… 긍지가 있거든."
 "긍지?"
 "그래. 그는 스스로를 자랑하지도 않지만 또한 부끄러워하지도
않는다. 그의 검이 그러하듯 그는 곧고, 그리고 보이는 그대로의 사
람이다. 그는 성급하지 않지만 결코 주저하지도 않지."
 "마치 그를 잘 아는 것처럼 말씀하시는군요."
 모용진은 웃었다. 살짝 토라진 것 같은 누이동생의 모습이 귀여
워 보인 탓이다.
 "나는 그를 잘 안다고는 말하지 못하지만 적어도 그의 검은 잘 알
고있다. 검은, 그저 몇 척에 불과한 쇠를 통해 나타나는 그의 인간
성이니까."
 무가(武家)의 여인으로서, 모용미는 모용진의 말을 수긍할 수밖에
없었다.
 "그런데, 무림맹의 이런 태도를 나는 왠지 이해할 수가 없구나."
 "네?"
 모용미의 반문에 모용진은 자신의 생각을 말해주었다.
 "이건 누가 봐도 분명한 차별이지 않느냐? 이런식으로 문파들간
의 선을 긋다가는 결국 내분을 피할 수 없을 텐데, 장강수로연합에
대항하기 위해서라면 일부러라도 피해야 할 상황 아니겠느냐?"
 "그건 오라버니께서 무림맹의 분위기를 겪어보지 못하셨기 때문
이에요."
 모용미는 걸음을 옮기며 차분한 목소리로 말했다.
 "장강수로연합은 이들의 안중에 있지 않아요. 그보다 더 중요한
것이 바로 어느 문파가 무림맹의 주도권을 쥐고 영향력을 행사하느
냐에 있죠. 무림맹의 주인이 곧 천하의 주인이라고 생각하니까요.
게다가 이들의 특권의식은……."
 용봉지회에서의 경험을 떠올리며 모용미는 쓴웃음을 지었다.
 "누가 봐도 분명한 승부의 결과를 뒤바꿀 정도로 터무니없기도
하죠."
 남해검문의 파진한은 이겼어도 승리를 인정받지 못했다. 그것은
그가 첫 비무에서 볼썽사나운 꼴을 보였기 때문이기도 하지만, 그
가 속한 남해검문이 무림맹에서 영향력을 발휘하지 못하고 있기 때
문이기도 하다.
 "하지만 확실히 이번 무림대회는 좀 심한 것 같군요."
 확실히 그렇다. 이전 용봉지회 때도 차별은 있었지만 이렇듯 노
골적이지는 않았다. 그것은 무림맹 내부에 어떤 새로운 기류가 흐
르고 있다는 뜻일까? 그러나 중요한 것은 이번 무림대회가 모용세
가로서는 결코 놓칠 수 없는 기회라는 점이다.
 '남해검문도 이번기회를 놓치려 하지 않겠지.'
 이번 무림대회는 문파의 위상을 높일 수 있는 그야말로 흔치 않
은 기회다. 그리고 그것은 모용세가에도 마찬가지. 그들로서도 절
대 이번 기회를 흘려보낼 수는 없는 것이다.
 모용미는 새삼 결의를 다졌다. 그러다 문득, 눈앞에 보이는 무림
맹의 모습에 자연스럽게 겹쳐 떠오르는 한 사람의 모습이 있었다.
 '여기 있을거라고 생각했는데, 왜 보이지도 않는 거지?'
 모용미는 자신도 모르게 살짝 입술을 깨물었다. 특별히 만날 것
을 기대한 것은 아니다. 하지만 여기 오면 만날 수도 있을 거라고
생각했다. 그런데 정작 무림맹에 도착하니 그는 코끝도 보이지 않
는다.
 '하긴, 어차피 딱히 만날 이유가 있었던건 아니니까…….'
 그가 자신을 찾아와보지 않는 것도, 자신이 구태여 그를 찾아보
지 않는 것도 당연하다. 그가 언제 자신과 특별한 사이였던가? 모용
미는 속으로 그렇게 위안했다. 하지만 은근히 부아가 치밀어 오르
는 것은 어쩔 수가 없었다.
 "허허, 이거 참."
 문득 들려오는 모용진의 목소리에 모용미는 고개를 들었다. 모용
진은 자신을 바라보며 장난 섞인 웃음을 가득 머금고 있었다.
 "대체 우리 누이가 누구 생각을 하길래 그렇게 얼굴이 붉으락푸
르락 하는 걸까?"
 "네? 제, 제가 언제……."
 모용미는 항변해보지만 이미 그녀의 목소리에는 설득력이 없었
다. 싱글싱글 자신을 쳐다보는 모용진의 시선을 외면하며 모용미는
짐짓 화난 목소리로 말했다.
 "그런 장난은 이제 그만하세요!"
 모용진은 모용미의 그런 모습을 재미있다는 듯 바라보았다. 하지
만 더 이상 놀릴 생각은 없는 듯 화제를 바꿨다.
 "헌데, 운 대인께서는 왜 안 보이시는 거지?"
 "네?"
 깜짝 놀란 모용미의 대답에 오히려 모용진이 이상스레 바라본다.
 "뭘 그렇게 놀라는 거니? 운 대인께서 무림맹에 계시니, 한번 찾
아뵈어야 하지 않겠니?"
 "하, 하지만 왜……."
 "왜라고?"
 모용진은 걸음까지 멈추고 모용미를 바라보았다.
 "설마 운 대인께서 그분의 제자라는 것을 잊고 있는건 아니겠지?
고독객만 해도 그래서 이곳에 같이 온 것이 아니냐?"
 "아."
 모용미는 짧게 소리를 내었다. 모용진은 고개를 갸웃거리며 누이
모용미를 걱정스런 눈으로 바라보았다.
 "아까부터 좀 이상하구나. 너 무슨……."
 "아니, 아니에요."
 모용미는 단호한 음성으로 모용진의 말을 끊었다.
 "가요. 상아가 기다리겠어요."
 아직 모용진이 서 있었지만 모용미는 바삐 발걸음을 옮겼다. 마
치 정말로 상아가 기다릴 것이 걱정된다는 듯. 하지만 그녀의 마음
속은 다른 생각들로 어지러웠다.
 '나도 참, 그런 걸 잊고 있었다니…….'
 어딘가 흐트러져 있다고 모용미는 자신을 질책했다. 이런 중요한
시기에 참으로 한심한 일이라고 자신을 다그치며 다시금 결의를 다
졌다. 하지만 숙소를 향하는 그녀의 발걸음은 어느새 한결 가벼워
지고 있었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "형씨는 어디서 오셨수?"
 간단한 소채와 밥만으로 된 식사를 묵묵히 입으로 가져가고 있던
고독객은 옆에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다.
 "뭐, 이런데서 끼니를 떼우는거 보니 말 안 해도 대강 짐작은 가
오만…… 큭큭큭."
 이리저리 흐트러진 머리에 낡은 무복을 입고 있는 그는 뭐가 그
리 우스운지 몸을 흔들며 웃어댔다. 그리곤 손에 들고 있는 술잔을
벌컥벌컥 들이킨다.
 고독객은 아무런 대꾸도 없이 다시 고개를 돌리고는 식사를 계속
했다. 그런 고독객의 모습에 말을 걸었던 사내의 게슴츠레한 눈빛
에 이채가 돈다.
 "거 참 입이 무거운 양반이로군."
 고독객은 여전히 식사를 계속하고, 사내는 그런 고독객을 쳐다보
며 흥미를 보이고 있었다.
 탁
 그 사이 식사를 끝마친 고독객은 젓가락을 내려놓고는 조용한 음
성으로 말했다.
 "비무를 할 만한 곳을 알고 있소?"
 "비무라…… 후훗."
 입을 연 고독객의 말에 사내가 턱을 괴며 씩 웃음을 짓는다.
 "명색이 천하무림대회인데, 검 든 무사들더러 와서 그냥 싱숭맹
숭 있으라면 말이 안 되지. 따라 오시오."
 사내는 탁자에 있는 술병을 집어 들며 벌떡 일어섰다. 고독객도
그를 따라 묵묵히 자리에서 몸을 일으켰다.


 "타하아앗!"
 귀를 찢을 듯한 고함소리가 터져 나왔다. 그건 그저 수련을 위해
내지르는 것과는 다른, 혼신의 힘을 다한 그런 기합이었다. 그러나
그 기합 소리만큼의 기세가 그의 검 끝에는 없었던 듯, 그는 곧 참
담한 신음과 함께 땅에 구르는 신세가 되어야 했다.
 떵그렁
 "으윽…… 져, 졌다."
 "케헤헤. 겨우 그 정도의 실력으로 감히 이 강남 대호 구의역 대
협에게 덤비려 하다니, 아직 백년은 이르다. 케헤헤헤."
 이긴 사내는 거만한 태도로 패라를 비웃었지만, 그도 말처럼 상
대가 쉬운 것은 아니었던 듯 이곳저곳에 여러개의 상흔(傷痕)을 가
지고 있었다.
 "크으윽."
 진 사내는 자신의 검을 주워들고 황급히 비무대를 떠나고, 이제
홀로 남은 사내는 두 팔을 벌리고 주위를 향해 도전하듯 소리쳤다.
 "자, 이제 또 이 강남 대호 구의역에게 덤빌 자가 없느냐!"
 승자다운 당당한 기세였지만 비무대를 둘러싼 이들 중에 그의 외
침에 겁을 집어먹은 듯한 사람은 한 명도 없었다. 오히려 도전적인
시선과 간간히 섞인 비웃음이 그를 마주한다.
 "네놈이 하늘 높은 줄 모르는구나."
 터져 나온 일갈에 사람들의 시선이 목소리의 주인공에게 향한다.
검에 주렁주렁 고리가 달린 환도를 들고 건장한 사내가 비무대를
향해 걸음을 옮기며 호탕하게 소리쳤다.
 "오늘 나 당산 대협 이호선이 한수 가르침을 주도록 하마!"
 "케헬헬. 어디서 빌어먹던 애송이인 줄 몰라도, 오늘 임자 만난
줄 알아라."
 거칠게 내뱉는 말들 속에서도 서로의 시선은 신중하게 상대를 탐
색하고, 어느새 비무대 위에는 새로운 긴장이 흐르기 시작했다. 그
모습을 지켜보며, 고독객을 이끌고 온 사내는 입가에 비웃음을 흘
렸다.
 "어디서 시덥잖은 놈들이 또 비무대를 차지하고 있구먼."
 그는 고독객을 슬쩍 돌아보며 말했다.
 "오후쯤 되면 볼만한 사람들이 좀 나올 게요. 꼭 저렇게 사람들
없는 틈을 타서 잘난 척하는 놈들이 있다니까."
 고독객은 비무대를 슬쩍 쳐다보고 나서, 비무대 주위에 둘러선
사람들을 찬찬히 돌아보았다. 제법 그럴싸하게 만들어져 있는 비무
대는, 비록 이번 무림대회의 주 무대는 아니었지만 그래도 무림맹
의 이름에 걸맞은 곳이었다.
 그것은 단순히 비무대의 규모뿐만 아니라 주변에 많은 사람들을
수용할 수 있도록 휘장이나 천막이 여러개 세워져 있는 것으로도
분명히 알 수 있었다.
 "뭐, 주최측에서 정식으로 인정한 것은 아니니 어찌 보면 장외
(場外)라고 할 수도 있겠지만 이런 쪽이 의외로 재미있는 법이지.
무슨 출전 자격이 필요한 것도 아니고 딱히 어느 문파에 소속되어
야 한다는 규정이 있는 것도 아니니까. 그저 지 꼴리는 대로 튀어
나갔따가 재수 좋으면 이기는 거고, 아니면 한번 쪽 팔리고 마는거
지."
 "승패는?"
 고독객의 물음에 사내는 어깨를 으쓱한다.
 "쓰러지는 놈이 지는거지."
 "재미있군."
 고독객의 입가에 처음으로 미소 비슷한 것이 스쳐 지나간다. 그
리고 다시 비무대를 묵묵히 바라본다.
 챙, 채앵
 "이놈, 어딜!"
 그 사이 비무대 위에서는 승패가 갈리고 있었다. 기세 좋게 나섰
던 도전자는 현란한 상대의 검 놀림에 자신의 호흡을 잃고 궁지에
몰리기 시작하고 있었다.
 "크악!"
 한줄기 비명이 도전자에게서 세어나오고, 그는 왼손으로 오른팔
을 쥐고 몸을 웅크렸다. 그의 손가락 사이에서 핏줄기가 흐르고 옷
소매가 금방 붉게 물든다.
 "흐흐, 어떠냐? 계속 덤비려느냐?"
 "이, 이놈. 다음에 두고 보자."
 "헹. 두고 보자는 놈이 너 하나인 줄 아느냐? 오기 전에 미리 예약
이라도 해 두는게 좋을거다. 케헤헤헤."
 패자는 입술을 한번 깨물고는 비무대를 내려오고, 승자는 가쁜
숨을 고르며 비무대 가운데 서서 크게 소리친다.
 "나는 강남 대호 구의역이다! 강남대호 구의역! 알았느냐? 크하
하하."
 호탕한 목소리와는 달리 그도 연이은 비무에 감당하기 힘들었는
지 그것으로 비무대를 내려왔다. 비록 지쳤지만 비무의 승자로서
당당한 웃음을 먹음은 채였다.
 "이제 비무대가 비었군."
 사내가 고독객에게 슬그머니 권하듯 말한다. 그러나 고독객은 여
전한 자세로 움직이지 않았다. 사내는 고독객의 표정을 흘깃 쳐다
보고는 씩 웃으며 옆에 있는 의자를 잡아당겨 털썩 앉았다.
 "뭐, 시간은 많으니 천천히 기다리도록 하지."
 그는 느긋한 자세로 앉아서는 손에 쥐고 있던 술병을 들어 올렸
다.
 "볼만한 꺼리라는게 그리 쉽게 만날 수 있는 건 아니거든."
 고독객을 올려다보며, 그는 씨익 웃었다. 고독객은 여전히 아무
말도 않은 채 비무대를 응시하고 있을 뿐이다. 그러나 그의 눈동
자 깊은 곳에서 분명히 무언가 일렁이고 있다는 것을, 사내는 분
명히 알 수 있었다. 그 모습을 쳐다보며 사내는 혼잣말처럼 중얼
거렸다.
 "여긴 누구 돈 거는 사람도 없나?"


          ＊                  ＊                  ＊


 대회에 참가할 문파들이 모두 도착하자, 무림맹은 '천하무림대
회' 의 개회를 정식으로 선언하기 위해 모든 참가문파를 한자리에
불러 모았다.
 참가한 문파의 수는 모두 팔십여 문파에 이르렀고, 남궁세가를
제외한 무림맹의 십팔대 문파, 이제는 십칠대 문파로 불리게 된 거
대 문파들도 당연히 자리를 지키고 있었다. 참가를 신청했으나 인
정되지 않은 수많은 중소 문파들을 고려한다면 실질적으로 각 성의
패주로 자처하는 문파들이 모두 모인 셈이었다.
 각 문파에서 온 인원은 대략 삼십여 명 내외로 모인 인원은 총 이
천사백여 명에 달한다. 그들이 각 파의 정예 중에 정예임을 감안한
다면 지금 무림맹에 모인 사람들이야말로 각 문파의 핵심 전력이자
무림맹의 힘 그 자체라고 할 수 있었다. 그만큼 모인 사람들의 자부
심도 커서, 개회를 선언하기 위해 모인 사람들은 흥분과 기대로 술
렁이고 있었다.
 몇 개인가의 형식적인 순서가 지나가고 난 후, 대회를 실질적으
로 주관하는 소림사의 진허 대사가 나서자 사람들의 관심은 일제히
단상으로 향했다. 무림맹에서의 첫 무림대회이니 어떤 식으로 진행
될 것인지에 대한 기대가 그만큼 컸기 때문이다.
 단상에 나선 진허 대사는 모여든 군중을 천천히 둘러보았다. 널
따란 대전 앞을 가득 메운 사람들, 여기저기 펼쳐진 휘장과 천막 아
래 자리를 잡은 사람들, 그들 모두의 시선이 자신을 주목하고 있었
다. 장소 관계로 이곳에 있지 못한 사람들마저도 그들의 눈과 귀는
자신을 향하고 있을 것이었다.
 "천하무림대회에 오신 여러분을 환영하오."
 진허는 천천히, 담담한 목소리로 입을 열었다.
 "이번 무림대회는 무림맹 동도들의 마음을 하나로 하고 강호의
기상을 올바로 세우기 위한 것이니 여러 동도들께서는 이 점을 각
별히 유념하여 대회에 임해주시기 바라오."
 진허의 말에 몇몇 대표자의 얼굴이 살짝 일그러진다. 그러나 진
허는 상관 않고 말을 이어갔다.
 "그 첫째, 상대를 대함에 있어 결코 예와 법을 잊지 아니
할 것이며!"
 모여든 사람들 사이에서 자그마한 웅성거림이 일어나기 시작
했다.
 "둘째! 상대의 생명을 위협할 만한 살수(殺手)를 일체 금지하며!"
 진허의 목소리를 거침없이 퍼져갔다.
 "셋째! 대회 중 언행을 삼가 조금도 불미스러운 일에 관여함이 없
도록 할 것이오!"
 조금은 웅성거리는 사람들을 돌아보며 진허는 마지막으로 못을
박든 말했다.
 "이상의 사항에 저촉되는 자는 그 즉시 승패에 상관없이 참가 자
격을 박탈하고, 해당 문파는 그 관리 책임을 문책당할 것이오."
 그 말을 끝으로 진허는 단상에서 내려갔다. 그러나 웅성거리기
시작한 사람들의 목소리는 줄어들지 않았다.
 "뭐야? 처음부터 협박이냐? 땡중이라는 거 티내는 것도 아니
고……."
 "푸하, 예와 법? 우리가 무슨 절간에 들어온 것도 아니고…… 지
금 우리더러 중이 되라는거야?
 "이런 젠장. 그렇잖아도 푸대접인 주제에 뭐 이리 뻣뻣해?"
 주로 군중 바깥쪽에서 새어나오기 시작한 웅성거림은 사그라들
기는커녕 점차 커져가고 있었다. 그때 다음 순서를 맡은 제갈세가
의 대표, 제갈연이 단상에 나왔다.
 "무림맹의 여러 영웅들이여!"
 제갈연은 웃는 낯으로 모인 사람들을 둘러보며 말했다.
 "천하무림대회는 바로 여러분을 위한 것이오! 이곳에 온 여러분
은 이미 각 지역에서 대협과 영웅으로 칭송받는 분들이며 이곳 무
림맹 또한 명실 공히 강호의 중심. 그러하니 여러분의 이름과 용맹
을 떨치기에 결코 부족함이 없을 터이오. 여러분의 명예와 또한 문
파의 이름을 빛내기 위해 그동안 갈고 닦은 실력을 마음껏 펼쳐내
시기 바라오. 이기는 자에게는 명예와 부가 보장될 것이오!"
 사람들의 고조된 시선을 마주하며 제갈연은 격앙된 목소리로 한
껏 외쳤다.
 "무림맹 십팔대문파를 대신하여 지금, 천하무림대회의 개막을 선
언하오."
 와아아아
 제갈연의 선언에 무림맹을 떠나갈 듯한 함성소리에 휩싸였다.
대전 안에 마련된 자리에 따로 앉아있던 무림맹 십팔대 문파의 대
표들은 열광적인 반응에 한결같이 흡족한 미소를 머금었지만, 그들
중 맨 뒤에 앉아있는 화산파의 매화검, 영호준의 안색만은 그리 밝
지 않았다.
 "왜 얼굴이 그리 어두운가요, 영호준 대협?"
 그의 귓가에서 여인의 작은 목소리가 속삭이듯 묻는다. 매화검
영호준은 그 목소리의 주인공이 누구인지 이미 알고 있었기에, 마
찬가지로 낮은 목소리로 퉁명스럽게 대답했다.
 "글쎄, 이런식으로 얼렁뚱땅 넘어가도 될 만한 일인가 해서 말이
오."
 당문의 눈꽃, 당문설화 당설련은 영호준의 대답에 웃음을 지었다.
 "저는 오히려 왜 매화검께서 불만이신지 이해가 안 가는군요. 삼
십년이면 충분히 세대교체가 이루어질 만한 시간 아닌가요?"
 "세대교체라……."
 매화검 영호준은 중얼거렸다. 이번 천하무림대회는 말 그대로 천
하 각 문파의 이목이 집중된 대회다. 그러나 신승은 여전히 모습을
드러내지 않았고, 이번 개회식에서 그의 이름은 그 어디에도 나오
지 訪年.
 제갈연은 '무림맹 십팔대문파' 를 대표하여 선언을 한 것이지,
'신승'의 이름으로 선언을 한 것이 아니다. 그러므로 제갈연의 선
언은 그간 무림맹을 이끌어 오던 신승이 배제되고 십팔대 문파가
주축이 된 새로운 무림맹 체제의 실질적 서막을 알리는 선언이기도
하다.
 "자고로 알을 깨지 않고 나온 새가 없고, 기득권을 가진 자가 그
가진 것을 스스로 내어준 적도 없소. 신승이 침묵한다 해서 그가 모
든 것을 우리에게 넘겼다고 생각하는 것은, 너무 순진한 생각이 아
니겠소?"
 "그러니 매화검께서는 일이 너무 쉽게 흘러가는 것이 불만이시라
는 건가요?"
 "아니. 내가 불만인 것은 모두가 신승을 너무 쉽게 보고 있다는
것이오."
 당문설화 당설련은 대전 앞쪽을 바라보았다. 환호성을 올리고 있
던 무리들은 아직도 열기가 가라앉지 않는지, 알아듣지도 못할 소
리를 연호(連呼)하며 더욱 소리를 높이고 있었다.
 "삼십년이라는 시간동안, 나나 당신이 태어나기 전부터 무림맹
의 모든 문파들은 '신승' 이라는 이름에 눌려 살아야 했어요. 당신
은 우리가 신승을 너무 쉽게 보고 있다고 하지만, 난 그렇게 생각하
지 않아요. 우리는 모두 각오를 한거예요."
 "어떤 일이 있더라도 이번에는 신승의 이름을 벗어나야 할 때라
고."
 그녀의 목소리가 너무나 의미심장해서, 매화검 영호준은 언제나
처럼 장난스럽게 대꾸할 수가 없었다. 그러나 여전히 씁쓸한 표정
을 지우지 않으며, 매화검 영호준은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 "하지만 그것이……."
 환호성은 여전히 무림맹을 떠나가라 울려대고, 상기된 대표자들
의 표정은 쉽게 풀리지 않을 듯 달아올랐다.
 "또 다른 치열한 다툼의 시작을 의미하는 것이라도 말이오?"
 아무도 귀 기울이지 않는 가운데, 매화검 영호준의 낮은 목소리
는 쉽게 묻혀버리고 말았다. 여러 사람들의 각기 다른 생각을 품고,
그렇게 천하무림대회는 막을 올렸다.



제 6장. 삼전 무적 검객(三戰 無敵 劍客)

 국경을 지난 며칠 후, 커다란 성도에 도착한 운현 일행은 상단과
작별을 고했다. 상단의 총책임자는 항주의 무림맹까지 운현을 모시
겠다고 말했지만 운현은 고개를 가로 저었다.
 "상단이라면 큰 시장과 도시들을 거쳐야 되는 것인데, 북경과 천
진, 남경 같은 큰 도시들을 그냥 지나쳐서야 어찌 장사가 되겠습니
까? 저희는 상관 마시고 생업에 힘쓰시기 바랍니다."
 "허나 어차피 항주도 저희가 반드시 들러야 할 곳 중 하나입니다.
그저 길을 조금 도는 것일 뿐이니 귀인(貴人)께서는 부디 사양치 말
아주시기 바랍니다."
 총책임자는 고개를 들지도 못한 채 허리를 깊이 숙인 자세로 그
렇게 말했다. 하지만 운현은 고개를 저었다.
 "조금 돌다니요? 항주에서 북경이 삼천 리, 왕복이면 무려 육천
리나 되는 길입니다. 그 험난한 수천 리 길을 오신 분들께 또 다시
수천 리를 헛되이 돌아가라고 하는 말을, 저는 절대로 할 수 없습니
다."
 "귀, 귀인. 그러지 마시고……."
 상단의 총 책임자가 어쩔 줄 몰라 하지만 운현은 완고하다.
 "그럼 이러면 어떻습니까?"
 옆에서 보고 있던 제갈기호가 끼어들었다.
 "상단이 처음에 가려던 대로 큰 도시들을 먼저 들르는 것이지요.
그러다 결국엔 항주에도 가게 될 것이니, 그때까지 느긋하게 동행
하면 될 것 아닙니까? 그리고 제가 기억하기로는 아마 운 서기께서
도 북경에 볼일이 있으신 걸로 아는데 말입니다."
 좋은 생각이라는 듯 제갈기호는 웃음을 머금고, 상단의 총책임자
는 운현의 눈치를 살핀다. 그러나 운현은 다시 고개를 저었다.
 "공은 공이고 사는 사입니다. 적어도 저는 공사를 구분하지 못하
는 사람은 되고 싶지 않습니다. 저희는 먼저 항주의 무림맹으로 가
야 합니다. 그리고 상단은 애초 계획하신대로 큰 도시로 가셔야 하
고 말입니다."
 제갈기호는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고 상단 총책임자의
얼굴은 낭패가 된다. 그러나 운현은 그들의 반응에는 상관하지 않
고 오히려 한쪽 옆에서 작은 서탁을 끌어온다.
 "잠시 지필묵을 빌릴 수 있겠습니까?"
 갑작스런 부탁이었지만 누구의 명이랴? 상단 총 책임자는 급히
지필묵을 대령시킨다. 운현은 자신의 짐에서 따로 작은 붓을 꺼내
들고는 먹을 찍어 하얀 종이 위에 무언가를 일필휘지로 써내려가
기 시작했다.
 "저희에게 베풀어주신 환대와 극진한 대접에 대해 빙제께 개인적
인 감사의 서한(書翰)을 작성해 드리겠습니다. 이것을 후에 북해 빙
궁에 전해 주시면……."
 빠르게 붓을 놀리며 운현은 그렇게 말했다.
 "이번 일에 대해 상단의 책임을 물을 사람은 아무도 없을 것입니
다."
 어느새 운현은 글을 마무리하며 붓을 들어올리고 있었다. 어차피
형식적인 서한이라 그리 길 필요도 없다. 상단 총책임자의 얼굴에
는 안도의 표정이 찾아들고, 먹이 마르기를 기다리던 운현은 문득
생각난 듯 상단 책임자에게 물었다.
 "혹시 동정호 부근에도 가실 계획이 있으십니까?"
 상단 책임자는 고개를 끄덕였다.
 "호남성(湖南省)의 장사(長沙)는 동정호에 접한 유명한 곡창지대
입니다. 저희로서는 빼놓을 수 없는 곳 중의 하나이지요."
 장사(長沙)라는 이름이 나오자 운현은 흥미로운 눈빛으로 다시
물었다.
 "허면, 혹시 호암 상단과도 거래가 있으십니까?"
 호남성의 장사라는 말에 호암 상단이라는 이름이 튀어나오는 것
도 이상한 것은 아니다. 장사는 유명한 곡창지대의 중심지이자 호
암 상단의 근거지로도 유명하기 때문이다.
 "아쉽게도 아직은 없습니다만 저희도 언젠가는 정식으로 거래를
열기 원하는 곳이지요. 호암상단이라면 천하 삼대 상단에는 들지
못하지만 다섯 손가락에는 반드시 꼽히는 거상(巨商)이니까요."
 상단의 총책임자는 설명을 덧붙였다.
 "물론 저희와 호암 상단 양측이 신뢰할 만한 중개인이라도 있다
면 언제든지 서로가 만족할 만한 거래를 할 수 있을 것이라고 생각
합니다."
 총책임자의 말에는 큰 상단을 십수 년간 이끌어온 사람의 예리한
감이 담겨 있었다. 그는 무언가를 기대하는 듯한 시선으로 운현을
바라보았다.
 "뭐, 제가 꼭  신뢰할 만한 사람이라는 것은 아닙니다만……."
 운현은 슬며시 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "저라도 괜찮으시다면 소개장을 하나 써 드릴 수는 있을 것 같습
니다."
 상단의 총책임자는 굽힌 허리를 다시금 조아리며 감사를 연발
했다.
 "감사합니다. 귀인의 소개장이라면 제가 어찌 감히 마다하겠습
니까? 감사합니다. 감사합니다."
 운현은 다시 붓을 집어 들었고, 하얀 종이 위에는 곧 운현의 뭇이
내달린 흔적이 새겨지기 시작했다. 삽시간에 서한 한 장을 완성한
운현은 종이 끝에서 잠시 머뭇거리다가 한 줄을 더 적어 넣었다.
 "호암 상단의 이서연 소저께 보내는 소개장입니다."
 상단 총책임자의 눈이 둥그레졌다.
 "호암 상단의 영애(令愛)이신 이서연 소저 말입니까?"
 "그렇습니다."
 운현은 고개를 끄덕이며 서찰을 접어 상단 총책임자에게 내밀었
다. 상단 총책임자는 밝은 얼굴로 그 서찰을 받아들었다.
 "호암 상단의 이서연 소저와 거래할 수 있다면 이는 이미 성공이
보장된 것과 같습니다. 이서연 소저는 호암 상단 중에서도 높은 평
가를 받고 있는 사람이지요. 어떤 물건이든 그녀의 안목을 속일 수
있는 것이 없다고들 합니다. 그만큼 물건의 대금 지불도 정확해서,
호암 상단 내에서는 이미 다음 세대를 이끌 인물로 주목받고 있지
요. 보통은 싸게 사서 비싸게 팔수록 잘 하는 장사라고 생각하지만,
실제로는 물건의 정확한 가치를 알고 그 가치를 제대로 평가해 주
는 사람이 더욱 신뢰를 얻기 마련입니다."
 이때껏 운현 앞에서 제대로 말도 못하던 상단 총책임자는 소개장
을 받아들고는 주저리주저리 말을 늘어놓았다. 그 모습을 보며 운
현은 웃음을 흘렸다.
 '역시 이 사람은 타고난 상인이군. 장사에 대한 얘기만 나오면
정신을 못 차리는 것 같으니…….'
 "그럼 저희는 이만 가 보도록 하겠습니다."
 운현의 말에 그제야 번뜩 정신이 난 듯, 상단 총책임자는 놀란 얼
굴로 말했다.
 "아니, 벌써 가시려고……?"
 운현은 고개를 끄덕였다. 다시금 총책임자의 얼굴은 울상이 되며
어떻게든 만류해 보려 하지만, 운현은 고개를 젓는다. 제갈기호도
내심 상단과 더 동행하고 싶은 눈치지만 자신도 어쩔 수 없다는 듯
어깨를 으쓱해 보일 뿐이다.
 운현 일행은 그곳에서 상단과 헤어질 수 있었지만 상단 총책임자
가 극구 권하는 마차 하나를 결국 사양하지 못하고 받을 수밖에 없
었다. 그렇게 '무림맹 북해 사절단' 은 마차 하나에 몸을 싣고 항주
의 무림맹을 향해 곧장 내달리기 시작했다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "오라버니, 수고하셨어요."
 모용미의 인사에 모용진은 씩 웃어보였다.
 "수고랄 것도 없다. 힘든 일은 사제들이 다 치렀으니."
 사제들을 돌아보는 모용진의 눈에는 자부심이 서린다. 모용진의
시선을 받은 다른 모용세가의 제자들에게도 웃음이 서린다.
 "그렇지 않습니다. 사형께서 뒤에서 버텨 주셨기에 저희가 안심
하고 힘을 낼 수 있었던 것이죠."
 "그래도 방금 일도문은 꽤 강한 상대였다. 네가 수고했구나."
 모용진은 한 사제의 어깨를 두드리며 격려햇다.
 "아닙니다. 사형께서 나서셨다면 채 열 합이 못 되어 끝났을 상대
입니다. 오히려 제가 많이 부족했습니다."
 모용미는 사형제들 간에 오가는 대화를 보며 웃음을 머금었다.
방금 모용세가와 일전을 치른 일도문은 예전까지만 해도 모용세가
보다 실력에서 위로 쳐주던 문파였다.
 그런 일도문을 대제자 모용진이 나서기 전에 완전히 꺾어버린 것
이다. 은근히 모용세가를 얕보던 일도문으로서는 청천벽력 같은 일
이리라.
 천하무림대회의 대전 방식은 간단했다. 각 파에서 열두 명을 차
례로 내보내 끝까지 남는 쪽이 승리하는 것이다. 실력 차이에 따라
단 한 사람에게 열두 명이 모두 패배하는 것도, 단 한 사람이 승리
를 거머쥐는 것도 가능하다. 이름을 날리고자 하는 무인이라면 꽤
나 호승심을 자극할 만한 방식이었다.
  아나, 문파의 명예가 달린 일이기에 실제로는 강한 제자일수록
뒤쪽에 배치하는 편이 효과적이고 일반적인 방식으로 통용되고 있
었다.
 "다들 수고하셨어요. 이제 다음 상대인 청해문만 이긴다면 우리
모용사가가 당당히 무림맹 십팔대 문파와 승부를 겨루게 되는 거예
요."
 무림맹 십팔대 문파, 아니 정확히는 남궁세가를 제외한 십칠대
문파는 아직 비무를 시작하지도 않았다. 그들을 제외한 다른 문
파들이 일종의 예선을 거쳐 최후까지 남는 열다섯 개 문파만이
십칠대 문파와 함께 천하무림대회의 본선을 시작할 수 있도록 한
것이다.
 "일도문은 저희에게 졌으니, 이제 돌아가는 걸까요?"
 초상집 분위기가 된 일도문 진영을 바라보던 누군가의 물음에 모
용진은 어깨를 으쓱했다.
 "글쎄, 수련에 정진하려면 아무래도 그리 해야 하지 않겠느냐?"
 "하지만 아마도 금방 돌아가려 하지는 않을 거예요."
 모용미의 목소리가 모용진의 말에 토를 달았다.
 "이번 대회의 결과에 따라, 강호 무림의 판도가 꽤나 많이 달라질
테니까요. 게다가 이번 무림대회는 그동안 소문으로만 전해지던 다
른 여러 문파들의 실력과 무림맨 십팔대 문파의 힘을 직접 확인할
수 있는 좋은 기회에요. 극히 일부 문파를 제외하고는, 끝까지 결과
를 확인하고 싶어 하는 것이 당연하겠죠."
 모용진과 다른 제자들은 모용미의 말에 고개를 끄덕이며 수긍
했다.
 현재의 무림맹 십팔대 문파는 남궁세가의 부재로 한 자리가 비어
있는 셈이다. 실제로 무림맹 십팔대 문파의 힘이 막강하여 그들을
이기는데 성공하는 문파가 하나도 없다 해도, 최소한 새로운 한 문
파는 무림맹 십팔대 문파의 일원으로 받아들여지게 될 터.
 게다가 혹시라도 무림맹의 기둥을 자처하는 십칠대 문파의 누구
라도 꺾는 것에 성공한다면, 그 문파는 당장에 새로운 신흥강자로
등장하게 될 것이다.
 "게다가 이번 천하무림대회로 인해 기존 십팔대 문파 간에도 새
로운 권력 질서가 형성될 가능성이 커요. 어쩌면 결과에 따라서는
전혀 새로운 무림맹이 탄생할지도 모르죠."
 모용미는 아무렇지 않은 듯 말했지만, 이 모든 것이 바로 이번 천
하무림대회에서 벌어질 일인 것이다. 모용세가의 제자들은 침을 꿀
꺽 삼켰다.
 "그건 이제까지의 강호 정세가 그만큼 정체되어 왔다는 것을 의
미하는 것이기도 해요."
 "자아, 이제 그런 어려운 얘기는 그만하고……."
 모용진이 화제를 돌리며 밝은 웃음을 지었다.
 "오늘은 수고한 사제들과 함께 서호의 주점에라도 나가볼까?"
 딱딱하게 굳어있던 사제들의 얼굴에 환한 미소가 번진다. 아무래
도 심각한 분위기에 휩쓸려 오늘의 승리마저도 잠시 잊었던 듯하다.
 "너는 어쩌겠느냐?"
 모용진은 누이 모용미를 돌아보며 물었다. 서호의 풍광을 떠올리
며 잠시 갈등하던 모용미는 고개를 저었다.
 "저는 상아와 남겠어요. 할 일이 있으니……."
 "저런, 상아가 아쉬워하겠구나."
 "오라버니! 상아는 아직 어린애예요."
 "알았다. 알았어. 하지만 결국 상아의 원망을 듣는 건 내가 아니
냐? 하하하."
 웃음으로 모용미의 핀잔을 얼버무린 모용진은 다시 물었다.
 "아참, 독고 대협은 어디 있지?"
 모용미는 고개를 저었다. 모용진이 대기하고 있던 다름 사제들에
게 시선을 돌려보지만 그들은 물론, 함께 출전했던 사제들도 고개
를 젓는다.
 "혹시 그를 보거든 내가 서호 호반에 있을 거라고 전해 주려무
나."
 "알았어요."
 모용미는 다른 사제들과 벌써 발길을 옮기고 잇는 모용진에게 한
마디 덧붙였다.
 "조심하세요. 사람들이 많은 곳일수록 말썽이 일어나기 쉬우니
까요."
 "알고 있다. 나도 자격 박탈로 쫓겨나기는 싫으니까. 하하하."
 모용진은 안심하라는 듯 손을 흔든다. 하지만 말썽을 일으킨 문
파들이 실제로 출전 자격을 박탈당한 예가 벌써 있었다. 비록 그들
은 이미 패배한 쪽이었지만, 혹시라도 다른 문파가 얽혀 있었다면
그들도 마찬가지로 자격을 박탈당했을 것이다.
 그렇게 이번 무림대회에서 진허 대사의 운영 원칙은 단호하게 적
용되고 있었고, 그만큼 다른 문파들의 원성도 소리 없이 높아져만
갔다.
 하지만 무림맹 십팔대 문파 중에 그것에 신경 쓰는 사람은 아마
아무도 없을 것이다. 그들의 그러한 태도가 무림맹에 대한 문파들
의 불만을 높이고 있는 또 다른 이유가 되고 있다는 것도.
 "후."
 모용미는 작게 한숨을 내어쉬고는 발길을 돌렸다. 이렇게 시간이
남을 때 해 두어야 할 일이, 그녀에게는 아주 많았다.


 "지금 무림맹에 없다구요?"
 모용미는 의아한 표정으로 물었다.
 "저, 그게 운 서기님, 아니 운 서기는 현재 무림맹의 다른 지시를
이행하느라 잠시……."
 관지부는 땀을 훔치며 간신히 말을 이어갔다. 대답을 하는 사이
에도 옆에서는 변기량이 수시로 그를 불러대고, 처리해야 할 서류
를 손에 든 채 여기저기 신경을 쓰느라 정신이 부산하다.
 "행선지가 어디인지는 말씀해 주실 수 있나요?"
 "저, 그게 맹의 일이라 함부로 알려 드리기엔…… 아, 그 서류는
이쪽으로 넘겨두라고 했잖아!"
 모용미는 고개를 저었다. 상황이 이래서야 제대로 된 대답을 얻
기는 애당초 틀린 일이다.
 "그럼 언제 오는지도 알려주실 수 없겠군요?"
 "그건 저희도 알 수 없습니다. 언제 일이 끝나는지는…… 변기량,
이놈아! 그쪽 것이 아니고 이거라니까, 이거! 그래, 바로 그걸 문서
수발부에 가져다주란 말이야. 아, 죄송합니다. 여하튼 언제 그쪽 일
이 끝나는지는 저희로서도 알 수 없는 일이라서요."
 "알겠습니다."
 모용미는 살짝 한숨을 내쉬며 발길을 돌렸다. 아무래도 운현의
행방에 대해서는 이곳에서 더 이상 나아갈 방법이 없는 듯했다.
 '다른 곳이란, 어디에 있다는 걸까?'
 그녀가 막 지객당의 문을 나서려 할 때였다. 서류 뭉치를 한가득
안고 바쁜 걸음으로 지나가려던 사람이 문득 발걸음을 멈췄다.
 "저…… 아까 운 서기님을 찾던 분이시죠?"
 모용미는 고개를 끄덕였다. 말을 건 사내는 아까 관지부와 함께
있던, 분명히 변기량이라고 불리던 사람이다.
 "혹시 소저께서는 어디의 분이신지……."
 변기량은 조심스럽게 모용미의 정체를 묻는다. 모용미는 어쩐지
수상한 느낌이 들었지만, 굳이 숨길 것도 아니어서 자신을 밝혔다.
 "모용세가의 모용미라고 합니다. 헌데 그쪽은……."
 "아, 저는 지객당의 변기량이라고 합니다. 운 서기님께는 평소에
신세를 지고 있죠."
 '운 서기님?'
 머리를 긁으며 말하는 변기량의 모습은 특별히 경계할 대상으로
는 보이지 않는다. 하지만 운현을 칭하는 그의 호칭은 상당히 이상
하기는 하다. 그냥 보기에도 일반 서기보다는 그의 위치가 더 높아
보였기 때문이다.
 "헌데 운 서기님은 어쩐 일로 찾으시는지요?"
 변기량은 모용미를 보며 조심스럽게 묻는다.
 "아, 지난번 운 서기님께서 저희 세가에 오셨을 때 도움을 받은
적이 있어서……."
 모용미는 부드러운 표정으로 자연스럽게 말했다.
 "이번 무림대회로 이곳에 온 터에 감사라도 드릴까 해서 들른 것
입니다."
 변기량은 잠시 머뭇거렸다. 그러나 그도 모용미를 특별히 수상한
사람으로 생각하지는 않은 듯 목소리를 낮추더니 작게 속삭이듯 말
했다.
 "동문 근처에 비무대가 하나 있습니다. 그곳에 가시면 조두식이
라 하는 하급 일반 서기가 있는데 그가 운 서기님과 친하니 자세한
이야기를 해 줄 것입니다."
 변기량은 씨익 웃었다.
 "일단은 저도 지객당 사람이라 제 입으로 말씀드릴 수는 없거든
요."
 그 말을 끝으로 변기량은 다시 바삐 걸음을 옮겼다.
 "아, 저……."
 모용미가 무어라 말하려 했지만 변기량은 못 들은 체하며 급히
자리를 떠났다. 왜 그가 이런 말을 해 주었을까 생각하던 모용미는
살짝 어깨를 으쓱하고는 그가 말한 동문 비무대로 발걸음을 옮겼
다. 일단은 그가 말해준 대로 조두식이라 하는 서기를 만나볼 참이
었다.
 모용미가 떠나는 것을 건물 뒤편에서 확인한 변기량은 씨익 웃음
을 지었다.
 '저런 미인이 운 서기님을 굳이 찾아왔는데 그냥 돌아가시게 하
는건 예의가 아니지. 그러다 저 미인을 놓치기라도 하면 어쩔라
구?'
 변기량은 속으로 생각했다. 저런 단아한 미인이라면 운 서기님과
참 잘 어울릴 것 같다는 생각이 저절로 들었다.
 '역시 영웅 옆에는 미인이 있어야 제격이라니까.'
 그는 문서 수발부에 가져다 줄 서류를 들고 다시 바쁜 걸음을 재
촉했다. 두 손에 가득한 서류가 묵직했지만 그의 마음은 마냥 흐뭇
하기만 했다.


 변기량이 말해준 대로 모용미는 동문 근처에 있다는 비무대로 발
걸음을 옮겼다. 그러다 문득, 그녀는 이 길이 눈에 꽤 익은 곳이라
는 느낌이 들었다.
 '아, 여기는…….'
 그곳은 용봉지회때 사용되었던 비무대가 잇는 곳으로 가는 길이
었다. 물론 마지막 날의 공개비무는 따로 마련된 곳에서 했지만,
참가자들 간에 있었던 대부분의 비무는 이곳에서 벌어졌다.
 '용봉지회라…….'
 모용미는 살짝 입술을 깨물었다. 결코 평범하지 않았던 지난 용
봉대회를 떠올리자 여러 가지 상념이 한꺼번에 떠오른 것이다. 그
러다 문득, 모용미는 얼굴을 붉혔다.
 '나도 참…… 모르는 남자 앞에서 그렇게 스스럼없이…….'
 예전 일을 떠올리다가 문득 운현 앞에서 검식을 펼쳐 보이며 자
신은 어떠냐고 물어보던 일이 생각난 것이다.
 그때는 가벼운 마음으로 한 일이지만 지금은 창피한 마음에 얼굴
까지 화끈거리는 듯 하다. 하지만 모용미는 처음 말을 나눠보는 운
현이 이상하게 편하게만 느껴졌었다.
 모용미는 고개를 저었다. 지금은 지나간 일에 잠겨있을 때가 아
니었다. 바로 그때였다.
 "와아아!"
 어디선가 사람들의 환성 소리가 들려왔다.
 '무슨 일이지?'
 그 환성 소리는 바로 모용미가 가려는 비무대 쪽에서 들려오고
있었다. 이런 시간에 다른 비무가 진행되고 있다는 애기는 들어보
지 못했다.
 출전 문파들의 정보에 대한 것은 훤히 꿰고 있었지만 정작 무림
맹 주변에서 일어나는 일에는 둔감했던 모용미는 고개를 갸웃거렸
다. 그리고 호기심과 기대를 품고 그녀는 걸음을 재촉했다. 바로 건
물 모퉁이를 돌면, 비무대가 눈에 들어올 것이었다.
 "와하하하."
 모용미의 시선에 비무대가 들어오자 왁자지껄한 소리가 들려왔
다. 그리고 동시에 쾨쾨한 냄새가 코를 자극했다.
 '이건?'
 모용미는 살짝 한쪽 눈을 찌푸린 채 비무대 주위를 돌아보았다.
그곳은 마치 신나는 놀이판이라도 벌어진 듯 많은 사람들이 모여
있었다.
 어찌 보면 떠들썩한 장터 같기도 했고 어찌 보면 잔칫날 같기도
한 것이, 한쪽에선 사람들이 술판 비슷한 것을 벌여놓고 또 다른 한
쪽에선 큰 소리로 무언가 말다툼을 하고 있다. 어떤 사람들은 크게
웃으며 돈을 세고 있기까지 하다.
 차가운 인상을 가진 사람, 험악한 인상을 가진 사람, 남루한 행색
을 하고 있는 사람에 제법 화려하게 차려입은 사람까지 모인 사람
들도 가지각색이다. 하지만 그들 모두가 무인이라는 점만은 분명히
알 수 있었다. 모용미는 금방 상황을 알아차렸다.
 '비공식 장외 비무인가.'
 하긴 무인들이 모인 곳이니 당연하다면 당연할 것이다.
 '도박까지…….'
 한쪽에서 열심히 돈을 거는 모습을 보고 모용미는 눈살을 찌푸렸
다. 아마도 다음 비무의 결과에 내기를 거는 것이리라. 그다지 큰
잘못이랄 순 없겠지만 보기 좋은 장면도 아니다.
 모용미는 주변의 모습에 관심을 끊고 변기량이 말해 준 조두식이
라는 서기를 찾았다. 그리고 한 무더기의 사람들이 웅성거리고 있
는 곳에서 문사의 차림을 하고 앉아있는 사내를 발견할 수 있었다.
 "자, 그럼 그 문제는 그렇게 해결된 것으로 합시다."
 문사 차림의 복장에도 의외로 주변의 무인들과 자연스럽게 어울
리고 있는 그 서기는 무언가를 협의하는 듯 몇몇의 사람들과 이야
기를 나누고 있었다. 마침 이야기가 끝난 듯 보여 모용미는 그에게
말을 걸었다.
 "조 서기님이신가요?"
 "그렇소만……."
 의아한 눈빛으로 올려다보는 그에게 모용미는 단도직입적으로
말했다.
 "지객당의 변기량이라 하는 분이 서기님께 여쭤보면 운 서기님에
대해 알 수 있을 거라 하시더군요."
 조두식은 눈살을 찌푸렸다.
 "무슨 말인지는 잘 모르겠소만, 운 서기라면 지금 없소."
 "그건 저도……."
 그때 모용미의 말을 끊고 옆 사람이 조두식에게 말했다.
 "자, 시작하겠소."
 "알았소."
 조두식이 고개를 끄덕이자 말을 걸었던 사람이 신호를 하고, 비
어있던 비무대에 누군가 어깨에 힘을 잔뜩 주며 올라선다. 사람들
의 시선이 비무대로 쏠리며 소란스럽던 주위가 조용해진다. 그 모
습을 보던 모용미가 어이가 없다는 듯 말했다.
 "설마, 당신이 이 비무를 주관하는 건가요?"
 "그럴 리가 있겠소."
 조두식은 시원시원한 목소리로 대답했다.
 "말썽이 날 경우 일의 자초지종을 보고할 필요가 있으니 형식상
참관인 같은 걸 하고 있을 뿐이오. 이들도 행여 무림맹 내에서 말썽
을 일으키는 주범으로 덤터기를 쓰고 싶지는 않으니 내가 필요한
것뿐이고. 그나마 하급 서기라도 여기서 무림맹 공식 직함을 가진
사람은 나밖에 없으니 말이오. 뭐, 술을 좀 얻어먹는 신세도 있고
해서……."
 비무대에서 다시 시선을 돌린 모용미는 조두식을 향해 물었다.
 "운 서기님께서 이곳에 계시지 않다는 건 이미 알고 있어요. 제가
알고 싶은 건 어디로 가셨고, 언제 오시는가 하는 거예요."
 "간 곳은 북해고, 언제 올지는 모르겟오."
 비무대에서 눈을 떼지 않으며 조두식이 대답했다.
 "북해?"
 모용미가 살짝 눈살을 찌푸리며 반문했다. 전혀 예상외의 대답에
신뢰가 가지 않는다는 뜻이다.
 "우리 같은 사람들이 위에서 가라면 가야지 별 수 있겠소? 하긴,
뭐 운 서기야……."
 조두식은 혼잣말인 듯 말끝을 흐린다. 모용미가 게속 그의 뒷말
을 기다렸지만 조두식은 묵묵히 비무대 위를 주시할 뿐, 더 말을 할
기색은 보이지 않는다.
 "와아!"
 주변에서 터져 나온 환성 소리에 모용미가 목소리를 높여 다시
물었다.
 "운 서기께서는 무림매에서 평소에 어떤 일을 하시죠?"
 조두식은 여전히 시원시원한 목소리로, 하지만 꽤나 거리를 두며
대답했다.
 "운 서기는 지객당 소속이오. 평소에 하는 일이라면 잘 모르겠소.
나도 내 일하는 것만으로도 바쁘니…… 음, 끝났군."
 조두식의 말과 함께 환성이 터져 나왔다. 비무의 승패가 가려진
듯했다. 조두식은 가볍게 붓을 움직여 간단하게 무언가를 적고, 주
위는 다시 시끌벅적한 소리로 둘러싸인다.
 "자, 이 산동의 검은 호랑이, 산동 흑호 정발산님에게 도전할 자
가 또 없느냐!"
 비무대 위에서 호기있게 외쳐대는 승자의 목소리를 귓전으로 흘
리며 모용미는 조두식을 바라보았지만, 그는 이쪽엔 아예 관심을
끊은 듯 하다. 그의 태도로 보아 더 이상 이야기를 듣기는 틀린 듯하
여 모용미는 살짝 한숨을 내어쉬었다.
 "좋아요. 그럼……."
 그때였다. 모용미의 말이 채 시작되기도 전에 갑자기 색다른 동
요가 비무대 주위를 휩쓸었다. 무심한 듯 비무를 지켜보던 조두식
의 눈빛마저 변할 정도였다.
 '무슨…….'
 모용미는 확연히 달라진 주위의 분위기에 고개를 들었다. 그리고
지금 막 비무대 위로 올라가고 잇는 익숙한 한 사람을 발견할 수 있
었다.
 "오늘도 어김없이 나섰군."
 조두식의 중얼거리는 소리에 모용미가 고개를 돌린다.
 "삼전 무적 검객(三戰 無敵 劍客)."
 "삼전 무적 검객?"
 모용미가 반문하자 조두식은 고개도 돌리지 않고 대답했다.
 "며칠 전부터 매일 비무대에 오르고 있는 사람이오. 딱 세번의
비무만 하고 내려가는데, 상대가 누구든 그 세번은 반드시 이긴다
고 해서 사람들이 삼전 무적(三戰 無敵)이라 부르기 시작했소."
 "상대가 별 것 아니라면 그다지 어려운 일도 아니군요."
 모용미의 조금은 삐딱한 목소리에 조두식이 고개를 돌린다.
 "허허, 무슨 말씀. 그가 나서는 것은 항상 상대가 강자(强者)일 때
뿐이라오."
 조두식은 어깨를 으쓱하며 아무것도 아닌 듯 말했다. 하지만 그
의 눈에는 불쾌함이 떠올라 있었다.
 "그리고 그는, 그 강자들을 예외 없이 꺾어왔소."
 조두식의 이런 반응이 예상 외였던 모용미는 조금 놀란 표정이
되었다. 그러나 그다지 기분이 나쁘지는 않았다. 조두식의 그러한
반응은 삼전 무적 검객이라 불리는 그가 이곳에 있는 사람들에게
인정받고 있다는 사실을 말해주기 때문이다.
 실제로 비무대 위에 올라가 있던 산동 흑호라는 사내는 삼전 무
적 검객이 나서자 흡족한 미소를 디기까지 했다.
 "글쎄요."
 그러나 겉으로는 여전히 냉소적인 태도를 보이며 모용미는 대답
했다.
 "적어도 그를 노리는 사람들은 아직 그렇게 생각하고 있지 않는
것 같군요."
 비무대를 주시하는 심상치 않은 눈빛들을 발견해 내며 모용미는
중얼거렸다.
 '삼전 무적 검객이라……. 목표가 되기엔 딱 좋은 이름이로군.'
 그저 무작정 이겨나가는 것보다는 이름이 알려진 자를 한 번 꺾
는 것이 더 낫다. 그런 점에서 삼전 무적 검객이라는 이름은 아직
실력을 숨기고 있는 강자들의 목표가 되기에 더할 나위 없다. 그 말
은 그의 비무 상대가 점점 더 강해기만 할 뿐이라는 뜻이 된다.
 "당신이 정말 오라버니가 말한 그런 사람인지……."
 모용미는 비무대를 바라보았다.
 "어디 한번 볼까요?"
 삼전 무적 검객(參戰 無敵 劍客)이라 불리는 자의 뒷모습을 바라보
며 모용미는 그렇게 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 아무렇게나 질끈 동여맨 검은 머리를 바람에 휘날리며 한 자루
검을 들고 비무대에 오른 사람. 그는 바로 고독객(孤獨客) 독고랑이
었다.


 "결국 당신이 나왔군."
 산동 흑호 정발산은 득의의 미소를 띠며 말했다. 그러나 그것도
잠깐, 그는 진지한 자세로 비무의 예를 취했다.
 "산동 흑호 정발산이오. 한수 배우겠소."
 이제는 삼전 무적 검객으로 불리는 독고랑은 정중하게 예를 취하
며 그에게 답했다.
 "독고랑이오."
 산동 흑호는 그다지 예의가 바른 사람을로 알려져 있지는 않다.
그런 그가 이런 정중한 예를 취하는 것은 이번 비무에 임ㅎ는 그의
마음가짐을 알려 주는 것이다.
 칭
 산동 흑호의 검집에서 검이 빠져 나왔다. 형식적으로 칼날을 부
딪치는 일 따위는 없었다. 정식으로 치러지는 무림맹 천하무림대회
와는 달리 이곳은 개인적인 의사에 따라 오르는 곳. 설령 상대의 검
에 죽더라도 아무 말을 못하는 곳이다. 승부에 별 관계없는 겉치레
같은 것은 예전에 무시된지 오래다.
 자신을 산동 흑호라 밝힌 그는 두 손으로 단단히 검을 쥐고 검 끝
을 상대의 미간에 향한 채 신중하게 발을 옮겼다. 이미 이전의 비무
에서 보여준 상대의 실력을 익히 잘 알고 있기 때문이다.
 그러나 정작 독고랑은 검을 아래로 늘어뜨리고 한 손은 등 뒤로
돌린 채 담담한 표정으로 서 있을 뿐이다. 그것은 마치 수련 중에
잠시 생각에 잠긴 듯한 자세. 그러나 산동 흑호 정발산은 그를 무시
할 수가 없었다. 그에게서 지금 뿜어져 나오는 기세가 결코 범상한
것이 아니었기 때문이다.
 '과연.'
 이를 악물며 산동 흑호 정발산은 속으로 생각했다. 지금 그의 뺨
에 흐르는 한줄기 땀방울은 그저 더운 날시 때문만은 아니다. 그의
비무를 보면서 이미 예상한 것이었지만 바로 앞에 마주한 삼전 무
적 독고랑의 기세는 쉽게 감당하기 어려운 것이다.
 '기회는 아마도…… 단 한번뿐.'
 산동 흑호 정발산은 이를 악물었다. 상대를 탐색한답시고 어줍잖
은 수를 날렸다가는 바로 치명타를 입고 끝나버릴 것이다. 흑호라
는 별호를 얻기까지 적지 않은 실전 경험이 바로 그것을 자신에게
경고하고 있었다.
 '좋아.'
 천천히 숨을 가다듬으며, 그는 자신의 모든 공력을 끌어올렸다. 그
리고 그것이 폭발하기 직전까지 되었을 때, 그는 자신의 모든 것을 실
어서 검을 날렸다. 삼전 무적 검객이라는 바로 눈앞의 상대르 향해.
 "타핫!"
 그의 검이 상대를 향해 짓쳐드는 그 순간, 상대의 검이 드디어 움
직이기 시작하는 것을 그는 보았다. 그리고 다음 순간, 귀를 찢는
듯한 소리가 비무대를 가득 메웠다.
 콰앙
 두 자루의 검이 부딪혔을 뿐인데 마치 천둥 치는 듯한 소리가
터져 나온다. 비무대에 가까이 있던 이들은 놀라 뒤로 물러서고, 사
람들의 입에서는 탄식 같은 감탄사가 흘러나온다.
 "우웃."
 그리고 사람들의 시야에 비춰진 것은 낙엽처럼 날아가는 산동 흑
호 정발산의 모습이었다.
 "크윽."
 바닥에 나뒹군 그의 입에서 신음이 새어나온다. 그의 손은 검을
놓치지는 않았지만 이미 찢어져 피가 흐르고 있었다. 그러나 그보
다 심한 것은 그의 입가에서 흐르는 피다. 단 한 차례의 충돌로 내
상을 입은 것이다.
 "져, 졌소."
 그는 힘겹게 패배를 시인했다. 그리고 다음 순간, 그의 입에서 피
가 쏟아져 나왔다.
 "우웩."
 그는 피를 한 움큼이나 토했다. 하지만 사람들은 아무도 신경 쓰
지 않았다. 그들의 시선은 아직도 비무대 위에 오연히 서 있는 사
람, 바로 삼전 무적 독고랑을 향해 있었다.
 "좋은 검이었소."
 그는 쓰러져 있는 산동 흑호에게 정중하게, 그러나 짧게 예를 표
하며 말햇다. 그리고는 뒤로 돌아섰다.
 "와아!"
 사람들의 환호가 터져 나오고 몇 사람이 패자를 부축해 나간다.
 "어떻소?"
 비무를 지켜보는 모용미에게 안재수가 한마디 던진다.
 "나쁘지는 않군요."
 모용미는 짧게 말했다. 적어도 그의 검이 곧고 바르다는 모용진
의 말은 확인한 셈이 되었다. 피할 수도 있었던 상대의 회심의 한
수를 굳이 이런 식으로 맞받아치는 것을 보면 말이다.
 '하지만…….'
 고개를 살짝 갸웃하며 그녀는 생각했다.
 '어쩐지 눈에 많이 익은 느낌이야.'
 고독객 독고랑, 이제는 삼전 무적 검객이라 불리는 그의 검은 모
용미의 눈에 많이 친숙해 보였다. 그것은 딱히 검술의 초식이 같다
든가 하는 것이 아니라 분위기 혹은 검에서 풍기는 기세라고 할 만
한 것이었다.
 '진 오라버니와 함께 계속 어울리더니…… 그래서 그런 건가?'
 그것은 모용진이 보여준 기세와 비슷하다. 아니, 다시 생각해보
면 할아버지 모용단천과도 흡사한 것도 같다. 하지만 그가 보여준
것은 모용세가의 검술이 아니다.
 '상관없겠지.'
 모용미는 시끌벅적한 비무대를 뒤로 하고 몸을 돌렸다. 용건은
모두 끝났으니 더 있을 이유가 없다. 그렇게 모용미는 비무대를 떠
나고, 삼전 무적 검객 독고랑은 담담히 그날의 두 번째 상대를 맞이
하고 있었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "뭘 그렇게 생각하고 있습니까?"
 마차 밖으로 흐르는 풍경에 눈을 두고 있던 운현은 문득 옆에서
들리는 목소리에 상념에서 깨어났다.
 "네? 아, 별 것은 아닙니다. 그저 잠깐……."
 제갈기호의 호기심 가득한 시선을 슬쩍 피하며 운현은 말을 흐렸
다. 빙제가 말해 준 일대상인(一大上人)이라는 자에 대해서 생각하
고 있던 중이었기 때문이다.
 "흐음. 그러십니까?"
 운현이 발을 빼자 제갈기호도 즉시 한발 물러섰다.
 "뭐 어려운 일이 있으시면 혼자서 끙끙 防 말고 털어놓는게 오
히려 더 좋습니다. 백짓장도 맞들면 낫다고 하지 않습니까?"
 운현은 어색한 웃음으로 얼버무렸다. 하지만 머릿속은 일대상인
에 대한 생각으로 계속 돌아가고 있었다.
 '아무리 생각해 봐도 역시 이상하군.'
 일대상인이라는 자의 행적은 이상한데가 있었다. 그저 강호에서
자신의 세력을 키우려는 야망을 가진 사람으로 보기에는 어딘지 석
연치 않은 곳이 있었기 때문이다.
 "제갈 공자님."
 "네."
 운현은 고개를 돌려 제갈기호를 돌아보았다.
 "암천무제가 알려진 대로 장강의 수로채 소속이라는 것이 사실입
니까?"
 제갈기호는 운현의 얼굴을 빤히 보다가 어쩔 수 없다는 듯 어깨
를 으쓱했다.
 "이건 대외적으로는 비밀에 붙여진 일입니다만 운 서기께서 물으
시니……."
 정색을 하고서 제갈기호는 말했다.
 "강호에는 암천무제가 장강 수로채 사람으로 알려졌지만 실은 그
렇지 않습니다. 그가 모습을 드러낸 것은 남궁세가와 무심파라는
수로채의 싸움에서였는데, 그때 그는 장강 특무대라는 특별한 조직
을 이끌고 있었습니다. 장강 특무대는 실상 장강 수로채 연합과는
꽤 독립적이고, 수로채 연합을 통해서는 암천무제와 제대로 접촉하
지도 못하는 것으로 밝혀졌습니다."
 운현은 무심파라는 이름을 기억하고 있었다.
 "무시마라면 그 괴서찰을 받은 후에 갑자기 두각을 나타내기 시
작했다는……."
 "맞습니다. 무림맹에서도 따로 감찰단을 구석했었지만 남궁세가
가 암천무제에게 당한 이후 흐지부지 되어 버렸죠."
 모를 리가 없다. 운현 자신이 바로 그 괴서찰 감찰단의 일원이었
으니까.
 "그때 분명히 그 서찰을 받은 곳이 여러 곳이라고 했던 기억이 납
니다만……."
 제갈기호는 운현의 말에 고개를 가로저었다.
 "모르겠습니다. 그 문제는 저희 세가에서도 그다지 신경을 쓰진
않고 있는 것으로 압니다. 어쨌든 장강 수로채 연합은 그저 암천무
제 한 사람 때문에 덩달아 이름을 날리는 셈이니까요."
 운현은 고개를 갸웃했다. 암천무제만 아니라면 장강 수로채 연합
은 아무것도 아니라는 뜻이다.
 "장강 전역에 걸쳐 있는 수로채들이 힘을 키운다면 무시하지 못
할 세력일 것 같습니다만……."
 제갈기호는 운현의 말에 피식 웃음을 흘렸다.
 "말이 수로채 연합이지, 사실상 지도력을 발휘할 만한 커다란 수
채는 없습니다. 다 고만고만한 작은 수채들이고 연합이란건 이름
만 있는 거니까요. 삼십년 전 정사대전 때 무림맹에게 완전히 작살
이 나버린 이후 명목만 유지하는 곳입니다."
 운현도 익히 아는 내용이다. 그러나 자꾸만 마음에 걸리는 것은
무엇 때문일까?
 "하여간 삼십년 전 이후로 녹림과 수로연합은 사실상 그 이름이
지워진 것이나 다름없습니다. 완전히 와해되고 말았으니까요."
 "만일……."
 운현은 슬그머니 운을 띄우듯 말했다.
 "이 상황에서 녹림까지 합세한다면 어떻게 될까요?"
 "녹림이요?"
 제갈기호는 난데없는 소리라는 듯 반문한다. 운현은 차분히 설명
했다.
 "우리가 북해로 갈 때 도적떼들의 습격을 받았지 않습니까?"
 "그랬죠."
 "그들은 북해 소궁주 일행의 마차를 노리고 있었습니다. 게다가
그들은 분명히 그 지역 도적들이 아니었습니다."
 "그랬던 거 같군요."
 고개를 끄덕이며 대답하던 제갈기호의 눈빛에 이채가 돈다.
 "설마, 녹림에도 수로채 연합과 같은 일이 벌어지고 있다는 말씀
입니까?"
 "아마도…… 그럴 것입니다."
 빙제의 말에 따르면 삼궁주의 귀환은 혼란에 빠지려던 빙궁
의 지도력을 다시 되돌려 놓았고 결과적으로 일대상인의 영향력을
북해에서 밀어내 버린 것이 되었다.
 그렇다면 삼궁주의 북해 귀환을 막으려 했던 도적떼들의 뒤에는
빙궁의 혼란을 바라고 있던 세력, 바로 일대상인이 있다고 해도 좋
을 것이다.
 북해 빙궁의 혼란과 소궁주 일행을 노린 녹림, 그리고 갑작스럽
게 세력을 팽창시켜 나가고 있는 수로채 연합의 뒤에는 같은 한 사
람, 일대상인이 있었던 것이다.
 '하지만…… 왜?'
 아까부터 머릿속을 떠나지 않는 의문에 운현이 다시 잠겨들 때,
제갈기호가 곰곰이 운현의 말을 되새기며 말한다.
 "암천무제 정도의 자가 녹림을 움직여 북해 일행을 막으려했다는
건 조금 이해가 가지 않는군요. 게다가……."
 제갈기호가 그것을 이해하지 못하는 것은 일대상인의 존재 자체
를 알지 못하기 때문이다. 그리고 북해에 일대상인의 영향력이 미
치고 있었다는 것도. 그러나 제가리호의 다음 말은 운현의 의문과
정확히 일치했다.
 "굳이 수로채 연합과 녹림 같은 도적떼들을 움직여서 무얼 어쩌
려구요?"
 어깨를 으쓱하며 제갈기호는 쓴웃음을 지었다.
 "무슨 도적떼 총연합의 괴수(魁首)가 되려는 것도 아닐 테고…….
쩝, 저 같으면 안 하겠습니다. 아무리 힘이 있다고 해도 결국은 도적
떼라고 손가락질 받을게 뻔한데, 그게 무슨 소용이 있겠습니까?"
 제갈기호가 쓴웃음을 짓는 것도 당연했다. 제 아무리 세력을 키우
고 이름을 얻어도 도적떼는 어디까지나 배척당하는 입장인 것이다.
 분명히 사회의 일원으로 존재하지만 결코 인정받지 못하는 자들.
그 누구도 그들의 존재를 긍정하지 않는 집단. 바로 그들이 도적들
떼이다. 장강 수로채 연합이니, 녹림이니 말해도 결국은 도적떼라
는 제갈기호의 말이 그래서 옳다.
 제갈기호의 말에 고개를 끄덕이며 운현은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 "손가락질 받는 도적떼라…… 그렇죠. 도적떼는 무어라 이름하건
경원당하는 것이 당연한 상식이긴 합니다만…… 만일 그게……."
 혼잣말처럼 중얼거리는 운현의 목소리에 제갈기호가 말했다.
 "뭔가 짚이는 거라도 있으십니까?"
 "아니, 아닙니다."
 운현은 고개를 저었다.
 "그저 문득 딴 생각이 나서…… 여하튼 녹림에서도 수로채 연합
과 같은 일이 일어나고 있다는 건 확실한 것 같습니다."
 "그렇습니까? 으음, 말씀대로라면 어쨌든 이건 작지 않은 문제인
데요."
 제갈기호는 생각에 잠긴다. 수로채 연합과 같은 문제가 녹림에서
도 일어난다면 그건 꽤나 골치 아픈 문제가 될 것이다. 장강만 해도
연관된 지역과 문파가 하나 둘이 아닌데 녹림까지 가세한다면 이건
강호 전체의 문제가 될 수도 있는 것이다.
 "이놈들이 갑자기 뭘 믿고 능력 밖의 일을 벌이는 건지……."
 '능력 밖의 일이라…….'
 문득 뇌리를 스쳐 지나간 아까의 생각을 떠올리며 운현은 속으
로 중얼거렸다. 분명 제갈기호의 말대로 그것은 능력 밖의 일이다.
아무리 수로채 연합에 녹림, 그리고 암천무제가 가세한다 해도 말
이다.
 흐르는 창밖의 경치에 시선을 옮기며 운현은 방금 떠올랐던 생각
을 애써 털어버렸다.



제 7장. 기호지세(騎虎之勢)

 날이 갈수록 천하무림대회는 점점 열기를 더해갔다. 참가한 많
은 문파들의 치열한 경쟁 끝에 예선도 끝나고 이제는 무림맹 십칠
대 문파가 참여하는 본격적인 비무가 벌써 두 번째로 접어들고 있
었다.
 이름만 들어도 쟁쟁한 문파들이 한 자리에서 실력을 겨루고, 이
제껏 주목받지 못했던 문파들이 이름을 날리는 극적인 상황에 강호
인들의 이목은 그야말로 천하무림대회에 모아져 있다고 해도 과언
이 아니었다.
 실제로 예선에서 패한 많은 문파들도 이 천하무림대회의 결말을
보고자 대부분 아직까지 자리르 지키고 있었다.
 기존 무림맹 십칠대 문파와 예선 통과한 열다섯 문파, 모두 서
른두 문파들이 각축을 벌여 남은 문파들의 수는 이제 모두 열여섯.
소림, 무당, 화산, 아미, 제갈세가 같은 정통 명가는 물론이고 삼십
년 전 새롭게 두각을 나타내며 정사대전의 한 축으로 사파라 불리
기도 했던 공손세가와 혁련세가, 그리고 흑도회도 자리를 지켰다.
여러가지 이유로 정사 어느 쪽에도 가까이 하지 않는 문파들 중에
서는 당문과 남해 검문도 빠지지 않았다.
 특이한 것은 모용세가를 비롯, 새로이 이름을 떨치게 된 다섯 개
의 문파였다. 예상을 깨고 기존 무림맹 십칠대 문파 중 다섯을 꺾어
버린 이들은 신흥 오대문파(新興 五大門派)로 불리며 강호의 새로운
기대주로 떠올랐다.
 사람들은 이제 새로이 무림맹의 십육대 문파를 형성하게 된 이들
을 관심과 기대, 그리고 부러움의 시선으로 바라보고 있었다.


 "신흥 오대문파라……."
 매화검 영호준은 비무대에서 벌어지는 비무를 바라보며 애매한
미소를 떠올렸다. 그 미소를 비웃음으로 착각했는지, 옆에 앉아있
던 사제 한 명이 맞장구를 친다.
 "아주 가소로운 일입니다. 그렇지 않습니까, 대사형?"
 매화검 영호준보다 몇 단계 아래에 있는 그는 옆에 착 붙어서
짐짓 분개한 표정까지 지으며 말을 이었다.
 "신흥 오대문파라니, 이건 우리를 비롯한 기존의 쟁쟁한 문파들
이 늙었다고 비웃는 것과 마찬가지가 아닙니까? 같잖은 것들이 주
제를 알아야지요."
 "호오."
 매화검 영호준은 놀랍다는 표정을 지었다.
 "그렇군. 그렇게 깊은 뜻이 있었다니!"
 짐짓 과장스럽게 어깨를 으쓱하며 큰 몸짓을 해 보인 매화검 영
호준은 옆에 앉은 사제를 돌아보며 씨익 웃었다.
 "평범한 말 속에 숨은 의미를 끌어낼 줄 아는 것을 보니 자네도
이젠 꽤나 정치적 내공이 쌓인 듯하군. 앞으로 정가에 입문해도 앞
날이 충분히 양양하겠어."
 "네?"
 사제는 칭찬인지 비아냥인지 알아채기 힘든 영호준의 말에 조금
당황했다. 하지만 곧 이은 목소리는 그의 얼굴을 붉게 물들게 하기
에 충분했다.
 "하지만 냄새가 역한 듯하니 그 지저분한 입은 내게서 좀 멀리 해
줄 수 없겠나?"
 꿀 먹은 벙어리가 되어버린 사제를 뒤로 하고 매화검 영호준은 다
시 비무대로 시선을 돌렸다. 비무대 위에서는 신흥 오대문파의 하
나인 단목세가의 제자와 화산파 제자간의 비무가 한창이었다. 단목
세가의 자존심을 건 마지막 순서자와 화산의 검법으로도 상대를 단
숨에 꺾지 못하는 것에 초조해진 화산의 여덟 번째 순서자였다.
 "괜찮군. 상대가 고생 좀 하겠어."
 매화검 영호준은 단목세가의 검법을 보며 말했다. 그의 목소리에
는 긴장감 같은 것은 전혀 찾아볼 수 없었다.
 하지만 이번에 화산의 제자가 패배할 경우 단목세가의 제자와 비
무를 벌여야 할 사람은 바로 아홉 번째를 맡은 매화검 영호준 자신
이었다.
 "저런! 쯧쯧."
 채애앵
 영호준이 혀를 차는 것과 거의 동시에 화산파 제자의 검이 크게
호를 그린다. 그러나 그의 공격은 상대의 검에 비껴나가고, 단목세
가의 검은 그 틈을 놓치지 않고 화산파 제자에게 날카로운 이를 드
러낸다.
 "큭."
 화산파 제자가 검을 쥔 팔을 움켜쥐며 뒤로 물러섰다. 그리고 그
틈을 놓치지 않고 단목세가의 검이 그의 목에 가 닿는다.
 "와아아아!"
 승패가 결정되자 환호성이 비무대를 뒤흔든다. 단목세가의 제자
가 승리한 것이다. 비록 단목세가의 마지막 열두 번째 제자와 화산
파의 여덟번째 제자의 비무였지만 말이다. 
 "그러게 큰 초식에 너무 욕심을 내지 말라고 말했건만…… 쯧."
 패배한 화산파 제자가 잔뜩 구겨진 얼굴로 돌아오고, 느긋하게
앉아있던 매화검 영호준은 자리에서 일어났다.
 "죄, 죄송합니다. 사형."
 "뭐, 비무란 이길 수도 있고 질 수도 있는 것이니 별 상관없다."
 영호준은 시큰둥한 목소리로 사제에게 대꾸하고는 천천히 비무
대로 올라갔다.
 "와아아아!"
 매화검 영호준이 비무대에 모습을 나타내자 사람들의 환성이 쏟
아졌다.
 "저 사람이 매화검이군!"
 "어머, 꽤나 멋지네요."
 군중 속에서 여러가지 웅성거림이 새어나왔다. 사람들의 환성은
그의 외모가 수려하고 귀공자처럼 멋지게 보인 탓도 있지만, 화산
파의 다음 대를 책임질 후기지수이자 촉망받는 젊은 고수인 그의
이름이 강호에 꽤나 알려진 것이었기 때문이기도 하다. 비록 소문
중에는 가볍고 경박하다는 것도 섞여 있었지만 말이다.
 "화산의 영호준이오."
 매화검 영호준은 자신을 노려보듯 쏘아보고 있는 상대에게 간단
히 예를 올렸다.
 "단목세가의 단목기요."
 "연이은 비무에 피곤하실 듯하니, 가능한 빠르게 끝내도록 하지
요."
 웃음을 지으며 말하는 매화검 영호준의 말에 단목기의 눈매가 움
찔한다. 상대의 말이 자신을 쉽게 이기겠다는 뜻인 줄을 모를 리 없
기 때문이다.
 "친절하시군. 허나 그리 쉽게 끝나지는 않을 것이오."
 단목기는 이를 악물며 천천히 검을 들어올렸다.
 칭
 매화검 영호준의 검이 작은 소리를 내며 햇빛아래 모습을 드러냈
다. 단목기는 신중한 자세로 조심스럽게 움직였다.
 스윽
 상대는 매화검 영호준이다. 비록 소문은 그가 경박하다고 말한
다 해도 화산에서 매화검이라는 칭호를 받을 수 있는 것은 결코 아
무나 할 수 있는 것이 아니다. 비록 지금 매화검 영호준이 유람이라
도 나온 귀공자인 양 검을 아래로 향한 채 담담히 서 있다고 해도
말이다.
 단목기는 일단 조심스럽게 그의 실력을 탐색해 보기로 했다.
 '일단은 가볍게…….'
 쉭
 단목기의 검이 영호준을 향해 날았다. 날카롭지만 기력이 실리지
않은 가벼운 검이었다. 아래를 향하고 있던 매화검 영호준의 검도
부드럽게 원을 그리며 단목기의 검에 맞닿았다. 바로 그때였다.
 후우웅
 자신의 검이 상대의 검에 맞닿은 바로 그때, 단목기는 자신의 검
이 강력한 자력에 이끌리듯 상대의 검에 붙어버렸다는 느낌을 받았
다. 그의 손에 쥐어진 검은 자신의 의지를 배반하고 상대의 검이 움
직이는 대로 원을 그렸다. 마치 처음부터 두 개의 검이 하나로 연결
되어 있었던 것처럼.
 그리고 다음 순간, 단목기는 상대의 검 앞에 무방비로 노출되어
있었다.
 '큭.'
 무엇을 어찌 할 시간도 없었다. 영호준의 검은 그 한순간을 기다
리고 있었다는 듯 현란하게 춤을 추었고 단목기는 자신의 눈앞에
선명하게 피어오르는 매화꽃을 똑똑히 볼 수 있었다.
 부웅
 영호준의 매화검법을 고스란히 받아낸 단목기는 낙엽처럼 뒤로
날아갔고 비무대 위에 꼴사납게 널브러졌다.
 쿵
 "크으윽."
 둔탁한 소리와 함게 신음소리가 단목기의 입 밖으로 흘러나왔을
때는 이미 모든 것이 결정된 후였다. 만일 영호준이 노린 곳이 사혈
이었다면 그야말로 목숨을 부지할 수 없었을 것이다.
 비무를 시작하자마자 순식간에 승부를 결정 나자 사람들은 잠시
어리둥절해 했다. 그러나 매화검 영호준의 승리를 선언하는 참관인
의 목소리가 울려 퍼지자 뒤이어 상황을 파악한 사람들의 환호성이
터져 나왔다.
 "화산, 승!"
 "와아아아!"
 매화검 영호준은 검을 거두고는 자신에게 환호를 보내는 군중을
향해 두 손을 번쩍 들어 보였다. 일견 가벼워 보이기도 하지만 그만
큼 사람들의 인기를 끄는 동작이었다.
 "과연, 화산의 매화검이라는 명호가 부끄럽지 않은 솜씨로군."
 귀빈석에 앉아있던 무당파 장문이 고개를 끄덕이며 말하자 옆에
앉은 무당파의 한 도사가 말을 받았다.
 "쟁쟁한 인재가 가득한 화산파에서 매화검법으로 일절(一絶)을
이룬 사람입니다. 나이도 젊고 감각이 뛰어나니 앞날이 기대되는
인재지요."
 쓰러져 있던 단목기가 몸을 일으켜 비무대를 내려가는 모습을 보
며 무당파의 그 도사는 단목기에 대해서도 한마디를 했다.
 "저 청년도 좋은 성취를 이루었습니다. 더구나 단목세가로서는
이번 무림대회를 통해 커다란 수확을 거둔 셈이니 이번의 패배도
그리 씁쓸하지만은 않을 테지요."
 "신흥 오대문파가 강호와 무림맹에 새로운 활력이 되어 준다면야
더할 나위가 없지요."
 무당파 장문과 옆에 앉은 도사는 단목세가에 호의적인 태도를 숨
기지 않았다. 신흥 오대문파가 있다는 것은 그 오대 문파에게 패배
한 다른 다섯 문파가 있다는 뜻이지만 그들에 대한 배려 같은 것은
보이지 않는다. 어차피 이번 천하무림대회가 끝나면 무림맹 십팔대
문파라고 불리지도 못하게 될 것이었기 때문이다.
 '흥. 벌써부터 챙기기에 나서겠다는 건가? 하지만…… 그리 쉽게
마음대로 되지는 않을걸?'
 그들의 대화를 듣고 있던 당문설화 당설련은 속으로 코웃음을 쳤
다. 신흥 오대문파에 호의적인 무당의 속내를 모르는 바가 아니었
기 때문이다.
 신흥 오대문파가 무림맹에 영향력을 갖게 되었다 해도 기존 명문
정파와 대립할 확률은 낮다. 설령 그들 다섯 문파가 독자적인 노선
을 걷는다 해도 무림맹은 앞으로 거대 정파를 중심으로 돌아갈 수
밖에 없다. 그것이 신흥 오대문파에 대해 호의적이며 느긋한 태도
를 보이고 있는 거대 정파들의 속셈이었다.
 '애초에 영호준을 상대로 처음부터 전력을 다하지 않은 것이 실
책이지.'
 패배했지만 자랑스러운 얼굴을 하고 있는 단목기를 경멸하듯 흘
낏 쳐다보고 나서, 당설련은 비무대 위에서 환호에 답하고 있는 매
화검 영호준을 향해 시선을 돌렸다.
 얼굴 가득 환한 미소를 지으며, 승자인 매화검 영호준은 자신에
게 갈채를 보내는 사람들, 특히 젊은 아가씨들을 향해 한쪽 눈까지
찡긋하며 손을 흔들고 있었다.
 "흥!"
 이번에는 밖으로 들릴 정도로, 당문설화 당설련은 속내를 비치고
야 말았다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "무당의 청진이오."
 "고지식도 하셔라."
 당문설화 당설련은 가볍게 머리를 넘기며 말했다.
 "늘 대면하는 처지에 굳이 예를 차릴 필요까지 있나요?"
 무당의 청진 도사는 씁쓰레한 미소를 떠올렸다.
 "그래도 이곳은 비무대 위라서 말입니다."
 무당의 무림맹 대표자이자 이번 무림대회의 아홉 번째 순서자로
비무대 위에 올라선 청진 도사는 역시 당문의 아홉 번째 순서자인
당문설화 당설련에게 그렇게 말했다.
 "역시 남자들은 관계보단느 업무를 더 중요시 하는군요. 그런 말
씀을 하시면 여자는 마음이 상한답니다."
 청진도사의 얼굴에 걸린 쓴웃음이 짙어졌다. 더 이상 그녀와 말
장난을 할 생각이 없었던 청진 도사는 검을 마주 잡고 그녀에게 정
식으로 예를 표했다.
 "당문의 눈꽃을 맞이하게 되어 영광이오. 한수 가르쳐 주시기를
바라오."
 당설련은 미소를 지었다.
 "무당의 도사님께서는 겸손하시군요. 좋아요."
 칭
 그녀의 손이 허리를 스치는가 싶더니 얇은 검이 모습을 드러냈
다. 그 검은 마치 바람에 흔들리는 갈대처럼 이리저리 휘청이고 있
었다.
 "연검(軟劍)이다!"
 "오, 드디어 나왔군!"
 그녀의 검이 모습을 드러내자 비무대 주위에서 감탄의 목소리가
터져 나왔다. 이번 무림대회에서 흔치 않은 여성인데다가 당문의
눈꽃으로 불릴 만큼 빼어난 당설련의 외모는 작은 것에도 사람들의
열광적인 호응을 이끌어냈다.
 그 반응이 만족스러운 듯, 당설련은 미소를 지우지 않은 채 말했다.
 "아름다운 검이죠? 하지만 조심하세요. 아름다운 것은 언제나 치
명적이기 마련이랍니다."
 지잉
 유연하게 흔들리던 그녀의 연검이 움직임을 멈추고 꼿꼿하게 몸
을 세웠다. 당설련이 검에 내기를 실은 것이다. 연검 너머로 날카롭
게 반짝이는 그녀의 눈빛이 청진 도사를 똑바로 향한다.
 "청진 도사께서는 군자(君子)이시니, 선공(先攻)을 양보하실 거라
믿겠어요. 그럼!"
 타닥
 그녀의 발이 가볍게 땅을 박차고, 당설련의 몸은 마치 바람에 실
린 부드러운 깃털처럼 청진을 향해 날아갔다. 청진 도사는 기다렸
다는 듯 무겁게 검을 휘둘렀따.
 후우웅
 청진 도사의 검이 바람을 가르는 소리가 울리고, 곧 이어 두개의
검이 어우러지기 시작했다.
 칭, 칭
 당설련은 청진을 휘감아 도는 바람인 듯 부드럽게 움직여 갔다.
그러나 그녀의 연검은 치명적인 독니를 가진 뱀처럼 날카롭게 청진
의 틈을 노린다. 청진은 자신의 자리를 지키며 반보(半步) 이상을
움직이지 않았지만 그의 검은 아슬아슬하게 당설련의 검을 튕겨내
고 있었다.
 칭칭칭칭
 마치 경쾌한 음악인 듯한 쇳소리가 쉴 새 없이 울려 퍼진다. 끊임
없이 이어지는 두 사람의 검의 궤적은 보통 사람의 눈으로는 따라갈
수도 없을 정도로 빠르고 현란했다.
 후웅
 그렇게 한동안 공방을 이어가던 어느 순간, 당설련이 부드럽게
 뒤로 물러나며 거리를 벌렸다. 낭창낭창한 연검의 끝을 여전히 청
진에게 향한 채 당설련은 미소를 떠올렸다.
 "과연 무당의 검은 명불허전이군요."
 "과찬의 말씀. 오히려 당문의 검이 왜 아직 명성을 얻지 못했는지
의아할 정도입니다."
 청진의 말은 진심이었다. 부드럽고 현란한 가운데 상식적인 검로
를 벗어나느 연검의 맹공은 청진으로서도 쉽게 넘길 수 없었던 탓
이다.
 "보잘것없는 재주일 따름이에요. 당문의 진정한 힘은, 다른 곳에
있으니까요."
 "강호의 무수한 문파들 위에 올라선 당문의 검이 보잘것없는 재
주라 하시다니. 겸양(謙讓)이라기엔 꽤나 자존심 상하는 말이로군
요."
 당설련의 붉은 입술에 웃음이 떠올랐다. 청진의 말이 그녀를 흡
족하게 한 탓이다.
 이번 무림대회에서 당문은 특기로 알려진 용독(用毒)과 암기의
사용을 할 수 없었다. 일반적으로도 공개적인 비무에서 독과 암기
의 사용이 금지되어 있기도 하지만, 당문 스스로 공개적으로 드러
내 보이기를 극도로 꺼려하는 탓이다.
 때문에 당문은 오직 검과 도의 실력만으로 지금 이 자리에 서 있
는 것이다. 이제 단 여덟 문파밖에 남지 않은 이 자리에 말이다. 그
러니 당문의 검이 무수한 문파들 위에 올라섰다는 청진의 말은 과
장이 아닌 것이다.
 "그렇게까지 과찬을 해 주시니 저로서도 가만히 있을 수는 없겠
지요."
 당설련의 말과 함께 그녀의 연검이 나지막이 울음을 울기 시작했
다. 청진은 그녀의 기세가 범상치 않음을 알아채고 검을 고쳐쥐었
다. 그리고 곧 청진의 검에서도 낮은 소리가 울려나오기 시작했다.
 지잉, 지이잉
 두 개의 검이 울려내는 소리 속에서 당설련은 부드러운 목소리로
말을 이었다.
 "가문의 절기(絶技)를 조금 흉내 내어 봤어요. 이 검식의 이름은
만천설화(滿天雪花)라고 해요."
 타앗
 말이 끝나자마자 당설련의 몸이 화살처럼 청진을 향해 쏘아져
갔다.
 치잉
 청진은 침착하게 그녀의 공세를 받아넘겼다. 그러나 그녀의 검은
기다렸다는 듯 다시 청진의 목을 노리고, 청진은 몸을 뒤로 크게 젖
혀 그녀의 검을 피했다.
 '살수!'
분명히 목숨을 노린 한 수였다. 그가 피하지 않았다면 그녀의 검
은 청진의 목을 놓치지 않았을 것이다. 그리고 돌아온 당설련의 검
이 다시 한번 그의 검과 격돌했다.
 콰앙
 서로의 내기를 실은 검이 커다란 소리를 내고, 당설련의 몸은 크
게 공중에서 원을 그렸다.
 후웅
 분홍빛 문양을 새긴 그녀의 의복이 바람을 일으키며 당설련의 꽃
다운 향기를 전한다. 젊은 청진으로서는 아찔한 순간이지만 지금은
항 치의 양보도 없는 비무. 다음 공격을 예감한 청진은 다설련의 움
직임을 놓치지 않았다.
 그리고 청진의 시야에 당설련이 다시 정면 모습을 드러내는
순간, 청진의 시야는 그녀가 펼쳐낸 연검의 검영(劍影)으로 가득
찼다.
 '헛!'
 콰과곽
 당설련의 무수한 연검이 청진을 향해 쏟아져 내리고 있었다. 하
나하나가 모두 치명적인 살수였다. 단 하나를 제외하고는 모두 허
초인 것이 분명하련만, 청진이 구별해 내지 못하는 이상 그의 시야
에 보이는 것은 모두가 진실일 수밖에 없었다. 청진은 자신이 지금
할 수 있는 것이 단 하나뿐임을 직감했다.
 '어쩌면 팔 하나쯤…….'
 피해를 각오한 청진은 이를 악물었다. 청진의 청강검에 내기가
모여들고 대지가 그를 굳건히 받쳐든다. 하늘의 양기와 땅의 음기,
그 두개의 기운 가운데 선 청진은 전력을 다해 자신의 검을 떨쳐내
었다.
 "하아!"
 쿠우웅
 묵직한 울음이 비무대를 울렸다. 당설련의 몸이 꽃잎처럼 날더니
사뿐하게 바닥에 내려섰다.
 "과연."
 당설련은 나지막하게 한마디를 내뱉었다.
 "이것이 무당의 태극검법(太極劍法)이로군요."
 "그저……."
 여전히 그 자리에 버티고 선 청진이 쓴 웃음을 지으며 답했다.
 "부족할 따름이지요."
 청진의 한쪽 소매가 갈라져 있었다. 당설련의 연검이 만들어 낸
흔적이다.
 하지만 당설련도 무사하지는 못했다. 분홍빛 문양이 아로새겨진
그녀의 옷은 청진의 옷과 정확히 같은 위치에 길게 갈라진 틈을
내어 보이고 있었다. 그 한순간, 청친은 그녀의 검을 받아내었을 뿐더
러 반격까지 한 것이다.
 "아무래도 이번 비무는 조금 길어지겠군요."
 청진이 나지막이 말하며 검을 다시 들어올렸다. 쉽게 승부를 가
릴 상대가 아니라는 뜻이다. 그러나 당설련은 고개를 젓는다.
 "아니, 그렇지 않아요."
 치잉
 그녀의 손이 가볍게 움직이자 연검이 당설련의 허리로 모습을 감
췄다.
 "무슨?"
 의아한 표정으로 청진이 묻자 당설련이 흐트러진 머리카락을 넘
기며 대답했다.
 "무당의 태극검법을 본 것으로 저는 충분히 만족해요. 이제는 그
만 물러감이 현명하겠지요."
 당설련은 방긋 미소를 지어보이며 말했다.
 "제가 졌어요."
 그녀의 난데없는 선언에 주위는 일순 침묵에 빠졌다. 가장 혼란
스러운 것은 바로 청진이다. 비무를 지켜보고 있던 참관인은 당설
련의 의사를 다시 확인하고, 당설련이 고개를 끄덕이자 곧바로 청
진의 승리를 선언했다.
 "무당, 승!"
 "와아아아!"
 사람들의 탄성과 환호가 그제야 쏟아져 나왔다. 하지만 청진은
당설련의 말을 이해할 수가 없었다.
 "하지만 당 소저……."
 패배를 선언하고서도 전혀 패자답지 않은 표정의 당설련은 청진
도사를 향해 말했다.
 "그리고 당문은 아홉번째 이후의 순서자를 내지 않기로 했어요.
즉, 제가 마지막이라는 뜻이죠. 무당의 승리를 축하드려요. 이제 무
당은 명실 공히 천하 사대 문파에 이름을 올리게 되겠군요."
 완전히 혼란에 빠저버린 청진을 뒤로 하고 당문설화 당설련은 사
뿐사뿐한 걸음으로 비무대를 내려갔다. 그러다 문득 생각났다는 듯
발걸음을 멈추고 다시 청진을 돌아보며 속삭이듯 말했다.
 "아참, 숙소로 돌아가시기 전에 의국(醫局)에 들르시는 편이 나을
거예요."
 살짝 미소를 던지고 사라지는 당설련의 말에 청지는 흠칫하고 내
기를 운용했다. 그리고 단전 부근에서 은은하게 느껴지는 통증을
분명히 감지할 수 있었다.
 청진은 깜짝 놀라며 당설련을 쳐다보았다. 그러나 당설련의 모습
은 환호하는 인파 사이로 사라져 어느새 보이지 않는다. 청진은 입
술을 깨물었다.
 '어느 틈에…….'
 그제서야 청진은 당설련이 물러난 이유를 알 수 있었다. 이 비무
는 분명히 청진의 승리다. 하지만 이것이 생사를 건 싸움이었다면
목숨을 잃은 것은 청진이었을 것이다. 비록 청진이 용독(用毒)에 대
해 전혀 무방비한 상태였다고 해도 청진과 같은 고수를 중독 시킨
다는 것은 결코 쉬운 일이 아닌 탓이다.
 비무에 이겼지만 청진은 착잡한 심정을 감출 수 없었다. 그러나
청진의 속내를 모르는 군중은 무당의 이름에 환호를 보내고, 이로
써 예전 무림맹 체제의 정사 중간의 세력으로는 유일하게 남아있던
마지막 문파, 당문의 비무가 모두 끝났다.


 비무대의 환호성을 뒤로 하고 걸음을 옮기고 있던 당설련은 앞을
막고 서 있는 한 사람을 발견했다. 벽에 비스듬히 기댄 자세로 서
있는 그는 바로 화산의 매화검, 영호준이었다.
 "여어, 축하하오."
 "무얼 축하한다는 거죠?"
 당설련은 머리를 넘기며 쌀쌀하게 대답했다.
 "이런, 나는 이번 비무에서 이긴 사람이 당설련 소저인 줄 알았는
데?"
 "눈이 좋지 않으신 모양이군요."
 영호준은 태연하게 말을 받았다.
 "뭐, 사람의 관점이란 다 다른 법이니까. 하지만 참관석의 노련한
원로들이 살수니, 독이니 해서 성질부리기 전에 스스로 비무대를
내려온 건 썩 잘한 선택이라고 생각하오. 늙은이들은 한번 꽁하면
쉬 풀어지지 않는 법이거든."
 얼굴 가득 미소를 지으며, 영호준이 말했다. 하지만 당설련의 반
응은 냉담했다.
 "제 길을 막아선 이유가, 겨우 그런 말을 하기 위해서인가요?"
 "글쎄……."
 영호준은 어깨를 으쓱했다.
 "항상 독특한 관점을 견지해 온 당문이라면 신흥오대문파가 가져
올 무림맹의 변화에 관해 조금 다른 견해를 가지고 있을 수도 있다
는 생각이 들어서 말이오."
 "다른 견해?"
 당설련의 눈빛에 흥미가 떠올랐다.
 "예컨대 어떤걸 말하는거죠?"
 "예컨대……."
 영호준은 당설련을 똑바로 쳐다보며 말했다.
 "신흥오대문파는 기존 무림맹 십팔대 문파와는 달리 삼십년 전
의 정사대전에서 비교정 자유롭다는 것이랄까? 뭐, 그만큼의 시간
이 흘렀으니 당연하다면 당연하지만……."
 "그래서, 그게 어쨌다는 말인가요?"
 "그건 즉."
 영호준은 등을 기대고 있던 벽에서 몸을 일으켰다. 그리고 천천
히 당설련에게 다가왔다.
 "앞으로의 무림맹은 삼십년 전에 규정된 정파와 사파의 영향에
서 벗어나 조금 다른 식으로 동질감을 느끼게 될 거란 말이오. 이를
테면 소림이나 무당, 화산 같이 본질적인 수도(修道)를 그 목적으
로 하는 문파와 지역에 기반을 두고 적극적으로 이익활동을 펼쳐가
는 세가(勢家)들로 말이지. 그리고 그렇게 되면……."
 당설련을 스쳐 지나갈 듯, 그녀와 어깨를 나란히 하고 영호준은
나지막한 목소리로 말했다.
 "당문은 그런 세가 연합의 가장 중심부에 설 수 있다고, 그렇게
생각할 수도 있지 않겠소? 그러면 정사대전의 상징적인 종결자로
서 군림하고 있는 신승의 영향력에서도 완전히 벗어날 수 있고 말
이오. 그렇게 세가 연합을 주축으로 무림맹을 장악하게 되면, 당문
은 실질적인 천하제일문이 될 수도 있지 않겠소? 천하 사대 문파라
는 이름 같은 건 산 속에서 도나 닦는 문파들에게 줘 버리고 말이
오."
 "독창적인 생각이군요."
 "부정하지 않는 거요?"
 영호준이 당설련을 돌아보지만 당설련은 그를 쳐다보지 않았다.
 "글쎄요. 관점이란 다 다른 법이니까요."
 사박
 당설련은 천천히 걸음을 옮겨 영호준을 스쳐 지나갔다. 그녀의
뒷모습을 바라보며 영호준은 슬쩍 뒷머리를 긁었다.
 "이런, 이런……."
 그녀가 부정하지 않은 것은 곧 영호준의 짐작이 사실이라는 것을
뜻한다. 또한 긍정하지도 않은 것은 더 이상 대화가 필요 없는 문답
무용의 상황이 되었다는 것을 의미한다. 무림맹의 다음 세대를 주
도하기 위한 소리 없는 싸움은 이미 막을 올린 것이다.
 "앞으로 당문도 꽤나 골칫거리가 되겠군."
 전각 모퉁이로 사라져가는 당설련의 뒷모습을 보며, 영호준은 나
지막이 그렇게 중얼거렸다.


          ＊                  ＊                  ＊


 "이, 이게 바로 그것이오?"
 작은 산채의 채주인 장호달은 떨리는 목소리로 말했다. 자신의
눈앞에 놓여있는 그저 거무튀튀한 색의 환약에 불과했다. 여느 환
약 같지 않게 바둑알 정도로 커다란 것이 조금 다를 뿐, 흔들리는
불빛 아래 보이는 그것은 언뜻 보면 엉터리 약사들이 만들어 판다
는 만병통치약과도 비슷했다.
 "이것이면 이제 장 채주의 내공도 강호의 내노라하는 고수에게
결코 밀리지 않을 정도가 될 것이오. 그야말로 창해상전(滄海桑田)
이요, 환골탈태(煥骨奪胎)와 같다고 아니할 수 없소."
 "화, 환골탈퇴까지 할 수 있단 말이오?"
 장호달의 말에 앞에 앉은 사내의 눈이 살짝 일그러졌다.
 "퇴가 아니라 태요. 그리고 누가 환골탈태를 한다고 했소? 환골
탈태와 같다고 했지!"
 그는 짜증 섞인 목소리를 감추지 않으며 말했다.
 "아까도 말했지만 장 채주는 이제 단순한 채주의 신분이 아니오.
앞으로 신(新)녹림의 이름이 천하를 울릴 터인 즉, 그 일원이 되고
자 한다면 그에 걸맞은 품격을 갖추길 바라오."
 가르치듯 말하는 상대의 말에도 불구하고 장호달은 탁자에 놓인
환단에서 눈을 떼지 못했다.
 "이거 혹시 먹고 무슨 부작용이 있다거나 하는건 아니오?"
 앞에 앉은 사내의 입술에 비웃음이 걸렸다.
 "장강에서 암천무제가 남궁세가의 가주 뇌검 남궁진천을 일검에
베어버린 것을 벌써 잊었소? 뭐, 굳이 장 채주가 믿지 못하겠다면
야……."
 사내는 탁자 위에 놓인 환단에 손을 뻗었다.
 "자, 잠깐!"
 장호달은 급히 환단을 집어 들었다.
 "누가 믿지 못한다고 했소? 그저 혹시라도 몰라 묻는 것이
지……."
 장호달은 침을 꿀꺽 삼킨 후 조심스러운 눈빛으로 손안에 쥔 환
단을 살폈다.
 "그나저나 복호채에서 이런 것을 저에게 주시는 이유가……."
 "아시겠지만 우리 복호채 채주께서는 평소 장 채주를 아끼고 계
셨소. 이런 작은 산채의 채주로 썩기에는 기개와 기량이 남다른 호
걸이라고 늘 말씀하시곤 했지. 특히 의리에는 따를 자가 없다고 말
이오."
 장호달은 그의 칭찬에 가슴을 내밀며 자랑스러운 얼굴이 되었다.
 "말이 나서 말이지만 내가 의리 빼면 시체요, 시체. 일전에도 내
가 아무것도 안 받고 친구녀석의 복수를 해 주었잖겠소? 아, 그때
부터 근모이 나를 형님으로 모시겠다며 아직도 형님, 형님하며 따
라다니고 있지 않겠소? 하하하."
 그의 자기 자랑에 앞에 앉은 사내의 눈살이 다시금 일그러진다.
 "어쨌든, 그래서 우리 복호채 채주께서는 이번 일에 장 채주도 한
팔을 거들어 당당한 신(新)녹림의 일원으로 대접받게 되길 바라시
오. 그래서 이렇게 은혜를 베푸시는 것이니 모쪼록 감사의 마음을
잊지 말고 천우신조의 이 기회를 놓치지 말길 바라오."
 그러나 사내의 말을 듣는 둥 마는 둥 장호달은 손안에 든 환단을
이리저리 만져보며 입이 귓가에 걸릴 정도로 좋아하고 있었다.
 "그리고 이 환단에 대해서는 각별히 함구하도록 주의해 주시오.
본래 외부로의 반출을 금하고 있는 것을 우리 채주께서 특별히 무
리를 해서 장 채주에게 건네주시는 것이니까."
 "알았소. 걱정 마시오."
 사내의 대답은 그다지 신뢰감을 주는 것은 아니었다. 하지만 어
쨌든 상관없었던 사내는 그 말을 끝으로 자리에서 일어났다.
 "어이쿠, 벌써 가시려고? 제대로 변변한 대접도 못했는데 이거 죄
송해서……."
 사내가 일어서자 장호달은 놀란 목소리로 말한다. 하지만 말과는
달리 그의 얼굴에는 빨리 가 달라는 열망이 가득하다.
 "대접 받으러 온 것이 아니니 상관없소."
 "하지만 이렇게 귀한 것을 전해 주셨는데……."
 장호달의 말에 사내는 피식 웃음을 흘렸다.
 그런 환단은 복호채에는 흘러 넘칠 만큼 있다오. 그게 바
로……."
 사내의 눈빛이 번뜩였다.
 "문왕(文王)께 은혜를 입은 곳과 그렇지 않은 곳의 차이지. 그럼
가겠소."
 말을 끝낸 사내는 문을 열더니 어두운 밤공기 속으로 나섰다. 따
라 나서던 장호달은 방금 문 밖을 나선 그가 휙 하고 몸을 날려 단
번에 산채 울타리를 넘어가는 것을 보고는 깜짝 놀랐다.
 "경신술!"
 경신술은 말로만 들었지 실제로 눈앞에서 보기는 처음이다. 깜짝
놀라는 자신의 반응이 스스로도 부끄러웠는지 장호달은 주먹으로
입을 가리며 짐짓 헛기침을 흘렸다.
 "큼, 크음."
 다행히 은밀히 만나는 중이어서 장호달의 놀라는 모습을 본 사람
은 없었다. 하긴 자신이 이런 정도의 경신술에 담담할 정도였다면
이렇게 작은 산채의 두목이나 하고 있지는 않으리라.
 장호달이 다시 사내의 모습을 찾아보지만 몸을 날려 어둠 속으
로 사라진 그의 모습은 깜깜한 밤의 숲 속으로 사라져 보이지도 않
는다.
 "복호채라……."
 처음 복호채에서 사람이 왔다고 했을 때는 꽤나 긴장했었다. 몇
년 전부터 갑자기 잘나가기 시작한 복호채가 드디어 이곳을 먹어
치우려는구나,라고 생각하며 대체 얼마를 상납하라고 할지 불안하
기도 했다.
 그러나 복호채에서 온 사람이 내민 것은 뜻밖에도 공력을 크게
증진시켜 준다는 이 환약이었다.
 갑자기 난데없이 무슨 꿍꿍이 속인가 하고 생각했지만 아무리 생
각해 봐도 짐작이 가질 않는다. 혹시 독살이라도 하려는가 생각해
봤자민 복호채라면 손짓 한번으로도 이 산채를 쓸어버릴 수 있는
힘이 있다.
 게다가 그가 말하기로는 막강한 세력의 신(新)녹림이 결성될 것
이고 장강 수로채와도 매우 긴밀한 협력관계가 이미 구축되어 있다
고 하지 않는가? 아직까지는 물론 비밀이지만 며칠 안에 천하가 깜
짝 놀랄 일이 일어날 것이라고도 했다.
 "어쨌든 이걸 먹으면 저렇게 날아다닐 수가 있단 말이지……."
 장호달은 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "에라! 밑져야 본전인데 고민할게 뭐 있냐! 좋은거 먹고 한바탕
난리 쳐 보라는데 안하면 병신이지!"
 쾅 소리가 나도록 문을 닫으며 장호달은 안으로 들어갔다. 쇠뿔
도 단김에 빼라고 오늘 밤에 당장 환약을 먹을 작정이었다.
 장호달의 이런 행동은 산채 바깥에서 그를 살피던 사내의 눈에
하나도 남김없이 걸려들고 있었다.
 "크크큭."
 높이 솟은 나뭇가지 사이에 몸을 숨긴 사내는 낮게 웃음소리를
흘렸다. 방금 전 장호달과 이야기를 나눈, 복호채에서 온 그 사내
였다.
 "그렇지. 그렇게 나와야 적어도 물을 흐리는데 쓸 미꾸라지 정도
는 되지 않겠느냐? 크크큭."
 그는 자신을 지탱해 주던 나뭇가지에서 가볍게 발을 퉁겼다. 그
의 몸이 높은 나무에서 일직선으로 떨어져 내려오며 잔나뭇가지를
부러뜨린다.
 타타탁
 떨어져 내리는 나뭇가지들과 함께 그의 몸이 가볍게 땅을 디뎠
다. 그리고 그 순간, 마치 공처럼 지면을 튀어 오르며 그의 몸은 비
호같이 어둠 속을 내달리기 시작했다.
 마치 표범처럼 날랜 동작. 그런 그가 향하는 곳은 복호채와는 전
혀 다른 방향이었다. 이미 사람 그림자 하나 없이 텅 비어 있는 복
호채로는 돌아갈 이유가 전혀 없었기 때문이었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 무림맹이 개최한 천하무림대회는 바야흐로 막바지를 향해 치닫
고 있었다. 많은 사람들의 화제가 된 신흥오대문파 중 단목세가를
비롯한 네 개 문파와 남해검문, 자존심으로 똘똘 뭉친 흑도회가
십육대 문파에 이름을 남겼고, 당문과 제갈세가도 사람들의 예상
을 깨고 발패 문파에 올랐다. 강호의 태산북두로 일컬어지는 소
림, 무당, 화산 역시 사람들의 예측대로 이미 사대 문파에 그 이름
을 올렸지만, 가장 화제를 불러일으킨 것은 바로 하남의 모용세가
였다.
 혜성처럼 등장한 모용세가는 흑도회를 깨며 사람들의 예상을 뒤
엎고 신흥오대문파 중 유일하게 팔대 문파들 중에 올랐다. 그리고
지금 전통의 명가(名家)인 공손세가를 맞이하여 누가 천하 사대문
파에 이름을 올릴 것인가를 결정하는 비무를 하고 있었다.


 웅웅웅
 방금 전의 격돌이 남긴 여운 때문이었을까? 자신의 애검에서 아
직도 들려오는 낮은 진동이 공손강의 귀를 간질였다. 하지만 공손
강의 마음은 자신의 검보다 더욱 흔들리고 있었다.
 '이럴 수가…….'
 애검, 비월검(飛越劍)으로 펼쳐내는 비월승천(飛越昇天)은 그가
가장 자신 있어 하는 초식이었다. 이미 강호에 이름을 날리고 있는
공손세가의 가주(家主)조차 감탄했던 한 수. '너는 이 비월승천으로
강호에 이름을 날리겠구나' 라는 말까지 들었던, 그래서 그만큼 절
대적인 자신감을 가지고 있던 초식이었다.
 그런 그의 비월승천이, 무당이나 소림도 아닌 하남성에서 온 모
용세가의, 이름조차 기억하지 못하느 ㄴ상대에게 가로막혀 버린 것
이다.
 '어떻게…….'
 공손세가의 대제자 공손강은 자신과 마주 서고 있는 모용세가의
사내를 다시 한번 바라보았다. 한 자루의 검을 쥐고 당당하게 자신을
맞서고 있는 상대의 모습이 눈에 들어왔다. 기억하기로는 모용세가
의 대제자라는 말을 들은 것도 같았다. 그만큼 실력이 있다는 뜻이
리라.
 하지만 하루아침에 올라온 가문이라고 생각했다. 신흥오대문파
라고 해도 어차피 모용세가를 제외한 넷은 팔대문파에조차 오르지
못하지 않았는가? 아무리 객관적으로 생각해 봐도 모용세가는 공
손세가의 한수 아래였다. 그것이 정확한 평가였다.
 그러나 모용세가의 제자들은 끈질겼다. 이미 패배가 명확한 상태
에서도 끝까지 상대를 물고 늘어졌다. 한 번이라도 더 상대와 검을
겨루려고 이를 악물었다. 추하다고 생각하기도 했지만 결국 그 노
력이 자신까지 불러내었다. 공손세가의 대제자 공손강까지 말이다.
 으득
 공손강의 입에서 어색한 소리가 울려나왔다. 겉으로 표현하지는
않았지만 자신 있었던 한 수가 먹히지 않은 충격은 컸다. 하지만 가
주가 지켜보고 있는 시합이다. 여기서 낙심하고 잇을 수는 없었다.
 자신을 채찍질하듯, 공손강의 입에서는 강한 기합소리가 터져 나
왔다.
 "하아!"
 공손강은 공손검법 중 오대 절초에 속하는 비조추월(飛鳥追月)을
상대를 향해 펼쳐내었다.
 파바박
 그의 비월검이 상대를 뒤덮어 버릴 듯 어지러이 검영을 만들며
쏟아져 갔다. 화려한 초식과 치명적인 위력을 가진 검법이었지만,
상대 역시 무방비로 검을 맞이하지는 않았다.
 탁
 챙챙챙챙
 춤을 추듯 가볍게 뒤쪽으로 몸을 날린 상대는 쏟아지는 비월검의
공격을 차근차근 상쇄해 나갔다. 몇 개인가의 공격이 옷자락을 가
르고 지나갔지만 그는 상대의 눈을 향한 투지의 시선을 돌리지 않
았다.
 후우욱
 비무대를 수놓는 보법에 티끌이 이리저리 날리고 서로의 검이 얽
혀든다. 검을 든 두 사람의 모습이 마치 물이 흐르는 것처럼 우아하
게 어우러지며 우열은 쉽게 가려지지 않았다.


 "허허."
 참관인석의 숨죽인 침묵 속에서 작은 감탄성이 새어나왔다.
 "모용세가가 이렇듯 뛰어날 줄이야."
 화산파의 장문이었다. 그는 감탄하는 표정으로 모용세가의 대제
자 모용진이 공손세가의 공손검법에 맞서는 것을 지켜보고 있었다.
 "모용세가도 검으로 일가를 이룬 가문입니다. 그 검법이 쉬 허술
하지야 않겠지요."
 "내가 감탄하는 것은 모용세가의 검법이 아닐세."
 화산파의 장문은 옆에 앉아있던 화산파 도사의 말에 그렇게 답
했다.
 "저 청년은 아직은 내력이 깊지 않고 연륜도 그다지 길지 않아 보
이네만, 그의 검로는 다른 젊은이들과 달리 기교에 치우치지 않고
그 운용에 있어 큰 강이 흐르는 것 같은 도도함이 있네. 저것은 그
저 검을 오래 쥐었다고 깨달을 수 있는 것이 아니야."
 "그렇습니까?"
 다른 문파에 대한 장문의 칭찬이 그리 달갑지는 않았는지 옆에
앉은 도사의 반응은 미적지근하다. 하지만 화산파 장문의 말은 계
속 이어졌다.
 "보게. 분명히 공손세가가 더 뛰어날 터인데도 저렇듯 고전하고
있지 않은가?"
 장문의 지적은 정확했다. 누가 보기에도 공손세가가 더 가하다
할 것이다. 하지만 결국 모용세가는 공손세가의 대제자까지 끌어내
는데 성공했고, 저렇게 상대를 압박하고 잇는 것이다.
 이렇게 되면 오히려 쫓기는 것은 공손세가가 된다. 그리고 어쩌
면 그 초조함이 예기치 못한 결과를 가져올지도 모르는 것이다.
 타핫
 한줄기 기합소리와 함께 공손강이 다시금 비조추월을 펼쳐내었다.
 치잉
 그러나 상대는 이전보다 더 쉽게 그것을 흘려버렸다. 이미 눈에
익은 탓도 있겠지만 공손강 자신이 초조한 마음으로 성급히 펼쳐낸
탓이 더 크다. 하지만 공손강에게는 점점 자신의 무력감을 실감하
게만 만드는 결과일 뿐이다.
 "후욱, 후욱."
 상대와 조금 거리를 두고 공손강은 호흡을 가다듬었다. 자신이
이토록 거친 숨을 내뱉고 있다는 사실이 더욱 마음에 들지 않는
다. 하지만 거친 숨을 내뱉고 있는 것은 상대인 모용진도 마찬가
지였다.
 주륵
 한줄기 땀방울이 얼굴을 타고 흘러내렸다. 모용세가의 대제자,
모용진은 흐르는 땀을 닦을 생각도 하지 않은 채 공손강에게서 눈
을 떼지 않았다.
 '괜찮아. 상대도 마찬가지다.'
 모용진은 생각했다. 팔대 문파에 이름을 올린 것만으로도 이미
성공이다. 그렇기에 공손세가와의 비무는 더더욱 모용진의 호승심
을 자극하는 것이기도 했다. 무림맹 십팔대 문파의 하나이며, 예전
의 남궁세가와 함께 세가 쌍벽으로 불리는 공손세가와의 이 일전이
말이다. 그러기에 모용진은 지금 이 비무의 한순간 한순간이 긴장
감 넘치는 즐거움이 될 수 있었다.
 '과연 명불허전(名不虛傳).'
 모용진은 진심으로 감탄했다. 명문 공손세가는 그 이름에 걸맞게
쉽사리 틈을 내주지 않는다. 더구나 대제자다운 공손강의 연이은
절초는 그 하나하나가 날카롭고 실린 내력 또한 범상치가 않았다.
이런 현란한 공격을 받아내는 것은 모용진으로서는 가슴이 두근거
릴 정도로 기쁜 일이었다.
 '하지만…….'
 상대인 공손강의 눈빛을 살피여 모용진은 이 긴장감 넘치는 비무
도 이제 막바지로 접어들고 있음을 직감했다. 자신도 이제는 마지
막 한수를 내보여야 할 순간이 되었다. 공손강뿐만 아니라 그 전의
순서자까지 상대해야 했던 모용진으로서는 이제 기력이 얼마 남지
않은 것이다.
 자신의 마지막 수는 이미 정해져 있었다. 다만 그것을 펼칠 순간
을 기다릴 뿐이다.
 그러나 이 비무가 끝날 때까지 과연 그 기회가 올 것인가? 모용진
은 공손강을 바라보았다. 그리고 순간, 모용진의 표정이 변했다.
 스윽
 공손강의 자세가 변했다. 공손강은 지금 비스듬히 몸을 돌린 채
한 손으로 검을 들어 똑바로 모용진을 향하고 있었다. 모용진을 향
해 일직선으로 뻗은 공손강의 검. 모용진은 그가 무엇을 말하고 있
는지 알아차렸다.
 휘릭
 모용진 역시 자세가 변했다. 공손강과 마찬가지로 팔을 쭉 뻗어
상대를 향해 검을 들어 보임으로써 상대의 뜻을 받아들였다.
 "승부를 결(決)할 모양이군요."
 화산파 장문의 옆에 앉아있던 도사가 말했다.
 "저건 수비를 도외시 하자는 뜻인가? 허허, 젊은이들답군."
 공손강과 모용진이 서로 검을 뻗은 뜻은 단 한번의 공격으로 승
패를 결정짓자는 의미였다. 앞을 막고 있던 검을 곧바로 상대를 향
함으로써 승부를 던진 것이다.
 모용진은 검을 고쳐 쥐었다. 일검관천(一劍貫天)을 사용할 때가
온 것이다. 상대의 수를 생각할 필요도 없다. 이 한번의 격돌로 모
든 것이 결정지어지는 것이다. 지금껀 자신과 함께 해 온 한 자루
검에 모용진은 자신의 모든 내력을 실었다.
 우웅
 한번의 검식에 모든 내력을 실은 것은 공손강 역시 마찬가지였
다. 마치 순수한 내력의 대결과 마찬가지로 이것은 모든 외적 요소
를 무시한 대결이다. 그리고 그만큼 위험 부담도 크다. 하지만 공손
강은 후회하지 않았다.
 스륵
 공손검법의 기본자세를 취하며 공손강은 천천히 보법(步法)을 밟
아나갔다. 그가 선택한 것은 언제나 그렇든 비월승천이다.
 팍
 "타하앗!"
 한순간 공손강의 몸이 화살처럼 앞으로 쏘아져 나갔다. 그리고
그와 동시에 모용진의 모습도 한줄기 바람처럼 공손강을 향해 짓쳐
들었다. 바로 그때였다.
 "멈추시오!"
 참관인 석에서 한 사람의 일갈이 터져 나왔다. 그러나 때는 늦어,
두 사람의 검은 이미 격돌하고 있었다.
 콰앙
 폭음이 터져 나오고 바람에 먼지가 휘날린다. 사람등른 숨을 죽
인 채 이 대결의 결과를 기다렸지만 참관인 석에서 소리쳤던 사람
은 비무대로 몸을 날렸다.
 휘릭
 비무대 위에 올라선 사람은 바로 천하무림대회의 실질적 주관자
인 소림의 진허대사였다. 그는 싸늘한 눈빛으로 공손강과 모용진
두 사람을 내려다 보았다.
 "쯧."
 진허대사는 혀를 찼다. 이번 격돌에서 공손강과 모용진, 두사람 
중 누구도 무사하지 못했다. 비무대 위에는 한쪽 무릎을 꿇은 두 사
람이 가까스로 검에 몸을 지탱하고 있는 장면이 펼쳐져 있었다.
 "크윽."
 공손강의 입에서 신음이 새어나오고 모용진의 입가에는 피가 비
치고 있었다. 진허 대사는 몸을 돌렸다. 그리고 사람들을 향해 거침
없는 목소리로 이렇게 선언했다.
 "공손세가와 모용세가의 자격을 박탈하오!"
 "뭐라고!"
 "아니, 왜?"
 웅성대는 소리가 삽시간에 비무대를 덮으며 사람들은 혼란에 빠
져들었다. 심지어 각 문파의 대표자들과 장문인들조차 어리두절한
표정을 짓고 있었다. 그러나 정작 진허 대사의 얼굴은 냉랭하기만
했다.


          ＊                  ＊                  ＊


 스르륵
 소리도 없이 문이 열리고 호암 상단의 영애(令愛) 이서연은 이호
암의 집무실로 들어섰다.
 "부르셨어요?"
 이호암은 굳은 얼굴로 대답이 없었다. 그 모습에서 무거운 분위
기를 알아챈 이서연은 신중한 표정으로 이호암 앞에 앉았다.
 "좋은 일과 나쁜 일이 있다."
 "먼저 일어난 순서대로 말씀해 주세요."
 이호암의 입가에 살짝 웃음이 스쳐 지나갔다. 그러나 그의 얼굴
은 곧 굳은 표정으로 돌아갔다.
 "어젯밤, 천하 삼대 상단의 하나로 꼽히던 문중 상단이 괴멸 직전
에 이를 정도의 타격을 입었다. 재산상의 손해는 물론이고 적지 않
은 인명손실이 있었다고 하는구나. 확인되지는 않았지만 그중에
는 문중 가문의 장남이 포함되어 있는 듯하다."
 이서연의 눈동자에 놀라움이 스쳐지나간다.
 "상단의 신용도 크게 추락했다. 앞으로 추이를 좀더 지켜보아야
하겠지만 이번 손해를 복구하려면 삼년은 허비해야 할 것이다."
 "인명 손실이라니…… 무슨 일이 있었던 건가요?"
 애써 담담한 표정으로 묻는 이서연에게 이호암은 간단하게 대답
했다.
 "호랑이 등에 올라탔다가 그 호랑이에게 물린 셈이지."
 이서연이 살짝 눈살을 찌푸리는데 이호암의 말이 계속 이어졌다.
 "천하 삼대 상단은 어느 단체와 비밀리에 끈을 대어 놓고 있었다.
그 단체는 이때껏 없었던 대규모의 거래를 제안했고, 천하 삼대 상
단 중 문중 상단은 그 거래의 일자를 맞추는데 실패했다. 그러자
그 단체는 문중 상단에 서슴엇이 물리적 제재(制裁)를 행사한 것이
다. 문중의 대를 이을 장남이 죽었으니 목 줄기를 물어뜯긴 셈이
지."
 "하지만 문중 상단에게는 공손세가의 만만치 않은 호위가 있었을
텐데요?"
 이전에 호암 상단이 남궁세가와 친밀한 관계를 유지하고 있었던
것처럼, 문중 상단은 공손세가와 가까운 관계를 맺어놓고 있었다.
그것은 사업상의 협력 관계일 뿐만 아니라 혈연관계까지도 포함하
는 것이었다.
 "말했지 않느냐? 호랑이라고."
 이호암은 담담하게 대답했다. 이서연은 잠시 침묵을 지키고 있다
가 천천히 입을 열었다.
 "공손세가에서 파견한 호위를 무력화(無力化) 할 정도의 호랑이.
게다가 천하 삼대 상단이 비밀리에 끈을 댈 만한 곳이라면 아마도
암천무제의 세력을 의미하는 것이겠군요."
 이서연의 말을 이호암은 조용히 듣고 있었다.
 "그러나 천하 삼대 상단과 대규모의 거래를 할 만한 여력이 장강
수로 연합에 있을 리는 없으니, 결국 암천무제의 배후 세력이 따로
존재한다는 뜻이군요. 천하 문중 상단이 납기(納期) 일자를 맞추
지 못할 정도의 큰 거래를 제안할 수 있는 세력이 말이죠."
 "맞았다."
 만족한 표정으로 이호암은 고개를 끄덕였다. 그러나 이서연의 말
은 아직 끝난게 아니었다.
 "그리고 이번엔 우리가 그 호랑이 등에 탈 기회가 온 거죠?"
 이호암의 눈빛에 놀라움이 스쳐 지나간다.
 "놀라실 거 없어요. 그렇지 않다면 아버님께서 제게 그런 말을 하
실 이유가 없을 테니까요."
 "그래. 네 말대로다. 나머지 두 상단은 처음에는 문중 상단과 함
께 강력하게 반발하려 했다더구나. 무력(武力)이라면 그들도 여느
문파 못지않을 정도로 동원할 능력을 가지고 있으니 말이다. 하지
만 문중이 그렇게 무력하게 무너지는 모습을 보고는 생각을 바꿔
우리에게 협력을 제의해 왔다. 그들의 거래에 참여하는 조건으로
일정 지분을 약속해 왔지."
 "같이 호랑이 등에 타자는 뜻이군요."
 "네 생각은 어떠냐?"
 무언가를 기대하는 듯한 표정으로 이호암은 이서연을 바라보았다.
 "거래의 내용이 무엇이죠?"
 탁자 위로 손을 뻗은 이호암은 서찰 하나를 들어올렸다.
 "여기 그들이 요구한 물건의 내역이 있다. 대부분 귀한 영약과 약
재들이고 먼 외지에서밖에 구할 수 없는 것들도 다수 있다."
 이호암은 이서연에게 목록이 적힌 서찰을 건네주었다. 이서연은
그 목록을 받아들고 재빨리 훑어보기 시작했다.
 "세상에!"
 이서연의 놀라는 목소리에 이호암은 고개를 끄덕였다.
 "그래. 예년 한 해 소비량의 몇 배에 달하는 큰 거래다. 더구나 모
든 품목이 고가의 약재들이라 우리 상단의 일년 총 거래 금액을 가
볍게 넘어설 정도지."
 살짝 입술을 깨물며 이서연은 목록을 계속 살폈다.
 "이 약재는 우리 상단에 재고가 있긴 하지만 그렇게 많지는 않아
요. 이건 얼마 전에 구매한 것이 있고…… 이건 지난번에 출하한 것
인데……."
 목록을 전부 살펴본 이서연은 곰곰이 생각에 잠겼다.
 "상단 산하의 모든 지점의 물량까지 남김없이 모은다면 어느 정
도는 조달이 가능하겠군요. 하지만 영약과 약재라면 갑자기 그 생
산량을 늘릴 수도 없는 일이니 결국 납기를 맞추자면……."
 이서연은 고개를 들고 이호암을 바라보았다.
 "기존에 풀린 물량을 전부 수거하고 원산지(原産地)로 직접 상단
을 보내는 수밖에 없어요."
 "그래 맞다."
 다시금 목록을 훑어보던 이서연은 고개를 저었다.
 "하지만 정말 엄청난 양이예요. 시중의 고급 약재 가격이 유난히
출렁인다 했더니 이유가 바로 이것이었군요."
 "이미 건네진 물량 또한 막대하다고 하더구나. 다른 두 상단도 눈
에 불을 켜고 매입하고 있을 테니 요행으로 구할 생각은 아예 안하
는 것이 좋다. 확실히 물건을 구할 수 있도록 전력을 다해야 할 거
다.
 "하지만 그러면 가격이 엄청나게 폭등할 텐데요?"
 "상관없다. 구매 가격은 무조건 우리가 정하는 대로 황금으로 지
불하기로 했으니까. 매입하는 양에 따라 어쩌면 우리 상단의 일년
총 거래 금액을 넘어서는 것도 가능할 게다."
 "황금 지불이라……. 과연 천하 삼대 상단이 목을 걸어 볼 정도의
거래군요. 호랑이의 정체가 점점 더 궁금해지는 걸요?"
 이서연은 다시 목록에 시선을 던지며 말했다.
 "아, 그리고 철광석과 치료를 위한 약재도 따로 더 구입해 두는
것이 좋겠어요. 가능하면 곡류도 좀더."
 "그래."
 이호암은 느긋한 미소를 지으며 대답했다. 자신의 딸이 큰 거래
자체뿐만 아니라 그 거래가 가져올 앞으로의 파급효과에까지 생각
이 미치는 것이 흡족했다.
 "큰 싸움이 나면 철광석과 약재, 곡식의 가격이 급등할 테니 꽤
이익을 보는 투자가 될 게다."
 생각을 정리하듯 목록을 살피던 이서연은 문득 생각난 듯이 말
했다.
 "그런데, 문중 상단이 그런 일을 당했다면 공손세가가 가만히 있
을까요?"
 "남궁세가가 어떤 꼴이 되었는지 생각해보면……."
 이호암은 입가에 쓴웃음을 떠올리며 나지막한 목소리로 답했다.
 "공손세가에 어떤 일이 일어날지도 예측이 될테지?"
 바삭
 이서연의 손에 힘이 들어가며 들려있던 목록이 작은 소리를 내며
구겨졌다. 그러나 이서연은 구태여 자신의 흥분을 감출 생각을 하
지 않았다.
 "그 정도의 무력과 재력이라면…… 적어도 강호의 판도가 크게
변하겠군요."
 가늘게 떨리는 그녀의 목소리에 이호암이 답했다.
 "위험한 기회다. 그만큼 보상도 크겠지. 하지만 만일 한발이라도
잘못 디딘다면……."
 "호랑이에게 목 줄기를 물어 뜯기게 되겠죠. 문중 상단처럼 말이
에요."
 이호암은 이서연의 눈을 똑바로 바라보며 물었다.
 "어떠냐? 호랑이 등에 한번 타보겠느냐?"
 강렬한 이호암의 시선을 마주하며 이서연은 미소를 떠올렸다.
 "기꺼이 타겠어요."
 이서연은 서슴없이 고개를 끄덕였다. 이호암은 미소를 지었다.
 "너라면 그렇게 말할거라고 생각했다.
 "그리고 반드시……."
 이호암의 흡족한 목소리 속에, 이서연은 나지막한 목소리로 조용
히 중얼거렸다.
 "내 손으로 그 호랑이를 길들이고야 말겠어요."
 혹여 누군가에게라도 들릴 듯 작은 목소리였지만 낮게 소곤거리
는 이서연의 두 눈동자만은 강하게 빛나고 있었다.



제 8장. 창룡검주(蒼龍劍主)와 그의 제자

 며칠간의 여정 끝에, 운현과 제갈기호는 마침내 항주의 무림맹에
도착할 수 있었다. 여정 중 내내 그들이 접할 수 있었던 것은 바로
이곳 항주의 무림맹에서 열리는 천하무림대회에 대한 떠들썩한 화
젯거리들이었다.
 그러나 정작 항주 시내에 들어서면서부터 그들이 느낀 것은 이
상하게 술렁이고 있는 심상찮은 분위기였다. 그러던 것이 정작 무
림맹 내에 들어서자 마치 쥐 죽은 듯 조용한 정적만이 내려 앉아
있다.
 운현과 제갈기호가 도착하자 변기량이 한달음에 나와 두 사람을
반갑게 맞이하긴 했지만 무림맹의 이런 분위기는 두 사람을 어리둥
절하게 하기에는 충분했다.
 "이거, 분위기가 이상한데요?"
 "그렇군요."
 제갈기호가 던진 한마디 말에 운현이 고개를 끄덕이며 답하자 들
떠있던 변기량이 냉큼 대답한다.
 "그거야 무림대회가 중단 상태에 놓였으니 말입니다. 분위기가
어수선한 것도 당연하죠."
 "뭐? 무림대회가 중단?"
 변기량의 말에 제갈기호가 반응한다.
 "자세히 말해봐라. 왜 무림대회가 중단된 거냐?"
 제갈기호는 대뜸 변기량에게 반말을 했다. 첫눈에도 변기량이 제
갈기호보다 나이가 어려보인 탓도 있지만 무림맹에서 무인들이 일
반 행정직을 대하는 태도는 일반적으로 이러했다. 운현의 경우가
특별한 예외인 것이다.
 하지만 변기량이라고 그저 기분 좋을 수만은 없다. 변기량은
공손하지만 사무적으로 딱딱하게 대답했다.
 "대회 운영 방식에 조금 이견이 있다 하여 지금 각 문파 장문들께
서 협의 중이십니다."
 "운영 방식에 이견?"
 제갈기호는 어리둥절한 표정으로 반문했지만 돌아오는 변기량의
대답은 그의 의문을 풀어주지 못했다.
 "글쎄요. 그런 건 제 소관도 아닌데다 제가 말씀드릴 만한 것도
아니어서……."
 "변기량님."
 더이상 대화가 진척되지 않을 것 같자 운현이 나섰다.
 "혹시 무슨 일이라도 있었습니까?"
 운현이 변기량에게 존댓말을 쓰자 제갈기호가 아차 하는 표정
이 된다. 혹시라도 뭔가 자신이 실수한 것인가 싶은 제갈기호가
조용히 분위기를 살피는데, 변기량은 운현의 한마디에 기분이 좋
아졌다.
 "제가 뭘 알겠습니까마는……."
 한마디 장막을 슥 치고 변기량은 그제야 이야기를 풀어놓기 시작
한다.
 "대회 전부터 진허 대사님의 운영방식은 너무 깐깐하다는 불만이
많았습니다. 아, 진허 대사님 아시지요? 소림의 무림맹 대표이시고
이번 무림대회를 기획한 분 말입니다."
 운현은 고개를 끄덕였다. 무림맹 서기로서 각 문파의 무림맹 대
표를 모를 리가 없다. 물론 개인적으로는 알 리가 없지만.
 "그런데 그분이 공손세가와 모용세가의 비무를 무효로 선언하고
두 문파의 자격을 박탈했습니다. 위험한 살수를 사요했다는 이유이
지요."
 "자격박탈?"
 제갈기호가 눈살을 찌푸린다. 비무가 무효로 선언되는 경우는 가
끔 있다. 그러나 문파의 자격을 박탈당할 정도라면 정말 엄청난 잘
못을 저지르기 전에는 불가능한 일이다.
 "살수라면, 누군가 목숨을 잃었다는 뜻입니까?"
 "그랬다면야 무림대회가 중단까지 되었겠습니까?"
 변기량은 고개를 저었다.
 "목숨을 잃을 위험이 있는 수법을 사용했다는 이유 때문입랍니
다. 물론 원칙적으로 금지하긴 했습니다만, 비무란게 서로 무기를
들고 겨루는 건데 그게 마음대로 됩니까? 문파의 자존심을 걸고 싸
우다 보면 좀 위험해지기도 하고 그런 것이죠. 그런데 두 문파의 참
가 자격을 박탈해버리니 당연히 반발하지 않을 수 없죠. 그것도 천
하 사대문파를 결정짓는 비무인데……. 공손세가의 가주님은 이 결
정을 절대 받아들일 수 없다고 했답니다."
 "그럼, 공손세가의 항의로 대회가 중단된 거란 말이오?"
 제갈기호가 반문한다. 반말투가 어느새 평어체로 바뀌어 있다.
 "그것도 있지만……."
 변기량은 흘낏 운현의 눈치를 본다. 제갈기호가 있어서 아무래도
마음대로 말하기가 어려운 탓이다. 운현은 고개를 끄덕였다.
 "괜찮습니다."
 "후, 실은 다른 문파들도 강력하게 반발하고 있습니다. 결국 소
림, 무당, 화산 셋이서 무림맹을 장악하겠다는 뜻이라며 억지 판정
이라고 하고 있고, 이전부터 진허 대사님의 편파적인 행동도 문제
가 되고 있습니다. 중소문파들에 대한 강압적인 태도가 적지 않았
거든요. 사실, 운 대인께니까 이런 말씀을 드리는 거지만 대회 시작
전부터 난리도 아니었습니다. 노골적인 차별 대우에 불만을 품은
문파들이 여기저기서 말썽을 일으키는데, 뒷수습하늘 아랫사람
들만 죽어나는 줄 알았습니다."
 "아까 각 문파 장문들께서 협의 중이라고 하지 않았소? 아직 결론
이 안 났단 말이오?"
 "그게, 좀 애매해져서 말입니다."
 제갈기호의 말에 변기량이 어깨를 으쓱하며 대답했다.
 "진허 대사께서 워낙 강경하게 버기고 계신 것도 있지만 무당이
나 화산 같은 경우 원칙적으로는 진허 대사의 말이 맞다며 은근슬
쩍 편을 들기도 하고, 당문 같은 경우는 제대로 입장 표명을 안하고
있다고 하더군요. 흑도회나 혁련세가가 공손세가의 편을 들어 강하
게 항의하고는 있습니다만, 어쩐지 이번 무림대회 이후에 문파간
사이가 예전 같지는 않아서 말입니다. 결국 이렇게 어정쩡한 상태
로 시간만 흐르고 있습니다."
 "언제부터 루미대회가 중단 되었죠?
 "오늘로 사흘째입니다."
 변기량은 한숨을 푹 쉬며 대답했다.
 

 북해 사절단의 대표인 제갈기호가 정식보고를 위해 무림맹 본청
으로 들어감으로써, 북해 사절단의 일은 끝났다. 하지만 운현에게
는 아직 일이 남아 있었다.
 "다녀왔습니다."
 운현이 공손히 허리를 굽혀 예를 표하자, 새들에게 모이를 주고
있던 불영대사가 손을 멈췄다.
 "헐."
 탄식인지 웃음인지 모를 작은 소리를 내고 나서, 불영대사는 들
고 있던 새 모이를 아무렇게나 휙 뿌리고 손을 털었다. 그리고 나무
로 얼기설기 만들어진 탁자에 자리를 잡고 앉는다.
 "이리 오너라."
 "네?"
 불영대사는 한번도 운현에게 자리를 권한 적이 없었다. 운현이
어리둥절해 하는데, 불영은 벌써 탁자에 찻잔을 꺼내놓고 차를 따
른다.
 또르륵
 찻잔에 떨어지는 찻물이 경쾌한 소리를 내며 향기가 퍼져나간다.
이젠 향만으로도 확실히 알 수 있는 용정차(龍井茶)다.
 "수고했으니 한잔 받아야 할게 아니냐?"
 불영의 말에 운현은 조심스럽게 발걸음을 옮긴다. 얼기설기 얽어
만든 탁자답게 의자는 나무 등걸 하나와 큰 돌뿐이다. 운현은 큰 돌
위에 조심스럽게 자리를 잡고 앉았다.
 후륵
 아무런 말도 없이, 불영은 두 손으로 찻잔을 들고 차를 마시기 시
작했다. 운현은 불영의 모습을 쳐다보았다. 난데없이 자리를 권하
고 차까지 주는 저의(底意)가 짐작이 가질 않는다.
 "이놈아. 식기 전에 마셔야지!"
 운현이 가만히 앉아있자 불영이 한소리 한다. 운현은 찻잔에 가
만히 손을 대었다. 따뜻한 차의 온기가 손으로 전해진다. 운현은 찻
잔을 들어 입에 가져다 대었다.
 "어떠냐 이놈아. 가슴이 따뜻해지지 않느냐?"
 운현이 눈을 들자 불영이 미소를 지으며 자신을 쳐다보고 있었
다. 운현은 고개를 끄덕였다. 
 "그렇군요."
 처음 와룡헌에 왔을 때 불영이 시킨 것은 다기를 챙기고 물을 끓
여 오라는 것이었다. 그리고 소림사에 있는 와불선사 역시 운현에
게 용정차를 가져오라고 닦달을 했다. 두 사람의 행동에는 그런
의미가 있었던 것일까? 문득 운현은 와불  선사의 모습이 보고 싶
어졌다.
 "왜? 소림에서 고생하던 기억이 떠오르더냐?"
 어떻게 알았는지 운현의 속내를 짚어낸 불영이 웃음을 흘린다.
 "클클, 이놈아. 걱정할 것 없다. 그 땡중은 오래 오래 살 거라고
하지 않았더냐?"
 찻잔을 들어올리며 불영은 지나가는 듯 중얼거렸다.
 "아마 내가 죽고 난 뒤에도 말이다."
 후르륵
 "대사님."
 "걱정 마라. 나도 오래 살 거니까."
 불영은 단번에 운현의 질문을 끊어버렸다. 그리고는 낮은 목소리
로 물었다.
 "어떠하더냐? 북해는?"
 당연한 질문이었다. 운현은 찻잔을 내려놓으며 심각한 표정으로
불영의 질문에 답하려 했다. 그러나 불영의 다음 질문이 먼저 튀어
나왔다.
 "아가씨들은 예쁘더냐? 어디 영약 같은거 받아온 건 없고? 아참,
그 아이하고는 간 김에 아예 도장이라도 찍고 왔냐? 북해까지 갔는
데 이럴 때 확실히 해 두고 와야지."
 "대, 대사님!"
 운현은 하마터면 손에 든 찻잔을 엎을 뻔했다.
 "그놈 가자기 소리는……."
 불영은 귀를 후비적거리며 오히려 운현에게 핀잔을 준다. 그리고
는 마뜩찮은 듯 말했다.
 "꼴을 보아하니 또 아무것도 없는 모양이구만. 이검학이나 이놈
이나 다른 사람 챙길 줄을 몰라요. 쯧. 기껏 귀한 차를 먹여봤자 다
헛거라니까. 보아하니 얼굴이 번지르르 한 것이 저 혼자 영약깨나
먹은게 분명하구만…… 에잉."
 운현이 불영을 바라보며 눈살을 찌푸린다. 불영은 어쩔 수 없다
는 듯 그제야 손을 내저으며 말한다.
 "알았다. 알았으니 천천히 다 얘기해 봐라."
 하지만 여전히 운현은 불영이 못미덥다. 그래도 하지 않으면 안
될 이야기라, 운현은 천천히 북해에서 있었던 모든 일을 불영에게
말하기 시작했다.


 후르륵
 불영은 벌써 세 잔째 차를 비우고 있었다.
 "그래서……."
 찻잔에 뜨거운 뭉를 다시 붓는 대신, 불영은 찻잔을 기울여 남은
찻잎을 손으로 집어냈다. 그리고는 찻잎을 입에 톡 털어놓고 오물
오물 씹기 시작한다.
 "결국 그 아이하곤 잘 됐다는 거냐? 잘 안됐다는 거냐?"
 운현이 얼굴을 찌푸리지만 불영은 오히려 불만스러운 표정이다.
 "거 녀석. 말해주려면 끝까지 다 말해줘야지…… 차는 다 마셨
냐?"
 운현은 무득 찻잔을 내려다보았다. 한 번밖에 마시지 않은 차가
벌써 비어 있을 리 없다.
 "아직……."
 "그러냐? 그래도 이제 그만 가라."
 "네?"
 운현의 반문에 불영이 짖궂은 웃음을 짓는다.
 "원래 시간은 기다려주는 법이 없느니라. 클클클. 그러니 있을 때
잘하라고들 하지 않더냐."
 불영은 손까지 내저으며 운현을 재촉한다.
 "앞으로 뒷일은 네가 알아서 하도록 해라. 혹시라도 괜한 늙으니
를 끌어 들일 생각은 말고. 나도 곧 이곳을 떠날 참이니까."
 운현은 깜짝 놀랐다. 불영이 말한 '뒷일' 이라는 것이 마음에 걸
렸지만 떠난다는 말은 그보다 더 충격이었다.
 "떠나시다니요?"
 "그럼, 수도(修道)하는 중이 이딴 거적때기 같은 집에 미련이라도
남을 줄 알았더냐?"
 "아니, 하지만……."
 "그래도 가기 전에 하나는 확실하게 해 놓고 갈 테니 걱정할 것
없다."
 "네?"
 "세상에는 그 사람을 있는 그대로 받아들이지 못하는 사람이 많
아서 말이다."
 불영은 미소를 싱긋 지으며 운현을 바라보았다.
 "불쌍한 중샌들의 고뇌를 조금은 덜어줘야 그들도 마음 편히 지
낼 수 있지 않겠느냐?"
 운현은 고개를 갸웃거렸다. 불영이 언제부터 불쌍한 사람들의
마음을 걱정했을까? 게다가 그가 불쌍한 중생이라고 말할 때는
적어도 말 그대로 불쌍한 사람들을 뜻하는 것이 아닌 것은 분명
하다.
 "대사께서 불쌍한 중생이라고 하는건 오히려……."
 "자, 자. 이제 그만 가거라. 노인네 피곤하다."
 불영은 손까지 내저으며 운현을 몰아냈다. 어쩐지 불안한 심정을
안고, 운현은 그렇게 와룡헌을 나와야 했다.
 

 와룡헌을 나온 운현은 지객당으로 발걸음을 옮겼다. 지객당에서
그를 반긴 것은 관지부가 비운 자리를 동분서주 채우고 있는 변기
량이었다.
 "관지부님은 안계십니까?"
 "아, 지금 무림맹 본청에 있을 겁니다. 문파 장문인 회의가 있어
서요."
 "그렇습니까?"
 "인사는 내일 해도 되니 오늘은 그만 쉬시지요."
 변기량이 말한다. 그의 말대로 북해에서 돌아온 첫날이니 오늘은
들어가 쉰다고 해도 뭐라 하는 사람은 없을 것이다. 어차피 관지부
나 변기량이 뭐라 할 리도 없지만.
 "그럼 저는 이만……."
 운현이 인사를 하자 변기량이 마주 고개를 꾸벅 숙인다. 그러다
가 문득, 미소를 짓더니 나지막한 목소리로 말했다.
 "아참, 가시는 길에 동문 근처의 비무대에서 일하고 있는 조 서기
를 만나보고 가십시오."
 "조 형 말입니까?"
 변기량이 말하는 조 서기란 조두식을 말한다. 하지만 굳이 지금
만나야 할 이유가 있을까? 운현이 변기량을 쳐다보는데 변기량은
딱히 설명은 없이 그저 웃음을 짓는다.
 "좋은 얘기 해 줄 것입니다."
 영문을 알 수 없는 소리를 끝으로, 변기량은 운현을 내밀듯이 돌
려보낸다. 운현은 의아했지만 딱히 별 다른 일을 말한 것도 아닌 터
라 별 말 없이 지객당을 나섰다.
 운현이 모용세가의 아가씨와 재회할 것을 혼자 상상하며 변기량
이 싱글거리는 동안, 운현은 동문 근처 비무대에서 일하고 있는 조
두식을 만나기 위해 발걸음을 옮겼다.


          ＊                  ＊                  ＊


 숙소로 돌아오던 모용미는 오라버니 모용진의 방 앞에서 서성이
는 한 사람을 발견했다.
 "공손강 대협이 아니신지요?"
 뜻밖에 모용미가 자신을 알아보자 공손강은 잠시 멈칫했다. 모용
미는 가볍게 고개를 숙이며 인사했다.
 "모용세가의 외당 당주 모용미라 합니다."
 "아, 네. 공손세가의 공손강입니다."
 공손강은 조금 당황한 듯 했으나 예의바른 태도로 모용미에게 예
를 표했다.
 "이곳은 어쩐 일이신지……."
 모용미의 물음에 공손강은 잠시 주저했다. 그러나 곧 마음을 정
한 듯 말을 시작했다.
 "저는 모용대협과의 비무를 끝내고 싶습니다."
 "네?"
 예기치 못한 말에 이번엔 모용미가 반문한다. 그러나 공손강의
말은 계속 이어졌다.
 "허나 조금 전 저희 본가에서 급한 연락이 도착했습니다. 가주께
서는 곧 본가로 돌아가실 것이고 그러면 결국 무림대회는 저희들의
문제를 그대로 둔 채 진행되고 말 것입니다."
 '급한 연락?'
 공손세가의 가주가 급히 돌아가야 할 정도의 급한 연락이란 무엇
일까? 외당 당주로서 모용미는 호기심이 일었다. 그러나 공손강은
그것에 대해 말하고자 하는 것이 아니었다.
 "가주께 강청하여 어렵게 허락을 얻었습니다. 비록 제대로 된 곳
은 아니나, 모용진 대협께서 뜻이 있으시다면 내일 오후 동문 비무
대로 나와 달라고 전해 주시기 바랍니다."
 모용미는 공손강이 무엇을 말하는지 알아차렸다. 도문 근처의 비
무대라면 모용미도 이미 알고 있는 곳이다. 그곳에서 공손강은 자
신의 말대로 끝내지 못한 승부를 결하자는 것이다.
 "동문 근처의 비무대라면……."
 "그곳이라면 못 다한 승부의 끝을 볼 수 있을 것입니다. 그럼."
 모용미가 무어라 대답하기도 전에, 공손강은 몸을 휙 돌려 걸어
갔다. 어느새 모퉁이를 돌아 사라지는 공손강의 뒷모습을 보며 모
용미는 한숨을 살짝 내쉬었다.
 "내일 오후라……."
 사람들의 관심이 쏠릴 것은 분명하다. 그렇지 않아도 자격박탈로
시끄러운데 장외 비무까지 벌여 사람들의 주목을 받는다면 그리 좋
을게 없다.
 그러나 상대가 먼저 뜻을 전해 온 이상 모용진이 물러서지 않을
것은 분명했다. 그렇지 않아도 아쉬워하던 모용진이다. 내일 오후
엔 어떤 일이 있더라도 동문의 비무대로 나가고야 말리라.
 모용미는 고개글 작게 저었다. 이럴 때의 오라버니는 어른이라기
보다는 마치 어린애처럼만 보인다고 그렇게 생각하며, 모용미는 자
신의 방으로 돌아갔다.


          ＊                  ＊                  ＊


 어두운 밤에도 불구하고 화염은 대낮처럼 불을 밝히며 맹렬하게
솟아오르고 있었다. 건물과 목재가 타는 소리 속에 물건들이 부서
져 나가는 소리가 들려오고, 그 사이로 사람들의 비명소리가 끊이
지 않는다.
 "크아악!"
 "악!"
 맞서 싸울 수 있는 사람들은 모두 쓰러지고 이제 남아있는 사람
은 그저 저항하지 못하는 노약자들과 여인들뿐이건만, 도적의 칼은
사정을 두지 않았다.
 "크하하! 이게 명문 세가랍시고 천하에 그 이름을 날리며 기세가
등등하던 놈들의 모습이란 말이냐? 우습구나, 아주 우스워. 크하하
하."
 파괴와 약탈을 자행하고 있는 무리들 중에 우두머리로 보이는 이
가 크게 웃었다. 세가의 장원이 불타오르는 모습이 화려한 축제처
럼 느껴지는지, 그는 미친 듯한 웃음을 멈추지 않았다.
 "네, 네 이놈!"
 그런 그를 향해 한 노인이 소리를 질렀다. 이미 큰 상처를 입었는
지 옆구리에 피가 흐르고, 휘청이는 노구(老驅)를 지팡이에 의지해
간신히 세우고 있는 백발의 노인이었다.
 "네놈들은 누구기에 감히 이곳을……."
 "감히? 크하! 감히라? 그래 감히다. 감히 이곳을 불태웠으니 이제
어쩔 거냐? 날 죽이고 가족을 전부 능지처참하기라도 할테냐? 크하
하핫."
 "가, 가주님만 계셨다면 감히 어찌 너희 같은 것들이!"
 노구의 몸이 분노와 충격으로 부들부들 떨린다. 그러나 우두머리
는 그런 노인을 향해 일말의 동정도 담기지 않은 싸늘한 시선을 보
낼 뿐이다.
 "가주? 그래, 그 잘 나신 가주는 어디 가고 이런 허수아비들만 지
키고 있었더란 말이냐, 응? 무슨 허수아비 대장들 모이는 잔치에라
도 간거냐? 큭큭큭."
 그의 말은 옳았다. 비록 가주와 핵심 제자 서른 명이 없었다고 해
도 세가를 지키고 있던 이들은 모두가 만만치 않은 정예들이다. 명
문 세가의 힘이 어디 가주에게만 있으랴?
 그러나 이들은 그런 이곳을 하룻밤 만에 이처럼 무너뜨리고 말았
다. 비록 엄청난 수적 열세가 있었다고 하지만 그들로서는 절대 있
을 수 없는 일이 일어난 것과 마찬가지다.
 "이, 이놈!"
 "그리고 네놈들이 한 짓은 이보다 나을 것 같으냐? 어쨌거나 누구
냐고 물었으니 가르쳐 줘야지."
 스릉
 그는 허리에서 커다란 도(刀)를 꺼내들었다. 이곳 사람들의 피로
얼룩진 검은 도였다.
 "나는 네놈들 같은 위선자를 쓸어버리러 온 녹림(綠林)의 저승사
자다."
 부웅
 검은 도가 바람을 가르고 늙은 노구는 힘없이 땅으로 무너져 내
렸다.
 "저승에 가서 기다리면 다 만날 수 있을 것이다. 크하하."
 미친 듯 웃고 있는 그의 뒤에서 묵직한 소리가 울려나왔다.
 "모두 끝났나?"
 따각, 따각
 고개를 돌린 우두머리는 커다란 검은 말과 그 위에 앉은 검은 갑
옷의 거대한 사내를 발견하고 즉시 바닥에 무릎을 꿇었다.
 "네! 이제 남아 있는 것은 아무것도 없습니다."
 "좋다. 그럼 철갑기마단(鐵甲騎馬團)은 이만 철수하겠다. 단주가
뒤를 맡도록."
 "존명!"
 삐익
 신호가 울리자마자 불타는 세가 이곳저곳에서 말발굽 소리가 울
려 퍼지기 시작했다. 그리고 검은 갑옷을 입은 기마대는 순식간에
시야에서 모습을 감춰 버렸다.
 "과연 철갑기마단……."
 단주라 불린 사내는 일사불란하게 떠나는 그들의 모습을 바라보
며 찬탄의 눈빛을 보냈다. 비록 가주와 삼십 명의 정예 제자가 없더
라도 이곳은 천하에 이름난 무가(武家)다. 아무리 수적 우세가 컸다
고 해도 저들의 무력(武力)이 아니었다면 이토록 쉽게 무력화 시킬
수는 없었으리라.
 "철갑기마단이 함께 하는 한 이제 녹림을 막아설 것은 없다."
 그는 검은 도를 크게 휘둘렀다.
 "모두 불태워라. 우리 녹림(錄林)의 위용을 온 천하에 보여주는
거다! 크하핫."
 마치 달빛을 넘볼 듯 불꽃이 넘실거리는 가운데, 미친 듯한 그의
웃음소리는 비명소리와 함께 밤하늘에 끊이지 않고 울려 퍼졌다.


          ＊                  ＊                  ＊


 무림맹 동문 비무대는 오늘따라 유난히 북적거렸다. 조두식 옆에
앉아있던 운현은 주변을 살펴보며 말했다.
 "이거 어제보다 사람이 배는 많군요?"
 운현의 말에 조두식이 어깨를 으쓱한다.
 "아마 더 늘어날 거요. 못 들었소? 오늘 비무가 있다잖소."
 "비무요?"
 "어제 삼전 무적 검객(三戰 無敵 劍客)과 같이 일찍 나가더니, 어디
가서 밤새 술이라도 마신 거요? 이런 소식도 못 듣고……. 그런 자
리에 날 빼다니, 이거 섭섭하오. 운 형."
 조두식이 운현을 돌아보며 말한다.
 "그나저나 놀랬소. 삼전 무적 독고랑과 운 형이 잘 아는 사이였다
니 말이오. 언제고 나도 같이 술이나 한잔 합시다."
 운현의 옆구리를 쿡 찌르며 하는 조두식의 말에 운현이 어색한
미소를 짓는다.
 "어제는 아니었습니다만…… 언제 한번 그러도록 하죠."
 운현은 다시 본론으로 돌아왔다.
 "그런데 비무라면?"
 "아, 그거."
 조두식은 별일 아니라는 듯 말한다."
 "그 왜 자격박탈을 당했다는 공손세가와 모용세가 말이오. 그때
두 장본인이 못 다한 비무의 결말을 내겠다고 합디다. 아마 오늘 오
후인가 그럴 거요. 덕분에 사람들의 관심이 전부 이쪽으로 몰려 버
렸지 않소."
 "여기서요?"
 운현의 물음에 조두식은 고개를 끄덕인다.
 "그 두 사람의 비무에는 벌써 판돈이 어마어마하게 몰렸다고
하더이다. 뭐, 어쩌면 그들과 삼전 무적 검객이 붙을지도 모른다고
수군거리는 사람들도 있긴 하지만."
 "모용세가라면 아마 대제자 모용진을 말하는 걸 테죠. 괜찮은 청
년입니다. 아, 하지만……."
 운현이 문득 생각난 듯 중얼거렸다.
 "그럼 모용 공자가 불리한데……."
 "불리하다고? 공손세가가 이길거라는 말이오?"
 "아니, 그게 아니라……."
 "와아아아!"
 운현의 말은 터져 나온 함성에 끊어져버리고 말았다. 비무대 위
에서 승부가 난 모양이다.
 "역시 이겼군."
 중얼거리던 조두식은 흘낏 비무대를 한 번 쳐다보고는 무언가를
적었다. 그리고 붓을 멈추지 않으며 운현에게 말했다.
 "뭐, 객관적인 전력으로 보자면 역시 공손세가겠지만……."
 쓰는 것을 마친 조두식이 운현을 툭 치며 말한다.
 "그래도 모용세가에 좀 있었따고 신경이 쓰이는 거요? 하하. 그
래도…… 아!"
 갑자기 목소리를 낮추더니 조두식은 운현에게 말했다.
 "공손세가에 무슨 일이 난 것 같던데 혹시 알고 있소?"
 "공손세가에?"
 조두식은 고개를 끄덕였다.
 "어제 편 형에게 들은 말이오만, 편 형은 원래 상단에 있다고 하
지 않았소? 그래서인지 상단 소식에 빠른 친구들이 좀 있는 모양이
던데, 지금 상계(商界)쪽은 난리가 났다고 하더이다."
 "난리요?"
 상단이라면 운현도 인연이 없지 않다. 아니, 일충현 형님의 딸 일
아영 소저와 형수님이 의탁하고 있는 곳이 호암 상단이니 관계가
깊다고도 할 수 있다. 게다가 늘 소식에 빠른 편어두가 해준 말이라
면 신뢰할 수 있는 소식일 것이다. 운현은 조두식의 말에 귀를 기울
였다.
 "천하 삼대 상단의 하나라고 손꼽히던 문중 상단이 괴멸에 가까
운 타격을 입었다고 하오. 뭐, 듣기로는 문중 상단의 장자도 그 와
중에 죽었다던데, 그게 사실이면 정말 큰일이 난게요."
 "괴멸? 괴멸이라면……."
 "정체모를 무장 집단에게 공격을 받았다고 하더이다."
 "무장 집단!"
 운현은 조두식에게 급히 되물었다.
 "그 무장 집단이 어디랍니까?"
 "말했잖소? 정체는 모른다고. 사실 일의 전말도 잘 안 알려져 있
다오. 이상하지 않소? 그렇게 큰일인데 정작 피해자인 문중 상단이
나 주변 관계자가 쉬쉬하고 있다는 것이 말이오."
 "설마……."
 운현은 곰곰이 생각에 잠겼다. 조두식의 말은 계속 이어졌다.
 "여하간 문중 상단과 밀접한 관계가 있던 공손세가로서는 큰일이
아닐 수 없지. 공손세가가 며칠 내로 돌아갈 것이라는 소문의 원인
은 바로 그것인 것 같소."
 생각에 잠겨있던 운현이 조두식에게 조심스럽게 물었다.
 "혹시 그 무장집단이 녹림이라거나 혹은 수로채라고 하는 소리는
없습니까?"
 "녹림? 그런 소리는 없는데……. 설마 산적데들이 무슨 힘이 있
어서 감히 공손세가를 건드리겠소?"
 "그렇긴 합니다만……."
 그래도 그렇지 않은 근거가 운현에게는 있었다. 하지만 대놓고
말할 수도 없는 일이라 운현은 그저 이 일에 '일대상인(一大上人)'
이 개입한 것이 아닐까 생각해 볼 뿐이다.
 '일대상인이 상계에까지 손을 뻗치고 있다는 것일까?'
 그렇다면 운현의 예측이 옳다는 뜻일 수도 있다. 제갈기호에게는
미처 말하지 못한 그 터무니없는 생각 말이다. 운현은 왠지 일아영
소저와 형수님이 걱정되기 시작했다.
 "와아아아!"
 터져 나오는 함성에 조두식은 다시 고개를 든다.
 "두 번째요."
 붓을 들어 조두식은 다시 비무 결과를 기록했다. 그때 비무대 한
쪽 구석에서 갑자기 사람들이 웅성거리기 시작했다. 곰곰이 생각
에 잠겨있던 운현과 붓을 놀리던 조두식은 소리에 고개를 들었다.
하지만 사람들의 모습에 가려 무슨 일이 일어났는지는 보이지 않
는다.
 "왔다!"
 "나타났어!"
 하지만 웅성거리는 소리 속에 들리는 말소리는 보이지 않는 상황
을 금방 짐작할 수 있게 했다.
 "나타난 모양이구려."
 조두식이 중얼거리자 운현이 한마디를 덧붙였다.
 "양쪽 다 말이죠."
 운현의 말에 조두식이 고개를 돌렸다. 그들의 뒤편으로 공손세가
의 제자들 몇과 함께 공손강이 천천히 걸어오고 있었다.
 "호오."
 옆에서 흘러나온 탄성에 운현이 돌아보자 조두식은 기쁜 표정을
숨기지 않으며 말했다.
 "이거 어쩌면 사람들이 바라던 비무가 성사될지도 모르겠군."
 조두식의 시선을 따라 운현은 고개를 돌려 비무대를 바라보았다.
웅성거리는 사람들 속에 삼전 무적(三戰 無敵) 독고랑이 비무대 위
에서 묵묵히 오늘의 마지막 상대를 기다리고 있었다.


 공손세가의 대제자 공손강은 모용진에게 다가가 가볍게 두 손을
모아 예를 표했다. 모용진도 정중하게 예를 표한다.
 "나와 주셔서 고맙소."
 "아니, 오히려 공손대협께서 이런 제의를 해 주신 것을 감사하게
생각하오."
 모용진이 정중하게 대답하고 공손강은 가볍게 고개를 숙여 보인
다. 그러다 문득, 모용진의 뒤에 서 있는 모용미를 발견한 공손강이
가볍게 고개를 숙여 보인다.
 "소저께서도 나오셨군요."
 공손강의 말에는 의외라는 뜻도 담겨 있었다. 그 말에 모용미가
지지 않고 맞선다.
 "외당 당주로서 가문의 대제자에게 일어나는 일을 보아둘 책임이
있으니까요."
 "그렇군요."
 모용미의 말에 공손강은 순순히 수긍하고 다시 모용진을 향했다.
 "이곳에서는 무림대회의 규칙에 얽매이지 않아도 좋소. 방해하
는 자도 없을 것이오. 서로 후회가 남지 않는 비무가 되길 바라겠
소."
 "알겠소."
 모용진이 동의하자 공손강은 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
 "선객(先客)이 있으니, 잠시 기다려주시오."
 "선객?"
 공손강의 말에 모용미가 반문한다. 공손강은 대답 대신 비무대로
시선을 돌렸다. 그 시선을 따라가던 모용미는 비무대 위에 서 있는
인물을 발견하고는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
 '독고랑.'
 "사형, 저자는 제가 처리하겠습니다."
 공손강의 뒤에 서 있던 공손세가의 제자가 나섰다.
 "아닙니다."
 모용미는 한발 앞으로 나섰다. 혹여 모용세가가 독고랑을 이용해
서 비무에 우위를 점하려 했다는 말이라도 돌면 가문의 명예에 관
한 문제다. 모용미는 침착하게 말했다.
 "그는……."
 그는 모용세가의 손님으로 있는 사람이니 양해를 구해보겠다고,
모용미는 그렇게 말하려 했다. 그러나 그녀를 모용진이 제지했다.
 "잠깐."
 모용진의 얼굴은 환한 미소가 걸려 있었다. 방금 전까지 팽팽하
게 당겨져 있던 긴장이 거짓말처럼 사라진 얼굴이었다. 그는 공손
강에게 말했다
 "만일 공손 대협께서 저 사람을 비무대에서 내려오게 하신다면,
제가 진 것으로 하겠습니다."
 "오라버니!"
 모용미가 말려보려 하지만 이미 말은 내뱉어진 다음이다. 혼란에
빠진 것은 공손강이다.
 "그게 무슨 뜻입니까?"
 눈살을 찌푸리며 묻는 공손강에게 모용진은대답했다.
 "승자(勝者) 승(勝). 제가 그를 이겨본 적이 없으니, 공손 대협께
서 그를 이기신다면 저는 당연히 패배한 것이 되지 않겠소?"
 "그를 아십니까?"
 공손강이 독고랑을 한 번 쳐다보고는 물었다.
 "그는 독고랑이라 하는…… 검객(劍客)입니다."
 모용진은 씨익 웃음을 지으며 대답했다.


          ＊                  ＊                  ＊


 미친 듯이 질주하는 말 한 마리가 항주 시내를 가로지르고 있었
다. 말은 몇 번이고 지나는 행인을 칠 뻔하면서도 가까스로 그 달음
박질을 멈추지 않고 목적지를 향하고 있었다.
 하마터면 생명을 잃을 뻔한 행인들은 말을 모는 사람에게 있는
대로 욕을 해 댔지만, 기수(騎手)는 그 목소리를 들을 여력을 가지고
있지 않았다.
 따가닥, 따가닥
 잠시 후, 무림맹 정문을 지키고 있던 무사는 어떤 미친 말 한 마리
가 무림맹을 향해 돌진해 오는 것을 발견했다.
 "크, 큰일이다!"
 기수조차 없는 말이 입에 거품을 물고 돌진하는 모습에 그는 깜짝
놀라 무기를 고쳐 쥐고 동료들과 함께 정문 앞으로 한 발 나섰다.
 "빨리 창(槍)을!"
 누군가의 외침에 교대를 위해 대기하고 있던 다른 무사들이 창을
가지고 튀어나온다. 무사들은 몸을 던져서라도 막을 기세로 돌진해
오는 말 앞에 버티고 섰다.
 그런 무사들의 각오가 하늘을 감동시켰는지 다행히 말은 무림맹
정문 바로 앞에 이르러 속력을 늦췄다. 그러나 달려오던 기세를 이
기지 못해 말은 완전히 멈추지 못하고 앞다리를 거칠게 들어올리며
울음을 울었다.
 "워, 워."
 안도한 무사들은 말의 발작을 경계하면서도 진정시키려고 가까
이 다가갔다. 그리고 그제서야 말 등에 엎드러지듯 쓰러져 있는 한
사람을 발견했다. 체격이 건장한 그는 온몸이 피로 붉게 물들어 있
었다.
 "사람이다!"
 사람들의 기척에 의식을 차렸는지 숨이 금방이라도 끊어질 듯 미
약한 그는 들리지도 않을 듯한 목소리로 이렇게 말했다.
 "공손세가…… 가주께 연락을……."


          ＊                  ＊                  ＊


 "이, 이럴 수가……."
 공손강은 창백한 안색으로 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 찢어
져 피가 흐르는 그의 손에는 애검(愛劍), 비월검의 모습이 보이지 않
았다. 그리고 잠시 후, 그의 검이 비무대 바닥에 떨어지는 소리가
날카롭게 귀를 울렸다.
 따당
 그의 비월검이 바닥을 뒹군다. 독고랑은 검을 거둬들이며 나지막
하게 말했다.
 "검은, 초식과 내공이 전부가 아니다."
 "와아아아!"
 침묵을 지키고 있던 사람들이 그제서야 환호했다. 승부가 결정된
것이다.
 "삼전 무적!"
 "삼전 무적!"
 사람들은 난리도 아니었다. 정식 비무로도 인정받지 못하던 이곳
에서, 삼전 무적 독고랑이 그 이름대로 세번째 상대인 공손세가의
공손강을 무참히 꺾어버린 것이다.
 천하무림대회에서 한쪽으로 밀려나 있던 사람들의 설움이었을
까? 그들은 미친 듯이 환호하고, 특히 독고랑에게 돈을 걸었던 사람
들은 꿈인지 생신지 볼을 꼬집어본다. 그 환호성을 뒤로하고 독고
랑은 발걸음을 돌렸다.
 "멈춰라!"
 공손강의 외침과 동시에 공손세가의 제자들이 비무대를 내려가
는 독고랑의 앞을 막아선다.
 "너는…… 누구냐!"
 내뱉듯 묻는 공손강의 눈에는 불신과 분노가 뒤섞여 있었다.
 "나는 독고랑이다."
 독고랑은 공손강을 뒤돌아보며 담담하게 대답하지만 공손강은
그 대답을 받아들이지 않았다.
 "허튼 소리!"
 공손강의 외침이 비무대를 가르고, 사람들의 환호가 사그러들기
시작했다.
 "믿을 수 없다! 너는 누구의 전인(傳人)이냐!"
 "무슨 뜻인가?"
 "네 실력을 보건대 너는 결코 무명의 낭인이 아니다! 전대 거마
(巨磨)의 제자로서 무림맹에 숨어든 것일 수도 있을 터!"
 창
 독고랑의 앞을 막아선 공손세가의 제자들이 검을 뽑았다. 공손강
역시 자신의 애검, 비월검을 들어올려 다시 손에 쥐었다.
 "네놈의 대답 여하에 따라 이 자리에서 너를 죽일 수도 있다."
 공손강은 검을 독고랑에게 겨누며 말했다.
 "우우."
 사람들 사이에서 나지막한 야유가 흘러나왔다. 그리고 곧 그 소
리는 점점 커져갔다.
 "진 주제에 무슨 소리냐."
 "꼴사납다. 치워라!"
 노골적인 야유가 튀어나오기 시작하자 공손강은 당황했다. 그러
나 그는 물러서지 않았다. 공손강은 이를 악물고 소리쳤다.
 "네 정체를 밝히지 않는 한, 이곳에서 한 발자국도 움직일 수 없
다!"
 "그런가?"
 독고랑이 입을 열자 일순 주위가 조용해졌다. 독고랑은 공손강을
향해 몸을 돌리고 말했다.
 "하지만 내가 거짓을 말한다 해도 확인할 방법이 없지 않나?"
 "너는…… 그런 짓을 할 사람이 아니다."
 공손강은 독고랑의 시선을 피하며 말했다. 그의 말은 진심이었
다. 상대와 검을 겨뤄본 고손강은 독고랑이 어떠한 사람인가를 알
았다. 검에 관한 한, 그는 목에 칼이 들어온다 해도 자신의 지조를
꺾지 않는 사람이다. 때문에 공손강은 자신의 주장이 그저 억지라
는 것도 잘 알았다.
 독고랑은 이런 위압적인 방법으로는 절대 자신의 정체를 밝히지
않을 것이다. 하지만 이렇게라도 하지 않으면 방법이 없었다. 억지
로라도 그를 무림맹의 옥에 투옥하여 자신의 자존심을, 그리고 공
손세가의 이름을 세워야했다. 공손강은 붉어지는 얼굴을 애써 참
으며 독고랑을 닦달했다.
 "말해라. 너는 누구냐!"
 "그만두시오, 공손 대협! 그는……."
 모용진이 나서며 독고랑에 대해 해명하려 했다. 그러나 모용진의
목소리는 독고랑에 의해 막혀버렸다.
 "나는."
 독고랑은 담담한 목소리로 말했다.
 "창룡검주(蒼龍劍主)의 제자다."
 주위는 침묵에 빠져들었다. 그러나 그것도 잠깐, 사람들 사이에
서 수군거리는 소리가 새어나오기 시작했다.
 "뭐? 창룡검주?"
 "그게 누구지?"
 독고랑이 말한 이름을 전혀 들어본 적 없는 많은 사람들이 수군
댄다. 그러나 공손강은 그 이름을 알고 있었다.
 "창룡검주(蒼龍劍主)!"
 무림맹 대표자 회의에서 매화검 영호준이 몇번이나 의제로 상정
하고자 했던 이름. 끝내는 괴서찰 감찰단이라는 것까지 조직하게
만든, 그러나 지금은 잊혀진 그 이름이 난데없이 독고랑의 입에서
튀어나온 것이다.
 "이런……."
 독고랑의 선언에 낭패한 표정을 지은 것은 모용진과 모용미였다.
 설마 독고랑이 이런 대답을 하리라고는 생각도 못한 까닭이다.
 사람들은 계속 웅성거렸다. 공손세가의 제자들도 서로 쳐다보며
갈피를 잡지 못한다. 하지만 뜻하지 않게 득의(得意)한 공손강은 더
욱 강한 어조로 독고랑을 몰아붙였다.
 "역시 배후가 있었구나. 창룡검주의 정체가 누구냐?"
 독고랑은 대답하지 않았다. 다만 그는 검을 봅지도 않은 채 묵묵
히 한 곳을 응시하고 있을 뿐이었다.
 그리고 그 시선을 받고 있는 사람, 운현은 그 침묵의 의미를 잘 알
고 있었다.
 "흥, 어차피 대답하지 않겠지."
 공손강은 비웃듯 말했다.
 "이놈을 끌고 간다! 무림맹 본청에연락하여……."
 "잠시 기다려 주십시오."
 전혀 예기치 않은 곳에서 들려온 목소리에 공손강은 고개를 돌렸
다. 문사 차림을 한 누군가 일어서 있었다. 공손강은 눈살을 찌푸
렸다.
 "지금은 운 서기게서 나설 때가 아닙니다. 이자는……."
 그가 존칭을 붙이는 것은 이미 운현을 검성의 후계자로 알고 있
기 때문이다. 하지만 그의 말대로 지금은 검성의 후계자가 나설 때
가 아니었다. 그러나 그의 말은 채 끝나지 못하고 운현의 말에 끊겨
버렸다.
 "내가 창룡검주입니다."
 공손강은 잠시 말을 잊었다.
 "지금, 뭐라고……."
 "내가 창룡검주라고 했습니다. 그에게 물어볼 것이 있다면……."
 운현은 천천히 비무대 위로 올라섰다. 그리고 독고랑과 공손강
사이에 섰다.
 "제가 대답하겠습니다."
 공손강을 똑바로 쳐다보며, 운현은 그렇게 말했다.
 "이, 이게……."
 예기치 못한 전개에 주위는 다시 소란해지고 공손강의 얼굴이 일
그러진다. 그러나 독고랑은 그 표정 없는 얼굴에 처음으로 옅은 미
소를 떠올리고 있었다.
 운현을 향한 독고랑의 시선은 무척이나 따뜻하고 부드러웠다. 그
러나 이를 지켜보고 있던 모용진과 모용미의 얼굴엔 경악이 떠올라
있었다.


          ＊                  ＊                  ＊


 그날 저녁, 무림맹은 갑자기 터져 나온 소식에 의해 삽시간에 혼
란에 빠져들었다. 피로 물든 한 명의 전령이 전해 온 소식은 다름
아닌 공손세가가 물에 탔다는 비보(悲報)였다.
 천하에 이름을 날리는 공손세가가 불탔다는 소식에 아무도 그것
을 믿으려 들지 않았지만 피에 젖어 달려온 전령이 다름 아닌 공손
세가의 내단주라는 사실은 사람들을 충격에 휩싸이게 했다.
 공손세가의 가주와 제자들은 즉시 세가를 향해 출발했고, 무림맹
에서는 이번 사태를 해결하기 위한 회의가 열렸다. 거대 문파들의
수장들이 모두 모여 있던 터라 회의는 빠르게 이루어졌다.
 각 문파들은 사안의 중대성을 파악하고 무림맹 전체에 대한 심각
한 범죄행위로 인식, 공손세가를 습격한 흉적들의 완전한 색출과
처벌에 합의했다. 그러나 정작 그 '흉적'들의 정체가 무엇인지에
대해서는 아무런 언급도 없었다.
 강호는 술렁이기 시작했다.
 운현은 무림맹 본청 안으로 천천히 걸어 들어갔다. 관지부가 안
내를 했지만 평소와는 달리 입을 꽉 다문 채 아무 말도 하지 않았
다. 운현은 담담한 표정이었지만 역시 아무런 말이 없었다.
 본청 깊숙한 곳으로 안내된 운현은 커다란 문 앞에서 멈추어 섰
다. 관지부는 허리를 숙이며 문 안쪽을 향해 공손한 목소리로 말
했다.
 "관지부입니다."
 끼익
 대답도 없이 문이 열렸다. 그러자 운현의 눈앞에 커다란 붉은 기
둥과 높은 천장의 방이 모습을 드러냈다. 정교한 문양이 장식된 고
급스러운 의자가 벽을 따라 삼면에 놓여져 있었고 의자마다 범상치
않은 기세를 풍기는 사람들이 앉아 있었다.
 혹은 승복을, 혹은 도복이나 무복(武服)을 입은 사람들도 있었고
화려한 비단 옷을 입은 사람도 있었지만 대부분 나이가 많고 연륜
이 깊어 보이는 사람들이었다. 그 중에는 운현이 얼굴을 아는 사람
도 있었다.
 "자리를 권해 드리게나."
 승복을 입은 노승의 말에 관지부가 운현을 자리로 안내했다.
안내를 마친 관지부는 방 안의 사람들에게 공손히 예를 올린 후
조심스러운 발걸음으로 방을 나가고 운현은 자리에 앉아 스님과
도사, 그리고 무인이 한데 섞인 십수명의 사람들과 시선을 마주
했다.
 "와주셔서 감사하오. 빈승은 소림의 장문을 맡고 있튼 태허라 하
오."
 운현에게 말을 한 사람은 소림사의 현 장문인, 태허 선사였다. 소
림사에 찾아갔을 때도 얼굴조차 볼 수 없었던 소림사의 장문인이
지금 운현의 앞에 앉아 있었다.
 "운현입니다."
 자신의 이름을 짤막하게 밝히는 것으로 운현은 태허 선사에게 답
례했다.
 "이곳까지 시주를 오라 한 것은 몇 가지 의혹에 대해 직접 해명을
듣고자 함이오."
 "그 전에……."
 운현은 자신을 주목하는 사람들의 시선을 훑어보며 말했다.
 "제가 어떤 의혹을 받고 있는지 정확한 이유를 듣고 싶습니다."
 태허선사는 잠시 사이를 두었다가, 조용히 대답했다.
 "우리는 시주가 장강수로채의 배후와 내통한 것이 아닌가 생각
하고 있소."
 운현의 눈매가 꿈틀했다.
 "그렇게 생각하시게 된 연유가 무엇입니까?"
 "어허!"
 비단옷을 차려입고 앉아있던 누군가가 소리를 쳤다.
 "이곳이 어딘 줄 알고 함부로 입을 놀리느냐!"
 일파의 장문이라 해서 모두 그만한 무게를 갖추고 있는 것은 아
니다. 그 사실을 증명하기라도 하듯 함부로 호통을 치고 있는 그를
운현은 담담한 표정으로 쳐다보았다.
 "그만하시오, 혁련가주."
 태허 선사는 혁련세가의 가주를 말린 후 작게 한숨을 내쉬었다.
자신이 이런 역할을 맡게 된 것은 운현과 신긍과의 관계 때문이다.
그렇지 않았다면 이런 일을 맡지는 않았으리라. 태허 선사는 운현
을 향해 다시 말했다.
 "시주는 자신이 창룡검주라 했소. 그러하오?"
 "그렇습니다."
 "허면, 수년 전부터 강호의 여러 문파에 정체불명의 서찰을 보낸
사람임을 인정한 뜻이오?"
 "그렇습니다. 하지만 장강의 수로채에는 물론, 녹림의 산채에도
서찰을 보낸 적은 없습니다."
 몇몇 사람들에게서 탄식이 흘러나왔다. 태헌 선사는 확인하듯 다
시 물었다.
 "장강의 수로채에 당신이 서찰을 보낸 것이 아니란 말이오?"
 "그렇습니다."
 태허 선사는 잠시 침묵을 지켰다. 그러자 다른 누군가가 물었다.
 "스스로 암천무제라 하는 도적을 만난 적이 있느냐?"
 운현은 대답하지 않았다. 그러자 태허 선사가 다시 물었다.
 "만난 적이 있소?"
 "있습니다."
 "어디서 만났소?"
 태허 선사를 바라보며 운현은 대답했다.
 "지난 번 무림맹의 일로 소림의 와불 선사를 찾아뵈었을 때에 만
났습니다."
 작은 소란이 일어났다. 태허 선사는 손을 들어 사람들의 웅성거
림을 가라앉혔다.
 "그를 만나 무슨 말을 했소?"
 "검을 나누었습니다."
 "비무를 했단 말이오?"
 "그렇습니다."
 태허 선사는 무엇인가를 떠올린 듯 다시 말했다.
 "시주는 검성의 후계자로 알려져 있는데, 언제 검성의 문하에 들
었소?"
 운현은 고개를 저었다.
 "저는 검성의 후계자가 아닙니다."
 "뭐라?"
 "이런!"
 이번에 일어난 소란은 더 컸다.
 "허나 불영 선사께서 그대가 검성의 후계자라 하시었소. 불영 선
사께서 거짓을 말하셨단 말이오?"
 "제가 검성께 검을 받은 것은 사실입니다. 하지만 저는 검성의 후
계자가 아닙니다."
 태허 선사는 옆에 앉은 도사 차림의 노인과 무언가 상의하듯 속
삭였다. 다른 사람들도 각각 옆에 앉은 이들과 무언가를 이야기 하
고 있었다. 운현은 조용히 입을 열었다.
 "암천무제에 대해 드릴 말씀이 있습니다."
 태허 선사가 옆 사람과의 이야기를 멈추고 운현을 바라보았다.
다른 사람들의 시선도 운현에게 향했다.
 "암천무제의 뒤에는 일대상인(一大上人)이라는 배후가 있습니
다."
 살짝 눈살을 찌푸리는 태허 선사에게 운현은 말을 계속했다.
 "암천무제는 그의 힘 중 일부분에 불과합니다. 그는 상계에 큰 영
향을 미칠 만한 재력과 무력을 가지고 있으며 장강 수로채뿐만 아
니라 녹림을 이용하여 자신의 뜻을 이루려 하고 있습니다."
 "허어, 무슨……."
 어이없다는 탄식이 여기저기서 새어나온다.
 "장강 수로채와 녹림으로 그가 이루려 하는 것이 무엇이오?"
 태허 선사가 물었다. 하지만 운현은 대답하지 못했다. 자신의 예
상일뿐인 이것을 과연 말해야 하는 것인지 고민하는 것이다.
 "그건……."
 운현이 입을 열려는데, 태허 선사의 말이 운현을 가로막았다.
 "시주. 우리는 그런 정체모를 배후에 관한 이야기보다는 오히려
시주의 정체에 대해 큰 의혹을 가지고 있소. 서찰은 보냈으나 수로
채와는 아무런 관련이 없고, 검성께 검을 받았으나 후계자는 아니
라는 시주의 말은 앞뒤가 맞지 않소. 게다가 공교롭게도 시주가 무
림맹에 들어온 때와 장강 수로채가 준동을 시작한 때가 정확히 일
치하오."
 태허 선사는 운현을 바라보며 말했다.
 "아무래도 시주는 좀더 이곳에 있어야 할 것 같소."
 운현의 눈이 차갑게 가라앉았다.
 "죄송하지만, 저는 그렇게 하지 않겠습니다."
 방안의 분위기가 가라앉으며 냉랭한 공기가 돌기 시작했다.
 "협조하지 아니 하겠다는 뜻이오?"
 은근히 뿜어져 나오는 사람들의 기세가 방 안을 가득 메우기 시
작했다. 그런아 운현은 그것을 느끼지 못한 것처럼 여전한 목소리
로 말했다.
 "그저 의심이 간다 하여 무고한 사람을 힘으로 억류하는 것이 어
찌 옳은 일이겠습니까?"
 운현이 말을 이어 갈수록 험악한 기세는 더욱 짙어졌다.
 "이놈! 그러면 지금 우리가 너를 무고히 핍박하고 있단 말이
냐!"
 혁련세가의 가주가 버럭 소리를 질렀다. 그러나 그 목소리보다
더 강렬하게 다가오는 것은 십수 명의 장문들이 암암리에 내뿜는
무서운 기세다.
 마주 앉은 운현의 피부가 저릿저릿 느껴질 정도의 내기. 수십 년
의 수련이 없이는 결코 도달할 수 없는 경지이니, 이곳에 모인 장문
들의 경지를 짐작할 만하다.
 그러나 운현은 이런 것을 전혀 느끼지 못하는 것처럼 작은 한숨
을 내쉬었다. 지금 운현이 마주한 것은 한 점의 호의도 없는 눈동자
들뿐. 그리고 사람의 지위가 그 인격과 비례하지 않다는 서글픈 진
실뿐이다. 마치 예전 황궁에서 그러했던 것처럼.
 "그렇지 아니하다는 말씁닙니까?"
 "이놈!"
 혁련세가의 가주가 분노했다. 그는 의자의 손 걸이를 쾅 하고 내
려치더니 벌떡 이러섰다.
 "신승의 위세를 믿고 네놈이 너무 방자하구나! 우리가 설령 너를
핍박하려 한들 네가 감히 어쩌겠느냐!"
 운현은 담담한 시선으로 혁련세가의 가주를 바라보았다.
 "그리 하신다면, 저는 힘을 다해 저항해야겠지요."
 "무어라!"
 혁련세가 가주의 눈썹이 일그러졌다.
 "혁련 가주, 잠시 기다리시오."
 격해지는 상황이 되자 태허 선사가 나섰다. 그는 혁련세가의 가
주를 제지한 후 운현을 보며 말했다.
 "일이 이러하니 아무래도 시주가 협력하는 것이 좋을 듯하오."
 운현은 담담한 목소리로 대답했다.
 "일이 이러하다니요? 저와는 아무런 상관 없는 일입니다. 게다가
제 말은 하나도 믿을 수 없다 하시며 어찌 협력을 기대한다 하십니
까?
 태허 선사의 얼굴이 굳어졌다.
 "시주가 그렇게 고집을 부린다면 우리로서도 선택의 여지가 없
소."
 "저도 그렇습니다."
 수십 개의 시선이 운현을 향해 마치 화살처럼 날아들었다. 모멸
과 분노의 날카로운 감정을 그대로 드러내고 있는 그것은 분명한
적의(敵意)였다.
 그러나 운현은 그들의 적의를 담담한 눈빛으로 마주한다. 바로
그 순간, 팽팽한 긴장을 뚫고 밖에서 목소리가 들려왔다.
 "과, 관지부입니다."
 "무슨 일이냐? 누구도 일체 들이지 말라 했거늘!"
 "허, 허나…… 시, 신승(新僧)께서……."
 벌컥
 관지부의 말이 끝나기도 전에 문이 열렸다. 그리고 신승 불영 대
사가 모습을 드러냈다.
 "헐, 여기 모여서들 뭐 하는겐가?"
 "불영 선사님."
 신승 불영대사가 방으로 들어오자 앉아있던 모든 사람들이 자리
에서 일어섰다. 이들 중 신승으로부터 자유로운 사람은 아무도 없
는 까닭이다.
 "다들 얼굴도 보이지 않더니 정정하셨소 그려."
 불영대사는 한 사람 한 사람 시선을 마주하며 찬찬히 사람들을
살폈다. 신승 불영대사와 시선이 마주칠 때마다 어떤 사람은 슬그
머니 시선을 피하고 또 어떤 사람은 공손히 고개를 숙여 보인다. 이
들 모두가 삼십년 전 정사대전 당시 신승 불영대사와 맣은 것들이
얽혀 있는 까닭이다.
 "어쩐 일이십니까?"
 태허 선사가 공손히 물었다. 수년간 와룡헌을 벗어나지 않았던
신승 불영대사가 이처럼 무림맹 본청에 모습을 나타낸 것이 보통
일이 아닌 까닭이다.
 "사제를 찾으러 왔네."
 "사제?"
 "그럼. 같은 사부에게 배웠으니 사제라 해야 하지 않겠나?"
 신승 불영대사는 운현을 쳐다보면 씨익 웃었다.
 "네?"
 운현은 어리둥절한 표정으로 반문했지만 그보다 더 혼란에 빠진
것은 바로 현 소림 방장인 태허 선사였다.
 "사제라니, 무슨 말씀이십니까?"
 "내 스승이 누군지도 모르나?"
 불영이 눈살을 찌푸리며 묻자 태허가 움찔한다. 불영은 그의 사
숙뻘이다. 사승 관계가 엄한 소림에서 윗사람에게 불경한 것은 결
단코 있어서는 안 될 일이다.
 태허는 대상을 운현에게로 돌렸다. 와불의 입에서 튀어나온 그
사제가 누굴 뜻하는지는 뻔한 일이기 때문이다.
 "시주가 진정 와불 선대 대조사의 가르침을 이었단 말이오?"
 운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
 "가르침을 받기는 했으나……."
 "무엇을 배우셨소?"
 태허는 운현의 대답을 채 기다리지도 않고 재차 물었다.
 "마음으로 수련하는 방법입니다."
 운현의 대답에 태허의 얼굴에 낭패가 떠오른다. 그러나 아직도
포기할 수 없었는지 태허는 다시 물었다.
 "그것 뿐이오? 혹…… 무얼 받았다거나, 그러지는 않았소?"
 운현은 고개를 갸웃했다. 그러다 무엇이 떠올랐는지 조금 머뭇거
리며 말했다.
 "대환단이라는 것을 받기는 했지만……."
 "대환단!"
 경악의 외침을 내뱉은 것은 태허가 아니라 다른 장문들이다.
 "허나 그것은 대환단이 아니었습니다. 그저 잡다한 약초를 섞어
만든 평범한……."
 운현의 해명에 장문들의 표정이 풀려간다. 그러나 태허 선사는
여전히 다급한 어조로 물었다.
 "그, 그리고?"
 "쪽지 하나가 있었습니다. 남의 말은 믿을 것이 못 된다라고 적
힌……."
 "맙소사."
 태허의 얼굴은 창백했다.
 "헐헐."
 보고 있던 신승 불영이 웃음 흘렸다.
 "이놈아, 사물의 가치가 어찌 눈에 보이는 것에만 있다더냐?"
 불영은 운현을 바라보며 말했다.
 "네놈이 받은 것은 대환단보다 더한 것이다. 와불 선사가 직접 만
든 것을 받는 사람은, 천하에 단 두사람뿐이니 말이다."
 짖궂은 미소를 잔뜩 떠올린 채, 불영은 태허 선사를 돌아보며 말
했다.
 "내가 네 사숙이니, 저놈도 이제 네 사숙뻘이 되겠구나. 안 그러
냐? 클클클."
 창백한 얼굴로 태허 선사는 불영을 바라보았다. 그러다 그만, 털
썩하고 자리에 주저앉고 말았다.


          ＊                  ＊                  ＊


 바스락
 이서연의 가느다란 손가락에 들려있던 서찰 하나가 소리를 낸다.
날아갈 듯한 필체로 거침없이 쓰여진 서찰은 이서연의 움켜 쥔 주
먹에 깊은 주름을 지으며 구겨져 버렸다.
 "일아영에게는 서찰 끝에 첨언까지 해서 소식을 전하면서……."
 이서연은 나지막이 중얼거렸다.
 "내게는 한 마디 안부조차 적지 않았다는 말이지."
 이서연은 잠시 생각에 잠겼다.
 그리고 한참 후, 책상에 놓여있던 또 다른 서찰을 집어 들고 이서
연은 자리에서 일어섰다.


 호암 상단의 영애(令愛) 이서연은 거침 없이 이호암의 집무실로
들어섰다.
 "아버님."
 이호암은 고개를 돌려 이서연을 바라보았다. 이서연은 입가에 살
짝 미소를 지으며 말했다.
 "좋은 소식과 더 좋은 소식이 있어요."
 이서연은 한 장의 서류를 꺼내 이호암에게 건넸다.
 "북해를 오가는 상단이 우리와 거래를 희망하고 있어요. 우리가
필요한 약재와 영약을 그 어느 곳보다 대량으로 확보하고 있는 상
단이죠. 우리 측에서도 곧바로 상단을 조직해서 함께 북해로 동행
하도록 한다면 필요한 물량 전부를 확보할 수도 있어요."
 "좋은 소식이구나."
 말과는 달리 이호암은 담담한 목소리로 이서연을 바라보았다.
 "그래, 더 좋은 소식이란 것은 무엇이냐?"
 바스락
 이서연은 또 한장의 서찰을 이호암에게 건넸다.
 "무림맹에 심어둔 사람에게서 온 서찰이에요. 제가 산 상품이, 검
성의 후계자이자 창룡검주(蒼龍劍主)라는 자로 밝혀졌어요."
 "창룡검주!"
 이호암의 눈이 부릅떠졌다.
 "그래요. 바로 문왕(文王)이 언급한 그 사람이죠."
 이서연은 짙은 미소를 띠며 이호암을 바라보았다. 이호암은 턱을
괴고 곰곰이 생각에 잠기며 중얼거렸다.
 "과연 네 안목이 옳았구나."
 "그리고 더 좋은 소식은, 그를 움직일 수 있는 가장 치명적인 패
를 우리가 가지고 있다는 것이죠."
 이서연의 말에 이호암은 그녀를 돌아보았다.
 "그를 우리 사람으로 만들려던 것이 아니었더냐?"
 "글쎄요."
 이서연은 짐짓 생각에 잠기는 듯한 몸짓을 해 보였다.
 "문왕(文王)과 암천무제(暗天武帝)를 보고 난 지금은, 어쩐지 상품
의 희소성이 조금 떨어졌다는 느낌을 지울 수가 없군요."
 미소를 지으며 이서연은 말을 계속했다.
 "하지만 우리가 최소한 한 쪽에 대해서는 절대적인 위력을 발휘
할 수 있는 패를 손에 넣고 있다는 것은 분명하죠. 그렇다면 그 패
가 최대한 효력을 발휘할 수 있는 선택을 하는 것이 옳지 않을까
요?"
 이서연이 눈동자가 반짝 빛을 발했다.
 "적어도 투자한 사람의 입장에서는 말이죠."
 이호암의 입가에 미소가 걸렸다.
 "네 말이 옳다. 허나……."
 딸 이서연을 향해, 이호암은 진지한 목소리로 말했다.
 "우리가 호랑이 등에 타고 있다는 사실을, 한순간도 잊어선 안 된
다. 한 번 대세를 잘못 읽으면……."
 이호암은 눈이 날카롭게 빛을 발했다.
 "모든 것이 끝장이다."
 이서연은 주먹을 쥐었다. 이호암의 경고는 아직도 자신을 완전히
신뢰하고 있지 않다는 의미다.
 "명심하겠어요."
 이서연은 고개를 숙이며 공손한 목소리로 대답했다. 그녀의 붉은
입술에는 매력적인 미소가 머물러 있었다. 그녀가 중요한 결정을
할 때면 언제나 자연스럽게 떠올랐던 바로 그 미소가.


                                     <『학사검전』제9권에서 계속>


