제9장 천외비처 창룡검주(天外秘處 蒼龍劍主) (5)
 
모용세가(慕容世家)의 아침은 조용했다. 유서깊은 가문답게 모든 것이   
단정하고 정갈하게 자리를 잡고 있었지만, 쉽사리 사람 그림자를 찾아  
볼 수 없을 정도로 세가는 고즈넉 했다. 따스한 햇빛이 밤새 차가와진   
대지를 부드럽게 어루만지는 동안, 건물들 사이에서 가녀린 사람 그림  
자가 그 모습을 나타냈다.  
 
사박, 사박  
 
부드러운 걸음걸이에 절도가 느껴지는 이 여인은 바로 모용세가의 손  
녀, 모용미였다. 그녀는 부드러운 걸음으로 가주(家主) 모용단천이 있  
는 곳으로 향했다.   
 
예전 같으면 하인들의 왕래와 쉬지않고 울려퍼지는 제자들의 기합소리  
로 시끌벅적 했으련만, 지금은 세가 전체가 사람하나 없는 듯 조용하  
다. 항상 떠들썩한 분위기 속에서 어린시절을 지내 온 모용미로서는   
낯선 아침이 아닐 수 없었다. 그러나 이것도 이제는 익숙해진 광경이  
다.  
 
'하아.'  
 
조용히 걸음을 옮기던 모용미는 속으로 살짝 한숨을 내쉬었다. 사람이   
없을 리는 없다. 그러나 다들 몸을 사리는 것이다. 지금 같은 세가의   
분위기 속에서 누군들 눈치를 보지 않으랴.  
 
끼익  
 
작은 문을 지나며 모용미는 가주인 모용단천이 있는 작은 정자(亭子)  
를 바라보았다. 작은 집처럼 지어진 이 정자는 만휴정(晩休亭)으로,   
보통 모용세가의 전대(前代) 가주가 머물며 여생을 보내는 곳이다.  
 
하지만 현 가주 모용단천은 철가장의 가주, 일도양단(一刀兩斷) 철무  
웅과의 비무에게 패한 뒤로 이곳에 틀어박혔다. 누구도 만나고 싶지   
않다는 뜻이다. 그러나 지금 세가의 상황은 가주가 칩거(蟄居)한다고   
해결될 일이 아니었다.  
 
"큰 아가씨. 오셨습니까?"  
 
만휴정에는 먼저 온 사람이 있었다. 모용미가 만휴정에 이르자 나이   
지긋한 사람 한명이 모용미를 보고 정중하게 고개를 숙인다. 모용미도   
예의바르게 고개를 숙이며 인사를 건넸다.  
 
"안녕하세요. 총관(總管)님."  
 
모용미에게 인사를 건넨 사람은 세가의 일을 맡아보고 있는 심총관이  
다. 비록 아랫사람이지만, 평생을 세가를 위해 일해온 심총관에게는   
모용미도 존대를 하고 있었다. 그의 얼굴에 떠오른 곤란한 표정을 보  
니 모용단천이 오늘도 만나주지 않은 것이 분명했다.  
 
"할아버님께서는?"  
 
모용미의 물음에 심총관이 고개를 숙이며 대답했다.  
 
"일어나신 듯 합니다만……"  
 
심총관은 말끝을 흐렸다. 가족과도 마찬가지인 심총관이건만 가주 모  
용단천은 그 마저도 물리쳤다. 모용단천을 만날 수 있는 것은, 지금으  
로선 손녀인 모용미와 모용상아 뿐이었다. 모용미는 고개를 끄덕였다.  
  
"알겠습니다."  
  
"아, 그리고 가주님께 서찰 하나가 도착해 있습니다."  
 
심총관은 고개를 숙이며 품에서 작은 서찰(書札, 편지) 하나를 꺼내들  
었다.  
 
"서찰?"  
 
"네. 어젯밤 늦게 표국에서 도착한 것입니다."  
 
심총관이 내민 서찰을 받아들며 모용미는 눈쌀을 살짝 찌푸렸다.  
 
"누가 보내는 것인지 말이 없던가요?"  
 
"네."  
 
심총관의 대답에 모용미는 받아든 서찰에 시선을 주었다. 좋은 종이에   
화려한 색의 끈으로 매듭을 한 서찰은 한눈에 보기에도 꽤나 고급스러  
워 보인다. 그러나 서찰 어디에도 보내는 이의 이름 같은 것은 적혀있  
지 않았다.  
 
'흐음.'  
 
모용미는 잠시 망설였다. 모용가주가 비무에서 패하고 패권을 잃자,   
한동안 수많은 서찰들이 쏟아져 들어왔다. 가끔은 위로와 격려를 전하  
는 서찰들도 있었지만, 그 대부분은 갖은 욕설과 저주로 가득한 쓰레  
기 같은 것들이었다. 그리고 그런 서찰들은 한결같이 이름을 밝히지   
않았다.  
 
'모용세가의 대대에 걸친 덕행의 결과가 기껏 이것인가?' 하는 회의가   
들어 모용미가 얼마나 낙담했었던가? 이젠 아예 서찰 자체가 드물게   
되었지만, 그때의 아픈 기억이 아직도 생생한 모용미로서는 이름을 밝  
히지 않은 이 서찰을 가주에게 전하는 것을 주저할 수 밖에 없었다.  
 
"이건 제가 전해드리도록 하죠. 그 밖에 특별히 보고하실 만한 것은   
없습니까?"  
 
"네. 없습니다."  
 
지금 모용세가의 실질적인 가주 역할을 해 내고 있는 것은 바로 모용  
미였다. 물론 세가의 일을 손바닥 보듯 파악하고 있는 심총관의 도움  
이 있었기 때문이지만, 총명하고 사리분별이 밝은 모용미는 훌륭하게   
세가의 중요한 일들을 처리해 냈다.   
 
모용세가(慕容世家)가 하남성(河南省)에서의 패권 상실과 가주의 칩거  
에도 불구하고 급속한 와해(瓦解)의 길을 걷지 않은 것은 전적으로 모  
용미가 중심축이 되어준 덕분이다. 하지만 모용단천의 빈자리를 모용  
미가 전부 채울 수는 없는 일. 가주 모용단천의 복귀는 한시라도 급한   
상황이었다.  
 
"그럼 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 큰 아가씨."  
 
심총관이 고개를 숙이며 인사를 건네자, 그제야 모용미는 서찰에서 시  
선을 들었다.  
 
"아, 모용진 오라버님은?"  
 
총관은 어두운 얼굴로 고개를 저었다.  
 
"대제자께선 여전하십니다."  
 
"그래요……"  
 
모용미의 얼굴에도 살짝 그늘이 진다. 철가장과의 비무에서 어이없이   
패배한 이후, 대제자 모용진은 모든 것을 전폐하고 술과 방탕한 생활  
로 나날을 보내고 있다.  
 
'오라버니도 이젠 마음을 잡으셔야 하는데.'  
 
모용미는 허전한 마음을 어쩔 수 없었다. 대제자 모용진은 친 오라버  
니는 아니다. 모용단천의 외아들이 모용미와 모용상아, 두 손녀만 남  
기고 세상을 떠나자 가주 모용단천은 먼 친척들 중에 사내아이 하나를   
양손자로 들여 모용진이란 이름을 주었다. 총명하고 무재(武才)가 있  
어 가주의 기대를 받아왔는데, 지난번의 패배 이후 아예 검을 포기한   
사람처럼 살고 있다.   
 
사실상 모용세가의 다음 대를 이어갈 모용진이 이러하니, 모용미로서  
는 더욱 가슴 아픈 일이 아닐 수 없었다.  
 
'후우.'  
 
차마 겉으로는 내색을 못하고, 모용미는 속으로 살짝 한숨을 내쉬었  
다. 모용가주의 칩거와 대제자의 방황, 이해가 되지 않는 것은 아니나   
이 어려울 때에 하필이라니.  
 
"수고하셨어요. 심총관님."  
 
"네, 큰 아가씨. 그럼 저는."  
 
심총관은 공손하게 고개를 숙여 인사를 올리곤 자리를 떠났다. 마음을   
다잡으려는 듯 잠시 서 있던 모용미는 서찰을 들고 조용히 만휴정을   
향해 발길을 옮겼다.  

제9장 천외비처 창룡검주(天外秘處 蒼龍劍主) (6)
 
"할아버님, 소녀이옵니다."  
 
모용미가 방문 앞에서 말했지만, 안에서는 아무런 대답도 들려오지 않  
았다. 그러나 '흠'하는 작은 헛기침 소리가 나는 것은 아마도 들어오  
라는 뜻이리라. 모용미는 가만히 방문을 밀었다.  
 
사락  
 
방문이 열리자 단정하게 앉아있는 모용단천의 모습이 눈에 들어온다.   
짙은 눈썹과 긴 수염, 그리고 깊은 눈동자가 인상적인 전형적인 무인  
이지만, 요 몇 달사이 부쩍 나이가 들은 듯 흘러넘치던 패기가 많이   
사라졌다.   
 
모용단천은 작은 서탁위에 책을 펴고 독서라도 하는 듯 앉아있었다.   
모용미가 들어섰지만 모용단천은 눈도 돌리지 않는다.  
 
탁  
 
모용미는 문을 닫고 모용단천 앞에 다소곳이 절을 올렸다.  
 
"밤새 강녕(康寧)하셨습니까. 할아버님."  
 
"흠."  
 
돌아오는 것은 언제나 그렇듯이 헛기침 몇번 뿐이다. 그러나 모용미는   
개의치 않고 들고 있던 서찰을 탁자 옆에 내려놓았다.  
 
"표국에서 서찰이 왔습니다."  
 
모용단천은 여전히 대꾸가 없다. 모용미는 조심스럽게 말을 꺼냈다.  
 
"할아버님, 이제 그만……"  
 
그러나 모용미의 말은 채 이어지지 못했다.  
 
"이제 됐으니 그만 나가보거라."  
 
모용단천은 눈도 돌리지 않고 묵직한 목소리로 말했다. 모용미는 작게   
한숨을 내쉬었다. 평소라면 이쯤에서 그만 물러나련만, 그녀는 포기  
하지 않은 듯 말을 돌렸다.  
 
"차(茶)라도 올리겠습니다."  
 
모용미는 자리에서 일어나 단정한 걸음으로 방을 나갔다.  
 
 
 
 
 
탁  
 
손녀 모용미가 방을 나가자, 혼자 남은 모용단천의 얼굴에 그늘이 진  
다.  
 
'불쌍한 것.'  
 
손녀를 볼 때마다 모용단천의 가슴은 아려왔다. 일찍 부모를 여의고도   
할아버지의 품에서 곱게 잘 자라 준, 그야말로 눈에 넣어도 아프지 않  
을 아이였다. 이제는 저 착하고 고운 아이들이 행복해 지는 모습을 보  
는 것만 남았다고 생각했는데, 가세가 급격히 기울고 있으니 연약한   
어깨로 그걸 지탱하느라 고생이 말이 아니다.  
 
"후우."  
 
모용단천은 긴 한숨을 내쉬었다.  
 
'이 할애비가 부족해서 애꿎은 손녀들까지 고생을 시키니……'  
 
모용세가가 이처럼 된 것이 전부 모용단천의 탓 만은 아니다. 자신의   
뒤를 이어 지금쯤 벌써 가주가 되어 주었어야 할 외아들의 빈 자리가   
생각보다 컸다.   
 
허나 생각할 수록 깊어지는 것은 자책과 자괴감뿐이다. 결자해지라,   
자신 탓으로 이리 된 것이니 자신이 나서야 한다는 것도 알지만, 차마   
면목이 없다. 무인으로서의 자존심이 용납을 하지 못하는 것이다.  
 
무엇보다 지난번의 패배 이후 모든 것에 의욕이 없어졌다. 그저 이대  
로 청풍명월을 벗삼아 만휴정에서 조용히 여생을 보내는 것만 바랄   
뿐.  
 
"후."  
 
막연히 한숨을 내쉬던 모용단천의 눈에 문득 손녀가 놓고 간 서찰이   
들어왔다.  
 
부스럭  
 
모용단천은 무심코 서찰을 들어 화려한 색의 매듭을 풀었다. 매듭을   
풀고 종이를 벗겨내자 서찰을 곱게 싼 또 다른 종이가 눈에 들어온다.  
 
'또?'  
 
모용가주는 종이를 벗겨내며 눈쌀을 찌푸린다. 두번이나 곱게 싼 것을   
보니 서찰을 보낸 사람은 무척 세심한 사람이거나 혹은 소심한 사람이  
다. 이런 경우 내용도 그와 비슷하기 마련이니, 모용단천으로서는 그  
다지 마음에 드는 일은 아니다.  
 
바스락  
 
드디어 서찰이 들어있는 봉투가 모습을 나타내었다. 날아갈 듯 유려한   
필체로 '모용세가 가주 친전(慕容世家 家主 親展)'이라 적혀있고 천외  
비처 창룡검주(天外秘處 蒼龍劍主)라는 서명이 되어있다. 그 서명을   
보고, 모용단천은 자신도 모르게 쓴 웃음을 흘렸다.  
 
'아직도 이런 촌스런 명호(名號)를 쓰는 사람이 있군.'  
 
과도하게 어깨에 힘이 들어간 명호다. 무슨 엄청난 사람이라도 되는   
듯 명호를 쓰는 것은 지나도 한참 지난 유행. 모용단천은 서찰을 쓴   
사람이 누군지는 몰라도 아주 옛날 사람이거나 혹은 아주 풋내기라고   
판단했다. 아마도 이것은 다분히 후자의 경우이리라.  
 
'한번 비무에 패했다고 이런 것들까지 내게 서찰을 보내다니……'  
 
가주는 입맛이 썼다.  
 
'내가 우습게 보이긴 우습게 보이나보군.'  
 
마음이 편치 못하니 손길이 부드러울 리 없다. 모용단천은 거칠게 봉  
투를 열어 서찰을 꺼냈다. 언뜻 보아도 예닐곱장에 이르는 장문의 편  
지다. 모용단천은 못마땅한 얼굴로 편지를 펼쳤다.  
 
"쯧."  
 
첫구절을 읽자마자, 모용단천은 대번에 얼굴을 찌푸렸다.  
 
'아직도 이 이야기인가……'  
 
서찰은 철가장에 패한 비무 이야기로부터 시작되고 있었다. 하도 들어   
이제는 지긋지긋하다. 만일 서찰의 내용이 '비무에서의 아쉬운 패배'   
어쩌고 저쩌고 했으면 모용단천은 대번에 구겨서 던져버렸을 것이다.   
 
그런 뻔하디 뻔한, 그저 듣기좋은 말로 기분이나 맞춰주려는 내용을   
읽는 것은 시간낭비다. 그러나 서찰의 내용은 의외로 비무에서 모용단  
천이 간과한 몇가지 부분들을 짚어가는 것으로 시작하고 있었다.  
 
'흐음. 제법이군.'  
 
지적하는 것을 보니 영 풋내기는 아니다. 지적하는 바가 날카롭고 꽤   
수긍이 간다. 그러나 자신의 실수를 되새기는 것이 누군들 기쁘랴? 모  
용단천의 찌푸린 인상은 쉽게 펴지지 않는다.   
 
이 정도야 비무를 되짚어보며 모용단천도 충분히 깨달은 부분이다. 그  
리고 결정적인 것은, 지금 지적하는 것들을 미리 알았다 해도 비무의   
승패가 바뀌지는 않았을 것이란 사실이다.  
 
바스락  
 
그러고보니 서체가 날아갈 듯 멋스러우면서도 안정되어 있고 힘이 넘  
치는 것이 꽤 예사스럽지 않아 보인다. 아마도 문(文)과 무(武)에 어  
느 정도 조예가 있는 사람인듯 싶다.   
 
장을 넘겨 계속 읽어 내려가던 모용단천의 희끗희끗한 눈썹이 순간 꿈  
틀거렸다. 이제 서찰은 모용가의 검로(劍路)의 흐름, 일컬어 검류(檢  
流)에 대해 논하기 시작하고 있었다.  
 
'이런, 이런……'  
 
모용단천은 속으로 혀를 찼다. 모용세가의 검이라면 천하에 자신보다   
잘 아는 이도 없고, 자신만큼 아는 이도 없다.   
 
철이 들기전부터 검을 잡아왔고, 선조들의 수많은 심득과 절학을 몸에   
익혀왔다. 모용세가의 검은 자신의 한 부분, 아니 자기 자신이나 마찬  
가지였다. 그런 자신의 앞에서 감히 모용가의 검류(檢流)를 논한단 말  
인가? 그나마 좋아지려던 기분이 갑자기 확 잡친듯한 느낌이었다.  
 
모용단천은 잠시 고민했다. 이걸 계속 읽어야 하나, 아니면 당장 둘로   
잡아  찢어버릴까 생각하는 것이다. 하지만 성질대로 하자니 곧 들어올   
손녀를 볼 면목이 없다. 모용단천은 탐탁찮은 시선으로 편지를 훑어보  
며 장을 넘겼다.  
 
짹짹, 포로롱  
 
방문 밖에서 새소리가 들려오고 방안은 조용하기만 했다. 그러나 잠시   
후, 방안에 흐르던 고요한 공기가 갑자기 팽팽하게 당겨졌다.  
 
바삭  
 
서찰을 쥔 모용단천의 손에 힘이 들어간다. 긴장의 원인은 바로 모용  
단천 자신이었다.  
 
'이, 이럴수가!'  
 
모용단천의 손은 어느새 부들부들 떨리기 시작했다. 도저히 믿을 수   
없다는 듯, 그의 눈동자가 심하게 흔들리고 있었지만 서찰에 쓰인 글  
씨들은 마치 천둥처럼 모용단천의 뇌리에 울려퍼진다.  
 
자신이 곧 모용가의 검(劍)이다. 그렇게 한평생을 자부해왔는데, 그   
자존심이 지금 산산히 부서져내리고 있었다. 눈이 닿는 문장마다, 마  
치 거인(巨人)처럼 자신을 번쩍 들어올리곤 그와 같은 시선으로 검을   
바라보게 한다. 그것은 마치 거인의 어깨에 올라탄 어린아이와 같은   
느낌이었다.  
 
"아아……"  
 
평생을 가문의 검과 함께 살아왔건만, 오늘에서야 비로소 가문의 검을   
내려다 보았다. 관일검 모용단천의 온 몸에 전율이 일기 시작했다.  
그것은, 관조(觀照)였다.  
 

제9장 천외비처 창룡검주(天外秘處 蒼龍劍主) (7)
"할아버님, 소녀 모용미이옵니다."  
 
차를 가지고 온 모용미는 방문 앞에서 모용단천을 불렀다. 그러나 늘   
들리던 헛기침조차 안에서는 들리지 않았다. 모용미는 고개를 갸웃했  
다.   
 
예전처럼 자상한 대답은 하지 않았지만, 그래도 늘 인기척으로 대답을   
대신했던 모용단천이었다. 모용미는 잠시 기다렸다가 들고온 다기(茶  
器) 받침을 내려놓고 가만히 방문을 열었다.  
 
스륵  
 
'응?'  
 
문을 열자마자 순간 범상찮은 기세가 방 안에서 뿜어나온다. 모용미는   
순간적으로 고개를 들어 가주 모용단천을 바라보았다. 그리고 그녀는   
경악으로 눈을 크게 떴다.  
 
우우웅  
 
팽팽하게 당겨진 방안의 공기가 가주 모용단천을 중심으로 천천히 흐  
르고 있었다. 그리고 그 중심에 앉아있는 모용단천에게서는 피부가 저  
릿 저릿 할 정도의 기세가 뿜어져 나오고 있다. 손에 쥔 서찰에 시  
선을 집중한 채 모든 것을 잊은 듯한 모용단천의 모습. 모용미의 손이   
가늘게 떨렸다.  
 
'아!'  
 
무가(武家)의 여자로 살아온 지 이십여년, 이 모습이 무엇을 뜻하는   
지 모를리 없었다. 평생에 한번 올까 말까 한다는 순간, 그 깨달음의   
순간이 지금 모용단천에게 찾아온 것이다. 그것도 바로 그녀의 눈 앞  
에서. 모용미는 가슴에서 북받쳐 오르는 뜨거운 감정을 감출 수 없었  
다.  
 
그러나 모용미는 오히려 천천히 뒤로 물러섰다. 행여 작은 소리라도   
내지 않도록 주의하며, 모용미는 가만히 방을 나와 조심스럽게 방문을   
닫았다.  
 
아직 더운 김이 오르는 다기(茶器)를 버려둔채, 모용미는 댓돌을 내려  
와 뜰에 섰다. 옷 매무새를 단정히 한 그녀는 닫힌 방문을 향해, 아니   
방 안에 있는 모용단천을 향해 큰 절을 올렸다. 단아한 그녀의 옷차림  
이 더러워졌지만 개의치 않았다.  
 
'하늘이 모용세가를 버리지 않으셨음이니, 부디 대성(大成)을 기원하  
옵니다.'  
 
또르륵  
 
한줄기 눈물이 모용미의 뺨을 타고 흘러 내렸다. 모용미는 천천히 일  
어났다. 그리고 주저없이 발걸음을 돌려 만휴정(晩休亭)을 나섰다. 그  
녀의 눈가엔 미처 감추지 못한 눈물이 반짝이고 있었지만 모용미는 상  
관하지 않았다. 그녀에게는, 지금부터 해야할 일이 아주 많았다.  
 
 
 
 
 
"심총관님."  
 
만휴정(晩休亭)을 나서 얼마 가지 않아, 모용미는 심총관을 발견했다.   
심총관은 모용미의 부름에 걸음을 멈추고 고개를 숙였다.  
 
"네, 큰 아가씨."  
 
모용미의 표정에서 범상치 않음을 느꼈는지, 심총관이 진지한 눈빛으  
로 모용미의 말을 기다렸다.  
 
"지금 이 순간부터 세가의 문을 걸어 잠그고 일체의 출입을 삼가하도  
록 하세요."  
 
심총관으로서는 난데없는 말이련만, 그는 반문 같은 것은 하지 않았  
다. 모용미는 빠르게 말을 이었다.  
 
"또한 세가내의 모든 사람들에게 일러 절대 큰 소리를 내지 않도록 하  
세요. 필요하다면 당분간 모든 일을 쉬게 해도 좋습니다. 엄히 일러   
철저히 단속해 두도록 하세요."  
 
심총관은 고개를 끄덕였다.  
 
"또한 세가 내에 있는 일대 제자부터 삼대 제자까지 전부 소집해서 만  
휴정을 지키라 이르세요."  
 
일대 제자로부터 삼대 제자라면 모용세가의 기명제자인데다 핵심전력   
거의 전부라 할 수 있다. 그 수는 많지 않지만 오랜 시간 모용세가의   
검을 수련한 실력자들이다.  
 
"만휴정입니까?"  
 
모용미는 고개를 끄덕였다.  
 
"네. 만휴정을 밤낮으로 지키되, 새 한마리 넘어가지 못하도록 해야   
합니다. 또한 이 시간부터 만휴정 주위에 금족령(禁足令)을 내리고 금  
역(禁域)으로 선포합니다. 만휴정에 접근하는 자는 누구를 막론하고   
저지하도록 하세요."  
 
모용미의 지시는 거침이 없었다. 본래라면 가주가 폐관 수련에 들어가  
는 것이 옳겠지만, 지금으로선 이런 방법으로라도 가주를 보호하는 것  
이 모용미에겐 최선이었다. 아직 영문을 모를텐데도, 심총관의 대답은   
간단했다.  
 
"알겠습니다."  
 
"아, 그리고……"  
 
모용미는 말을 덧붙였다.  
 
"만휴정 입구 앞에 자리를 마련해 주시고 상아를 찾아 제게 데려오세  
요. 저희도 당분간 그곳에 머물며 만휴정을 지킬 것입니다."  
 
모용상아는 모용미의 하나뿐인 여동생이다. 심총관은 고개를 숙이며   
대답했다.  
 
"네. 분부하신대로 하겠습니다."  
 
평생을 총관으로 살아온 사람답게, 심총관은 모용미의 말이 끝날 때까  
지 기다렸다. 그리고 지시가 끝난 듯 하자, 그는 조용하게 질문을 던  
졌다.  
 
"만휴정에 무슨 일이 있습니까?"  
 
모용미는 잠시 머뭇거렸다. 그러나 가족같은 심총관에게 숨길 필요는   
없다. 모용미의 얼굴이 살짝 상기되며 눈동자가 빛났다. 그리고   
찰나 같은 미소가 그녀의 입가에 어리었다.  
 
"기연(奇緣)입니다."  
 
"네?"  
 
앞뒤없는 모용미의 대답에 심총관이 반문했지만, 그는 더 이상의 설명  
을 들을 수 없었다. 그 간단한 대답을 끝으로, 모용미는 발걸음을 돌  
려 다시 만휴정(晩休亭)으로 향했다.  
 
사박 사박  
 
모용미의 발걸음 소리는 금방 사라졌고, 그녀의 뒷모습을 보며 심총관  
은 고개를 갸웃거렸다. 하지만 주인의 지시를 받았으니 지체할 수는   
없는 법. 심총관은 세가 안쪽을 향해 서둘러 걸음을 옮겼다.  
 

제9장 천외비처 창룡검주(天外秘處 蒼龍劍主) (8)
 
포르릉, 짹 짹  
 
고요한 만휴정에 새소리가 들린다. 방안에 팽팽하던 공기도 이제는 간  
곳이 없고, 좌정한 모용단천은 마치 석상처럼 눈을 감고 미동도 않는  
다. 얼마나 지났을까? 모용단천이 길게 숨을 내쉬었다.  
 
"후우우."  
 
그리고 모용단천은 눈을 떴다. 깊은 그의 눈동자가 반짝 빛을 발했다.   
눈을 뜬 그의 시야에 제일 처음 들어온 것은 서탁위에 놓여있는 서찰  
들이었다. 모용단천은 서탁으로 천천히 손을 뻗었다.  
 
바스락  
 
그의 손이 닿자 종이들이 소리를 낸다. 모용단천이 흐트러진 서찰들을   
정리하는데 그의 손길이 사뭇 조심스럽다. 서찰을 정리하고 나서 봉투  
를 찾았다. 봉투는 서탁 옆에 구겨진채로 뒹굴고 있었다. 모용단천의   
입가에 자신도 모르게 미소가 걸렸다. 천외비처 창룡검주라는 명호에   
기분이 상해, 거칠게 봉투를 벗겨낸 것이 떠오른 까닭이다.  
 
바삭  
 
모용단천은 봉투를 집어들고 천천히, 꼼꼼하게 구겨진 것을 폈다. 그  
리고 단정하게 정리한 서찰들을 조심스럽게 봉투에 넣고나서, 서탁위  
에 올려 놓았다.  
 
"천외비처 창룡검주(天外秘處 蒼龍劍主)……"  
 
그토록 촌스럽기 이를데 없던 것처럼 느껴지던 명호였다. 그러나 지금  
은 그 이름을 소리내는 것 만으로도 육중한 무게가 느껴진다. 폭풍 속  
에서 굳건히 서 있는 검주(劍主)의 모습이 마치 눈앞에 그려지는 듯   
하니, 그 유려한 필체마저 새삼 남다르게 보일 정도다.  
 
'강호에는 숨은 기인이사(奇人異士)가 많다더니…….'  
 
이름을 드러내지 않은 숨은 고수가 많다는 것 정도야 익히 아는 일이  
다. 그러나 이처럼 그 말이 피부로 느껴지는 때가 또 있었던가?  
 
회환에 잠긴 듯, 서명을 바라보던 모용단천은 두손으로 조심스럽게 서  
찰을 집어들었다. 방 한쪽에 있는 작은 문갑을 열고 서찰을 넣어두는   
모용단천의 자세는 사뭇 공손하기까지 하다.  
 
탁  
 
작은 소리를 내며 문갑이 닫혔다. 그리고 모용단천은 방 안을 돌아보  
았다. 조용하고 단정한 방안, 이제껏 편안하게 느껴지던 만휴정이 갑  
자기 좁아보인다. 모용단천은 미소를 흘렸다.  
 
"후훗."  
 
할 만큼 했다고 생각했을 때에는 만휴정에 머무르는 것도 괜찮아 보였  
다. 그러나 뱃사람이 수평선을 동경하듯, 무(武)의 지평을 추구하는   
것이 무인(武人)의 본능이다. 거인(巨人)의 어깨에 올라 바라본 검(  
劍)의 지평은 자신이 이제껏 알고 있던 것들을 일거에 깨뜨려 버렸다.   
모용단천의 가슴이 마치 소년처럼 두근거리기 시작했다.  
 
"하늘위에 하늘이 있음을 알았으니, 내가 여기서 주저앉아 있을 수는   
없지."  
 
모용단천은 자리에서 일어섰다. 그의 빛나는 눈동자에서는, 새로운 패  
기가 넘쳐나고 있었다. 모용단천은 방문을 향해 힘찬 발걸음을 옮겼  
다.  
 
덜컹  
 
만휴정의 방문이 열리고 모용단천은 밖으로 나섰다. 그리고 모용단천  
은, 뜰 앞에 서 있는 모용미와 모용상아, 그리고 주변을 호위하고 있  
는 자신의 제자들을 발견했다.  
 
"음?"  
 
모용단천이 채 뭐라고 입을 열기도 전에, 모용미가 날아갈 듯 절을 올  
리며 말했다.  
 
"대성(大成)을 경하드리옵니다."  
 
옥구슬 굴러가는 듯한 아름다운 목소리의 뒤를 이어 우렁찬 함성이 만  
휴정으로 들어오는 작은 문 바깥에서 터져나왔다.  
 
"대성을 경하드리옵니다!"  
 
열린 문 사이로 총관의 모습이 보인다. 그리고 그 뒤에 질서정연하게   
서 있는 제자들의 모습도. 그제야 모용단천은 모용미가 자신의 출관  
(出關)아닌 출관을 기다리고 있었다는 것을 알았다. 새삼 모용미를 쳐  
다보는 그의 얼굴에 흐뭇한 미소가 걸린다.  
 
"허허, 대성(大成)이라……"  
 
모용단천은 크게 고개를 끄덕였다.  
 
"암, 대성(大成)이지, 대성이고 말고!"  
 
뜰 아래로 내려선 모용단천이 모용미의 손을 잡아 일으켰다.  
 
"이 못난 할애비 덕에 네가 그동안 고생이 많았다."  
 
"할아버님."  
 
모용미의 눈에 눈물이 글썽이기 시작한다. 모용단천은 고개를 끄덕였  
다.  
 
"안다, 알아. 이젠 할애비가 알아서 할 테니 하나도 걱정할 것 없다."  
 
"할아버지!"  
 
옆에 있던 모용상아가 발딱 일어나 모용단천에게 매달린다. 모용단천  
은 허허 너털웃음을 지으며 작은 모용상아의 머리를 어루만졌다.  
 
"그래, 너도 수고했구나, 상아야."  
 
모용단천은 고개를 들었다.  
 
"심총관!"  
 
"네, 가주님."  
 
심총관이 날아갈듯한 걸음으로 만휴정 안으로 들어왔다. 모용단천은   
그에게 신뢰의 미소를 보내며 지시를 내렸다.  
 
"철가장에 서신을 띄우게. 모용세가는 철가장에 정식으로 비무를 요청  
한다고."  
 
"아!"  
 
옆에 있던 모용미에게서 작은 탄성이 터져나왔다. 모용단천, 아니 모  
용세가가 드디어 재기의 용틀임을 시작한 것이다. 모용단천은 모용미  
을 향해 한번 웃어주고는 말을 계속했다.  
 
"그리고 이렇게 조건을 달게. 이번 비무에서 지면, 모용세가는 봉문  
(封門)을 하고 하남성을 떠날 것이라고."  
 
"네?"  
 
이처럼 확실한 지시에 심총관이 반문하는 일은 드물었다. 그러나 이번  
만큼은 그도 가주의 말을 다시 확인해야만 했다. 옆에서 모용미의 걱  
정스런 목소리가 들렸다.  
 
"할아버님, 그러실 필요까지는……"  
 
그러나 모용단천은 고개를 저었다.  
 
"아니다. 하남성의 패주를 상대하는데 이 정도는 각오해야 하지 않겠  
느냐? 그래야 그쪽에서도 거절의 명분이 서지 않을 것이고."  
 
모용미는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 과연 모용단천이다. 철가장  
이 비무를 회피할 것을 막기위해 절대 거절하지 못할 조건을 내세운   
것이다.   
 
사실상 패주로 군림한 철가장으로서는 모용세가와의 재 비무가 달가울  
리 없다. 이런 저런 이유를 들어 비무를 피한다면 그만큼 모용세가의   
재기(再起)는 멀다.   
 
그러나 전통있는 모용세가가 가운을 걸고 비무를 신청하는데 그것을   
회피했다간 철가장은 순식간에 하남성의 웃음거리가 되고 말 것이다.   
게다가 모용세가의 저력을 은근히 경계하는 철가장으로선 후환의 뿌리  
를 뽑을 수 있는 절호의 기회라고 생각할 것이다.  
 
"며칠이나 되었더냐?"  
 
모용단천은 손녀에게 밑도 끝도 없이 질문을 했다. 그러나 모용미는   
가주의 말을 알아들었다. 자신이 서찰을 받고 폐관(閉關) 상태로 든지   
며칠이나 지났느냐고 묻는 것이다. 모용단천은 의식적으로 서찰에 대  
한 직접적인 언급을 회피했다.  
 
"오늘이 삼일째입니다."  
 
"삼일째라……"  
 
무엇을 생각하는 듯, 모용단천은 중얼거렸다.  
 
"아, 그리고 진이는?"  
 
진이라면 대제자 모용진을 말함이다. 모용미의 얼굴에 살짝 그늘이 졌  
다. 대제자 모용진은 기루에서 시간을 보내고 있었다. 사람을 보내어   
돌아오라고 일렀지만 돌아오지 않았다.  
 
"오라버님은……"  
 
"됐다."  
 
모용단천은 씁쓸한 표정으로 모용미의 말을 막았다. 모용진이 방황하  
고 있다는 것은 이미 알고 있었지만 보아하니 아직도 그 모습 그대로  
인 듯 하다. 이곳에 얼굴을 보이지 않는 것만으로도 능히 짐작이 가는   
일이다. 물론 대제자의 방황에는 모용단천 자신의 잘못도 없다 할 수   
없으나 실망스러운 것 만은 어쩔 수 없다. 그것은 처음에 걸었던 기대  
가 컸던 만큼 더 했다.  
 
"그럼 너희는 이만 가보도록 해라. 그동안 수고 많았으니 편히 쉬도록   
하고, 제자들도 모두 쉬도록 일러라."  
 
"네, 할아버님."  
 
모용미와 모용상아가 날아갈 듯 인사를 올렸다. 심총관도 고개를 숙여   
예를 올리고 나가려는데, 모용단천이 불러세웠다.  
 
"심총관."  
 
별다른 말은 없었지만 심총관은 모용단천에게 가까이 다가갔다. 그러  
나 모용단천은 쉽게 입을 열지 않았다. 심총관은 기다렸다. 잠시 후,   
주변이 모두 물러간 것이 확인되자 모용단천이 목소리를 낮춘다.  
 
"입이 무겁고 믿을 만한 아이들 몇을 선별하게."  
 
심총관은 가주의 말이 이어지길 기다렸다.  
 
"일전에 온 서찰의 발신인을 찾되, 은밀히 하도록 해야 하네. 일단은   
서찰을 전해 온 표국에서 시작해야겠지."  
 
심총관은 그저 묵묵히 귀를 기울이고 있다. 모용단천의 말은 계속되었  
다.  
 
"쉽게 찾을 수는 없을터이니, 어려운 일이 될 것일세. 하지만 우리쪽  
에서 특별한 움직임을 보인다는 소문이 나서는 절대 안되네. 알겠는가  
?"  
 
심총관은 고개를 끄덕였다. 그러나 모용단천은 한마디를 더 덧붙였다.  
 
"어쩌면 이 일의 결과에 따라 세가(世家)의 운명이 바뀔수도 있다는   
점을 명심하게."  
 
심총관의 눈이 움찔했다. 가주가 이렇게 말한다는 것은 사안이 보통   
중대한 것이 아니라는 것을 말한다. 평생을 모용세가를 섬겨왔지만,   
이 정도의 일은 그리 흔한게 아니었다. 그러나 심총관을 쳐다보는 모  
용단천의 눈은 더없이 진지하기만 했다.  
 
"가보게."  
 
모용단천이 말을 끝내자, 심총관은 깊숙히 고개를 숙여 예를 올리고는   
문 밖으로 사라졌다. 이제 다시금 조용해진 만휴정을 돌아보며 모용단  
천은 빙긋이 미소를 지으며 작은 소리로 중얼거렸다.  
 
"창룡검주만 찾을 수 있다면, 강호의 오대세가(五大世家)로 올라서는   
것도 꿈은 아니지."  
 

제10장 하남성(河南省)의 풍운 (1)
 
모용세가가 철가장에 재비무를 공식적으로 요청한 사실은 삽시간에 하  
남성 전체에 번져갔다. 철가장의 패권이 어느정도 인정되기 시작하던   
상황에서, 모용세가의 이 같은 요청은 큰 파장을 불러 일으켰다.  
  
일부에선 전통의 모용세가가 저력을 발휘하기 시작하는 것이라고도  
했고, 일부에선 꺼져가는 불꽃의 마지막 번쩍임에 불과할 것이라는   
예측도 있었다.  

그러나 전체적인 분위기는 아무래도 모용세가가 힘들지 않겠느냐는 전  
망이 우세했다. 그러한 관측이 옳다는 것을 증명이라도 하듯, 철가장  
에서는 두말않고 모용세가의 재 비무 요청을 받아들였다.  
 
그리고 비무 당일. 하남성 전체의 뜨거운 관심사답게 모용세가와 철가  
장의 비무장소인 녹야평은 사람들로 가득 넘쳐나고 있었다.  
 
"이봐, 자네는 어떻게 보나?"  
 
웅성거리는 군중속에 있던 한 남자의 말에, 옆에 섰던 남자가 혀를 찼  
다.  
 
"쯧, 어떻게 보고 말고 할게 있나. 아무래도 모용세가가 힘들지."  
 
그의 대답에 처음 질문했던 남자는 고개를 갸웃거렸다.  
 
"힘들다니? 그래도 전통의 모용세가인데, 재 비무를 신청할 정도면 어  
느정도 자신이 있다는 뜻이 되지 않겠나?"  
 
그러나 처음 대답한 사내는 고개를 저었다.  
 
"자신이 아니라 그저 몸부림이라고 볼 수도 있지."  
 
의아한 표정을 짓는 상대를 보며, 사내는 설명을 계속했다.  
 
"아무리 저력이니 뭐니 해도, 그 조짐이란게 보이기 마련이네. 지난   
일년간 모용세가가 보여준 모습은, 그저 수습에 불과하지 절대 성장세  
라고 보기는 힘들어. 그렇지 않나?"  
 
"하긴……"  
 
사내는 고개를 끄덕였다. 모용단천의 손녀 모용미가 구심점이 되어 모  
용세가를 이끌어 온 것은, 그의 말대로 어디까지나 수습의 의미였다.  
 
"게다가 시간이 너무 짧아. 일년도 채 안되는 시간에 큰 성취를 이룬  
다는 건, 관일검 모용단천이 갓 검을 잡은 무사도 아닌데 어디 말처럼   
쉬운 일이겠는가? 어디서 절세 비급이라도 익혔다면 몰라도 말일세."  
 
"역시, 철가장의 기세를 꺾을 정도는 아니라는 건가……"  
 
사내는 씁쓸한 표정으로 말끝을 흐렸다. 비록 철가장이 현 하남성의   
실질적인 패주라지만, 사람들은 아직도 신흥세력인 철가장에 대한 막  
연한 불안을 가지고 있었고 그것은 상대적으로 모용세가에 대한 호감  
으로 나타났다. 그러니 모용세가가 힘들거라는 예측에 밝은 표정을 짓  
지 못하는 것이다.  
 
그러나 반대로 그 말에 오히려 미소를 짓는 사람도 당연히 존재했다.   
바로 이길것이라는 예측의 주인공이 되고 있는 철가장(鐵家莊) 장주   
일도양단(一刀兩斷) 철무웅이었다.  
 
"크흐흐. 역시 사람들이 보는 눈은 있군."  
 
우락부락한 철무웅의 얼굴에 절로 웃음이 번졌다. 철가장의 모사(謀  
士) 장경규로부터 비무장의 분위기를 전해들은 탓이다. 그러나 정작   
말을 전해준 모사 장경규는 고개를 숙이며 조그맣게 속삭였다.  
 
"장주님. 표정관리를……"  
 
"크흠."  
 
일도양단 철무웅은 헛기침 소리를 내며 아무렇지도 않은 듯 표정을 회  
복했다.  
 
"거참, 맘대로 웃지도 못하다니……"  
 
투덜거리는 철무웅에게 장경규는 고개를 조아리며 속삭였다.  
 
"이제 철가장은 명실공히 하남성의 패주입니다. 장주님께서 모용세가  
에 뒤떨어지지 않는 의젓함을 보이셔야 패주다운 위신도 살고, 사람들  
도 믿고 따르게 됩니다."  
 
"그야 그렇지만…… 에잉."  
 
철무웅은 이런 것이 영 마뜩찮았다. 천성적으로 이런 격식을 차리는   
것과는 거리가 멀었다. 아마도 이러한 성격 때문에 전통있는 모용세가  
라는 것이 더 눈에 거슬리는 지도 모른다.  
 
하지만 철무웅의 성격대로 했다면 오늘날의 철가장은 없었을 것이다.   
아마도 커다란 사고 한두건 치고 산 속으로 숨어들었거나, 혹은 어찌   
어찌 단체를 구성했다 해도 기껏해야 뒷골목 삼류 문파로 머무르고 말  
았을 것이다.   
 
그나마 철가장에서 제법 머리 회전이 돌아가는 장경규가 있었기에, 일  
도양단 철무웅은 타고난 무재를 바람직한 쪽으로 살려 철가장을 오늘  
날까지 끌어올릴 수 있었다. 그러니 그의 말을 가벼이 여길수는 없는   
일이다.  
 
"저쪽은 어때?"  
 
철무웅은 힐끔 고갯짓을 하며 장경규에게 물었다. 철무웅이 가리킨 곳  
은 다름아닌 모용세가 쪽이다.  
 
"글쎄요? 제자들까지 일체 말이 없으니 도무지 분위기를 알 도리가 없  
습니다."  
 
"클클클."  
 
장경규는 고개를 갸웃거리며 대답했지만 철무웅의 입에선 오히려 웃음  
이 새어나왔다.  
 
"그게 바로 상갓집 분위기라는 거다. 모용세가 녀석들, 아마 한 발을   
벌써 관에 들여놓은 기분일테지. 클클클."  
 
"장주님, 표정관리."  
 
모사 장경규의 조용한 한마디에, 철무웅의 웃음소리는 다시 들어가버  
렸다.  
 
"그럼 백원대사께 비무의 시작을 요청하도록 하겠습니다."  
 
하남성의 소림사의 앞마당이다. 실질적인 비무 당사자는 철가장과 모  
용세가지만, 형식상으로 주관자는 어디까지나 소림사였고, 당연히 소  
림사의 고승이 전체의 비무를 주관해나갔다.  
 
장경규의 말에 철무웅이 고개를 끄덕였고, 장경규는 고개를 숙여 예를   
표하고는 그의 곁에서 물러갔다. 멀리 보이는 모용세가쪽 진영을 바라  
보며, 철무웅은 나지막히 중얼거렸다.  
 
"전통있는 명가(名家)의 저력인지 뭔지, 오늘 끝을 내주마."  
 
철무웅은 미소를 지었다. 그리고 그때는, 그의 말대로 될 것 같았다.  
 
 
 
 
 
 
철컹  
 
둔탁한 소리를 내며 도(刀) 한자루가 바닥에 뒹굴었다. 그리고 그 도  
(刀)의 주인인 철가장의 제자는 일그러진 얼굴로 쓰라린 패배를 인정  
해야 했다.  
 
"져, 졌소."  
 
휘릭  
 
그 말과 동시에, 그의 목을 겨누었던 검이 거두어졌다. 그리고 백원대  
사의 목소리가 녹야평에 울려퍼졌다.  
 
"모용세가의 승리요."  
 
짝짝짝  
 
군중들의 박수소리가 들려왔다. 비무에 최선을 다한 두 가문의 제자들  
에게 보내는 박수였다. 그러나 철가장 장주 일도양단 철무웅은 속이   
편치 않았다.  
 
"젠장."  
 
"괜찮습니다. 어차피 우리가 우세합니다."  
 
옆에서 모사 장경규가 나지막하게 말했지만, 철무웅의 인상은 쉽게 펴  
지지 않았다. 그는 비무를 마치고 돌아가는 모용세가 제자의 뒷모습을   
노려보았다.   
 
이로써 열명으로 구성된 제자들의 비무가 끝났다. 전체적인 결과는 육  
대 사, 철가장의 승리였다. 그러나 일도양단 철무웅의 얼굴은 밝지 않  
았다. 그것은 방금 철가장의 제자가 졌다는 것 때문이 아니었다. 지금   
그의 시선이 닿는 곳에 있는 사람, 바로 모용세가 가주 관일검 모용단  
천 때문이었다.  
 
"저놈의 늙은이."  
 
철무웅은 거친 어조로 투덜거렸다. 오늘 관일검 모용단천의 표정은 이  
상했다. 모용세가의 제자들이 철가장의 제자들에게 질때도, 그리고 이  
길때도 그의 표정은 변화가 없었다.   
 
너무나 허허로와 어찌보면 아예 승부를 포기한 것 같기도 했지만, 관  
일검 모용단천이 그럴리는 없었다. 그럴 바에야 왜 재 비무를 자청했  
겠는가? 바로 그것이 마음에 걸려, 일도양단 철무웅의 심사가 편치 못  
한 것이다.  
 
"대체 뭐지?"  
 
철무웅의 인상이 저절로 구겨진다. 소위 전통있는 명문세가만큼의 장  
중함은 없어도, 그 역시 타고난 무인이다. 판단 이전에 본능적으로 느  
껴지는 상대에 대한 경계심은 계속 그의 신경을 일깨우고 있었다.  
 
"장주님. 이제 장주님 차례입니다."  
 
옆에서 모사 장경규의 목소리가 들린다. 어느새 좌중은 조용하고, 사  
람들의 시선은 자신과 관일검 모용단천에게 향해 있다. 철무웅은 자리  
에서 일어섰다.  
 
"와아아."  
 
사람들의 함성이 터져나왔다. 드디어 오늘의 주인공들이 등장할 차례  
가 된 것이다. 멀리서 모용단천이 조용히 일어나는 모습이 철무웅의   
눈에도 들어왔다. 옆을 지켜선 모용미에게 겉옷을 벗어 넘기는 모습이   
여전히 여유롭다. 마치 나들이라도 나온듯한 모습이다.  
 
'이거 생각보다……'  
 
철무웅은 겉옷을 벗어 모사 장경규에게 맡기며 속으로 중얼거렸다. 겉  
옷을 받아드는 장경규는 이미 승리를 따놓은 듯한 표정으로 바라보고   
있지만, 문사출신의 그가 철무웅의 심정을 알리가 없다.  
 
무인의 세계란 한번 이겼다고 계속 이기란 법은 없는 곳이다. 게다가   
상대가 관일검 모용단천이라면 쉽지 않은 상대다. 만일 모용단천이 폐  
관수련에 들어가 무공을 더욱 갈고 닦았다면, 철무웅은 선뜻 모용세가  
의 재비무 요청을 받아들이지 않았을 것이다. 그가 실질적으로 은퇴나   
다름없는 생활을 하고 있었다는 것을 알고 있었기에 선뜻 받아들인 것  
인데, 아무래도 조금 낌새가 수상하다.  
 
턱  
 
손에 와 닿는 익숙한 도(刀)의 감촉을 느끼며 철무웅은 천천히 호흡을   
골랐다. 지금와서 잡념을 떠올려 봤자 상대만 좋은 일 시킬 뿐이다.   
 
이제는 모사도 계책도 더 이상 아무 소용없는 시간, 오로지 자신의 도  
(刀)에 가문의 존망을 걸고 전력을 다해야 할 시간이 온 것이다. 자신  
은 바로 이런 시간들 속에서 승리를 성취하며 자신의 손으로 오늘날의   
철가장을 일구어 왔다. 철무웅은 가슴을 폈다.  
 
"간다."  
 
짧고 굵은 한마디를 모사 장경규에게 남기고, 철무웅은 천천히 걸어나  
갔다.  

제10장 하남성(河南省)의 풍운 (2)
 
저벅, 저벅  
 
두 사람이 천천히 비무장 한 가운데로 걸어나오자 지켜보던 사람들이   
쥐죽은 듯 조용해졌다. 철무웅은 짐짓 비웃는 듯한 표정을 지어 보였  
지만, 모용단천은 여전히 변화가 없다. 두 사람의 귓가에 백원대사의   
나지막한 목소리가 들려왔다.  
 
"두분 모두 일파의 수장이시니 훌륭한 비무를 보여주실 것으로 믿소.   
또한 이것이 비무라는 것을 각별히 명심하여 불미스런 사태가 발생하  
지 않게 해 주시기를 당부드리오. 두분의 비무는 소림에서도 기대하는   
바가 크오."  
 
백원대사는 두 사람에게 은근슬쩍 소림사의 존재를 환기시킨 후, 두   
사람에게서 물러서 자리로 되돌아갔다. 시작선언 같은 건 필요없었다.   
바로 이 두사람이 오늘의 실질적인 주인공들이니까.  
 
"흠, 그동안 푹 쉬셨소?"  
 
은근한 불안이 철무웅의 입을 먼저 열게 했다. 그러나 관일검 모용단  
천은 자신의 청강검(淸剛劍)을 맞잡고 포권하며 정중하게 고개를 숙인  
다. 당황한 철무웅이 다급히 포권하며 고개를 숙였다.  
 
"하남성의 패주이신 귀하와 오늘 이렇게 비무하게 된 것을 영광으로   
생각하오."  
 
철무웅은 자신의 귀에 들리는 모용단천의 말을 믿을 수가 없었다. 대  
놓고 말은 안했지만, 전통있는 명문 세가랍시고 자신을 늘 눈아래 깔  
보는 것이 역력했던 모용세가였다. 갑자기 일어선 신흥세력을 인정하  
지 않는 것이다. 그러나 지금 철무웅에게 모용단천은 그야말로 깍듯이   
예의를 차리고 있는 데다가, 자기 입으로 철가장을 하남성의 패주라고   
인정하고 있지 않은가?  
 
철무웅은 고개를 들었다. 관일검 모용단천의 입가에 희미하게 떠오른   
미소에는, 결코 비웃음이나 비하의 표정 같은 것은 담겨있지 않았다.   
그의 인사는 진심이었다. 철무웅은 자신도 모르게 내심 긴장했다.  
 
'쉽진 않겠군.'  
 
십수년간 도를 휘두르며 얻은 감각이다. 철무웅은 직감적으로 오늘의   
모용단천이 쉽지않은 상대가 되리라는 것을 눈치챘다. 그러나 처음부  
터 기세를 꺾이고 들어갈 수는 없는 일, 철무웅은 호탕하게 웃으며 답  
했다.  
 
"하하하. 무슨 겸양의 말씀을. 나도 오늘은 모용세가의 저력을 꼭 한  
번 견식하고 싶소이다. 저번엔 영 기대에 못미쳤기에……"  
 
힐끗 모용단천을 쳐다보았지만 모용단천은 여전히 미소를 짓고 있을   
뿐, 역시 표정엔 변화가 없다. 어차피 철무웅도 이 정도 도발로 상대  
가 걸려들 것이라 생각하지는 않았다. 그저 기세 싸움일 뿐. 철무웅은   
모용단천을 쳐다보며 단도직입적으로 말했다.  
 
"그럼, 시작합시다."  
 
모용단천은 고개를 끄덕이고는 청강검(淸剛劍)을 들었고 철무웅도 자  
신의 도(刀), 흑살(黑殺)을 빼들었다. 두 사람은 형식적인 의미에서   
서로의 무기를 세번 가볍게 부딪혔다.  
 
챙, 챙, 챙  
 
세번의 짧은 금속성 소음 뒤에, 두 사람은 거리를 벌리고는 자세를 잡  
았다. 이제 본격적인 비무에 돌입한 것이다. 모용단천의 표정은 여전  
한데, 철무웅에게선 날카로운 눈빛이 뿜어져 나온다. 그리고 잠시 후,   
일말의 불안을 떨쳐내기라도 하듯 철무웅의 입에서 기합소리가 터져나  
왔다.  
 
"타앗!"  
 
선공(先攻)은, 일도양단 철무웅으로부터 시작되었다.  
 
채앵  
 
아까와는 다른 날카로운 소리가 터져나왔다. 모용단천은 가볍게 철무  
웅의 공세를 흘려내었다. 물론 철무웅도 그것이 끝은 아니었다.  
 
부웅  
 
철무웅의 도가 바람소리를 내며 모용단천의 허리를 파고 들어왔다. 모  
용단천의 청강검은 기묘하게 방향을 틀었다.  
 
치잉  
 
두 사람의 무기가 엇갈리며 거북한 소리를 내었다.  
 
탁  
 
두 사람이 다시 거리를 벌렸다. 일도양단 철무웅도, 관일검 모용단천  
도 예리한 눈빛으로 서로를 쳐다보았다. 백마디 말보다 더 많은 것을   
방금 전 한번의 부딪힘으로 알 수 있었다.  
 
'늙은이가 방구석에서 세월만 죽인줄 알았더니……'  
 
철무웅은 모용단천을 노려보며 속으로 생각했다.  
 
'오히려 검끝이 더 날카로와졌군.'  
 
철무웅은 자신의 감각이 옳았음을 확인했다. 과연 관일검 모용단천이  
다. 모르긴 몰라도, 이 비무에 임하며 비장의 한수 쯤은 가지고 있으  
리라.  
 
두 사람은 서로를 바라보며 쉽사리 움직이려 하지 않았다. 이제 부딪  
히게 되면, 팽팽하고 긴 싸움이 될 것이다. 철무웅은 천천히 자신의   
흑살(黑殺)을 들어올렸다. 누군가 먼저 시작해야 한다면, 그것은 바로   
일도양단 철무웅이다.  
 
"하아압!"  
 
철무웅의 도가 바람을 가르기 시작했다.  
 
 
 
 
 
챙, 챙, 채앵.  
 
녹야평은 검과 도가 부딪히는 소리로 가득했다. 지켜보는 사람들은 하  
나같이 손에 땀을 쥔 채 두 사람의 비무에서 눈을 떼지 못했다. 철가  
장의 일방적인 승리를 예견했던 사람들의 예상을 보기좋게 비웃기라도   
하듯, 철무웅과 모용단천의 비무는 한시도 쉬지않고 끊임없는 공방(攻  
防)을 거듭했다.  
 
"이봐, 어째 일도양단 철무웅이 조금 밀리는 것 같은데…… 내 착각인  
가?"  
 
모여섰던 사람들 중 한명이 말하자, 옆사람이 더듬거리며 말을 받았  
다.  
 
"그, 그런가? 그래도 철무웅이 계속 공세를 계속하는 걸로 봐선……"  
 
처음 말을 꺼냈던 사람이 고개를 갸웃거리는데, 뒤에서 혀를 차는 소  
리가 들렸다.  
 
"쯧쯧. 공격만 하면 뭐하나?"  
 
두 사람이 뒤를 돌아보자 혀를 찼던 남자가 보란듯이 목소리를 높였  
다. 비무의 상황을 정확히 판단할 정도의 실력을 가지고 있던 탓도 있  
지만, 자신의 말에 주목하고 있는 것이 단지 앞의 두 사람만이 아님을   
본 까닭이다.  
 
"철무웅의 공격중에 제대로 먹혀드는 게 하나도 없지 않은가?"  
 
웅성 웅성  
 
사람들 사이로 수근거리는 소리가 번져나갔다. 그리고 그제야 사람들  
은 비무가 예상과는 전혀 다르게 전개되고 있다는 것을 알아차렸다.   
시간이 지날수록 여유를 보이고 있는 쪽은 오히려 관일검 모용단천이  
었다.  
 
 
 
 
 
부우웅  
 
철무웅의 흑살이 섬뜩한 소리와 함께 떨어져 내렸다. 그 기세를 비웃  
기라도 하듯, 모용단천의 검이 그 앞을 가로막는다.  
 
채앵  
 
'칫, 늙은이가!'  
 
철무웅은 힘을 주었다. 그의 도가 크게 회전하며 다시 모용단천의 옆  
구리를 쓸어간다.  
 
위잉  
 
그러나 그의 도는 공중만 가르고 말았다. 공세를 가볍게 피해 낸 모용  
단천은 때를 놓치지 않고 철무웅의 가슴을 노리고 파고들었다. 하지만   
그것까지 미리 예상했던 듯, 철무웅은 오히려 모용단천을 향해 한 발  
을 내딛었다.  
 
타악  
 
한번의 발놀림으로 철무웅은 모용단천의 공격을 무위로 돌려버렸다.   
그리고 공격으로 헛점을 드러낸 모용단천을 향해 그의 흑살(黑殺)이   
날카로운 이를 드러내었다.  
 
타앙  
 
커다란 소리와 함께 두 사람의 무기가 공중에서 불꽃을 튀겼다. 어느  
새 모용단천의 검이 흑살을 가로막고 있었다. 모용단천 역시 철무웅의   
허초를 눈치채고 있었던 것일까?  
 
'치잇'  
 
그러나 철무웅은 무산된 공격을 아쉬워 할 틈도 없었다. 자신의 도를   
막고있던 모용단천의 청강검이 마치 뱀처럼 유연하게 자신의 팔을 향  
해 솟구쳐 올라온다.  
 
"타핫!"  
 
일도양단(一刀兩斷)이라는 호에 걸맞게, 철무웅은 위기의 순간 오히려   
과감한 공격을 시도했다. 자칫 양패구상이 될 수도 있는 공격이었지  
만, 모용단천이 원하지 않았다.  
 
피잉  
 
검과 도가 튕겨나고, 두 사람의 긴 공방은 짧은 휴식을 맞이했다. 다  
시 거리를 벌린 두 사람은 천천히 호흡을 고르며 서로를 바라보았다.  
 

제10장 하남성(河南省)의 풍운 (3)
 
'젠장!'  
 
철무웅은 부글부글 끓어오르는 속을 억지로 내리누르고 있었다. 분명  
히 주도권은 자신이 쥐고 있는 것 같은데, 조금씩이나마 실리(實利)를   
챙기는 쪽은 상대편이다.   
 
자신의 공격은 상대방에게 너무나 쉽게 막혀버리는데 반해, 자신은 언  
제나 상대의 공격을 아슬아슬하게 막아내고 있다. 게다가 자신은 조금  
씩 호흡이 거칠어지고 있데 모용단천은 아직도 호흡 하나 흐트러지지   
않고 있으니 그의 속이 뒤틀리는 것도 당연한 일이다.  
 
으드득  
 
철무웅은 이를 악물었다. 무언가 돌파구를 마련해야 했다. 하지만 이  
때껏 쏟아부은 공격도 전혀 통하지 않았는데 어떻게 할 것인가?   
 
이쯤에서 수세(守勢)로 전환하여 기회를 엿보는 것도 한 방법이겠으  
나, 철무웅이 그런 식으로 싸움을 이끌어가는 사람이라면 애초에 일도  
양단이라 불리우지도 않았으리라. 이러지도 저러지도 못하는 철무웅은   
다시 한번 이를 악물었다. 그때였다.  
 
탁  
 
모용단천의 자세가 변했다. 그는 몸 가까이 두고 있던 청강검(淸剛劍)  
을 천천히 내밀어 똑바로 철무웅의 미간(眉間)을 향하기 시작했다. 드  
디어 모용단천이 공세(攻勢)로 돌아선 것이다.  
 
'옳지.'  
 
철무웅의 눈이 반짝 빛났다. 차라리 잘됐다는 생각이 뇌리를 스쳤다.   
자신의 풀리지 않는 난제(難題) 앞에서 상대가 먼저 해결책을 제시했  
다. 그제야 철무웅은 숨통이 확 뚫린 듯한 느낌을 받았다. 큰 짐을 벗  
은 듯한 홀가분한 느낌.  
 
순간, 철무웅은 자신의 느낌에 잠시 당황했다. 그는 미처 깨닫지 못하  
고 있었지만, 자신의 공격이 통하지 않는다는 것은 생각보다 엄청난   
심리적 압박으로 그를 누르고 있었던 것이다. 그러나 지금은 심리분석   
따위를 하고 있을 때가 아니었다.  
 
"타앗"  
 
모용단천의 강한 기합소리가 녹야평을 울린다. 동시에 그의 청강검이   
철무웅의 미간을 노리고 짓쳐들고 있었다. 그 날카로운 공격을 날려버  
릴 듯, 철무웅의 입에서도 엄청난 목소리가 터져나왔다.  
 
"하아아!"  
 
콰앙  
 
일도양단 철무웅은 한치도 물러서지 않았다. 흑살(黑殺)과 청강검(淸  
剛劍)이 엄청난 기세로 격돌하자 마치 폭음같은 커다란 소리가 녹야평  
에 모인 사람들의 귀를 울려댔다.   
 
관일검 모용단천은 자신의 목숨을 도외시하기라도 한 듯 치명적인 공  
격으로 일관했고, 철무웅 역시 엄청난 기세로 흑살을 휘둘러 모용단천  
의 청강검에 맞부딪혀 갔다. 두 사람의 도(刀)와 검(劍)이 부딪힐 때  
마다 귀를 찢는 큰 소리가 녹야평에 울려퍼졌다.  
 
쾅, 콰앙  
 
철무웅은 그야말로 마음껏 흑살을 휘둘러나갔다. 이제껏 자신의 공격  
에 소극적인 수비로 일관하던 모용단천이 왜 이런 공방전에 나섰는지   
생각할 여유는 없었다. 이런 난타전(亂打戰)이야 말로 일도양단(一刀  
兩斷) 철무웅이 가장 자신있어 하는 것이다.  
 
철무웅도, 모용단천도 한번의 격돌마다 전신의 공력을 쏟아 내고 있었  
다. 상대의 도(刀)와 검(劍)에 깃들인 기세에 두사람의 옷자락이 마치   
폭풍에 휘말린듯 펄럭거릴 정도였다.   
 
그 호쾌함에 녹야평에 모인 모든 사람들에게선 절로 찬탄의 목소리가   
새어나왔다. 그러나 이러한 공방이 길게 갈 수는 없었다.  
 
콰앙, 쾅  
 
철무웅의 표정은 조금씩 일그러지고 있었다. 지켜보는 사람들은 그 누  
구도 모를지라도 철무웅 자신만은 느끼고 있었다. 흑살과 청강검이 격  
돌할 때 마다 조금씩 밀려나는 것은 자신의 흑살(黑殺)이고, 움켜쥔   
도(刀)를 통해 전달되어 오는 상대의 공격은 자신의 손을 저릿저릿하  
게 할 정도다.  
 
철무웅은 당황했다. 이런 식의 무지막지한 공격이라면 평생 밀린적이   
없던 자신이었는데, 늙은이라고 비웃어왔던 모용단천이 지금 자신을   
조금씩 압도해 나가고 있는 것이 아닌가? 철무웅의 마음속에서 어느새   
'패배'라는 두 글자가 스믈스믈 연기처럼 피어오르기 시작하고 있었  
다.  
 
'제길, 이놈의 늙은이……'  
 
철무웅이 이를 악물며 모용단천을 노려보았다. 모용단천 자신이 우세  
를 점한 것이 확실하게 느껴지고 있을텐데도, 모용단천의 눈동자에는   
흥분이나 기쁨 같은 것은 보이지 않는다. 그 순간, 어떤 생각 하나가   
철무웅의 뇌리를 섬전(閃電)처럼 스치고 지나갔다.  
 
'서, 설마……'  
 
철무웅은 눈을 크게 떴다. 왜 관일검 모용단천의 표정이 그리도 변화  
가 없었는지, 왜 이때까지 소극적인 수비로 일관해 왔는지. 그리고 그  
동안 실리를 챙겼으면서도 왜 이제야 적극적인 공세로, 그것도 철무웅   
자신이 가장 자신있어 하는 이런 난타전으로 나섰는지에 대한 해답.   
그 해답이 바로 눈 앞에서 검을 휘두르고 있는 모용단천의 얼굴에 뚜  
렷이 나타나 있었다.  
 
철무웅의 속에서 울컥 뜨거운 것이 솟아 올라왔다. 패배의 예감을, 그  
리고 그 순간 떠오른 해답 따위를 그는 절대 인정할 수 없었다.  
 
"크아아!"  
 
불현듯 떠오른 자신의 생각에 저항하기라도 하듯, 철무웅이 마치 야수  
처럼 울부짖었다. 동시에 그의 흑살(黑殺)이 바람을 가르기 시작했다.  
 
부우웅  
 
일도양단 철무웅의 흑살이 섬뜩한 소리를 내었다. 마주 짓쳐 들어오는   
모용단천의 공격 따위는 염두에도 없었다. 그 앞을 가로막는 것이 제  
아무리 청강검(淸剛劍)이건 뭐건 간에, 단숨에 박살을 내버릴 듯한 기  
세였다. 지금 흑살(黑殺)에 담긴 것은, 일도양단(一刀兩斷) 철무웅의   
자존심이었다.  
 
'모용단천은 피할 것이다'라고 철무웅은 직감했다. 그것은 철무웅 뿐  
만 아니라 녹야평에 모인 모든 사람들의 생각이었다. 이것을 모용단천  
이 맞받는다면, 승리자는 당연히 철무웅이 될 것이기에. 그러나 결과  
는 그들의 예상을 뒤엎는 것이었다.  
 
타아앙  
 
한줄기 청아한 소리가 녹야평을 뚫고 지나갔다. 녹야평엔 순식간에 정  
적이 감돌았고, 모용단천도 철무웅도 움직임을 멈췄다. 서로 엇갈린채   
마치 석상인양 서 있는 두 사람. 관일검 모용단천의 손엔 청강검이 푸  
르게 빛나고 있었지만, 일도양단 철무웅의 손에는 더 이상 흑살이 없  
었다.  
 
터엉, 텡그렁.  
 
잠시 후, 둔탁한 소리가 울려퍼졌다. 바닥에 뒹굴고 있는 것은 검은색  
의 커다란 도(刀) 한자루. 바로 철무웅의 흑살이었다. 녹야평엔 다시   
정적이 감돌았다. 지켜보던 그 누구도 입을 열지 못했다. 그리고 그   
정적을 깬 것은 바로 모용세가측에서 터져나온 함성이었다.  
 
"와아아아!"  
 
비무를 지켜보던 백원대사가 자리에서 떨쳐 일어섰다.  
 
"관일검(貫日劍) 모용단천 대협의 승리요!"  
 
그리고 순식간에 녹야평은 환성으로 가득찼다. 철가장에선 웅성거림과   
함께 무언가 항의하는 듯한 목소리도 새어나왔지만, 사람들의 환호성  
에 묻혀버리고 말았다. 어찌된 영문인지 마지막을 미처 보지 못한 사  
람들이 서로 웅성대는 소리 역시 마찬가지였다.  
 
찰칵  
 
요란한 환성 속에서, 관일검(貫日劍) 모용단천은 살짝 상기된 얼굴로   
청강검을 거두고 돌아섰다. 철무웅은 아직도 자신의 패배를 실감하지   
못하는 듯 미동도 않는다. 모용단천은 철무웅을 향해 두 손을 모아 포  
권하며 굵은 목소리로 말했다.  
 
"양보에 감사드리오. 좋은 비무였소."  
 
철무웅의 답례를 기대하지는 않은듯, 모용단천은 긴 수염을 휘날리며   
돌아섰다.  
 
"잠깐."  
 
철무웅의 갈라진 목소리. 모용단천은 발걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.   
철무웅은 일그러진 얼굴로 모용단천을 노려보았다. 그의 입에서 메마  
른 목소리가 새어나왔다.  
 
"그 마지막 초식, 그건…… 무엇이었소?"  
 
자신의 흑살(黑殺)이 청강검(淸剛劍)을 향해 떨어져 내리는 순간, 모  
용단천의 청강검은 허공중에 기묘한 곡선 하나를 그려내었다. 바로 그   
초식이, 평생 놓쳐본 적 없는 흑살을 그의 손에서 튕겨 나가게 했다.   
자신의 손목이라도 자르지 않는 한 절대 놓게 할 수 없으리라 자부하  
던 그의 흑살을.  
 
문제는 그 마지막 움직임이었다. 청강검의 그 움직임은 이때껏 한번도   
본 적이 없는 것이었으나 동시에 지금까지 바로 눈앞에서 보아온 것이  
기도 했다. 그 차이를 철무웅은 도저히 알 수 없었다. 모용단천의 입  
가에 미소가 스치고 지나갔다.  
 
"그저, 부족한 본가의 검로(劍路)중 하나일 뿐이오."  
 
말은 그렇게 했어도 얼굴에 피어오르는 자부심을 숨길 수는 없다. 철  
무웅은, 모용단천의 얼굴이 살짝 상기된 이유가 비무의 승리 때문이   
아님을 직감적으로 알 수 있었다. 모용단천을 흥분케 한 것은 바로 방  
금 전 그 초식의 성공이리라.  
 
"허나 그 검로가 세상에 나온것은…… 아마도 이번이 두번째일거요."  
 
이 순간 모용단천이 염두에 두고 있던 사람은 얼굴도 모르는 창룡검주  
(蒼龍劍主)이다. 아마도 그라면 이미 예전에 이 검로를 그려내었으리  
라는 생각이 모용단천에게 두번째라는 단어를 선택하게 했다. 그 말을   
끝으로 관일검(貫日劍) 모용단천은 천천히 발걸음을 옮겼다.  
 
저벅, 저벅  
 
멀어져 가는 그의 뒷모습을 바라보며, 철무웅의 자신의 뇌리를 스치듯   
지나갔던 그 해답이 옳았음을 확인할 수 있었다. 패배라는 두 글자와   
함께 섬전처럼 자신의 머릿속을 스치고 지나간 해답. 왜 모용단천이   
수비로 일관했으며, 왜 굳이 철무웅이 자신있어하는 난타전으로 먼저   
돌입했는가?  
 
털썩  
 
철무웅은 마치 무너지듯 그 자리에 털썩 주저앉았다. 이 비무는 애초  
부터 이길 수 없었던 비무였다. 지금의 결과는 단지 그것을 확인했을   
뿐, 더불어 하남성의 패권을 되찾아가는 모용단천의 인수인계식이었던   
것이다. 왜냐하면 관일검 모용단천은 처음부터 자신을 내려다 보고 있  
었으니까. 자신의 머리 위, 저 높은 곳에서.  
 
"와아아아아!"  
 
녹야평에 가득한 사람들의 환성이 관일검 모용단천과 모용세가를 향해   
터져나왔다. 이제 오늘부터 하남성의 패주는 관일검 모용단천이다. 아  
무도 이의를 제기하지 못할 만큼 확실하게. 녹야평을 뒤흔드는 환호성   
속에, 철가장 장주 일도양단(一刀兩斷) 철무웅은 그렇게 망연히 주저  
앉아 있었다.  


제10장 하남성(河南省)의 풍운 (4)
 
철가장(鐵家莊)은 하남성에서 세력을 떨치고 있던 신흥 문파였다. 유  
서깊은 모용세가(慕容世家)의 가주 관일검 모용단천과의 비무에서 이  
긴 뒤, 한동안 철가장은 하남성의 실질적인 패주로서 군림해 왔다.  
 
그러나 그것도 이제는 과거의 일. 한순간에 지나간 영광이 되고 말았  
으니, 철가장(鐵家莊) 장주(莊主) 일도양단(一刀兩斷) 철무웅의 심사  
가 편할 리 없다. 그리고 철무웅의 그 꼬인 심통을 고스란히 뒤집어써  
야 하는 것은 서생(書生) 출신인 철가장의 모사(謀士), 장경규였다.  
 
"모용세가는 날로 세력을 확장해 나가고 있습니다. 그 기세는 정말 무  
서울 정도죠."  
 
장경규는 철무웅 앞에서 보고에 한창 열을 올리고 있었다. 보고 내용  
은 오늘도 예외없이 모용세가에 대한 것이다.  
 
"실로 모용세가의 전성기가 다시 도래했다는 말이 오히려 모자랄 정도  
입니다. 모용세가는 대외적으로나 대내적으로 전례가 없을 정도의 아  
주 적극적인 정책을 펼치고 있습니다. 그 확장 속도에는 주위의 다른   
문파들도 긴장할 정도이고, 심지어 소림사(少林寺)조차 주목할 정도라  
고 합니다."  
 
"끄응."  
 
철가장 장주 일도양단 철무웅은 신음소리를 흘렸다. 그의 우락부락한   
얼굴에 주름이 잡히며 더욱 불편한 심사를 드러내고 있었다.  
 
"그 뒷받침을 하고 있는 것은 가주(家主) 관일검 모용단천의 무공입니  
다. 일전에 장주님과의 비무에서 보여준 그의 무공이 주목을 받으면서   
현재 모용세가의 확장을 이끌어 내는 불씨 역할을 하고 있습니다."  
 
쏟아지는 달변에 스스로 도취된 듯, 장경규의 혀는 한창 흥을 올렸다.   
그 덕에 철가장의 모사 장경규는 일도양단 철무웅의 일그러진 표정을   
간과하고 있었다.  
 
"다른 문파들 역시 관일검 모용단천이 어떻게 단시일 내에 무공이 그  
렇게 높아졌는가에 대해 의혹을 갖고 있지만 명확한 결론을 내리지는   
못하고 있는 것으로 파악되었습니다. 뭐라해도 한번 졌던 비무상대에  
게 다시 일방적으로, 아 죄송합니다. 에…… 그러니까 운좋게 이긴다  
는 것은 역시 쉽게 납득이 가지 않는……"  
 
모용단천의 무공 이야기가 나오자 일도양단 철무웅의 표정이 더욱 일  
그러지고 있었다. 철가장도 그렇지만 다른 문파들도 딱히 다를리가 없  
다. 어떻게 모용단천의 무공이 그렇게 높아졌는지, 그 이유를 쉽게 찾  
아내지는 못할 것이다. 모용세가에 대놓고 물어볼 수도 없는 노릇 아  
닌가?  
 
"그래서, 대체 이유가 뭐라는 거야?"  
 
일도양단 철무웅이 퉁명스럽게 질문을 던졌다.  
 
"어떻게 그 늙은이의 무공이 그렇게 강해질 수 있었던 거냐고?"  
 
"그거야 저도 모르죠."  
 
모사 장경규의 짤막한 대답에 철무웅의 입에서는 대번에 험한 소리가   
나간다.  
 
"이런, 젠장."  
 
커다란 눈을 부라리며 철무웅은 모사 장경규에게 대놓고 소리를 질렀  
다. 일도양단(一刀兩斷) 철무웅은 그 별호답게 호탕하면서도 동시에   
과격한 성격의 소유자로 유명했다.  
 
"야, 이 자식아, 그럼 대체 뭘 보고하러 온거야! 지금 내 앞에서 모용  
세가 잘 나간다고 염장 지르는 거야, 뭐야? 지금 네가 내 성질 시험해  
보는 거냐?"  
 
상황이 험악해지자 장경규는 급히 손을 내저었다.  
 
"아니, 그게 아니고 말씀입니다. 사실 모용단천과 비무를 해 본 사람  
은 장주님뿐 아닙니까?"  
 
"뭐?"  
 
철무웅이 윽박지르듯 말했지만 장경규는 굴하지 않았다.  
 
"그 비무 말입니다. 직접 도를 맞대보신 장주님이 모르는데 누가 알겠  
습니까? 그런거야 직접 겪어본 사람 보다 잘 아는 사람이 누가 있겠습  
니까? 그러니 다른 문파에서도 오히려 저희 쪽에 아는게 있는지 물어  
볼 정도였다는 말씀입니다."  
 
철무웅이 들어보니 이 또한 일리가 있는 말이다. 자신이야 말로 모용  
단천과 두번이나 겨루어 본 사이다. 그것도 예전의 모용단천과 한번,   
그리고 현재의 모용단천과 한번. 그러니 모용단천이 얼마나 변했는지   
그가 모른다면 누구도 모를 터였다.  
 
"끄응."  
 
철무웅의 기세가 사그러들자 장경규가 넌지시 질문을 던졌다.  
 
"어떻습니까? 장주님. 모용단천이 정말 소문대로 소림사의 후원을 받  
은 것 같았습니까?"  
 
하남성의 패주가 철가장이니, 혹은 모용세가니 해도 어디까지나 소림  
사를 제외하고 나서의 이야기다. 만일 정말 소림사가 어딘가를 편들기  
로 작정했다면 상황은 이미 끝난것이다. 그러나 정말 그렇다면 이 또  
한 소림사의 이름에 먹칠을 하는 행위가 아닐 수 없었다. 그러기에 소  
문만이 무성할 뿐, 누구도 대놓고 문제를 제기하지는 못했다.  
 
"그건 아냐."  
 
철무웅이 장경규의 시선을 피하며 퉁명스럽게 대답했다.  
 
"모용단천이 쓴 검법은 어디까지나 모용세가의 검법이었다. 그 전이랑   
달라진 건 하나도 없었어."  
 
"그럼 혹시 내력(內力)이라도 전수받은 건?"  
 
철무웅은 다시 고개를 내저었다.  
 
"그것도 아니야. 내공(內功)이 조금 증진된 것 같긴 했지만, 판을 뒤  
엎을 정도는 아니었다구."  
 
장경규가 고개를 갸웃했다.  
 
"그럼 도대체 왜……?"  
 
"그걸 모르니까 알아오라고 한거 아냐, 임마!"  
 
철무웅이 대번에 신경질을 부려댔다. 차칫 손에 잡히는 걸 아무거라도   
집어던질 기세라, 장경규는 자신도 모르게 몸을 움찔했다. 하지만 다  
행히 날아오는 것은 없었다. 철무웅은 투덜거리며 다시 몸을 기댔다.  
 
"에이, 시펄. 노인네가 갑자기 회춘(回春)을 했나……"  
 
"어디서 그 귀하다는 고려 산삼(高麗 山蔘)이라도 구해서 통째로 갈아  
먹은 건 아닐까요?"  
 
철무웅이 뭔가 집어던질 것 같지 않아 보이자, 장경규는 고개를 갸웃  
하며 무심코 중얼거렸다.  
 
"회춘엔 그게 최고라던데. 아니면 몇백년묵은 뱀을 푹 고아서……"  
 
"에이 씨……"  
 
열이 뻗친 철무웅이 장경규를 향해 눈을 부라리자, 장경규는 다시 목  
을 쑥 집어넣었다.  
 
"어휴, 저걸 짜를수도 없고……"  
 
철무웅이 한탄을 내뱉으며 고개를 돌렸다.  
 
철가장 장주 철무웅은 괄괄한 성격인데다 말을 험하게 하는 편이다.   
그러나 기본적인 사리분별은 할 줄 알고 무인(武人)답게 뒷끝도 없는   
호쾌한 성격의 소유자였다. 게다가 모사 장경규 역시 이리저리 구박은   
받고 있지만 철가장에서 유일하다시피 한 문사 출신으로서 철가장의   
두뇌나 마찬가지다.  
 
때문에 보기에는 금방이라도 풍비박산이 날 것 같은 이 두 사람이 사  
실상 지금까지 신흥세력 철가장을 이끌어 온 핵심이라 해도 과언이 아  
니었다.  
 
"대체 이유가 뭐야? 젠장……"  
 
철무웅은 골치를 썩었다. 분명히 모용단천과 비무를 한건 자신이다.   
모용세가에서 재 비무를 요청했을때만 해도, 이게 왠 떡이냐 싶었다.   
그렇잖아도 전통있는 세가라는 것이 늘 눈에 거슬렸고, 그 저력이란   
것이 은근히 겁이 났던 터이다.  
 
그런데 그쪽에서 재 비무를 요청했다. 그 사이 모용단천의 실력이 엄  
청 나아졌을리도 없을테니, 그저 꼴같잖은 자존심에 그래도 화려하게   
최후를 장식해 보려는 몸부림인줄만 알았다. 그런데 어이없게도 자신  
이 비무에서 져버린 것이다.  
 
검법이 바뀐 것도 아니다. 내력이 놀랄만큼 증진된 것도 아니다. 그  
러나 달랐다. 뭐라고 꼭 집어낼 수는 없었지만 그의 검은 미묘하게 달  
라졌다. 젊은 자신보다 더 자유롭고 때로는 더욱 파격적인 검로들이   
자신을 위협했다.  
 
그 미묘한 차이를 자신으로선 도저히 넘을 수가 없었다. 인정하긴 싫  
었지만, 그때의 모용단천은 분명히 자신보다 고수였다. 자신이 차마   
재 비무를 다시 신청할 자신이 생기지 않을 정도로. 그러니 철무웅의   
입에서 나오는 말이 험하지 않을 수 없었다.  
 
"젠장. 산삼인지 뭔지를 구했으면 같이 나눠먹을 일이지. 한두해 알고   
지내는 사이도 아니고, 치사하게 말이야."  
 
철무웅이 투덜거리는 소리에 모사 장경규는 속으로 입을 삐죽였다.  
 
'너 같으면 나눠먹겠냐?'  
 
장경규가 철무웅의 시선을 피해 속으로 궁시렁 거리는데, 갑자기 철무  
웅이 소리쳤다.  
 
"야!"  
 
"네, 넷?"  
 
순간적으로 뜨끔한 모사 장경규가 깜짝 놀라는데, 철무웅이 인상을 쓰  
며 말을 이었다.  
 
"방법이 없냐?"  
 
장경규는 자신도 모르게 눈쌀을 지푸렸다.  
 
'또 시작이군.'  
 
일도양단 철무웅이 문제를 해결하는 방법은 간단했다. 아랫사람, 아니   
정확히는 모사 장경규를 시키는 것이다.  
 
골치아픈 문제를 만나면 장경규에게 떠넘기고, 복잡한 문제를 만나면   
장경규에게 풀게 했다. 안되면 엄청나게 닥달을 하며 이리저리 굴리는  
데, 그러면 괴로운 장경규는 또 나름대로 있는 머리 없는 머리를 짜내   
그런대로 만족할 만한 해답을 내놓았다.  
 
그런 악순환이 이제껏 이어지며 일도양단 철무웅은 세상을 사는 아주   
간단하고도 효과적인 해결법을 가지게 된 것이다. 그것은 말할 필요도   
없이 '아랫사람에게 시켜라. 안되면 될 때까지 굴려라.' 였다.  
 
"저, 저라고 딱히……"  
 
장경규가 우는 소리를 해봤지만 철무웅에게 통할리가 없다.  
 
"정말 없어?"  
 
철무웅이 큰 눈을 부라리며 묻자 장경규는 필사적으로 머리를 돌렸다.   
예전의 관례를 보자면 절대 그냥 물러날 철무웅이 아니다. 자신이 뭐  
라도 들고 나오기 전까지는 죽어라고 닥달하며 볼때마다 들들 볶을 것  
이 분명하니 어떡하든 무슨 수라도 짜내야 했다.   
 
철무웅의 시선을 애써 피하며 땀을 뻘뻘 흘리던 장경규가 갑자기 무릎  
을 탁 쳤다.  
 
"아!"  
 
제10장 하남성(河南省)의 풍운 (6)
 
하남성의 패주(覇主)로 자리매김한 모용세가의 밤은 분주하다. 철가장  
과의 비무 승리 이후 대외적 활동이 활발해졌을 뿐만 아니라, 많은 사  
람들이 끊임없이 찾아오고 있어 모용세가는 밤 늦게까지 사람들로 북  
적였다.  
 
그러나 진실로 모용세가의 밤을 밝히고 있는 곳은 사람들로 북적이는   
화려한 연회장이 아니라 내전 깊숙한 작은 회의실이었다.  
 
"지난 한달간 각 지부들의 현황 보고서 입니다."  
 
모용미는 얇은 책 몇권이 놓여있는 서책 받침을 모용단천에게 올리며   
말했다. 심총관도 마찬가지로 서책 몇권을 공손하게 가주(家主) 모용  
단천에게 올린다.  
 
"세가 내 물자의 이동과 입출(入出)을 기록한 보고서입니다."  
 
심총관이 말을 마치자 모용단천이 고개를 끄덕이며 서책을 집어들었  
다.  
 
팔락, 팔락  
 
모용단천이 책장을 넘기는 사이, 모용미가 입을 열었다.  
 
"전체적인 상황은 대강 보고드린 바와 같습니다. 다만 여남현 지부(支  
部)에서 지출이 많아 심총관이 우려를 표시했습니다."  
 
모용단천이 가주의 업무를 재개하고나서도, 모용미는 여전히 모용세가  
의 대외적인 일을 맡아야 했다. 본인은 애써 사양하려 했지만, 모용단  
천은 그녀가 보여준 능력을 쉽게 포기하려 하지 않았다. 결국 모용미  
는 외당(外堂)의 당주(堂主)라는 직함을 받고 모용세가의 대외적인 활  
동을 총괄하게 되었다.  
 
외당 당주의 책무를 맡은 모용미는 모용단천이 흡족할 정도의 능력을   
발휘했다. 그녀는 가주(家主) 모용단천의 의도를 정확히 파악하여 적  
극적인 확장정책을 펴 나갔고, 동시에 시의적절한 대처로 기존 세력과  
의 마찰을 최소화 하는데 힘썼다.  
 
가주 모용단천의 강한 의지와 외당 당주 모용미의 세심한 계획 덕분에   
모용세가의 세력은 날로 확장일로에 있었다. 물론, 모용세가의 실질적  
인 살림을 맡아하고 있는 심총관의 역할도 컸다.   
 
때문에 이곳 회의실에 있는 가주 모용단천, 외당 당주 모용미, 그리고   
심총관이야 말로 모용세가의 미래를 일구어내고 있는 사람들이라 해도   
과언이 아니었다.  
 
"흠."  
 
가주 모용단천은 보고서를 덮었다.  
 
"여남현 지부에 대한 외당 당주의 생각은?"  
 
모용미는 기다렸다는 듯이 대답했다.  
 
"비록 지출이 많기는 하나 일시적입니다. 여남현은 하남성 남부 전체  
를 통괄할 수 있는 요지이므로 오히려 더 강화해야 한다고 여겨집니  
다."  
 
"심총관 생각은 어떤가?"  
 
모용단천은 심총관에게 고개를 돌렸다. 심총관은 고개를 숙이며 대답  
했다.  
 
"현재 세가 전체의 입출상황을 볼 때 여남현의 지출이 그리 우려할 정  
도는 아닙니다. 하지만 지출 증가세가 육개월을 넘긴다면 문제가 되리  
라 봅니다."  
 
"외당 당주, 여남현 지부를 정상화 하는데 걸리는 시간은 얼마나 잡고  
있나?"  
 
모용미의 대답은 막힘이 없었다.  
 
"사개월입니다."  
 
"그래……"  
 
가주 모용단천은 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 길지는 않았다.  
 
"외당 당주의 계획대로 실행하도록 하지. 그리고 삼대 제자중 몇 명을   
더 여남현 지부에 지원하도록."  
 
외당 당주 모용미와 심총관이 고개를 숙이며 모용단천의 명령을 받들  
었다. 모용미는 다음 안건으로 넘어갔다.  
 
"다음은 지시하신 조사에 대한 보고입니다."  
 
보고서를 훑어보던 모용단천의 움직임이 멈췄다. 모용단천은 고개를   
들고 눈을 빛내며 심총관을 바라보았다.  
 
"심총관."  
 
모용미의 말에 심총관은 품에서 얇은 보고서 하나를 꺼내 공손히 모용  
단천에게 올렸다. 모용미도 눈을 빛내며 그 보고서를 바라보았다. 그  
만큼 심총관이 보고할 내용은 그들에게 대단히 중요한 의미를 지니고   
있었다.  
 
모용단천이 지시한 조사라는 것은 서찰의 발신인, 창룡검주(蒼龍劍主)  
에 대한 은밀한 조사를 말한다. 모용세가 내에서 창룡검주의 서찰에   
대해 알고있는 사람은 이곳에 있는 세사람 뿐이었고, 모용단천은 외당   
당주인 모용미에게 그 조사를 맡기려고 했다.   
 
그러나 모용미가 반대했다. 애초에 모용단천이 심총관에게 일을 맡기  
기도 했지만, 외당 당주인 자신보다는 오히려 세가의 살림을 주관하는   
심총관이 다른 문파들의 주의를 끌지 않는다는 것이 모용미의 판단이  
었다. 지금처럼 모용세가가 다른 문파들의 주의를 끌고 있는 상황에  
서, 외당 당주 모용미의 움직임은 그야말로 일거수 일투족이 주시의   
대상이 되고 있었기 때문이다.   
 
그 제안을 받아들여, 모용단천은 창룡검주(蒼龍劍主)에 대한 조사를   
계속 심총관에게 맡기고 있었다.  
 
바스락  
 
모용단천의 눈이 빠르게 보고서를 훑었다. 그리고 잠시 후, 그의 눈동  
자에 떠오른 것은 역력한 실망의 눈빛이었다. 심총관이 송구한 듯 고  
개를 깊이 숙였다.  
 
"서찰의 발신지가 하북성(河北省)이라는 것까지는 확인 되었습니다만,   
의뢰인의 신상에 대해서는 알아낼 길이 없었습니다."  
 
심총관의 말에 모용미가 살짝 한숨을 내쉬었다. 충분히 예견된 일이  
다. 그럼에도 모용미 자신이나 모용단천이 눈에 드러낼 정도로 실망하  
는 것은 그것에 건 기대가 작지 않은 까닭이다. 심총관의 보고가 계속  
되었다.  
 
"서찰의 운송을 처음으로 의뢰받은 곳은 표국의 하북성(河北省) 북경  
(北京) 지부였습니다. 담당자에 따르면 의뢰자는 처음 보는 사람이었  
고, 자세한 신분을 밝히지도 않았으며, 그 이후 다시 들른 적도 없습  
니다. 의뢰비는 선불로 지불했고, 서찰의 운송 정도는 자주 있는 일이  
기에 표국에서도 별 의심 없이 받아들였다고 되어 있습니다."  
 
모용미가 심총관에게 물었다.  
 
"의뢰자의 용모파기 같은 것은 알아낼 수 없었나요?"  
 
의뢰자가 신분을 밝히지 않았더라도 얼굴 정도는 볼 수 있었을지 모른  
다. 모용미의 질문에 심총관의 대답이 이어졌다.  
 
"의뢰를 받은 담당자는 자세한 용모파기까지는 기억하지 못했다고 합  
니다. 그다지 특별한 사항이 있던 것도 아니고 일상적인 업무의 하나  
였기에 시간이 짧았던 때문인 듯 합니다. 단지 의뢰자의 분위기가…  
…"  
 
"의뢰자의 분위기가 어땠다는 말인가요?"  
 
심총관이 잠시 머뭇거리자 모용미가 재촉했다.  
 
"꽤 고급스러운 옷을 입은 사람인데, 젊은 장사치 같은 느낌을 받았다  
고 합니다."  
 
모용미는 살짝 미간을 지푸렸다. 어차피 서찰을 표국에 의뢰하는 것   
정도야 아랫사람에게 시킬 수도 있을 터이다. 그러나 창룡검주를 모시  
는 사람이라면 당연히 무인(武人)의 분위기가 풍겼을 터인데, 의외의   
단어가 튀어나온 것이다.  
 
"장사치? 혹시 다른 사람과 착각한 것은 아닌가요?"  
 
심총관을 살짝 고개를 저었다.  
 
"그것까지는 확인할 방법이 없었습니다."  
 
상대의 기억이 맞는지 틀리는지는 진실을 알고 있을때나 가능한 일이  
다. 그러니 당연히 확인할 방법 같은 것이 있을 리가 없다. 모용미의   
머릿속에는 여러가지 생각이 교차하고 있었다.  
 
'장사치라?'  
 
그런 사람이 어떻게 창룡검주(蒼龍劍主)의 서찰 운송을 의뢰하게 되었  
던 것일까? 모용미의 머릿속은 '장사치'라는 한마디에 온통 혼란으로   
뒤덮여 버리고 말았다.  
 
'혹시 기세(氣勢)를 안으로 갈무리 한 내가(內家) 고수(高手)일까?'  
 
"허어, 하북성이라……"  
 
모용미의 상념은 탄식하듯 새어나온 모용단천의 목소리에 끊어졌다.   
참으로 아쉬운 듯, 모용단천의 말에는 옅은 한숨까지 섞여 있었다.  
 
"하남성(河南省)과 하북성(河北省). 그렇게 가까운 곳이었는데도……"  
 
하남성과 하북성이 비록 붙어있기는 하나 옆 마을처럼 가까울 리는 없  
다. 얼마나 넓은 대륙이던가? 한 성(省)이라면 거의 한 나라에 필적하  
니, 아무리 하남성과 하북성이라 해도 옆 마을 여기듯 할 수는 절대   
없는 일이다.  
 
그럼에도 불구하고 모용단천이 그렇게 말한 것은, 그의 아쉬움이 얼마  
나 큰 것인지 말해주는 것이리라.  
 
“반드시 하북성에 있다고 볼 수만도 없습니다. 여러 정황으로 볼 때,   
어쩌면 하북성을 지나는 길 이었을지도 모릅니다.”  
 
어쩌면 가까운 하북성에서 하남성의 이야기를 들었을 수도 있는 일이  
다. 모든 것은 그저 불확실한 안개속에 가리워져 있을 뿐, 그러나 확  
실한 것은 이제 그것으로 단서가 끊어져 버렸다는 사실이다.  
 
"조사를 위해 파견한 제자들은 아직 북경에 머무르고 있습니다."  
 
심총관의 목소리가 들렸다. 모용단천은 낮은 어조로 말했다.  
 
"조금 더 힘써보라고 전하게."  
 
심총관은 고개를 깊이 숙이며 가주의 지시를 받들었다. 더 이상의 조  
사는 사실상 불가능한 상황이다. 예전 같으면 미련없이 걷어버렸으리  
라. 그러나 이대로 포기할 수도 없는 것이 모용단천의 심정이다.  
 
모용미는 아쉬운 표정이 역력한 가주 모용단천을 바라보았다. 예전 철  
가장과의 비무에서 패배하고 만휴정으로 칩거했던 때에도, 모용단천은   
모용미의 흔들리지 않는 우상이었다. 그리고 그러한 자신의 확신을 증  
명하기라도 하듯 모용단천은 화려한 재기에 성공했다.  
 
그 하남성의 패주이자 자신의 할아버지인 모용세가의 가주 모용단천을   
이토록 아쉬워하게 하고, 은연중에 지극한 공경의 태도까지 보이게 하  
는 그 창룡검주라는 신비인(神秘人). 모용미는 새삼 그 이름을 되뇌었  
다.  
 
'천외비처 창룡검주(天外秘處 蒼龍劍主)……'  
 
모용미도 문제의 그 서찰을 읽어보았다. 모용세가 내에 그 서찰의 존  
재를 아는 사람이라면 여기 있는 세사람이지만, 내용을 아는 사람은   
오직 두 사람, 모용단천과 모용미 뿐이다.  
 
그러나 모용미의 경지가 모용단천 만큼 높지 않아서일까? 모용미는 '  
대단하다'는 느낌은 확실히 받을 수 있었지만 새로운 경지에 올라서거  
나 할 수는 없었다. 서찰의 내용이 이해가 가지 않는 것도 아니었다.   
어찌보면 단순하다는 생각이 들 정도로 명쾌하고 뚜렷한 문장이었다.   
 
그 서찰은 참으로 탄식이 절로 새어나올 정도로 대단했다. 그러나 모  
용단천에게는 기존의 인식을 깨어버리고 무위(武威)를 한단계 위로 높  
여올릴만한 내용이, 모용미에게도 같은 변화를 가져오지는 못했다.  
 
"그럼 다음은……"  
 
분위기를 바꾸기라도 하듯, 모용미는 다음 안건으로 넘어가려 했다.   
그러나 그녀의 목소리는 갑자기 들린 발소리와 함께 끊어졌다.  
 
탁탁탁  
 
다급한 발소리가 멈추고 곧 이어 나지막한 목소리가 바깥에서 들려왔  
다.  
 
"가주님."  
 
작지만 힘이 들어있는 목소리였다. 모용단천의 눈짓에 심총관은 지체  
없이 밖으로 나갔다.  
 
제11장 창룡검식(蒼龍劍式) (1)

탁  
 
방안에 남은 모용단천과 모용미는 말없이 심총관을 기다렸다. 모용미  
의 눈빛에선 긴장이 흘러나왔다. 웬만한 일이 아니고서야 방해하지 않  
도록 엄히 일러둔 곳에까지 올 이유가 없었기 때문이다. 그러나 모용  
단천의 표정은 그저 담담하기만 하다.  
 
탁  
 
심총관이 다시 들어왔다. 그의 얼굴은 조금 상기되어 있었다.  
 
"나가보셔야 할 것 같습니다."  
 
모용단천이 바라보자 심총관이 말을 덧붙였다.  
 
"철가장을 비롯한 다른 문파 사람들이 지금 모용세가 앞에 모여있는  
데, 그 기세가 심상치 않다고 합니다."  
 
담담하던 모용단천의 눈빛이 그제야 반짝 빛을 발한다. 모용미는 놀란   
눈동자로 모용단천을 쳐다보았다.  
 
"가주님, 이건……"  
 
걱정스런 목소리로 모용단천에게 말을 꺼내던 모용미는 흠칫 했다. 순  
간적으로 모용단천의 입가에 미소가 스치고 지나간 것을 본 것 같았기   
때문이다.  
 
"붕(鵬)이 날개짓을 시작했는데 어찌 모래먼지가 일지 않겠느냐?"  
 
모용단천은 자리에서 일어섰다. 그리고 마치 기다렸다는 듯 거침없이 문  
을 나섰다.  
 
'모래먼지라……'  
 
뒤에 남은 모용미는 모용단천의 말을 속으로 되뇌었다. 온갖 일들이   
끊이지 않는 곳이 바로 무림이다. 하지만 모용세가는 그동안 너무나   
오래 비켜서 있었다. 그것이 이제 제 자리를 찾아가는 것이다.  
 
모용미의 입가에 짧은 미소가 스쳐 지나갔다. 이젠 모래먼지에 익숙해  
질 시간이 온 것이다. 모용미의 눈빛은 더없이 빛나고 있었다.  
 
 
 
 
 
제11장 창룡검식(蒼龍劍式)  
 
 
"그래서, 어찌되었소? 관일검이 이겼소?"  
 
눈을 빛내며 묻는 운현의 목소리에 이야기꾼은 거침없이 고개를 끄덕  
인다.  
 
"그럼요. 당연히 관일검 모용단천이 보란 듯이 승리했죠. 일도양단 철  
무웅은 자신의 애도(愛刀) 흑살(黑殺)까지 놓친 채 관일검에게 무릎을   
꿇고 말았습니다. 그야말로 더할 나위 없이 확실한 복수전 아니겠습니  
까? 녹야평에 모인 사람들은 다들 환호속에……"  
 
기회를 잡았다는 듯 끝도 없이 계속되려는 이야기꾼의 말을 중간에서   
끊고, 운현은 관심사를 자신이 원하는 쪽으로 돌려놓았다.  
 
"그건 됐고, 그…… 관일검 모용단천이 마지막으로 썼다는 그 한 수가   
구체적으로 어떤 것이었는지는 모르오?"  
 
말이 중간에서 끊긴 이야기꾼이 살짝 눈쌀을 찌푸리며 고개를 저었다.  
 
"그거야 제가 본게 아니니 뭐라 말씀드릴 순 없죠. 전해지는 말에 의  
하면 제대로 본 사람도 별로 없다고 하더군요. 아마도 어느 정도 수련  
을 하지 않은 사람들이라면 알아차리지도 못했을 정도일겁니다. 물론   
제가 그 자리에 있었다면야 당연히 한치의 오차도 없이 관일검의 동작  
을 잡아내었겠지만, 저 같은 전문가가 아니고서야 어디……"  
 
그러나 이미 운현은 이야기꾼의 말을 듣지 않았다. 일말의 아쉬움을   
담고는 있었지만, 운현의 표정은 오랜만에 활짝 펴지고 있었다.  
 
"과연 관일검이 이겼구려."  
 
일말의 아쉬움이 있는 까닭은, 모용가주가 자신의 서찰을 어떻게 생각  
하는지 알 길이 없는 때문이다. 관일검 모용단천이 이겼다고는 하지만   
그것이 꼭 자신의 서찰 탓이라고만은 할 수 없는 일이다. 그래도 자신  
이 서찰을 보낸 상대가 이겼다니, 그의 승리가 마치 자신의 일처럼 반  
갑게 느껴지는 운현이었다.  
 
"그런데 말입니다, 이야기는 이걸로 끝이 아닙니다. 하남성의 패주 자  
리를 빼앗긴 철가장에서 가만히 있었을리가 없지요."  
 
이야기꾼은 짐짓 목소리를 낮춰가며 뭔가 흥미진진한 어조로 이야기를   
이어갔다. 자신의 이야기에 눈을 빛내며 귀를 기울이는 청중들이라도   
기대한 듯한 표정이었지만, 운현의 반응은 실망스러운 것이었다.  
 
"됐소. 어차피 당신이 직접 본 것도 아니라 했잖소?"  
 
"아니, 그래도 이게 보통 일입니까? 지금 철가장의 역습(逆襲)이 막   
시작되려는 판인데 여기에 과연 모용세가가 어떻게……"  
 
이야기꾼이 흥분한 어조로 이의를 제기했지만, 운현의 반응은 시큰둥  
하다.  
 
"당신이 현장에 있지 않았으니 아까 관일검의 마지막 한 수가 어떤 것  
인지도 모르는 것 아니오? 그 얘긴 이제 됐으니, 당신이 직접 본 비무  
에 대해서나 말해보시오."  
 
"카아!"  
 
이야기꾼이 아쉽다는 듯 탄식하며 고개를 젓는다.  
 
"이 재미있는 이야기를 놓치시다니, 모용세가의 외당당주 모용미의 활  
약이 돋보였던 이 모험 활극 전술 전략 역사 이야기를 모르신다면 어  
디가서……"  
 
움찔  
 
침을 튀겨가며 입담을 자랑하던 이야기꾼이 움찔하더니 천천히 눈을   
돌려 운현을 바라보았다. 운현은 앉은 자세 그대로 이야기꾼을 똑바로   
쳐다보고 있었다.  
 
"됐소."  
 
짧은 말이었지만, 이야기꾼은 목을 어깨 사이로 감춘다. 보아하니 더   
이상 너스레를 떨 것 같지는 않아, 운현은 살짝 한숨을 내쉬고는 놓았  
던 붓을 들었다.  
 
"그럼, 이제 안휘성(安徽省)에서 당신이 직접 목격한 비무 이야기나   
해 보시오."  
 
이야기꾼은 고개를 끄덕였다. 눈앞의 이 얌전한 서생 같은 사람이야   
어디 무서운 구석이 있을까마는, 좌우에 버티고 서서 호랑이처럼 눈을   
부라리고 있는 금의위의 기세를 무시할 수는 없는 일이다.  
 
"에, 그러니까 먼저 제가 직접 본 비무라면 당연히 안휘성 최고의 고  
수라는 독고랑에 대한 이야기를……"  
 
슥슥  
 
이야기꾼의 목소리 속에 운현의 붓가는 소리가 잔잔하게 흐른다. 그렇  
게 자금성의 하루가 또 지나고 있었다.  
 
 
 
제11장 창룡검식(蒼龍劍式) (2)

"아, 박환관."  
 
문연각으로 돌아오던 운현은 입구에서 눈에 익은 뒷모습을 발견했다.   
문연각으로 막 들어가려는 환관 박규였다.  
 
"운학사님."  
 
박환관은 환한 미소를 지으며 깊이 허리를 숙였다. 운현은 가볍게 고  
개를 숙여 박환관의 인사에 답했다. 보통 환관의 인사에 답례를 하는   
것은 드문 일이었지만, 깍듯이 예를 차릴 필요가 없다고 박환관에게   
몇번 말했는데도 계속 이러니 운현이 예를 차려주는 수 밖에 없었다.  
 
"오전 일은 끝나셨는지요?"  
 
박환관이 묻자, 운현은 문연각 안으로 발걸음을 옮기며 가볍게 고개를   
끄덕였다.  
 
"뭐, 대강 끝냈네. 아직은 며칠 더 걸리겠지만……"  
 
대답하는 운현의 입가에 살짝 웃음이 걸렸다.  
 
"이제는 남는게 시간이니 뭐 상관 있겠나."  
 
약간은 자조적인 말이었지만, 운현의 얼굴에는 그런 기색은 보이지 않  
는다. 어느새 두 사람은 문연각 잡서 구역에 들어서고 있었고, 운현은   
가지고 온 서책과 필기도구를 정리하기 시작했다.  
 
"이번 이야기꾼 소환은, 꽤 오랜만이지요?"  
 
박환관의 말에 운현은 고개를 끄덕인다.  
 
"그렇지. 그래서인지 몰라도 재미있는 이야기가 많았네."  
 
"그거 다행이군요."  
 
박환관의 얼굴에 웃음이 걸렸다. 대강 정리를 마치던 운현이 문득 생  
각났다는 듯 박환관에게 말했다.  
 
"아, 그러고 보니 자네에게 부탁할 서찰이 하나 더 있네."  
 
운현은 서탁의 책들 사이를 뒤져 서찰 하나를 찾아내었다. 언제나 그  
렇듯이 두툼한데다 정성스럽게 실로 매듭을 한 서찰이다. 운현이 내어  
미는 서찰을 박환관은 두 손으로 정성스럽게 받았다.  
 
"헤에, 지난번 서찰을 보낸지 얼마 되지도 않았는데…… 사모의 정이   
아주 뜨거우십니다요. 후훗."  
 
"이, 이 사람…… 실없는 농담은 그만두게."  
 
운현이 조금 당황하는 것을 보며 박환관은 소매로 입을 가리고 웃었  
다.  
 
"아참, 혹시 은자가 더 필요하지는 않나? 보낸 서찰이 벌써 꽤 될 터  
인데……"  
 
박환관이 서찰을 품에 챙기는 것을 보며 운현이 물어보았지만 박환관  
은 가볍게 고개를 저었다.  
 
"아직 넉넉합니다요. 어차피 오가는 사람들편에 그냥 부탁하는 것이니   
은자는 신경쓰지 않으셔도 되옵니다. 훗."  
 
"그런가? 어쨌든 고맙네."  
 
운현의 말에 박환관이 다시 고개를 젓는다.  
 
"고맙기는요, 당연히 제가 해야 할 일이지요. 그런데……"  
 
박환관이 슬쩍 운현의 안색을 살피며 조심스럽게 말을 꺼냈다.  
 
"금의위 훈련장에는 이제 안가신다는 얘기를 들었습니다만, 어인 일이  
신지요?"  
 
"아, 그거……"  
 
운현은 쑥쓰러운 듯 머리를 긁었다.  
 
"총 책임자로 새로 온 금군교두가……"  
 
[뭐? 학사? 학사면 학사답게 서책이나 파고 있을 것이지 금의위 훈련  
장엔 무슨……]  
 
운현의 귓가에 그 걸직한 목소리가 스쳐 지나간다. 얼마전에 새로 온   
금군교두, 그는 소위 말하는 연줄을 타고 갑자기 금의위 금군교두들의   
총 책임자로 부임했다. 훈련장에 있던 문관 차림의 운현을 보고 당연  
히 그냥 넘어갈 리가 없었고, 운현의 설명에도 그는 코웃음만 칠 뿐이  
었다.  
 
[피식, 창룡전? 하긴 이렇게 어정쩡하니 그 따위 학사밖에 못되는 거  
겠지.]  
 
그는 무례했다. 그리고 단호했다.  
 
[당장 나가게. 여긴 놀이터가 아냐.]  
 
그것으로 끝이었다. 운현은 더 이상 금의위 훈련장에 찾아갈 수가 없  
게 되었다.  
 
"내가 있는게 금의위들의 훈련에 방해가 된다고 여긴 모양이네."  
 
"저런!"  
 
박환관이 혀를 찼다. 그러나 운현은 오히려 고개를 저었다.  
 
"아닐세. 덕분에 나도 좀 생각을 가다듬을 수 있었네."  
 
운현은 혼자 중얼거리듯 작게 말했다. 어쩌면 그 금군교두의 말이 맞  
을지 모른다. 지금 자기는 어느것도 아닌 어정쩡한 상태였다.  
 
무공을 수련한다고 무관이 될 수 있는 것도 아니고, 학문에 정진하여   
어엿한 학사로의 길에 들어설 수 있는 것도 아니다. 창룡전 학사로서   
황태자 전하의 인정을 받는 것은 애초부터 가망없는 일이었던 데다,   
아마도 권력 실세층의 눈 밖에 난 것도 확실하니 관리로서의 내일도   
없다.  
 
"그럼, 이제 무공을 수련하시는 일은 그만두시는 것인가요?"  
 
박환관이 넌지시 묻는다. 잠시 생각에 잠겨있던 운현은 박환관의 말에   
쑥쓰러운 표정으로 웃었다.  
 
"그, 그렇긴 한데…… 실은 좀 다른걸 하느라고……"  
 
"다른거라니요?"  
 
박환관이 반짝 눈을 빛냈다.  
 
"아니, 별거는 아닐세. 그저 검도 들지 않고 검을 수련하다보니 갑자  
기 생각나는게 있어서 말일세."  
 
"아하! 그 이상한 춤 같은 것이라는 게 바로 검을 들지 않고 검을 수  
련하시는 거였군요."  
 
운현의 얼굴이 대번에 살짝 일그러졌지만, 박환관은 활짝 웃는 얼굴이   
되었다.  
 
"그, 그것도 소문이 났나?"  
 
"후훗, 뭐 운학사님이시야 워낙 이런 저런 소문이 많았으니 별 신경   
안쓰셔도 됩니다."  
 
딴에는 별 것 아니라는 듯이 해주는 말이었지만, 운현의 얼굴은 더욱   
일그러졌다.  
 
"이런 저런? 그게 대체…… 에휴."  
 
그 이런 저런 소문이란게 뭔지 물어보려다 운현은 포기했다. 대체 어  
떤 소문일지 짐작도 가지 않는다. 알고 싶지도 않다. 자신의 평판이란  
게 어차피 위엄이나 고고함 같은 거하곤 아무래도 하늘과 땅만큼이나   
멀어진 것 같으니 박환관 말대로 신경 안쓰는게 속편할 수도 있다.  
 
"그런데 갑자기 생각나셨다는건?"  
 
"아, 그게……"  
 
다시 원래의 주제로 돌아온 박환관의 물음에 운현은 다시 쑥쓰러운 표  
정이 된다.  
 
"검식(劍式)을 하나…… 만들어 볼까 해서 말일세."  
 
"호오, 검식을 말입니까요?"  
 
박환관은 흥미를 보이며 눈을 빛냈지만 전혀 의외라는 듯한 표정은 하  
지 않았다. 설명을 더 듣고 싶어하는 박환관의 반짝이는 눈동자를 슬  
며시 외면하며, 운현은 말을 흐렸다.  
 
"남에게 말할 만한 건 못되네. 뭐랄까, 그저 어린아이도 휘두를 수 있  
을 만한 그런 단순한 걸 한번 만들어 보고 싶어서 말일세."  
 
박환관은 고개를 갸웃했다. 기껏 만든다는게 어린아이도 휘두를 수 있  
을 만한 단순한 검식이라? 그런 박환관의 속내를 짐작했는지 운현은   
말을 덧붙였다.  
 
"어차피 천하의 많은 검법들이 결국은 단순한 움직임에서 시작하는 것   
아닌가? 천하의 수많은 서법들이 결국 여덟가지 운필법(運筆法, 永字  
八法)에서 비롯하듯이 말일세. 그래서 그저……"  
 
운현은 말을 흐렸다. 그러나 박환관은 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕  
였다.  
 
"오오. 과연…… 만류귀종(萬流歸宗)이라는 것입니까요? 기회가 닿는다  
면 저도 꼭 한번 보고 싶군요."  
 
"그, 그렇게 거창한건 아닐세."  
 
운현은 더 얼굴이 붉어졌다. 그런 운현의 반응이 더 재미있는지, 박환  
관은 연신 싱글거렸다. 그러나 오래 끌 박환관은 아니었다.  
 
"그럼 저는 이만 가보아야 하겠습니다요."  
 
박환관이 일어서자 운현은 가볍게 인사를 건넸다.  
 
"아, 그래. 그럼 나중에 또 보세."  
 
"니예. 학사님께서도 보중하시와요."  
 
깊이 허리를 굽혀 예를 올리고, 박환관은 종종 걸음으로 문연각 잡서   
구역을 나왔다. 문연각 입구 계단을 내려오며, 박환관은 손을 품에 넣  
어 운현에게서 받은 서찰을 만지작거렸다.  
 
"자, 이건 또 누구한테 맡길까나……"  
 
서찰을 부탁할 사람은 많았다. 천하에 황궁과 연이 닿기를 원하는 사  
람들이야 얼마든지 널렸으니 말이다.  
 
 
제11장 창룡검식(蒼龍劍式) (3)

스윽, 슥  
 
밝은 촛불아래 운현의 붓이 이리저리 질주했다. 내닫는 붓끝에서 피어  
오르는 묵향이 방안을 가득 메우고, 고운 백지는 날아갈듯한 필체로   
물들고 있다.  
 
바스락  
 
가끔씩 종이 부딪히는 소리만이 방안에 울려날 뿐, 진지한 눈빛으로   
종이를 대하고 있는 운현의 얼굴에서는 한점의 잡념도 찾아볼 수 없었  
다. 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?  
 
탁  
 
마지막 획을 내리긋고 나서, 운현은 붓을 내려놓았다.  
 
"후우."  
 
긴 숨을 한번 내어 쉰 운현은 검은 글자들이 용틀임하고 있는 종이를   
바라보았다. 이제 더 이상 백지라고 부를 수 없게 된 그곳에는 오늘   
만난 이야기꾼이 말해준 비무 내용이 빼곡이 정리되어 있었다. 이로써   
또 한편의 보고서가 완성된 것이다.  
 
"후우."  
 
또 한번의 한숨. 아까와는 의미가 다른 한숨이다. 문장 하나도 가벼이   
적어내린 것 없건만, 이 보고서가 빛을 보는 날은 없을 것이다. 아무  
도 모르는 서가 한 구석에 박혀 있다가 어느날 쓰레기처럼 태워지거나   
버려지는 것이 아마도 이 보고서의 정해진 수순이리라.  
 
'차라리 이 독고랑이라는 사람이라면……'  
 
누구나 자신의 일에는 관심을 보인다. 이 보고서의 대상이 되고있는   
독고랑이라는 무림인은 이 보고서를 관심있게 읽어줄 것이다. 그렇게   
한동안 보고서를 내려다보던 운현의 머릿속에 새로운 문장들이 떠오르  
기 시작했다.  
 
안휘성을 휘젓고 있다는 이 독고랑이라는 사내는 조금 특이한 경우였  
다. 조금이라도 이름난 문파라면 정, 사를 가리지 않고 찾아가 비무를   
요청했다. 대부분의 문파는 당연히 비무를 받아들이려 하지 않았고,   
독고랑은 조금 과격한 방법으로 상대의 비무를 이끌어 냈다.  
 
그가 언제나 이긴 것은 아니었다. 때로는 그의 무례에 분노한 상대에   
의해 목숨을 잃을뻔하기도 했다. 그래도 그가 보여준 검과 실력으로   
인해, 안휘성에서 독고랑의 이름은 확고부동한 자리를 차지하게 되었  
다.  
 
사람들이 그에게 몰려왔지만 독고랑은 세력을 추구하지 않았다. 어느  
새 붙어버린 고독객(孤獨客)이라는 별호처럼, 그는 홀로 떠도는 낭인  
같은 사람이었다.  
 
그가 왜 목숨을 걸면서까지 비무를 벌이는 지는 아무도 몰랐다. 그러  
나 한가지 만은 분명했다. 그는 오직 검만을 추구하는 사람이었다. 그  
리고 운현도 그것을 알았다. 그의 행적을 따지기 이전에 그의 검로에  
서 분명히 드러나고 있었기 때문이다.  
 
어느새 운현의 머릿속에서 고독객(孤獨客) 독고랑의 검로가 그림처럼   
펼쳐지기 시작했다.  
 
휘리릭, 휘익  
 
파격적인 검로. 독고랑의 검은 아무도 종잡지 못한다고 했다. 알 수   
없는 그의 행적만큼이나, 그의 검로는 어디에도 속하지 않은 이단이었  
다. 그가 추구하는 것은 무엇인가? 그는 무엇을 찾아 비무를 계속하고   
있으며 그의 검은 무엇을 의미하는가?  
 
고독객(孤獨客) 독고랑은 그 자신이 하나의 수수께끼 같은 존재였다.   
그러나 눈앞에 어지러이 펼쳐지는 독고랑의 검로들 속에, 그 수수께끼  
의 단서들이 살짝 얼굴을 내밀고 있었다.  
 
'그는…… 자신의 검에 답해줄 사람을 찾고 있는 것이다.'  
 
그가 추구하는 검의 길이란 어떠한 것인지, 그리고 거듭되는 비무속에   
조금씩 변화해가는 그 검로의 의미가 무엇인지, 운현은 알 것 같았다.   
아무도 모른다는 고독객의 마음이, 운현에게는 보이는 듯 했다. 그것  
은 바로 고독객 독고랑의 검 자체가 가르쳐 주는 수수께끼의 해답같은   
것이었다.  
 
'그가 아직 비무를 계속하는 것은, 자신이 만족할 만한 답을 만나지   
못했다는 것이겠지.'  
 
운현의 얼굴이 어느새 조금씩 상기되기 시작하고 있었다. 차분히 가라  
앉아있던 그의 눈빛이 다시 빛나기 시작했다. 어느새 머릿속엔 문장들  
이 이리저리 춤추기 시작한다.  
 
자신이 구상하고 있던 새로운 검식과 연관해서 고독객 독고랑이라는   
사내가 던진 질문은 매우 흥미로운 것이었다. 그에게 답해주고 싶은   
말들이, 유려한 문장이 되어 하나 둘씩 피어오르고 있었다.  
 
'으음.'  
 
운현은 잠시 머뭇거렸다. 이런 식으로 써서 보낸 서찰이 벌써 여러통  
이다. 그때마다 운현은 일말의 자책을 느꼈다. 자신을 감추고 이름난   
고수에게 서찰을 보내는 것은 스스로 생각하기에도 낯부끄러운 일이  
다.  
 
학문하는 선비로서 떳떳치 못한 일인데다 무슨 보답이 돌아오는 일도,   
떳떳한 명분이나 사명감이 있는 것도 아니다. 비록 장난삼아 보내는   
가벼운 서찰은 아니라 해도 학사의 할 일은 아니지 않는가? 그러나 변  
명거리는 충분했다.  
 
'서찰로 보낼 것인지는 나중에 생각하기로 하고, 일단 써 놓기라도 하  
자.'  
 
유혹은 양심의 가책을 쉽게 우회했다. 어차피 이곳 자금성 한구석에서   
썩어가야 하는 자신의 처지에 대한 반감도 가세해서, 운현은 두번 생  
각할 것도 없이 붓을 들었다.  
 
이런 식으로 써 놓은 서찰중에 보내지 않고 그냥 놔둔게 하나도 없다  
는 사실 같은 것도 잊어 버렸다. 지금 운현의 머릿속에는 고독검 독고  
랑에게 해주고 싶은 말들이 가득 물결치고 있었다. 그것이 과연 맞는  
지 틀리는지는 중요하지 않다. 그것은 고독검 독고랑의 검에 대한 운  
현 나름대로의 대답이었기 때문이다.  
 
사아악  
 
하얀 종이가 서탁 위에 펼쳐지고 운현의 붓이 다시 묵향을 피어올리기   
시작했다. 어느새 완전히 몰입된 운현은 상기된 얼굴로 붓을 놀렸다.   
하얀 종이위에 검은 글씨가 날아갈 듯 모습을 드러내며 그렇게 또 하  
루의 밤이 깊어갔다.  
 
 
 
   ***  
 
 
 
따랑  
 
작은 공터에 잔잔한 풍경 소리가 울려퍼졌다. 그 공터 한 가운데, 운  
현은 투박한 목검 하나를 들고 서 있었다. 자금성의 다른 화려한 곳에   
비하면 초라하기까지 한 자그마한 공터였지만, 일충현 교두에 대한 추  
억과 함께 운현에게는 황궁 생활의 큰 부분을 차지하는 곳이다.  
 
"흐음."  
 
운현은 목검을 쥐고 이리저리 돌려보고 있었다. 무언가 신경을 거슬리  
는 듯, 그는 연신 고개를 갸웃거렸다.  
 
'느낌이 조금 이상한데……'  
 
요 몇달간, 운현은 목검을 쥐지 않고 수련을 해 왔다. 그 덕분에 이상  
한 춤이라는 소문까지 돌았지만, 일충현 교두가 당부한 일이니 운현으  
로서는 소홀히 할 수 없었다.  
 
그러다 이렇게 오랜만에 다시 목검을 쥐게 된 것은 자신의 새로운 검  
식을 시험해 보려는 것과 고독객 독고랑에게 보낼 서찰에 쓴 검로를   
시전해보기 위함인데, 문제는 감촉이 조금 이상하다는 것이다.  
 
"거참."  
 
달랐다. 마음으로 검을 쥐었을 때는 익숙했던 이 목검의 감촉을 항상   
떠올리고는 했는데, 막상 다시 목검을 쥐어보니 어느새 감촉이 달라진   
것이다. 오히려 실제로 목검을 쥔 지금이 더 어색할 정도다.  
 
'이것도 수련의 당연한 결과일까?'  
 
궁금하지만 물어볼 사람도 없다. 문제는 이 미묘한 감촉의 차이가 꽤  
나 신경에 거슬린다는 것이다. 이리저리 손을 바꿔 쥐어 보았지만, 변  
함이 없다. 어떻게 해도 마음으로 검을 쥐던 그 감촉과 일치되지를 않  
았다. 그냥 시작해도 되련만, 운현은 영 마뜩찮은 듯 목검을 이리저리   
만지작 거리고 있었다.  
 
"옳지!"  
 
한동안 눈쌀을 찌푸리고 있던 운현의 얼굴이 밝아졌다. 무언가 좋은   
생각이 떠오른 것이다.  
 
'어차피 있지도 않은 것이니……'  
 
마음으로 검을 쥔다는 것은 아무것도 없는 곳에 검을 만드는 것이다.   
그렇다면 아무것도 없는 것이나, 혹은 무엇이든 쥐고 있는 것이나 별   
차이가 없을 것이다. 어차피 존재하지도 않는 마음의 검인데, 빈 손에   
쥐나 목검에 겹쳐 쥐나 다를 것이 무엇이란 말인가?  
 
제11장 창룡검식(蒼龍劍式) (4)

운현은 목검을 쥐고 가만히 눈을 감았다. 그리고 차분히 숨을 고르며   
다시 한번 마음으로 검을 쥐었다. 목검을 쥐고있던 손 위에 천천히  
마음의 검이 겹쳐지기 시작했다.  
 
부우웅  
 
목검을 쥐고 있던 감촉이 달라졌다. 실제 목검이야 달라진 것이 있으  
랴 마는, 손을 통해 전달되는 감각은 확연히 틀리다. 눈에 보이는 것   
보다 더 뚜렷하게 떠오르는 마음의 검. 그것은 운현이 마음으로 날을   
세운 운현만의 검이었다. 운현의 입가에 살짝 미소가 걸렸다.  
 
우우웅  
 
천천히 눈을 뜨고 보니 목검에 낯선 기운이 서려 있는 것이 보인다.   
마음의 검을 수련하기 전까지 그의 목검에 서렸던 기운과 흡사해 보였  
지만, 조금 더 분명하고 또렷하다.  
 
'형님……'  
 
그 기운을 보자 운현은 일충현이 떠올랐다. 이 변화는 아마도 일충현   
교두의 덕이리라. 갑자기 그에 대한 그리움이 솟아오르며 운현은 자신  
도 모르게 손을 올려 가슴께를 만졌다. 작은 반지의 감촉이 전달되어   
오며 운현의 손에 힘이 들어갔다.  
 
일충현 교두는 죽음에 직면해서도 당당했다. 그를 생각해서라도 자신  
은 절대 약한 사람이 되어서는 안되었다. 그것도 단지 힘이나 권세를   
가진 강함이 아니라 당당하게 삶을 대하는 진실로 강한 인간, 곧 군자  
(君子)이자 대장부가 되어야 하는 것이다.  
 
스윽  
 
운현은 호흡을 고르며 천천히 검을 들어올렸다. 푸른 하늘이 검끝에   
아스라히 부서지고 있었다.  
 
 
 
 
 
파아악  
 
검이 공간을 가르고 지나가자 공기가 일렁이는 것이 미약하나마 피부  
로 느껴졌다. 그것은 무언가를 휘둘렀을 때 일어나는 바람과는 조금   
틀렸다. 마치 공간을 메우고 있던 대기가 운현의 검에 쭈뼛 놀라는 듯  
한 느낌이었다.  
 
부우웅  
 
다시 한번 대기가 부드럽게 일렁이며 운현의 검이 지나간 궤적을 따라   
일그러졌다. 그리고 마지막 제삼식(第三式).  
 
후욱  
 
운현의 검이 멈추었다. 그러나 운현의 검 주위는 마치 큰 북을 두드린   
듯한 진동이 느리게 퍼져나가고 있었다.  
 
웅, 웅  
 
운현은 그 자세 그대로 서서 온 몸으로 미약하게 진동하는 대기를 느  
꼈다. 희미하게 사라지는 여운속에, 일렁이던 주변의 공기도 잔잔히   
가라앉고 있었다.  
 
"후우우."  
 
운현이 호흡을 가다듬었다. 그리 길지도 않은 짧은 세 검식이었지만,   
운현은 한참동안 호흡을 골라야 했다.  
 
"으음. 이 정도로 힘이 들 줄은 몰랐는걸……"  
 
숨을 고르던 운현이 살짝 눈을 찌푸렸다.  
 
"과연 실전검(實戰劍)이라는 건가, 아니면 어딘가 잘못된 걸까?"  
 
운현이 새로운 검식에 대해 생각하게 된 것은 예전 일충현 교두의 말  
을 받아적은 책을 뒤적거리다 '수련검'과 '실전검'에 대한 언급을 발  
견하고서부터였다. 수련검과는 달리 기를 일시에 폭발시키는 것과 같  
다는 실전검(實戰劍). 운현은 그 단어에 흥미를 느꼈다.  
 
처음 착안한 것은 백호 수련검 십이식을 재구성하는 것이었다. 어차피   
자신이 할 줄 아는 검식이라고는 백호 수련검 밖에 없으니 당연한 일  
이다.  
 
선배라 할 수 있는 백호전 학사가 평생을 걸려 창안한 것을 마음대로   
고치는 것이 조금 마음에 걸리긴 했지만, '주소(註疏, 주해) 를 달고   
출전을 밝히면 상관없겠지.'라며 그냥 넘어갔다. 어차피 학계(學界)에  
서 선배들의 노고에 기대지 않고 그냥 튀어나오는 논문이 어디 있단   
말인가?  
 
운현은 새로운 검을 백호 실전검 삼식(白虎 實戰劍 三式)이라 이름지  
었다. 처음엔 날카롭게, 그리고 부드럽게, 마지막은 무겁게. 이것이   
운현이 백호 수련검을 재구성하면서 가졌던 생각이었다.  
 
본래 백호 수련검이 하나의 검로라 할 수 있으니, 백호 실전검 또한   
하나의 검로라 말할 수 있었지만 편의상, 아니 자신의 의도에 따라 셋  
으로 구분해 삼식이라 이름 붙였다.  
 
다만 한가지 문제가 있다면 자신이 만든 실전검이 정말 실전검인지 확  
인해 줄 사람이 없다는 것이다. 자신이 보기에는 크게 무리한 발상은   
아닌 듯 한데, 일충현이 살아서 이 검식을 보았다면 과연 무어라 했을  
지는 모르는 일이다.  
 
'어쩌면 눈쌀을 찌푸리며 이게 뭐냐고 물어보셨을지도 모르지.'  
 
일충현의 모습을 떠올리자 자신도 모르게 입가에 미소가 떠올랐다. 운  
현은 투박한 나무로 돌아간 목검을 어루만지며 중얼거렸다.  
 
"하지만 이래서야 어디 비무(比武)는 꿈도 못꾸겠는걸."  
 
운현의 목소리에는 아쉬움이 묻어나왔다. 십여년을 훨씬 넘도록 검을   
수련했다. 본래 학사이지만 일충현 교두로부터 내공을 전수받기도 했  
으니 이제는 스스로의 성취가 작지 않다고 생각했다.  
 
강호의 고수들하고야 어디 비교가 되겠는가 만은, 그래도 실력으로는   
명문 출신의 무림인에 뒤지지 않으며, 논검(論劍)으로는 고수들에게도   
함부로 무시당하지 않을거라고 여겨왔다. 그래서 언젠가는 한번쯤 자  
신의 실력을 확인해 보고 싶은 마음도 없지 않았다.  
 
애초에 실전검이라는 단어에 흥미를 가진 것도 어쩌면 그 때문인지도   
모른다. 그런데 자신이 만든 실전검을 한번 펼치고는 이렇게나 호흡을   
가다듬어야 한다면, 비무는 아예 꿈도 못꿀 것이 아닌가?  
 
"강호의 고수들은 이런 무지막지한 검을 수십, 아니 수백번씩 쏟아낸  
다고 하니, 과연 왜 강호의 고수들을 내공의 고수라 하는지 알겠군."  
 
운현은 잡념을 털어내듯이 머리를 가볍게 저었다.  
 
"그보다는, 이 백호검도 문제로군. 생각한 대로라면 이보다는 더 가볍  
게 펼쳤어야 하는데. 이러면 학사검이나 창룡검도……"  
 
운현이 생각한 것은 백호 실전검으로 끝이 아니었다. 단지 기존에 있  
던 것을 정리하는 것으로 끝난다면 학사로서의 자존심 문제다.  
 
모름지기 자신만의 무엇이 없어서야 어찌 학문을 하는 사람이라고 말  
하랴? 운현이 생각한 나머지 두 검은 학사검(學士劍)과 창룡검(蒼龍  
劍)이었다.  
 
학사검(學士劍)은 박환관에게 말했던 가장 단순한 검식을 목표로 했  
다. 아직 구체적인 검로조차 정해지지 않은 것이었지만, 운현이 가장   
관심을 가지고 이루고 싶어하는 검식이기도 했다.  
 
'성현께서도 이르시기를 하나의 도(道)로 모든 것을 꿰뚫었다 하셨으  
니, 어찌 검에도 그런 것이 없겠는가?'  
 
검 또한 도(道)이다. 백호전 학사가 검에 대해 학문적으로 접근했다  
면, 자신은 진정한 도(道)로서의 검을 구현해 보고 싶었다. 문연각(文  
淵閣)의 수만권 서적들 속에서도 그런 것은 없었다.  
 
어쩌면 평생이 걸릴지도 모르는 일이지만, 학사란 원래 언제 끝날지도   
모르는 학문에 쉽게 평생을 거는 사람들이 아닌가? 그리고 창룡검(蒼  
龍劍).  
 
"하아."  
 
한숨부터 나왔다. 언젠가 자신이 보았던 꿈 같은 세계에서, 미처 못다  
한 바로 그 검무. 지금이라도 검 끝에서 펼쳐질 것만 같으면서도 영원  
히 도달하지 못할 것 같이 아련한 향수속에만 남겨져 있는 검로. 그것  
이 바로 창룡검(蒼龍劍)이었다.  
 
단 한번밖에 보지 못했지만 마치 언제라도 돌아가야 할 고향처럼 운현  
의 마음이 향하는 검.  
 
'언젠가는……'  
 
언젠가는 다시 볼 수 있을 것이다. 그렇게 운현은 스스로를 위로했다.   
자신의 수련이 의미를 가진다면, 본질적으로 그것은 창룡검 때문이었  
다. 어느덧 밀려오는 회한에 운현은 마음을 가다듬었다.  
 
"이러고 있을 때가 아니다. 모름지기 큰 산을 보고 넓은 길을 가는   
법."  
 
운현은 목검을 거둬들이려 했다. 백호 실전검은 이정도면 감을 잡을   
만 했다. 아직은 백호 수련검 십이식에 더 집중해야 할 때다. 그렇지   
않는다면 창룡검은 평생 구경조차 못하게 될 것이다. 하지만 운현은   
쉽게 목검을 거둬들이지 못했다.  
 
"한번만 더 해보자."  
 
뭐라 하는 사람도 없건만, 운현은 마치 변명하듯 중얼거렸다. 그리고   
천천히 호흡을 가다듬으며 목검을 세웠다. 목검에 무형의 기운이 희미  
하게 일렁이기 시작했다. 백호 실전검 제일식의 시작이었다.  
 
제12장 풍운 무림(風雲 武林) (1) 

안휘성(安徽省) 동부에 위치한 소호(巢湖)는 아름다운 풍경과 풍부한 
자원으로 널리 알려진 호수다. 그러나 오늘 호숫가에 모인 사람들의 
시선을 끄는 것은 그림처럼 아름다운 광경도, 명승 고적도 아니었다.

"하아!"

채앵, 챙

푸른 검광(劍光)이 빛을 뿌리고, 찰나의 순간에 생사가 교차한다. 검
을 들고 맞선 두 사람의 모습은 눈만 깜박여도 그 움직임을 놓칠 정도
로 현란하게 얽혀 들었다.

"큭"

한 사내의 얼굴에 주름이 졌다. 검을 든 것은 두 사람 모두이지만 승
기(勝氣)를 잡은 쪽은 한 사람뿐, 다른 한 사람의 얼굴에는 패색이 짙
어지고 있었다.

"타합!"

파아악

패색이 짙어가는 국면에서 무언가 전기를 마련해 보려는 의도였을까? 
몰리던 사람이 커다란 기합소리와 함께 크게 도약했다. 그리고 공중에
서 상대를 노렸다.

"받아랏!"

땅에 있던 사람의 눈매가 살짝 일그러졌다. 그리고 바로 다음 순간.

파악

찌잉

날카롭고 작은 소리가 호변에 울려퍼졌다. 숨을 죽인채 비무를 지켜보
고 있던 사람들은 자신도 모르게 탄성을 흘려냈다.

"오오오."

"고독검(孤獨劍)이로군. 과연. . ."

"쯧쯧쯧, 상대가 너무 성급했어. 몰린다고 무조건 날아오르면 그게 도
망이지 공격이랄 수 있나."

웅성대는 소리들이 삽시간에 사람들 가운데 퍼져나갔다. 아직 두 사람
의 검이 거두어지지 않았건만, 이미 승패가 결정난 듯한 목소리였다. 
그도 그럴것이, 한 사람이 벌써 무너지고 있었기 때문이다.

"크으윽."

공중으로 도약해 공격했던 사내는 허리를 감싸쥔 채 비틀거리며 떨어
져 내렸다. 예리하게 베어진 옷 사이로 긴 검흔이 보이고 붉은 피가 
배어나온다.

"과, 과연 고독객(孤獨客)…… 멋진 승부였소."

일그러진 표정으로 애써 평정을 유지하며 상대가 말했지만, 돌아온 것
은 고독객 독고랑의 싸늘한 눈빛뿐이었다.

"멋진 승부? 이런 어설픈 비무를 멋진 승부라고 하나?"

"크윽."

모욕당한 상대의 얼굴이 형편없이 일그러졌다. 그러나 고독객은 더 이
상 아무런 말 없이 검을 거두어 들였다.

탁

인사도 없었다. 고독객 독고랑은 홱 몸을 돌려 발걸음을 옮겼다. 비무
에 이겼어도 그의 표정은 험악하기만 했다.

제법 세력을 거느리고 있는 데다가 실력이 있다고 소문난 상대였다. 
자신과의 비무를 꽤나 젊잖은 말로 몇번 회피하기에 '혹시나'하고 기
대를 걸었던 것이 잘못이었다.

강호의 소문을 믿을 수 없다지만 알고보니 오히려 더 속빈 강정에 불
과했던 상대. 고독객의 기분이 좋을 리가 없다. 그러나 그 심정을 알 
리 없는 군중들은 저마다 시끄럽게 떠들며 흥분을 감추지 못하고 있었
다.

"이야. 이제 안휘성 최고의 고수는 명실공히 고독객이 되는군."

"그러게 말일세. 이제 안휘성(安徽省)을 평정했으니 다음은 어디로 갈
까? 소문대로 무당파나 소림사로 찾아갈까?"

"글쎄, 이제 비무는 그만하고 슬슬 개파(開派)를 해야 할 시점 아닌가
?"

"이 사람아, 사방에 적(適)들 뿐인데 무슨 개파를 하겠나?"

사람들의 이야기는 벌써 한참 앞의 일들에 대한 관심으로 옮겨갔다. 
그만큼 안휘성에서 고독객에 대한 이야기는 사람들의 관심사였다. 그
러나 정작 당사자인 고독객 독고랑은 그러한 논의에 전혀 관심이 없었
다.

저벅, 저벅

비무를 마친 고독객이 가까이 다가오자 사람들은 그를 위해 길을 열었
다. 지금 누가 감히 고독객의 길을 막아서랴? 고독객도 사람들은 안중
에도 없는 듯 거침없이 발걸음을 옮겼다. 그때 누군가가 사람들 틈에
서 머뭇거리며 고독객에게 말을 걸었다.

"저기. 대, 대협."

사람들의 시선이 일제히 그를 향했다. 포권을 하면서도 깊이 허리를 
숙이는 어정쩡한 자세. 사람들은 일제히 혀를 차며 실망스런 표정을 
지었다. 무언가 사건이 일어나기를 바랬던 일말의 기대가 무너진 까닭
이다.

탁

고독객의 발걸음이 멈췄다. 그의 시선이 자신을 부른 사람에게 가 닿
았다.

"비무의 승리를 추, 축하드립니다."

그러나 여전히 고독객은 말이 없다. 그 차가운 시선에 사내는 급히 품
을 뒤적였다.

"저, 저는 표국에서 일하는 사람입니다. 이, 이걸 대협께 전해드려야
겠기에……"

사내는 품속에서 곱게 싼 두터운 서찰 하나를 꺼내들었다. 고독객은 
아무런 말 없이 그 서찰을 받았다.

"그, 그럼 저는 이만……"

서찰을 전한 사내는 억지로 미소를 지으며 자리를 피하려 했다.

"기다리게."

고독객의 차가운 목소리. 몸을 돌려 자리를 떠나려던 사내의 몸이 굳
어버렸다.

찌익

사람들은 애초부터 안중에도 없었다. 고독객은 그 자리에서 서찰을 뜯
었다. 그리고 두툼한 몇장의 편지를 꺼내들고 펼쳐 읽기 시작했다.

"뭐야, 표국 심부름꾼이었군."

"쳇, 난 또 뭔가 재미있는 일이 벌어지려나 했더니만. . ."

더 이상의 볼거리가 없다고 생각되자, 호숫가에 모여있던 사람들은 대
부분 표국의 심부름꾼에게서 시선을 돌렸다. 고독객의 주변에 있던 몇 
사람이 서찰의 내용에 관심을 가졌지만, 감히 고독객의 어깨 너머로 
편지를 훔쳐볼 만한 담력을 가진 사람은 없었다. 하지만 정작 안절부
절 못하게 된 사람은 서찰을 전한 사람이었다.

'제, 젠장……'

다리가 후들후들 떨렸다. 애초에 고독객에게 가는 서찰이라는 것 자체
가 골치덩어리였다. 바로 옆 강소성(江蘇省) 지부에서 서찰 한통이 넘
어와서 그저 그려러니 했는데, 다른 사람도 아닌 고독객이라니. 거처
조차 정확하지 않은 사람에게 무슨 서찰이란 말인가?

그나마 고독객이 비무를 벌이는 장소를 모르는 사람이 없으니 서찰을 
전하기는 어렵지 않았다. 하지만 고독객의 표정이 영 마음에 걸린다. 
비무에 이긴 사람이 축하 인사조차 받지 않고 왜 저런 일그러진 표정
을 짓고 있단 말인가?

'이, 이러다 오늘 세상 하직하는 거 아냐?'

내용이 마음에 안든다고 서신을 전한 사자를 목베는 것쯤은 흔한 이야
기다. 자신이 비록 사자는 아니지만 혹시 서찰의 내용이 대단히 모욕
적이라거나 한다면, 그렇잖아도 기분나뻐 보이는 고독객이 자신의 목
을 쳐버릴지도 모른다. 그런 것이 아니라면 심부름꾼에 불과한 자신을 
고독객이 불러 세울 이유가 없다.

'히, 히익.'

상상이 여기까지 이르자, 표국에서 나온 사내의 표정은 그만 새하얗게 
탈색되고 말았다. 그러나 고독객이 그를 불러세운 것은 서찰의 발신인
이 모르는 사람이었기 때문이었다. 내용에 따라 혹시 물어보아야 할 
것이 있을 수도 있었으니까.

 

 
제12장 풍운 무림(風雲 武林) (2) 

바스락

표국 심부름꾼이 나름대로의 상상에 빠져있는 동안, 어느새 고독객 독
고랑은 서찰을 넘기고 있었다.

"뭐야?"

"글쎄? 비무 도전장인가? 설마 안휘성에서 고독객에게 비무를 요청할 
사람은 없을텐데?"

"어쩌면 어느 문파에서 온 초청장인지도 모르지."

"그럴수도 있겠지만, 그럼 벌써 던져버렸을걸? 고독객이 어디 매이는 
걸 좋아하는 사람이던가."

정작 편지를 읽는 당사자는 말이 없는데, 오히려 고독객 주변에서 지
켜보는 사람들 속에서 웅성거리는 소리들이 나기 시작했다. 하지만 대
부분의 사람들에겐 관심밖의 일이었다. 

많은 사람들이 자리를 뜨려 하고 있었고, 다른 사람들은 비무에서 패
배한 사람을 부축하며 이곳을 빠져나가려 군중속을 헤치고 있었다. 그
들의 '비켜, 비켜'하는 소리가 조금씩 커지고 있을 바로 그때였다.

"크하하하하!"

자리를 뜨려던 사람들이 일제히 고독객을 주목하고, 웅성거리던 소음
이 삽시간에 잦아들었다.

"하하하, 하하하하!"

머리까지 흐트러트리며 미친듯이 웃어대고 있는 사람은 다름 아닌 고
독객 독고랑이다. 사람들은 말을 잊고 고독객을 바라보았다. 다친 사
람을 부축하고 나가던 일행까지 멈추어 서서 멍하니 바라보는데도, 고
독객이 웃음은 그칠줄을 모른다. 서찰을 가지고 왔던 사람은 순식간에 
안색이 새파랗게 되고 말았다.

"하하하하! 하하, 하아"

얼마나 웃었을까? 웃음소리가 점차 잦아들며 고독객의 고개가 수그러
든다. 그러나 아직도 그의 어깨는 조금씩 들썩거리고 있었다.

와작

고독객의 손에 들려있던 서찰이 형편없이 구겨진다. 그리고 마치 한탄
하듯 허탈한 목소리가 고독객의 입에서 새어나왔다.

"우물 안 개구리라더니. . . 내가 하늘밖에 하늘이 있음을 몰랐구나."

사람들이 의아한 표정으로 서로 쳐다보았다. 분명히 고독객 독고랑은 
비무에서 이겼다. 그러나 지금 그의 한탄은 보통 비무에서 졌을 때 내
뱉는 말이 아닌가?

사람들 사이에서 웅성거리는 소리들이 일어났다. 그들은 갑작스런 고
독객의 말에 의구심을 감추지 못했다. 무리중에 궁금증을 참지못한 사
람 하나가 기어이 질문을 던졌다.

"대협, 혹시 비무의 결과에 무슨 이의(異意)라도 있으시오?"

다른 사람들도 마찬가지 심정인듯, 눈을 빛내며 고독객을 주목했다. 
그러나 고독객 독고랑의 안중에는 애초부터 아무도 없었다. 그의 무뚝
뚝한 목소리가 거칠게 탁 내뱉어졌다.

"비무엔 더 이상 볼일이 없다."

고독객은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그리고 독백하듯 중얼거렸
다.

"이제 내가 가야할 검(劍)의 길(道)을 알았으니. . ."

고독객의 목소리는 너무나 작아 바로 옆에 있던 표국 심부름꾼 만이 
간신히 알아들을 수 있을 정도였다.

저벅, 저벅

사람들이 어리둥절 해 있는 사이에 고독객 독고랑은 발걸음을 옮기기 
시작했다. 그의 발걸음은 유난히 가벼웠지만, 사람들은 미처 그 사실
을 눈치채지 못했다. 그리고 그가 한손에 서찰을 꼭 움켜쥔 채였다는 
것도.

"뭐야, 어떻게 된거야?"

"지금 비무가 어떻게 됐다는 거지?"

"글쎄? 뭔가. . ."

하릴없이 멀어져가는 고독객의 뒷모습을 바라보며 사람들은 어리둥절
해하며 웅성거리기 시작했다. 그러나 그 가운데는 안도의 한숨을 내쉬
는 사람도 있었다.

"휘유."

고독객이 발걸음을 옮겨 점차 멀어지는 것을 다시한번 확인하며, 가슴
을 쓸어내리는 이는 바로 표국 심부름을 왔던 사람이었다.

"하이고야, 꼼짝없이 죽는 줄 알았네."

고독객의 커다란 웃음소리에 그는 심장이 떨어질뻔했다. 그러나 다행
히 그의 목숨에는 아무런 불상사도 없이 고독객이 사라져 주니 그야말
로 한 발을 무덤에 넣었다가 빼낸 기분이다.

"젠장, 결국 이렇게 갈거면 진작 가든가. 왜 사람을 불러세우고 난리
야? 아니면 웃지나 말든지. . . 쳇."

일단 목숨을 건졌다는 실감이 나자 그제야 불만이 튀어나온다. 표국 
심부름꾼은 입을 내밀고 투덜거렸다.

"근데 서찰 내용이 대체 뭐길래 저래?"

다른 사람들이야 고독객의 웃음이 비무 때문인줄 알겠지만 바로 옆에
서 본 자신은 틀리다. 고독객의 반응은 분명히 서찰의 내용 때문이었
다. 자신의 목숨이 걸렸다고 생각했던 일인데, 절대 소홀히 할 리가 
없다.

마침 고독객이 찢어버린 서찰의 봉투가 발치에 굴러다니는 것이 보인
다. 표국 심부름꾼은 아무 생각없이 그것을 줏어들었다.

"이게 뭐야? 천외(天外)…… 음, 어려운 글자군. 획이 많아. 그리고 
다음이…… 어, 으음…… 용검(龍劍)…… 주(主)?"





그날 이후, 더 이상 안휘성에서 고독객 독고랑을 본 사람은 없었다. 
그가 갑작스럽게 모습을 감추자 갖가지 소문이 떠돌았다.

더 이상 안휘성에서 적수를 찾지 못한 그가 아마도 무당이나 소림을 
찾아갔을 거라는 얘기부터, 모종의 목표를 이미 달성했기에 사라졌을 
거라는 설, 그리고 사실은 그가 유명한 명문 검파의 제자인데 정체를 
감추고 잠시 안휘성에서 강호행을 즐겼던 것이라는 소문까지 나돌았
다.

그날 비무를 했던 상대방은 자신의 필살기가 원래 늦게 효과가 나타나
는 것이기에 그제야 고독객이 자신의 패배를 인정한 것이라고 우기기
도 했지만, 그다지 호응을 받지는 못했다.

그리고 사람들의 주목을 받지 못한 의견 가운데는 표국 심부름꾼의 의
견도 끼어있었다. 그는 고독객이 하늘 밖의 용과 비무하러 간거라고 
말을 꺼냈다가 객잔에서 한번 웃음거리가 된 후, 다시는 그 일에 대해 입
을 열지 않았다. 그러나 이것은 다만 안휘성의 경우일 뿐이었다.

 

 
제12장 풍운 무림(風雲 武林) (3) 

항주(杭州)는 절강성의 성도이자 오랜 역사를 지닌 도시이다. 경제와 
문화의 요충지인 동시에, 항주 서쪽에 위치한 서호(西湖)의 손꼽히는 
아름다움으로도 유명한 곳이다.

'세상에서 가장 아름다운 도시'라는 말이 모자라지 않을 정도로 많은 
절경(絶景)들이 사람들의 시선을 빼앗는 이곳 항주(杭州)는, 또한 모
든 무림인들이 주시하는 곳이기도 하다. 바로 이곳 항주에 정파(正派)
와 사파(邪派)를 아우르는 명실상부한 강호 최대의 협의체, 무림맹(武
林盟)이 존재하고 있기 때문이다.

무림맹(武林盟)의 설립은 삼십여년 전으로 거슬러 올라간다. 정사대전
(正邪大戰)이라고도 불리우는 정파와 사파의 피비린내 나는 싸움의 끝
에서, 무림맹은 탄생되었다.

처음에는 무림맹에 반발하는 문파들도 존재했고, 독자적인 노선을 구
축하려는 시도도 있었다. 그러나 그러한 시도들은 무림맹의 철저한 탄
압 아래 사라져 갔다. 무엇보다 또 다시 큰 희생을 치르는 무의미한 
싸움은 없어야 한다는 것이 모든 사람의 공감을 받고 있었기 때문이
다.

그러나 무림맹이 오직 대의명분(大義名分)만으로 세워진 것은 아니었
다. 무림맹의 탄생에는 소림사(小林寺) 역할과 희생이 큰 주축을 이루
었다지만, 어디까지나 협의체(協議體)라는 것은 서로의 이익과 생각이 
일치할 경우에만 성립하는 것이다.

정파(正派)로 대변되는 기득권층은 자신들의 위치를 위협하는 신진 사
파 세력에 대한 공식적인 통제기구를 갖게 되었고, 그들에 의해 사파
(邪派)라 일컬어진 신진 세력들은 자신들의 위치를 공식적으로 인정받
아 안정적인 성장을 추구할 수 있는 기반을 마련하게 되었다. 그 결
과, 결코 존재할 수 있을 것 같지 않았던 정파(正派)와 사파(邪派)의 
협의체라는 것이, 이곳 항주(杭州)에 탄생할 수 있게 되었던 것이다.

무림맹의 탄생 이후 강호 무림은 안정을 되찾았다. 무림맹에 반발하는 
세력들은 정리되었고, 무림맹을 마음에 들어하지 않는 전대 고수들은 
은거해버렸다. 동시에 사회가 점차 풍요해지고 경제와 문화가 발전하
면서, 정파와 사파를 가릴 것 없이 강호의 문파들은 서로 간판만 다를 
뿐 점차 비슷한 길을 걸어가기 시작했다. 

이권과 관련한 지역적인 다툼이 더 빈번하게 일어났고, 무도(武道)의 
길을 추구하기 보다는 갖은 술책과 정치적 계략을 통해 세력을 넓혀가
는 문파들이 생겨나게 되었다. 또한 유래없는 경제, 문화적 발전을 발
판으로 일어선 거상(巨商)들은 그들이 필요로 하는 힘을 얻기 위해 강
호 문파들과 얽혀들었다.

권력과 부, 술수와 모략, 정치적 이권과 허울뿐인 명분들속에 강호 무
림은 유래없이 혼탁했다. 무림맹에 반대하던 초기 고수들의 염려한 바
대로였다. 무림맹이 가져다 준 안정은, 단지 표면적인 안정일 뿐이었
던 것이다.

그러나 아무도 그 사실을 지적하는 사람은 없었다. 그렇게 무림맹은 
강호 무림 최후, 최고의 협의체로서 우뚝 서게 되었다. 현재의 강호 
무림을 무림맹 체제(武林盟 體制)라는 단어로 불리우게 하면서.





달칵

단아하면서도 세련되게 장식된 문이 열리고, 화려하게 차려입은 키 큰 
젊은 무인 한명이 들어왔다.

"오. 청진 도사(淸眞 道士)께서 여기 계셨군요."

방금 들어온 젊은 무인이 손을 맞잡으며 포권하자, 탁자 앞에 앉아있
던 전형적인 차림의 젊은 도사가 자리에서 일어나 합장을 했다.

"무량수불. 화산파(華山派)의 매화검(梅花劍) 영호준 대협이셨군요."

매화검(梅花劍) 영호준이라 불리운 젊은 무사는 얼굴에 활짝 미소를 
지었다. 수려한 외모에 귀공자다운 태도. 왠만한 여자라면 그 미소에 
넘어가지 않을 이가 없을 듯 했다.

"대협이라니, 당치 않습니다. 어디 감히 무당파(武當派)의 청진 도사
(淸眞 道士)께 대협이라 불릴 수 있겠습니까?"

청진 도사라 불리운 젊은 도사는 가볍게 고개를 숙여 그의 칭찬에 답
례하며 자리를 권했다.

"마침 이곳에서 보이는 서호(西湖)의 풍광(風光, 경치)이 아름다우니, 
함께 앉으시지요."

비록 도사의 의관을 갖추었으나, 청진 도사라 하는 젊은 도사 역시 매
화검 영호준이라는 젊은 무인에게 뒤지지 않을 용모였다. 단지 차이점
이라면 좀 더 얼굴이 부드러워 보인다는 점이랄까.

청진도사는 향기를 피워 올리고 있는 작은 찻잔 하나를 탁자앞에 마주
하고 있던 참이었다. 매화검 영호준은 사양하지 않고 그가 권하는 자
리에 마주 앉았다.

딸랑.

그가 자리에 앉자 청진 도사는 탁자위에 있던 작은 종을 들어 흔들었
고, 무림맹(武林盟)에서 일하는 시녀 하나가 작은 차 받침을 들고 들
어왔다. 시녀는 작은 찻잔과 찻주전자 하나를 매화검 영호준 앞에 내
려놓고 정중하게 허리를 굽혀 인사한 후, 발소리도 없이 조용히 문을 
닫고 나갔다.

그동안 청진 도사는 자신의 말대로 서호의 풍광에 취한 듯 지긋이 난
간 너머를 응시하고 있었고, 매화검 영호준은 그런 청진 도사를 흥미
로운 듯 쳐다보고 있었다.

"이렇게 뵙는 건, 처음이지요?"

향기가 피어오르는 찻잔을 들어올리며, 매화검 영호준은 가볍게 말을 
건넸다. 그의 말에 청진 도사는 부드러운 미소를 지었다.

"그렇습니다. 아무래도 제가 본문을 대표하여 무림맹에 온 것이 처음
이니까요. 하지만 매화검 영호준 대협에 대한 소문은 많이 듣고 있었
습니다."

"하하하. 이거 실물을 보고 실망하신게 아니신지 모르겠군요. 강호에 
떠도는 소문이란 것이 워낙 과장되기 마련이라서 말이죠."

매화검 영호준은 크게 웃으며 말했다. 청진 도사가 특별히 어떤 소문
이라고 말하지 않았지만, 그는 자신에 대한 소문을 들었다는 말을 당
연히 칭찬으로 간주했다. 청진 도사는 그가 약간 가볍다고 느끼면서도 
부드러운 어조로 답했다.

"무슨 겸양의 말씀을. 과연 화산파(華山派)의 후기 지수이자 촉망받는 
신예 고수라는 말이 부족하지 않다고 생각됩니다."

"이거 고맙습니다. 앞으로 무당파(武當派)의 기둥이 되실 거라는 청진 
도사께 그런 말을 들으니 몸둘바를 모르겠군요."

말은 그렇게 했지만, 매화검 영호준의 태도는 자연스럽기 그지 없었
다. 청진 도사가 찻잔을 들며 잠시 두 사람의 대화가 끊어졌다. 이번
에도 먼저 말을 꺼낸 것은 매화검 영호준이었다.

"그래, 어떻습니까? 무림맹에 대한 감상이?"

무림맹은 명실공히 정사(正邪) 무림의 최고 협의체이다. 그러나 모든 
문파의 수장(首長)들이 이곳 항주에 머무를 수는 없는 법. 각 문파들
은 일종의 파견 형식으로 대표자를 이곳 무림맹으로 보내었고, 정사 
핵심 문파들을 비롯한 대부분의 거대 문파들은 이곳에 대표자를 아예 
상주시켰다.

때문에 이곳 무림맹에 대표를 상주시킬 수 있는 문파는 강호에서 인정
받는 세력으로 대표성과 지도력을 공인받는 것이나 마찬가지였고, 이
곳에 대표자로 파견되는 사람은 앞으로 자신의 문파를 이끌어 갈 기둥
으로 인정받는 것이나 마찬가지였다.

이번에 무당파(武當派)에서 새로 파견된 청진 도사(淸眞 道士)도, 화
산파(華山派)의 매화검(梅花劍) 영호준도 그렇게 이곳 무림맹에 오게 
된 것이다.

"글쎄요."

청진 도사는 잠시 생각을 가다듬는 듯 말을 늦췄다. 난간 너머로 보이
는 크고 넒은 건물들과 곳곳에서 눈을 번뜩이는 경비 무사들. 마치 무
림맹이라는 이름의 위용을 뽐내는 듯한 모습들을 보며 청진 도사는 입
을 열었다.

"과연 무림맹이랄까요. 기라성 같은 각 문파의 대표분들을 뵈니, 안심
이 되면서도 한편으로는 책임이 더욱 막중하게 느껴집니다. 강호 무림 
그 자체랄 수도 있는 무림맹의 위치를 생각해 볼 때, 앞으로 더욱…
…"

"쯧쯧쯧."

청진 도사의 말은 매화검 영호준이 혀를 차는 소리에 그만 끊어지고 
말았다. 아직 끝나지도 않은 상대의 말에 혀를 차는 그를 청진 도사는 
놀란 눈으로 쳐다보았다. 그러나 매화검 영호준은 오히려 자신이 어이
가 없다는 듯 고개까지 젓고 있었다.

"뭘 모르시는 겁니까? 아니면 다 알면서 일부러 그러시는 겁니까?"

모욕적인 태도에 모욕적인 언사였다. 그러나 청진 도사는 쉽게 화내지 
않았다. 어느새 표정을 회복한 그는 조용한 어조로 매화검 영호준의 
말을 받았다.

"무슨 말씀이신지?"

매화검 영호준은 청진 도사를 똑바로 바라보았다. 그의 표정은 마치 
장난을 치는 아이처럼 싱글거리고 있었지만, 그의 눈은 전혀 웃고 있
지 않았다.

"만일 청진 도사께서, 정사대전(正邪大戰)과 같은 피비린내 나는 참극
이 다시는 있지 않게 하는 것이 무림맹의 갈 길이라거나 하는 고리타
분한 말을 내 앞에서 하시려던 거라면, 나를 너무 우습게 보셨다고 말
씀드리지요."

매화검 영호준의 목소리에 조금씩 힘이 실리기 시작했다.

"강호 무림의 평안? 웃기는 이야기입니다. 강호 무림이 오늘날과 같이 
혼탁한 적은 없어요. 정사대전은 없지만, 각파의 이익을 위한 이전투
구(泥田鬪狗)야 말로 정사대전 보다 더 치열하지요."

그의 말 그대로였다. 지금은 어찌보면 예전보다 더 피비린내나는 세상
이라 할 수 있었다.

"게다가 거상(巨商)들과 정관계(政官界)까지 얽히고설키다 보면, 그야
말로 한발만 삐끗해도 가문의 존망(存亡)으로 이어지게 되는 일이 허
다하지 않습니까? 가만히 앉아만 있어도 강호의 거대문파로 대우해 주
던 좋은 시절은 옛날에 물 건너 갔단 말입니다. 그런데 제가 무당파의 
대표이신 청진 도사님께 듣고 싶은 감상이 그저 의례적인 수사(修辭)
이겠습니까?"

여전한 얼굴로 매화검 영호준의 말을 듣고 있던 청진 도사의 입가에 
미소가 걸렸다.

 

 
제12장 풍운 무림(風雲 武林) (4) 

청진 도사는 조용한 어조로 입을 열었다.

"화산파(華山派)의 매화검 영호준(梅花劍)이 그 검술만큼이나 화려하
고 준수하면서도 성정(性情)이 가벼운 인물이라 하더니, 역시 강호의 
소문이 믿을 게 못되는군요."

청진 도사는 매화검 영호준을 똑바로 쳐다보며 말을 이었다.

"이렇듯 단도직입적으로 핵심을 찌르는 호쾌함을 가지고 계신줄은 몰
랐습니다."

청진 도사의 말에도, 매화검 영호준은 그저 미소를 지으며 다음 말을 
기다릴 뿐이었다.

"제게 이렇듯 단도직입적으로 말씀을 하시는 것은, 저의 본심을 듣고 
싶으시다는 것이시겠죠?"

매화검 영호준은 고개를 끄덕였다. 청진 도사는 그를 똑바로 쳐다보며 
또박 또박 말했다.

"무당파는 이전과 같이 화산파와의 긴밀한 관계를 유지할 것이며, 무
림맹에서 논의되는 사안에 대해 항상 공동으로 대처 할 것입니다. 이
것이 무당파의 확고한 뜻입니다."

청진 도사의 말이 끝났지만, 매화검 영호준은 날카로운 눈빛으로 청진 
도사를 바라보고 있었다. 청진 도사도 그 시선을 피하지 않고 마치 쏘
아보듯 마주보았다. 그렇게 잠시 시간이 지난 후, 매화검 영호준이 먼
저 웃음을 터트렸다.

"하하하하하! 고맙습니다, 청진 도사. 이렇듯 기탄없이 얘기해 주시니 
이제야 큰 짐을 덜은 듯 합니다. 하하하하."

포권하며 말하는 매화검 영호준에게 청진 도사는 부드러운 미소를 머
금은 채 답했다.

"무슨 말씀을. 저야말로 배운게 많습니다."

배운게 많았다. 어설픈 의례적 말투로는 아무것도 얻지 못할 뿐더러, 
오히려 손해를 보고 상대에게 주도권을 빼앗긴다는 것을 깨달았으니 
말이다. 청진 도사의 말에 매화검 영호준이 빙긋 웃는다.

"이곳 무림맹이 좋은 점이라면, 구태여 가면을 쓰지 않아도 된다는 점
이죠. 모든게 다 적나라 하거든요. 서로 자기 이권을 챙기느라 눈이 
벌건 상황이니, 체면이니 예의니 하는 것은 나설 자리가 없습니다. 체
면상 손해볼 사람도 없을 뿐더러, 예의상 물러났다가는 한꺼번에 몰매
맞듯 짓밟히기 마련이니까요."

"그야말로 복마전(伏魔殿)이로군."

혼잣말 하듯 중얼거린 청진 도사의 말에, 매화검 영호준이 맞장구를 
친다.

"맞아요. 아주 정확합니다."

두 사람은 잠시 말이 없었다. 은은한 차향이 부드럽게 퍼져나가며 고
아한 향취를 풍겨내었지만, 그 향취에 빠져드는 사람은 없었다. 청진 
도사의 말대로 이곳은 복마전이니까.

"아참, 며칠 후 있을 무림맹 회의 안건은 알고 계십니까?"

매화검 영호준의 말에 청진 도사는 막 들려던 찻잔을 내려놓았다.

"아니, 들은 바가 없습니다."

"흐음."

매화검 영호준은 더 이상 말을 잇지 않았다. 오히려 찻잔을 들어 입에 
대며 짐짓 딴청을 부린다. 청진 도사는 슬며시 그에게 물었다.

"무슨 들은 소식이라도 있으신지요?"

무림맹 회의라면 말만 회의(會議)일뿐, 그야말로 또 하나의 전쟁터나 
마찬가지다. 이곳에서 결정되는 일이 각 문파에 끼치는 영향은 절대적
이다.

비록 청진 도사가 무림맹에 도착한지 얼마 안됐다고는 하나, 무림맹 
회의에서 어떤 안건이 올라올 지 파악하지 못하고 있다는 것은 변명의 
여지가 없을 정도로 치명적이다. 더구나 자신이 알지 못하는데 상대가 
그 내용을 알고 있을 경우에는 더더욱 그러하다.

잠시 콧등을 긁으며 시간을 끌던 매화검 영호준은 지나가는 듯한 말투
로 툭 말을 던졌다.

"창룡검주(蒼龍劍主)란 이름을 들어보셨습니까?"

그러나 청진 도사는 대답이 없다. 매화검 영호준이 대답을 기다리는 
듯 보이자, 청진 도사가 되물었다.

"그 이름이 어떠하길래 말씀입니까?"

"못 들어보셨습니까?"

매화검 영호준은 의외로 끈질겼다. 청진 도사는 가볍게 대답했다.

"전혀 들어보지 못한 이름입니다."

그리고 청진 도사는 짧게 덧붙였다.

"공식적으로는 말입니다."

매화검 영호준의 입가에 미소가 번졌다.

"역시 청진 도사께서도 보통은 아니시군요. 공식적으로는 들어보지 못
한 이름이라…… 후훗. 물론 저도 들어본 적이 없지요. 공식적으로는 
말입니다."

"그 이름이, 무림맹 회의의 안건으로 등장할 정도란 말입니까?"

청진 도사가 물었다. 그의 표정은 여전히 온화하고 부드러웠다.

"흥미롭지 않습니까? 그는 대단히 신비로우면서도 매력적입니다. 저는 
정말로 궁금하거든요."

매화검 영호준은 진심이라는 듯 눈을 빛냈다. 그의 눈빛은 마치 장난
감을 발견한 장난꾸러기처럼 반짝거렸다. 그러나 청진 도사의 반응은 
시큰둥했다.

"깊은 물은 본디 소리가 없는 법입니다. 그의 기행(奇行)을 보노라면, 
그가 전해지는 말처럼 대단한 신비고수(神秘高手)일거라는 생각은 들
지 않습니다. 그저 떠들기 좋아하는 호사가들의 입에서 나온 헛소문에 
불과할 따름……"

"이거, 이거. 탁 터놓고 얘길 하죠. 기행(奇行)이니 뭐니, 빙빙 돌릴 
필요 있습니까?"

매화검 영호준이 답답한 듯 청진 도사의 말을 끊었다.

"그의 서찰을 받은 사람들은 하나같이 자신의 경지를 가로막고 있던 
벽을 깨고 고수의 반열에 들게 되었습니다. 게다가 그 이름이 흘러나
온 것은 극히 일부분의 사람들, 즉 서찰을 받은 사람들의 막역지우(莫
逆之友)에 한한 사람들이었습니다. 게다가 특이하게도 이들은 한결같
이 세력을 형성하지 않고 홀로 다니던 자들이라는 특징이 있었죠."

매화검 영호준은 그야말로 숨쉴 틈도 없이 이야기를 이어나갔다.

"그런데 창룡검주라는 이 신비인이, 아, 일각에서는 검도(劍道)를 추
구하는 이들을 돕고자 하는 검선(劍仙)의 강림(降臨)이라고도 한다죠? 
하여간, 이 검선(劍仙)인지 뭔지 하는 사람이 과연 그 사람들에게만 
서찰을 보냈을까요?"

청진 도사는 말이 없었다. 매화검 영호준의 말은 계속 이어졌다.

"아마 몇몇 문파들 가운데서도 있었을 겁니다. 당연한 논리적 귀결이
죠. 그런데 왜 그들에게선 아무런 말이 없을까요? 자존심 문제라서? 
자존심은 홀로 다니는 이들이 더 강합니다. 그들은 그거 빼면 시체죠. 
그럼 왜 문파에서는 이 이름을 쉬쉬하고 있을까요?"

청진 도사의 표정이 약간 일그러졌다. 그러나 매화검 영호준은 아랑곳 
않고 말을 이었다.

"호사가들의 헛소문이라는 말과는 달리 정작 일반에는 전혀 알려지지 
않은 이름이 바로 창룡검주(蒼龍劍主)라는 이름입니다. 도사님이나 제
가 그 이름을 알고있는 것은 무당파나 화산파의 초특급 정보수집 능력 
덕분이죠. 자, 그러면 말입니다."

매화검 영호준은 눈을 빛냈다.

"이처럼 그 중요성이 분명한데도 불구하고 왜 우리는 그 천외비처 창
룡검주라는 이름을 공식적으로는 모르는 것으로 해야 할까요?"

청진 도사는 여전히 대답이 없다. 마치 장난꾸러기처럼 반짝이던 매화
검 영호준의 눈빛에 처음으로 은은한 노기가 서렸다.

"청진 도사께서는 분명히 무당파와 화산파가 종전의 긴밀한 관계를 유
지하게 될 것이라고 말씀하셨습니다. 그런데 이처럼 저의 의중을 떠보
려 하시다니, 저는 불쾌하기 짝이 없군요. 서로 다 아는 이야기를 가
지고 이처럼 입 아프게 떠들도록 하셔야 했습니까?"

"무량수불."

청진 도사는 탄식을 터뜨렸다. 그는 자리에서 일어나 합장을 하며 매
화검 영호준에게 고개를 숙였다.

"죄송합니다. 빈도가 생각이 짧았습니다."

청진 도사의 사과에도 불구하고 매화검 영호준은 쉽게 기분을 풀지 않
았다. 청진 도사는 정중한 목소리로 다시 한번 그에게 사과했다.

"그에 대한 정보는 본문에서도 잠재적 중요성을 부여하고 있었습니다. 
짐짓 다른 말씀을 드린 것을 다시 한번 사과드립니다. 매화검 영호준 
대협."

청진 도사는 무당파를 대표해서 무림맹에 온 사람이다. 그가 이렇게 
머리를 숙이고 사과한다는 것은, 어떤 면으로는 매우 의미가 큰 일이
었다. 그러나 이곳은 무림맹. 매화검 영호준의 말처럼 체면이나 예의
를 내세울 곳이 아니다.

"청진 도사께서 이렇게까지 하시니 제가 오히려 부끄럽군요. 그만 앉
으시지요."

매화검 영호준은 그제야 화를 푼 듯, 청진 도사에게 앉기를 권했다. 
그러나 애초부터 그는 화 같은 건 나 있지 않았다. 그저 청진 도사에
게 다시 한번 확실히 해 준 것뿐이다. 이곳 무림맹에서 누가 적이고 
누가 아군인지 정도는 정확히 구분해야 한다는 것을.

 

 
제12장 풍운 무림(風雲 武林) (5) 

그의 권유에 따라 청진 도사가 자리에 앉았지만, 매화검(梅花劍) 
영호준은 쉽게 다시 말을 꺼내지 않았다. 하지만 청진 도사(淸眞 
道士)는 끈기있게 기다렸다.

여기서 자신이 말을 꺼냈다간 그야말로 완전히 상대에게 끌려가는 것
이 될 터이다. 손해를 보았다고 성급하게 스스로 무너질 필요는 없다. 
상대가 먼저 말을 꺼낸 이상, 반드시 그가 용건을 끝낼 테니까.

"하여간, 저는 그 창룡검주라는 인물에게 대단히 흥미를 가지고 있습
니다."

청진 도사의 인내가 성공했는지, 매화검 영호준이 드디어 입을 열었
다.

"그리고 더욱 궁금한 것은 바로 그 천외비처(天外秘處)라는 단어죠. 
일반적으로 잘 쓰지 않는 단어 아닙니까? 특히 명호(名號) 앞에는 말
이죠."

"그런 경우가 한가지 있긴 합니다."

청진 도사가 말을 받았다.

"바로 소속을 나타내는 경우죠."

청진 도사의 말에 매화검 영호준의 입가에 미소가 번졌다.

"그렇습니다. 정말 흥미롭지 않습니까? 이 강호 무림에 무림맹의 눈을 
벗어난 어떤 단체가 있을 수 있다는 사실 말입니다. 그의 서찰(書札)
을 받았을지 모를 문파에서 쉬쉬하고 있는 것도 바로 그 때문이겠죠. 
정말 그런 단체가 있다면 어쩌면 무림의 판도를 바꿀 변수가 될 수도 
있으니까요."

청진 도사는 고개를 끄덕였다.

"물론 그 신비인이 흥미를 끄는 건 사실입니다. 여러가지 잠재적 중요
성을 가지고 있기도 하죠. 하지만 말씀드렸듯이 아직은 잠재적일 뿐입
니다. 무림맹에서 공론화(公論化) 시키기에는 정보도, 증거도 턱없이 
부족합니다. 무엇보다 그가 정말 존재하는 인물인지에 대해서조차 확
증이 없지 않습니까? 은밀히 이름만 떠돌아 다닐 뿐, 그 문제의 서찰
조차 확인한 적이 없으니 말입니다."

매화검 영호준이 어깨를 으쓱했다.

"어쩔수 없지요. 그 서찰이 무슨 방문(榜文)처럼 여기저기 나붙은 것
도 아니고…… 정작 서찰을 받았다는 당사자들에게 물어본다면 필경 
모르는 일이라며 그 존재조차 강력히 부인할 테니 말이죠. 아마 그 서
찰을 구경하려면 그들의 목이라도 따야하지 않을까 싶습니다."

뒷 말은 마치 혼잣말처럼 중얼거린 내용이었지만 청진 도사는 내심 흠
칫했다. 매화검 영호준은 서찰의 존재 여부를 밝히기 위해서는 그들을 
죽여야 한다고 말하고 있는 것이다.

다른 사람이라면 그저 지나가는 말이려니 하겠지만, 그의 말은 쉽게 
흘려버릴 수 없었다. 그 자신 스스로 이곳은 가면을 쓰지 않아도 되는 
곳이라고 말하지 않았던가?

"그럼 왜 그 이름이 안건에 오른다는 말씀입니까?"

청진 도사의 말에 매화검 영호준은 그제야 상념에서 깨어난 듯, 청진 
도사를 바라보았다.

"요 몇 달간 일어난 일련의 의문사 사건에 대해 알고 계십니까?"

갑작스런 말이었다. 그러나 청진 도사는 고개를 끄덕였다.

"몇몇 문파의 무림인들이 비밀스런 비무의 결과로 죽은 사건을 말씀하
시는 거라면, 알고 있습니다."

"몇몇 치고는 좀 많죠. 죽은 사람이 벌써 다섯에 이르고 있으니 말입
니다."

매화검 영호준은 청진 도사의 말을 정정했다.

"그리고 그들의 비무상대가 전혀 밝혀지지 않았다는 것도 빼놓으시면 
안되는 점이죠."

청진 도사는 얼굴을 살짝 찌푸렸다.

"창룡검주라는 이름과 그들의 죽음이 무슨 상관관계라도 있다는 말씀
이십니까?"

매화검 영호준은 고개를 저었다.

"아니, 아닙니다. 그런 증거는 전혀 없습니다. 하지만 만약에 말입니
다. 만약에……"

매화검 영호준은 비밀스런 이야기라도 하듯 목소리를 낮췄다.

"두 사건이 서로 연관이 있다면 어떻겠습니까?"

청진 도사는 눈쌀을 지푸렸다. 고수들 사이에서 암암리에 퍼져나가는 
창룡검주라는 이름과 몇몇 무림인들의 죽음이 서로 관련이 있다는 것
은 무슨 뜻인가?

"그게 무슨……"

청진 도사의 질문을 매화검 영호준이 가로막았다.

"마치 누군가의 계획된 회유정책과 강경책 같다는 생각이 안드십니까? 
동전의 양면처럼 말이죠."

매화검 영호준의 나지막한 목소리에 청진 도사는 등골이 오싹하는 것
을 느꼈다. 그의 말이 마치 주문처럼 귀에서 떠돌았다. 동전의 양면, 
누군가의 계획된 회유정책과 강경책.

"설마……"

무림인들은 은원을 분명히 하는 사람들이다. 그들은 결코 은혜와 원한
을 잊지 않는다. 그 중에서도 가장 큰 것은 무공을 전수해주는 스승과 
사문(師門)에 대한 은혜이다. 정보대로라면, 창룡검주의 서찰을 받은 
사람들은 결코 그를 거부하지 못할 것이다.

그리고 비밀스런 비무로 인한 의문의 죽음들. 만일 그것이 서찰을 보
내 도움을 주는 회유정책과 함께 계획된 강경책이라면, 그것이 뜻하는 
것은 한가지다.

"무림맹 체제에 대한 도전?"

청진 도사의 말에 매화검 영호준은 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 현 무림맹 체제의 근간을 뒤흔드는 일이죠."

청진 도사의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 무림맹은 결코 체제에 대한 
도전을 용납하지 않는다. 이것은 실질적으로 무림맹을 이루고 있는 주
축 세력들의 기득권을 정면으로 위협하는 일이기 때문이다.

무림맹은 전면적인 혼란 또한 좌시하지 않는다. 정사 핵심 문파들의 
이권을 뒤흔드는 일이기 때문이다. 그러기에 그들은 항상 현 무림맹 
체제의 유지와 강화를 꾀한다.

무림맹 창설이후 삼십년 동안, 그 원칙은 철저하게 지켜져 왔다. 그리
고 앞으로도 결코 흔들리지 않을 것이다.

"그렇다면 정말 이대로 있을 일이 아니군요. 급히 비상 동의안을 발의
해서라도 강제적인 조사를 착수해야 하지 않겠습니까?"

청진 도사의 표정은 굳어있었다. 무림맹 체제에 대한 도전은 그 무엇
보다 긴급을 요하는 우선사항이다. 청진 도사의 말은 결코 과함이 없
었다. 매화검 영호준은 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 바로 그때였
다.

달칵

매화검 영호준이 들어왔던 문이 열리며 한 사람이 들어왔다.

날아갈 듯 화려한 옷에 긴 머리를 늘어뜨린 아름다운 여성이었다. 화
사한 얼굴에 그린 듯한 눈썹, 그리고 빛나는 눈동자와 윤기 흐르는 붉
은 입술은 한번 보면 결코 잊지 못할 듯한 아름다움을 뽐내고 있었다.

청진 도사의 시선이 저도 모르게 젊은 여성을 향했다. 덕분에 그녀를 
발견한 매화검 영호준의 눈매가 찌푸러지는 것을 알지 못했다.

청진 도사의 시선이 그녀를 향하는 것과 동시에 젊은 여성의 시선도 
그들을 향했다. 청진 도사와 매화검 영호준을 발견한 그녀는 그들을 
향해 우아하고 단아한 자세로 걸음을 옮기기 시작했다.

"무당파(武當派)의 청진(淸眞) 도사님이시죠?"

어느새 탁자에 다가온 그녀가 다소곳이 고개를 숙이며 청진 도사에게 
인사를 건넨다.

"당문(唐門)의 당설련이라 합니다. 이렇게 뵙게 되어 영광입니다."

당설련이라고 스스로를 소개한 여성이 살짝 미소를 지었다. 순간 청진 
도사는 그녀 주위가 환해지는 것 같은 느낌을 받았다.

아찔한 미소였다. 그러나 그런 심정을 내비칠 정도로 청진 도사가 어
리숙하지는 않았다. 청진 도사는 자리에서 일어나 마주 미소지으며 합
장했다.

"무당파의 청진이라 합니다. 소문이 자자하신 당문의 눈꽃, 당문 설화
(唐門 雪花) 당설련 소저를 뵙게 되어 영광입니다."

청진 도사의 말에 당설련은 살짝 입을 가리며 웃었다.

"어머, 소문이라니 부끄럽군요. 부디 좋은 소문이었으면 좋을텐데 말
이죠."

"당설련 소저께 어찌 나쁜 소문이 있을 수 있겠습니까?"

청진 도사가 부드럽게 응대하는데 옆에서 매화검 영호준이 마치 혼잣
말인양 중얼거린다. 하지만 그의 말을 듣지 못할 사람은 여기에 없었
다.

"당연히 나쁜 소문이겠지. 그 성질에 무슨 좋은 소문이 날 수 있을까
?"

당설련이 살짝 매화검 영호준을 흘겨 보았다. 그러나 매화검 영호준은 
밖을 바라보며 딴청을 피우고 있었다. 당설련은 옥구슬 굴러가는 듯한 
목소리로 말했다.

"그러는 매화검 영호준 대협께서는 가볍고 놀기 좋아한다는 평판이 여
전하더군요. 그 성격 때문에 예전 용봉지회(龍鳳之會)에서도 낭패를 
당하신 적이 있지 않던가요?"

매화검 영호준의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

용봉지회(龍鳳之會)는 무림맹이 주최하는 후기지수들의 모임이다. 매 
삼년마다 열리는 이 용봉지회(龍鳳之會)는 명목상 무림맹에 소속된 모
든 문파의 후기지수는 물론, 멀리 새외(塞外)와 변방에 있는 문파의 
젊은 고수들에게도 초청장이 날아간다.

그러나 실제로 이 용봉지회를 움직이는 것은 무림맹의 핵심을 이루고 
있는 문파의 후기지수들뿐이다. 바로 그들이 다음 세대의 무림맹을 이
끌어 갈 사람들이자, 문파의 다음 주인이 될 사람들이니까. 이렇게 
무림맹은 그들의 체제를 더욱 강화하고 세습시켜 나가는 것이다.
 

 
제12장 풍운 무림(風雲 武林) (6) 

이곳에 있는 당문설화(唐門 雪花) 당설련과 매화검(梅花劍) 영호준 역
시 예전 용봉지회에서 만났던 사이이다. 그런 그들이 지금 무림맹에 
대표로 파견나와 있다는 것은 용봉지회가 원래 의도대로 제대로 기능
하고 있다는 증명이기도 하다.

청진(淸眞) 도사 역시도 이 용봉지회에 참석한 적이 있었다. 다만 매
화검 영호준, 당문설화 당설련과는 기회가 닿지 않아 같은 용봉지회에
참석하지 못했을 뿐이다.

"그런데 두분께서는 무슨 말씀을 그리 심각한 표정으로 나누고 계셨죠
?"

"뭐, 별것 아니었소. 당설련 소저."

매화검 영호준이 짐짓 지나가는 투로 말했다. 그러나 당설련은 쉽게 
넘어가지 않았다.

"호오, 아무것도 아니라구요?"

당설련은 고개를 갸웃하더니 활짝 웃었다.

"아무것도 아니라 하시니 아무것도 아니겠죠. 소녀는 단지 무당파의 
청진 도사님과 화산파의 매화검 영호준 대협께서, 아무것도 아닌 일로 
심각한 말씀을 나누셨다는 말을, 사파의 대표분들이 듣게 된다면, 무척
궁금해 하실 것 같아서 여쭤본 것뿐이니까요."

"윽."

매화검 영호준의 표정이 살짝 일그러졌다. 말할 수 밖에 없는 상황이 
되었다. 그녀의 말은 자초지종을 얘기해 주지 않으면 말해버리겠다는 
위협에 다름 아니었으니. 게다가 그녀는 하고도 남을 사람 아닌가? 하
지만 매화검 영호준은 대답을 해 주는 대신, 고개를 돌려버렸다.

"호오."

당설련은 의외라는 듯한 표정을 지었다. 그때 청진 도사의 목소리가 
옆에서 들려온다.

"실은 무림맹 회의에서 논의될 안건에 대해 말하고 있었소이다."

당설련의 시선이 청진 도사에게 향했다. 그녀는 부드럽게 웃음지으며 
말했다.

"과연 수양을 쌓은 도사께서는 아량이 넓으시군요."

그러나 청진 도사는 당설련의 칭찬에도 쓴웃음을 지을 뿐이다.

"매화검께서 제게 책임을 넘기시니, 어쩔 수 없이 제가 말씀드렸던 것
뿐입니다. 칭찬의 말씀은 거두시지요."

당설련의 눈매에 이채가 스쳐 지나갔다. 고개를 돌리고 있던 매화검 
영호준의 목소리가 끼어들었다. 무언가 마음에 안드는 듯, 그의 목소
리는 여전히 시큰둥하다.

"청진 도사께서는 벌써 내게 무림맹 수년의 공력을 전수받으신 후이
니, 가볍게 보지 않는게 좋을거요, 당설련 소저."

"그러셨군요. 하지만 생각보다 빨리 배우는 분이신걸요?"

당설련은 재미있다는 듯 반짝이는 눈으로 청진 도사를 다시한번 쳐다
보았다.

"제가 가벼이 여긴 것을 사과드리지요. 무당파의 청진 도사님."

당설련은 살짝 고개를 숙였다.

"사과의 뜻으로 제가 한가지 좋은 것을 가르쳐 드릴까 하는데, 어떠신
지요?"

"아참, 당설련 소저. 혹시 소식 들으셨. . ."

정작 당설련의 말에 반응한 것은 청진 도사가 아니라 매화검 영호준이
었다. 그는 당설련의 말을 막으려는 듯이 무언가 말을 꺼내려 했지만, 
청진 도사가 빨랐다.

"소저께서 하시는 말씀인데 제가 어찌 거절하겠습니까? 세이경청(洗耳
傾聽) 하겠습니다."

당설련의 입가에 미소가 걸린다. 그녀는 매화검 영호준을 곁눈질하며 
말했다.

"방금 매화검과 나눈 말씀을 그대로 믿으셨다간, 아마도 낭패를 당하
시는 건 청진 도사님 몫이 되실 거예요."

갑작스런 말이다. 그녀는 청진 도사와 매화검 영호준이 구체적으로 무
슨 이야기를 나누었는지 조차 모르는 상태 아닌가? 그러나 청진 도사
는 전혀 놀라거나 당황한 표정이 아니다. 그의 반응에 당설련이 조금 
실망한 표정을 지었지만, 곧 말을 이어간다.

"아마도 매화검께서는 창룡검주라는 이름을 들먹이셨겠죠? 마치, 무림
맹 체제에 대한 중대한 도전이라도 발생한 것처럼 말이예요."

"당문에서도 창룡검주라는 이름은 간단히 취급할만 한 것이 아니지 않
소?"

매화검 영호준이 옆에서 끼어들자, 당설련은 살짝 고개를 돌려 매화검 
영호준을 향했다.

"물론 그렇죠. 비밀스러운 비무로 죽은 일단의 무림인들에 관한 정보 
또한 마찬가지구요. 하지만,"

당설련은 다시 청진 도장을 바라보며 말했다.

"그 두 사건이 서로 관련이 있을지도 모른다는 것은 어디까지나 한 사
람의 억측에 불과해요. 바로 그 억측의 주인공이 무림맹 회의에 그 안
건을 상정했죠. 그렇지 않은가요, 매화검 영호준 대협?"

청진 도사가 그제야 놀란 표정으로 당설련에게 되묻는다.

"서, 설마…… 그 안건을 상정했다는 사람이……"

"네, 바로 여기 계신 매화검이시죠."

청진 도사는 어이없다는 표정이 되었다.

"나는 안건을 상정한 사람으로서 그 안건의 중요성을 설명드렸던 것뿐
입니다. 게다가 충분히 가능성 있는 일이잖소?"

그러나 매화검 영호준의 변명은 당설련의 말 한마디에 무색하게 되어
버렸다.

"그래도 그 안건을 상정한 사람이 바로 자신이라는 건 말씀하지 않았
죠?"

당설련의 입가에 걸려있던 미소가 짙어졌다.

"그리고 그 안건은 어디까지나 근거없는 억측에 불과해요. 어제 황하
(黃河)에서 홍수가 나고, 오늘 신강(新疆)에서 지진이 났으니, 내일은 
세상이 멸망할 거라는 말과 매한가지죠."

청진 도사는 자신이 속았다는 것을 확실히 알았다. 황하(黃河)라면 매
년 주기적인 홍수가 일어나는 곳이고, 신강(新疆) 지역은 지진이 끊이
지 않는 곳이다. 당설련은 매화검 영호준이 무림에서 흔히 일어날 수 
있는 일을 근거도 없는 억측으로 일부러 문제삼고 있다고 지적하고 있
는 것이다.

"허허. 제가 매화검 영호준 대협께 여지없이 속아 넘어갔군요. 허허허
허."

겉으로는 웃고 있었지만 청진 도사는 속으로 식은땀을 흘렸다. 만일 
자신이 무림맹 회의에서 이 안건에 대해 심각한 듯이 얘길 했다면, 아
마도 똑같은 반론을 받을 것이 분명했다. 그리고 그때는 지금처럼 웃
고 지나갈 수는 결코 없을 것이다.

"자, 그럼 두분은 계속 담소를 나누시지요. 매화검께서 소녀를 불편해 
하시는 듯 하니 저는 이만 가보겠어요."

말은 그렇게 하면서도 당설련의 얼굴엔 미소가 배어 있었다. 매화검 
영호준의 살짝 일그러진 표정 만으로도 당설련은 충분히 득의의 미소
를 지을 만 했다. 자리를 떠나며 그녀는 한마디를 더 날렸다.

"매화검께서도 그런 억측은 그만두시고 무림맹에 파견되신 대표답게 
좀 더 중요한 일에 신경을 쓰셔야 하지 않을까요? 호홋."

사박 사박

자그마한 웃음 소리를 남기고 당설련이 물러가자 청진 도사도 자리를 
털고 일어난다.

"저도 이만 가보도록 하지요."

청진 도사는 매화검 영호준에게 정중하게 합장을 했다.

"오늘 주신 많은 가르침, 정말 감사드립니다."

많은 가르침을 얻었다. 그 중에서도 가장 중요한 것은 이곳 무림맹에
서는 아무도 믿어서는 안된다는 사실을 깨우쳤다는 것이다. 이곳은 무
림맹이라 이름하는 복마전(伏魔殿). 적이라 할 적도, 아군이라 할 아
군도 결코 없는 곳이었다.

저벅 저벅

청진 도사의 가벼운 발소리 마저 사라지자 남은 사람은 매화검 영호준 
뿐이다. 이제는 식어버린 찻잔을 말없이 만지작거리던 그가 잔을 들어 
남은 차를 단숨에 들이켰다.

탁

텅 빈 찻잔을 내려놓은 그가 고개를 돌려 밖을 바라보았다. 멀리 보이
는 서호의 수면이 햇빛을 반사하며 마치 보석처럼 반짝거리고 있었다.

"무림맹 대표라고. . . 빌어먹을."

화산파의 신예 고수, 매화검 영호준의 입에서 나지막한 소리가 새어나
왔다.

"누군가 한번 확 휘저어주면 좋을 텐데 말이지. . ."

빠직

매화검의 손에 잡혀있던 찻잔에서 기이한 음색이 새어나왔다. 하지만 
매화검은 여전히 먼 서호의 수면을 향한 시선을 거두지 않고 있었다.
 

 
제12장 풍운 무림(風雲 武林) (7) 

찌이잉

잡초만이 무성한 넓은 평야, 날카로운 소리가 한밤의 정적을 찢었다. 
그리고 뒤이어 한줄기 탄식이 새어나왔다.

"이럴수가. . ."

사악

누군가의 목소리와 함께 빛나는 검(劍) 조각 하나가 잡초 사이로 떨어
져 소리도 없이 땅에 박혔다. 한밤의 평야엔 다시 정적이 깔리고, 스
치는 바람 소리만이 그 뒤를 잇는다. 구름 속에서 얼굴을 내민 달이 
평야에 선 두 사람을 비취는데, 두 사람 모두 검을 들었으되 한 사람의
검은 반토막 뿐이다.

"검기, 아니 기검(氣劍)인가. . ."

부러진 검을 들고있는 사내는 전형적인 무인의 용모를 지닌 중년인이
었다. 방금 자신의 눈 앞에서 일어난 일이건만, 그는 믿을 수 없다는 
듯 자신의 반토막 나버린 검을 멍하니 바라다보았다.

스르릉, 탁

상대편이 검을 거두는 소리가 들린다. 이제 더 이상 필요가 없다는 뜻
이다. 이미 승부는 났으니.

"아직도 승복할 마음이 없나?"

낮고 거친 목소리가 밤의 어둠을 뚫고 들려온다. 검이 두토막 나버린 
중년의 무림인은 그제야 고개를 돌려 상대를 쳐다보았다. 선이 굵은 
거대한 체격의 사내. 그 서있는 모습이 마치 태산과 같아 바라보는 것
만으로도 압도적인 기세를 풍겨내고 있는 사내가 그곳에 서 있었다.

"내가 졌소."

중년인의 목소리는 의외로 초탈한 듯 편안한 목소리였다. 인정할 수 밖
에 없었다. 처음의 허망한 패배를 인정할 수 없어 다시 검을 고쳐쥐었
다. 그러나 그것이 벌써 세번째, 마지막에는 자신의 검마저 두동강 나
버리고 말았다.

비록 검기를 일으킬 정도는 아니라고는 하나, 그 역시 검에 내력을 담
을 만한 고수다. 그러나 자신의 내력을 담은 그 검이, 방금 자신의 눈 
앞에서 두동강 나버렸다. 생각도 못해본 일이다. 그와 자신의 성취가 
하늘과 땅 만큼이나 차이가 난다는 뜻이니, 비록 자신보다 어려 보인
다 하더라도 어찌 승복하지 않을 수 있을까?

"허나, 당신 말대로 따를 수는 없소."

상대의 눈동자에 이채가 돌았다. 그에 답하기라도 하듯, 중년의 무림인은
말을 이었다.

"당신이 나를 꺾은것은 사실이나, 아직도 나는 당신을 인정할 수 없기 
때문이오."

잠시 침묵이 이어졌다. 그리고 잠시 후, 상대의 거칠고 낮은 목소리가 
울려나왔다.

"환우오천존 때문인가?"

환우오천존, 하늘 아래 가장 강하다는 이 시대 다섯명의 절정고수를 
일컬음이다. 하지만 질문을 받은 사내는 고개를 저었다.

"비록 환우오천존이라 해도 당신보다 강하리라 장담하지는 못하겠소. 
허나. . ."

사내는 잠시 말을 끊고 이를 악물었다. 상대는 기다렸다. 그리고 잠시
후, 사내는 처연한 표정으로 말을 이었다.

"창룡. . . 검주라는 이름을. . . 들어보았소?"

차마 쉽게 입을 열지 못하는 듯, 그의 목소리는 조금 떨리기까지 했
다.

"그를 만나본 적이 있나?"

상대의 여전한 목소리에 사내는 고개를 저었다.

"만나본 적은 없소. 친우(親友)에게 그에 대한 이야기를 들었을 뿐. 
허나 그는 당신보다 강하오."

"어째서? 그를 만나본 적도 없다 하지 않았나?"

깊은 눈동자에 살짝 이채가 돌며 거친 목소리가 울려나왔다. 그의 심
정을 대변하듯, 항상 짧게 말하던 말이 처음으로 길어졌다. 그 모습에 
반검(半劍)을 든 사내의 눈동자가 빛나기 시작했다.

"그가 말하기를, 자신은 창룡검주의 서찰에서 새로운 검의 지평을 보
았다 했소. 그의 빛나는 눈동자 앞에서, 부끄럽지만 나는 친우(親友)
를 부러워했소. 누가 누구보다 강하고, 어느 문파가 위에 설 것인가 
하는 문제들보다 더 중요한 것. 친우(親友)의 눈빛은 바로 그것을 
내게 보여주었소."

눈앞의 상대를 잊은 듯, 말하는 사내의 목소리는 감정으로 격앙되어 
있었다. 그는 자신을 패배시킨 상대를 똑바로 주시했다.

"당신은 분명히 강하고, 또 나를 꺽었소."

사내의 시선이 달빛아래 빛난다.

"허나 나는 당신의 검에서 새로운 무엇을 발견하지는 못하겠소."

침묵이 흘렀다. 사내는 마치 비무라도 하듯 상대를 똑바로 노려보았
다. 그 눈빛은 조금도 굴하지 않은 사나이의 자존심이었다.

휘이잉

바람이 두 사람 사이를 스쳐 지나갔다. 그리고 한참 후, 상대의 입에
서 거친 목소리가 울려나왔다.

"그것이 이유인가?"

사내는 고개를 끄덕였다. 다시 한번 거친 목소리가 그의 귀를 울린다.

"창룡검주라는 그가 나를 따르게 된다면, 너 또한 나를 따르겠는가?"

사내의 대답은 일말의 주저도 없었다.

"그렇소."

휘이잉

바람이 불며 잡초들이 부시럭거리는 소리가 들려왔다. 그리고 잠시 
후, 거대한 체격의 사내가 낮게 말했다.

"가라."

반검(半劍)을 들고있던 사내의 얼굴에 이채가 서린다. 그를 거부한 자
신을 그냥 이대로 보내줄 것이라고는 생각하지 못했던 까닭이다. 그는 
부러진 반검을 들고 정중히 포권했다.

"명호(名號)를 알고 싶소."

상대는 잠시 말이 없었다. 그러나 길지는 않았다.

"나는 어두운 하늘 아래 서 있는 자, 암천무제(暗天武帝)다."

상대의 말이 끝나자, 사내는 다시 한번 포권했다. 그리고는 주저없이
몸을 홱 돌려 걸어가기 시작했다.

저벅, 저벅

사내의 발자국 소리가 점차 멀어져 가고, 스스로를 어두운 하늘 아래 
서 있는자라고 밝힌 사내는 미동도 없이 서 있다. 하얀 그림자 하나가 
어둠 속에서 모습을 드러낸 것은 바로 그 때였다.

스르륵

암천무제의 옆에 모습을 드러낸 것은 가냘픈 선을 가진 여자였다. 검
고 긴 머리를 바람에 살짝 휘날리며 그녀는 마치 처음부터 그곳에 있
었던 것 처럼, 그렇게 모습을 나타냈다.

"어째서 그에게 명호(名號)를 밝히셨습니까?"

조용하고 나지막한 음성. 아름다운 목소리였다. 하지만 그 목소리에는 
일말의 감정도 들어있지 않았다. 그녀의 하얀 옷자락이 달빛아래 흔들
렸다.

"그는 기개가 있는 무인이다."

여전히 거칠고 낮은 목소리가 대답했다.

"그의 목숨을 취하지 않으신 것도, 그 때문입니까?"

잠시 침묵이 흘렀다.

"네가 무인의 기개를 어찌 알겠느냐? 그는 쓰레기들과는 틀린 사람이
다."

암천무제는 그 말을 끝으로 몸을 돌렸다.

"상인(上人)께 돌아가자."

여자의 눈동자에 이채가 서렸다.

"아직 비무행(比武行)이 끝나지 않았습니다."

"아직 이 비무도 끝나지 않았다. 듣지 못했느냐?"

암천무제의 갈라진 탁한 목소리가 그녀의 귀에 울려왔다.

"나는 창룡검주를 만나야한다."

그가 정했다면 어떤 일로도 변하지 않을 것이다. 그러나 그녀는 아직 
할 말이 있었다.

"그 이름이 처음도 아닌데 어찌 그러십니까?"

"그러기에 지금 돌아가는 것도 이른 것이 아니다."

그 말을 끝으로 그는 발걸음을 옮기기 시작했다. 애매한 대답이었지만 
여인은 더 이상 묻지 않았다. 여기까지 그가 대답했다는 것 만으로도 
어떤 의미로는 대단한 일이었으니까.

암천무제가 멀어져 가기 시작했어도 여자는 움직이지 않았다. 오히려 
그녀는 암천무제와는 반대쪽, 반검(半劍)을 든 사내가 사라져 간 쪽을 
뚫어지게 바라보고 있었다.

스르륵

마치 어둠속에 녹아내리듯, 그녀의 모습이 사라졌다.



 

 
제13장 행운유수(行雲流水) (1) 

자금성(紫禁城)의 아침은 조용하다. 해가 뜨기 전의 새벽이 여러가지 
준비로 가장 부산하기에, 아침이 밝아올 즈음이면 이미 하루를 시작한
지 꽤 지난 시간이 되어버리기 때문이다.

창룡전(蒼龍殿)도 예외는 아니어서, 운현이 사일천에게 보고를 시작할 
무렵에는 이미 한낮의 적막 같은 분위기가 전각 안을 메우고 있었다.

"지난번 소환되었던 이야기꾼의 내용을 정리한 것입니다."

운현은 창룡전 관리 사일천의 앞에 작은 책자 하나를 올려놓으며 말했
다. 사일천 앞에는 운현의 보고서 외에도 늘 그렇듯 알지 못할 책 한
권이 펼쳐져 있었다. 그러나 사일천은 책도, 보고서도 보지 않고 있었
다.

"수고했네."

사일천은 운현을 바라보며 말했다.

'응?'

의외의 반응에 운현은 반사적으로 사일천을 쳐다보았다. 사일천은 늘 
무뚝뚝하다. 십수년이 지났지만 그의 냉랭한 성격은 변함이 없다. 타
고난 성격이 그런 것이려니하고 오히려 운현이 적응이 되었을 정도이
다.

게다가 작년에 운현이 옥에 갇힌 일충현 교두를 찾아보고 나서부터는, 
사일천은 그나마 관심을 보이던 운현의 보고서에 대해서도 예전과 마
찬가지의 반응을 보이게 되었다.

그런데 오늘은 왠일인지 수고했다는 말까지 하니, 운현이 이상히 여긴 
것도 당연한 일이다. 그런 운현의 눈길에, 사일천은 시선을 피하며 탁
자에 펼쳐있던 책으로 고개를 돌린다.

'이상한데?'

운현은 이상한 예감이 들었다. 사일천이 운현의 시선을 피한적은 한번
도 없었다. 아예 무시한다면 또 모를까. 왠지 불안한 운현은 조심스럽
게 사일천의 표정을 살피며 물었다.

"다음 소환은 언제쯤 있을 예정입니까?"

하지만 여전한 사일천의 표정으로는 아무것도 알아낼 방법이 없다. 사
일천의 목소리가 아무렇지도 않은 듯이 운현의 귀에 울려왔다.

"다음 소환은 없네."

"네?"

운현은 자신도 모르게 반사적으로 반문했다. 방금 자신이 들은 말의 
의미를 미처 파악하지 못했기 때문이었다. 그러나 창룡전 관리 사일천
의 말은 변함이 없었다.

"방금 말한 그대로일세. 더 이상의 소환은 없을거네."

운현은 멍하니 서서 사일천을 쳐다보았다. 갑자기 머릿속이 혼란스러
워졌다.

"그게 무슨 말씀……"

바스락

사일천이 가만히 책을 덮더니 고개를 들어 운현을 쳐다보았다. 그동안 
어느정도 익숙해졌던 눈빛이었음에도, 운현은 새삼 흠칫 놀랐다.

"더 이상의 이야기꾼 소환을 위한 예산 집행이 부결되었네. 각 성의 
전문적인 이야기꾼에 대한 정보 제공도 받을 수 없게 되었고…… 그러니 
아마도 이제 더 이상의 이야기꾼 소환은 없을 거라는 말일세."

운현은 자신도 모르게 얼굴을 굳혔다. 사일천이 말하는 의미가 이제야 
확실히 들어왔다. 아마도라는 단서를 달긴 했지만, 사일천은 절대 허
튼 말을 하지 않는다. 그가 그렇게 말한다면 그것은 사실이나 마찬가
지다. 운현은 조금 떨리는 목소리로 물었다.

"비록 제가 부족하긴 하오나 제 임무는 황태자 전하께서 내리신 것입
니다. 헌데 어째서……"

허나 운현의 목소리는 다시 끊겨야 했다.

"전하의 영(令)이 내려왔네."

사일천의 목소리는 건조했다. 마치 누군가의 글을 대독하는 듯한 느
낌. 처음 운현이 창룡전에 왔을 때 들었던 바로 그 목소리였다.

"자네의 임무는 오늘로써 끝일세."

운현은 말을 잊었다. 어이가 없어 화날 기운조차 나지 않는다. 비록 
자신의 연구분야라는게 남들이 우습게 여기는 것이라 해도, 여러 어려
움을 견디며 애착을 가지고 해 온 일이다. 나름대로의 의미도 찾았고 
일말의 자부심도 생겼다. 그런데 이제 그 일을 그만두라는 것이다.

'허어……'

학사에게서 붓을 뺏는 것은 모욕이다. 그러나 운현은 그저 허탈할 뿐
이었다. 십수년간의 노력이 결국 이런 식으로 결론을 맺게 되었다는 
것이 그저 맥이 빠질 뿐이다.

차라리 자신의 능력이 모자라 이렇게 되었다면 그나마 나았을 것이다. 
자신의 부족함을 누구에게 탓하랴? 그러나 그렇지 않음을 잘 알고 있
으니 그것이 문제다. 운현은, 자신의 일을 빼앗긴 것이다.

'결국 이렇게 되는가……'

"미안하네."

들릴 듯 말듯한 작은 목소리가 사일천의 입술에서 새어나왔다. 운현이 
자금성에 들어와 처음으로 들은 사일천의 사과였다. 그러나 그의 탓이
아니다.

작년 일충현 교두의 죽음 이후로, 자신이 누군가 힘을 가진 윗사람의 
눈밖에 났다는 것은 알고 있었다. 그래도 이렇듯 직접 자신에게까지 
압력을 가해올 줄은 생각도 못했다. 자신은 그저 볼품없는 창룡전 소
속의 학사에 지나지 않는데 그들은 그런 운현을 결국 보아넘기지 못한 
것이다.

"그럼 저는 이제 해임되는 것입니까?"

아마도 당연한 수순이리라. 그러나 운현의 말에 사일천을 고개를 저었
다.

"해임은 아닐세. 자네가 여전히 창룡전 소속 학사임에는 변함이 없네. 
다만……"

사일천의 목소리가 잦아들었다.

"해야할 일이 아직 주어지지 않은 것 뿐일세."

의미없는 위로였다. 학사라 하나 해야할 일이 주어지지 않은 학사가, 
붓과 책을 빼앗긴 학사가 무슨 소용이란 말인가? 사일천은 운현의 임
무가 '아직' 정해지지 않았을 뿐이라 했으나, 아마도 그 임무가 정해
지는 날은 영원히 오지 않을 것이 뻔했다. 어차피 맡겨질 일이라면 왜 
지금 주지 않았을까?

"허어……"

예상하지 못했던 일은 아니었다. 그러나 정작 닥치고 보니 어깨에 힘
이 빠지며 절로 고개가 숙여졌다. 자신은 잘못한 것이 없다고 생각하
고 있음에도, 마치 자신의 잘못인듯한 근거없는 죄책감이 운현의 고개
를 짓눌렀다.

"미안하네."

들릴 듯 말듯한 사일천의 사과가 다시 한번 새어나왔지만, 운현의 한
숨은 쉽게 그치지 않았다.


*  *  *


탁, 탁

문연각 잡서 구역에서 자그마한 소음들이 새어나왔다. 그리고 작은 한
숨소리가 그 뒤를 잇는다.

"하아."

거의 기계적으로 책을 정리하며, 운현은 간간히 한숨을 내쉬었다. 지
금 정리하고 있는 책들은 운현이 문연각에서 찾아내고 정리한, 무림에 
대한 자료들이었다. 자주 참고하기 위해 늘 서탁에 올라와 있던 것들
이었는데, 이제 제자리에 돌려놓기 위해 챙기는 중이었다.

'이젠 문연각에 들어오지 못하게 될 지도 모르니……'

하던 일이 없어졌다고 당장 문연각 출입허가가 취소되는 것은 아니다. 
허나 운현은 왠지 그럴 것 같다는 예감이 들었다. 그래서 이곳을 정리
하러 온 것이다. 비록 잡서라 하여 문연각에서도 천시받는 책들이지만 
그냥 이대로 놔둘수는 없었다.

탁, 탁.

서탁에 놓인 책들을 정리하다가, 운현은 손을 멈췄다. 무심코 집어올
린 책 제목이 눈에 들어왔기 때문이다. 꽤나 길고 복잡한, 쉽게 읽힐 
생각은 아예 포기한 듯한 제목.

"무림 방파에 전승되는 무공 근원의 통전적 접근에 관한 보고서라…
…"

운현의 입가에 자조적인 미소가 번졌다. 백호 수련검 십이식이 적혀있
는 바로 그 '보고서'였다. 이젠 내용을 거의 외우다시피 할 정도인데
도, 여전히 읽기 힘든 긴 제목이다. 처음 이 책을 발견했던 때가 마치 
어제처럼 생생한데, 낡고 닳은 책장이 세월이 흘렀음을 말해준다.

"그래도 선배는 나보다 낫구려."

운현은 두터운 책을 내려다 보며 중얼거렸다. 그때였다.

"운학사님."

운현은 흠칫 놀랐다. 생각없이 중얼거린 말 끝에 갑자기 자신을 부르
는 소리가 이어졌기 때문이다. 운현은 고개를 들었다.

"아, 박환관이었군."

박환관을 쳐다보는 운현의 얼굴엔 반사적으로 미소가 떠올랐다. 하지
만 그 미소는 곧 씁쓸한 미소로 변했다. 자신을 보는 박환관의 표정이 
예전에 없이 어두운 것을 발견했기 때문이다.

"자네도…… 알고 있었군."

박환관은 아무 대답도 없이 두 손을 모으고 고개를 깊이 숙였다. 언제
나처럼 예의 바른 인사. 그러나 오늘은 조금 달랐다. 그렇게 박환관은 
아무 말도 없이 고개를 숙인 채 한참을 서 있었다.

"이 사람……"

박환관의 인사는 의례적인 것이 아니었다. 그렇게 말 없는 그의 마음
이 전해져 오는 것 같아, 운현은 가슴이 찡해져 옴을 느꼈다.

"그만 하게. 별 일도 아닌 것을……"

말은 그렇게 했어도, 운현의 목소리는 살짝 떨리고 있었다. 이제 자신
의 일이 끝났다는 것을, 운현은 오늘 처음으로 실감했다. 운현의 가슴
이 저려왔다.
 

 
제13장 행운유수(行雲流水) (2) 

"그런가…… 결국 그렇게 된 것이었군."

운현이 탄식하듯 말하자 박환관이 다시 고개를 숙인다.

"송구하옵니다. 나으리."

운현은 고개를 저었다.

"아닐세. 자네가 송구할게 무어 있겠나."

언제나처럼 문연각 잡서 구역에 앉아, 운현은 박환관에게서 일의 자초
지종을 들었다. 그리고 자신의 예측이 크게 틀리지 않았음을 확인할 
수 있었다.

"허나 정말 이해할 수가 없군. 그런 높으신 분들이 왜 나 같은 사람에
게 이렇게까지 해야 했는지 말일세."

창룡전이라면 자금성의 누구나 우습게 안다. 게다가 창룡전의 책임자
도 아니요, 일개 학사에 불과한 자신이 아닌가? 구태여 압력을 행사해
서 이렇게까지 해야 했는가 생각하니 도무지 이해가 가지 않는다.

"아마도, 불안하시기 때문일 테지요."

"불안?"

운현은 고개를 갸웃했다.

"설마, 내가 무슨 힘이 있다고……"

박환관은 고개를 저었다.

"그렇지 않습니다. 신분이 높고 가진 것이 많은 사람일수록, 잃는 것
에 대한 불안도 더욱 큰 법이지요. 게다가 이곳은 자금성(紫禁城) 아
닙니까?"

"그런가……"

그럴지도 모르는 일이다. 약간의 한숨을 섞어 내뱉은 운현의 말에 박
환관은 고개를 끄덕인다.

"니예, 그렇습니다. 게다가…… 조금 외람된 말씀이오나, 높으신 분들
은 의외로 소심하신 듯 하옵니다. 무엇이든 당신의 눈에 거슬리는 것
이 있으면 그게 무엇이든 절대 그냥 넘기시지 못하시지요. 어느 곳에
나 자기 사람, 자기 편으로 채워야만 비로소 만족하고 안심을 하신답
니다."

"허어."

운현의 작은 탄식을 뒤이어 박환관의 말이 이어졌다.

"게다가 운학사님은 창룡전 소속이시라 가벼이 취급할 수 없는 일이지
요. 뭐라해도 황태자 전하께 속하신 분이시니……"

박환관의 말에 운현은 피식 웃음을 흘린다.

"허, 내 자금성에 들어와 십수년이 되도록 황태자 전하의 용안(龍顔)조차
제대로 뵌 일이 없는데 무슨……"

"아마 윗분들께는 그리 보이지 않는 모양이지요."

"허허."

운현은 어이없는 웃음을 흘렸다. 박환관의 말대로였다. 힘으로 권력을 
잡은 자들은 그들의 눈에 거슬리는 것을 용납하지 못한다. 비록 그들
이 느끼지는 못한다 하더라도, 그 근저에는 박환관의 말대로 일종의 
불안이 잠재해 있기 때문이다.

그들이 권력에 올라서며 흘린 무고한 피가 끊임없이 소리치고 있으니 
어찌 불안하지 않을까? 창룡전의 별볼일 없는 학사 아니라 그 심부름
꾼이라한들 가볍게 넘기지 못할 것이다.

"그래, 이제 앞으로 어찌 되겠나?"

한동안 어이없는 웃음을 멈추지 못하던 운현이 박환관에게 물었다.

"소인이 무얼 알겠습니까마는……"

늘 그렇듯이 박환관은 슬쩍 말을 흐렸다. 하지만 자금성 내의 일이라
면 박환관만큼 잘 아는 사람도 없다는 것은, 운현도 익히 알고 있는 일
이다. 운현은 박환관의 말에 귀를 기울였다.

"그분들도 더 이상 어쩌지는 못할 테지요. 뭐라해도 운학사님은 창룡
전 소속의 학사, 곧 황태자 전하께 속하신 분이시니 말이지요."

운현의 눈에 이채가 돌았다. 더 이상 어쩌지 못할 것이라는 말은 아까 
사일천이 고개까지 저으며 해임은 아니라고 말했던 것과 같았다. 당연
히 해임으로 이어질 수순이라는 운현의 추측이 틀린 것이다.

"다만……"

"다만?"

박환관은 말을 잇지 못하고 잠시 주저했다. 운현의 재촉어린 눈빛을 
받고 나서야 박환관은 어렵게 입을 열었다.

"앞으로 운학사님께 업무가 주어지는 일은 아마……"

차마 뒷말을 잇지 못하는 듯, 박환관은 말을 흐렸다. 잠시 침묵이 흘
렀다. 운현은 혼잣말처럼 나지막히 중얼거렸다.

"그런가……"

운현의 표정은 의외로 담담했다. 그는 박환관의 말에 고개를 끄덕이며 
다시 중얼거렸다.

"그렇군."

그 말을 끝으로 운현은 무언가 생각에 잠겼다. 박환관이 운현의 안색
을 살폈지만, 운현은 곰곰히 생각에 잠긴채 아무 말도 없다.

"아, 저. 그래도 오래지 않아……"

박환관이 막 말을 꺼낼 때였다.

"자네도 알겠지만……"

운현은 고개를 들고 박환관을 쳐다보았다. 그의 눈빛은 잔잔하고 평온
했다.

"나는 어릴 때부터 수만자의 글을 외웠고, 높으신 성현들의 뜻을 기록
한 서책을 수도 없이 읽어왔네."

운현의 말은 그 내용 만큼이나 난데없이 시작되었다.

"허나 그 모든 것이 과거를 위한 것에 불과하여, 그 진실된 뜻을 마음
에 새기지 못하였고 그 길(道)을 감히 따라 걸으려 하지 않았네. 선비
라 하여 그저 겉 흉내만을 내었을 뿐…… 그러니 그 모든 것이 그저 
덧없는 뇌까림에 지나지 아니한다 할 수 있겠지."

"운학사님!"

박환관이 놀란 표정을 지었다. 운현의 말이 자조섞인 자기 비하로 들
렸기 때문이다. 그러나 운현의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.

"허나 그런 나도 아는 것이 있으니, 물처럼 자연스럽게 순응하며 흘러
가는 것이 가장 옳은 길이라는 것(上善若水)이네."

"니예?"

박환관이 고개를 갸웃하며 반문했다. 운현의 갑작스런 말을 박환관은 
전혀 이해 할 수 없었다. 운현의 입가에 미소가 번졌다. 그것은 지금
까지와는 다른 미소였다.

"이제 관직을 그만 둘 때가 되었나 보네."

"아니되옵니다, 운학사님."

이번에 놀란 것은 운현이었다. 박환관은 운현의 말에 즉각적으로 반응
했다. 그 반응이 의외로 강해서, 운현은 눈을 동그랗게 뜨고 박환관을 
바라보았다.

"이런 정도의 일로 관직을 그만두시다니요. 그러시면 아니되옵니다."

"박환관……"

운현의 말을 듣지 못한 듯, 박환관의 목소리가 점차 커졌다. 이때껏 
한번도 목소리를 높인 적 없는 박환관이었지만, 지금만은 예외였다.

"권불십년(權不十年)이라 했사옵니다. 비록 지금 운학사님을 핍박하는 
이들의 기세(氣勢)가 강하다 하나, 결코 오래 가지는 못합니다. 기다
리시면 반드시 운학사님을 알아주는 때가 올 것이옵니다."

운현은 대답하지 않았다. 그 모습이 더 답답했던 듯, 박환관이 말을 
이었다.

"자금성의 주인인 양 행세한 사람들은 많았습니다. 허나 세월이 가도 
변하지 않는 것은 묵묵히 자기 자리를 지키는 이들입니다. 그들은 오
고 가지만, 저희들은 여기 있습니다. 절대 낙망하셔선 아니 되옵니다.
"

갑자기 목소리를 높인 때문일까? 박환관의 얼굴은 조금 상기되어 있었
다. 평소엔 보기 힘든 박환관의 표정을 바라보며, 운현은 다시금 미소
지었다.

"고맙네, 박환관."

그리고 그 한마디로, 박환관은 운현이 마음을 바꾸지 않을 것임을 알
았다.

"나으리……"

"형님께서 돌아가신 이후, 나는 이미 관직에 뜻을 버렸네."

운현은 잔잔한 목소리로 일충현 교두에 대한 말을 꺼냈다.

"이곳 자금성은, 애초부터 나 같은 사람이 들어올 만한 곳이 아니었
네. 나는 형님처럼 자신의 신념을 위해 목숨을 바칠 사람도, 그리고 
누군가처럼 노골적으로 출세를 추구할 만한 사람도 못되니 말일세."

박환관은 운현의 말에 공감했다. 만일 운현이 출세를 원했다면 지금쯤 
돌계단이 닳도록 유력자들을 찾아다니며 연줄을 만들어야 했다. 그도 
아니라면, 처음 창룡전에 배치되고 그 속내를 알았을 때 사표를 던지
고 이곳을 나갔어야 했다.

어중간하고 어리숙한 사람. 그러나 바로 그렇기에 박환관은 운현을 좋
아했다. 이곳 자금성에서 유일하게 사람의 냄새를 느낄수 있는 사람이
었으니까.

"지금까지 남아있었던 것도, 그저 그만둘 만한 명분이 없어서였는지도 
모르네. 그래도 형님 이름에 먹칠을 할 수는 없으니 말일세."

운현은 미소지었다. 그러나 박환관은 간곡한 목소리로 다시 입을 열었
다.

"나으리. 정말, 정말 이곳을 떠나시렵니까?"

운현은 고개를 끄덕였다.

"이젠 이곳과도 인연(因緣)이 다한 것 같네. 그리고……"

운현은 고개를 들어 창 밖을 바라보았다. 문연각 창 너머로 푸른 하늘
이 눈부시게 빛나고 있었다.

"조금, 쉬고 싶네."
 

 
제13장 행운유수(行雲流水) (3) 

털썩

작은 보따리 하나가 탁자위에 가볍게 내려앉으며 소음을 내었다. 한 
사람이 충분히 들고 갈만한 그 작은 보따리를 바라보며, 운현은 나지
막하게 한숨을 내쉬었다.

"후, 겨우 이것뿐인가."

운현은 지금 막 숙소에서 짐을 챙기는 중이었다. 자금성에 들어와 십
수년을 넘게 지낸 곳이다. 길다면 긴 세월이라 지내는 동안 늘어난 짐
도 만만치 않으련만, 의외로 짐은 매우 단촐했다. 숙소에 있는 대부분
의 것들이 자금성에 속한 것이라 운현 개인이 가지고 나갈 수 있는 것
이 별로 없었기 때문이다.

탁, 탁.

운현은 보따리 한쪽 옆에 서책들을 쌓아 올렸다. 그동안 운현이 기록
한 보고서와 소환된 이야기꾼들의 이야기를 기록한 것들이었다.

"이것들은 어찌 될까?"

이것들은 모두 운현이 직접 작성한 것들이었지만, 운현의 것은 아니었
다. 황태자 전하의 명을 받들어 작성한 것들이니 당연히 황태자의 것
이다. 그러나 과연 황태자도 이것을 자기 것이라 여길까?

'그나마 잡서 구역에라도 비치되면 다행이겠지만……'

아마도 그럴 일은 없을 것이다. 평생을 자금성에서 보낸 백호전 학사
조차 한권의 보고서를 문연각 잡서 구역에 비치하는데 겨우 성공했을 
정도니까. 보나마나 운현이 이곳을 나가는 즉시 다른 쓰레기들과 함께 
소각되어버리고 말 것이다.

"그런데, 짐이 너무 단촐한 것 아닌가?"

운현은 서책에서 눈을 돌리고 짐을 가볍게 들어보며 중얼거렸다. 말하
자면 이사라고 할 수도 있는데 너무 가벼웠다. 이곳 자금성에 처음 들
어올 때 가지고 있던 것들이래봐야 벌써 오래전에 버리거나 처분해 버
렸으니, 정작 자신의 짐이라 해 봐야 옷가지 몇점과 잡다한 물건이 전부다. 
그리고 또 하나.

'언젠가 전해드릴 기회가 있을 것이라고 생각은 했지만……'

운현의 보따리 한구석을 차지하고 있는 또 다른 짐은 바로 일충현 교
두의 유품이다. 일충현 교두의 부탁에 따라 운현이 수습하여 보관해 
온 것들인데, 일충현 교두는 '기회가 닿는다면' 가족들에게 전해달라
고 했었다. 운현도 언젠가 기회가 올 것이라곤 생각했지만 그래도 이
렇게 빨리, 이런식으로 올 줄은 몰랐다.

일충현 교두의 생각에 운현은 자신도 모르게 가슴에 손을 얹어 옷 밑
으로 느껴지는 반지의 감촉을 확인했다. 일충현 교두가 남겨준 증표.
운현은 짐짓 가벼운 목소리로 중얼거렸다.

"길 가기는 참 좋겠군."

한손에 짐을 들고, 운현은 방 안을 둘러보았다. 이젠 너무나 익숙한 
모습들이 천천히 눈 앞을 스쳐 지나가고, 여러가지 감정들이 교차한
다. 그중에서도 가장 강한 것은 왠지 모를 아쉬움이다.

"후우……"

운현은 긴 한숨을 내쉬었다.

"박환관에게 말을 그럴 듯 하게 했지만……"

말은 그럴 듯 하게 했다. 그러나 나간다고 누가 반겨줄 사람이 있는 
것도 아니고, 무슨 뾰족한 수가 있는 것도 아니다. 지금이야 그동안 
모아 온 은자가 좀 있다지만, 언제까지나 놀고 먹을 수는 없는 일이
다.

"괜히 나간다고 했나?"

주머니 사정을 생각하자 괜한 망설임이 다시 발목을 잡는다. 따지고 
보면 일 없는 창룡전 학사야 말로 놀고 먹는데는 최적의 환경이 아닌
가? 게다가 짤릴 염려도 없다니 더욱 좋은 일이다.

"으음…… 풋."

한동안 이리저리 생각을 펼치던 운현이 웃음을 흘렸다. 사일천 옆에 
앉아 똑같이 근엄한 표정으로 책장을 넘기고 있는 자신의 모습이 떠올
랐기 때문이다. 게다가 빈둥빈둥 놀고 먹는 학사라니, 왠지 자신과는 
전혀 어울리지 않는다는 생각이 들었다.

운현은 웃으며 고개를 흔들어 잡념을 날려버렸다. 예전 같으면 꽤나 
강렬한 유혹이 되었을지도 모르지만, 지금은 그저 우스울 뿐이다. 

이런 생각의 변화가 검을 수련하면서 생긴 것인지, 아니면 나이를 먹
으며 나름대로 철이 든 것인지 잠시 고민하며, 운현은 서탁 옆에 세워
져 있던 목검을 손에 들었다.

탁

익숙한 감촉이 손에 전해져왔다. 그러나 길지는 않았다.

"아차."

무심코 목검을 들었던 운현이 다시 목검을 내려놓기 위해 손을 뻗었
다. 이 목검 또한 운현 개인의 것이 아니다. 당연히 가지고 나갈 수는 
없다. 무엇보다 서생 차림을 하고서 옆에 목검을 차고 다닌다면 누가 
봐도 웃을 만한 차림이니, 그걸 생각해서라도 놓고 나가야 한다. 그러
나 운현은 쉽게 목검에서 손을 떼지 못했다.

탁

운현은 목검을 손에서 놓았다. 손에 느껴지던 감촉이 사라짐을 아쉬워 
하는 것은 아니다. 아마도 자금성 어디에서도 쓰이지 못하고 병기창 
구석에서 먼지를 덮어쓰고 있던 목검이, 자신의 모습과도 닮아보였기 
때문이리라.

말없이 목검을 내려놓은 운현은 잠시 목검을 쳐다보다가 고개를 돌렸
다. 그리고 조용히 발걸음을 옮겨 숙소를 나섰다.

달칵

가만히 방문이 닫히고, 운현이 떠난 빈 방을 서탁에 기대 선 목검만이 
지키고 있었다.





숙소를 나선 운현은 한 손에 짐을 들고 금의위 훈련장 쪽으로 향했다. 
책임자가 새로 온 후 가지 못하게 된 금의위 훈련장에 가려는 것은 아
니었다. 일충현 교두와 수련을 시작했던 작은 공터가 그쪽에 있기 때
문이다. 전각을 돌아서니 작은 공터가 보인다. 그곳에는 먼저 온 손님
이 있었다.

"아, 장원(壯元) 교두."

운현의 말에 먼저 와 있던 교두 차림의 금의위가 얼굴을 찌푸린다.

"제 이름은 장원(壯元)이 아니라 관철훈입니다."

운현은 웃으며 손을 젓는다.

"미안하오. 나도 모르게 그만……"

먼저 기다리고 있던 사람은 금의위의 관철훈 교두다. 무과에 장원으로 
들어왔다 해서 운현이 가끔 장원 교두라 부르기도 하는데, 운현과 함께
일충현 교두를 추억하는 또 다른 한 사람이었다. 관철훈 교두가 찌푸린
얼굴로 운현의 웃는 얼굴을 바라보다가 조용히 묻는다.

"지금 나가시는 길이십니까?"

운현은 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 이제 창룡전에 가서 인사만 하면 끝나오. 가기전에 잠시 둘
러볼까 해서 왔소이다."

말을 마치고 운현은 그자리에서 천천히 공터를 둘러보았다.

따랑

전각 끝에 매달린 풍경(風磬)이 작은 소리를 울렸다. 그다지 볼 것도 
없는 작은 공터였지만, 운현의 눈에 보이는 것은 곳곳마다 가득한 기
억과 추억들이다. 

정작 그 당시에는 아무 의미 없어 보이던 시간들이 지금 돌아보면 눈
에 밟힐 듯 아프게 떠오르고 있었다. 정말 가능하다면, 그때 그 시간
으로 돌아가고 싶은 느낌들.

그러나 너무 회한에 잠기는 것도 좋지 않다. 마지막으로 운현은 관철
훈 교두를 돌아보았다.

"그럼 이만 가 보리다."

떠나려하는 운현의 말에 관철훈 교두가 정중하게 포권으로 답했다.

"살펴 가십시오."

무뚝뚝한 인사다. 그러나 관철훈 교두가 여기까지 찾아와서 운현을 기
다렸다는 것이 그의 마음을 말해준다. 운현은 그의 말없는 배웅에 감
사의 마음을 담아 고개를 숙였다.

"관철훈 교두도 보중(保重)하시오."

보중(保重)이라는 말이 오히려 모자란 듯이 느껴지는 곳이 바로 이곳 
자금성이다. 그리고 고개를 들며, 운현은 한마디를 덧붙였다.

"가능하면 출세도 좀 하시고 말이오. 허허."

운현의 말에 관철훈 교두는 입술 한쪽 끝을 올리며 쓴웃음을 지을 뿐
이다. 인사를 끝낸 관철훈 교두는 서슴없이 몸을 돌려 멀어져 갔다.

저벅, 저벅

멀어져가는 관철훈 교두의 뒷모습은 마치 또다른 일충현 교두를 보는 
것 같았다. 일충현 교두에게 주어지지 않았던 기회가 그에겐 주어지길
빌며, 운현도 몸을 돌려 발걸음을 옮기기 시작했다.
 

 
제13장 행운유수(行雲流水) (4) 
"지금 떠나려는가?"

"네. 그동안 폐를 끼쳤습니다."

사일천은 고개를 들고 운현을 쳐다보았다. 그의 서탁에는 여전히 뭔지
모를 서책이 펼쳐져 있었다.

"흐음……"

바스락

사일천은 가만히 책을 덮으며 운현에게 물었다.

"그래, 이곳을 나가면 앞으로 어떻게 할 생각인가?"

사일천의 질문에 운현은 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.

"아직 정한 것은 없습니다만, 일단 잠시 홀가분하게 쉬려고 합니다. 
둘러볼 곳도 있고…… 그런 다음 천천히 앞일을 생각해보겠습니다."

사일천에게 대답하며, 운현은 어젯밤 했던 생각들을 떠올렸다.   
일단은 숙부가 계시는 광주로 가야 할 것이다. 하지만 광주는 대륙의 
남단에 있는 도시, 북경에서 광주라면 대륙을 종단하는 것과 같은 긴 
여정이니 이왕이면 중간에 이름난 곳들을 둘러보는 것도 좋은 일일 것
이다.

어차피 은자는 넉넉하고, 시간은 넘쳐나는 형편인데다, 그동안 이곳 
자금성에서 유배 아닌 유배 생활을 하느라 답답했던 참이다.

"흐음……"

운현의 대답이 별로 마음에 들지는 않는 듯, 사일천은 손가락으로 톡, 
톡 책상을 두드렸다. 그러다 불쑥, 사일천은 운현에게 말을 꺼냈다.

"미련 같은 건 갖지 말게. 억울하다는 생각도 하지 말고."

갑작스런 말이었지만 운현은 놀라지 않았다. 사일천이 무엇을 말하는
지 알고 있었기 때문이다.

"소위 선비라는 많은 이들이 관직(官職)에 있어서는 오직 자신만이 충
신인 듯 행세하며, 낙향(落鄕)해서는 마치 신선인 양 현실에서 눈을 
돌리고 자연과만 더불어 산다고 하네. 그러나 결국 속내를 알고보면 
오매불망 다시 부르심 받기를 기다리는 해바라기 꼴이니, 그들의 삶은 
언제나 이곳을 벗어나지 못하는 셈이라 아니할 수 없네."

이번에는 운현이 놀랐다. 사일천이 이토록 길게 말을 한 적이 없었기
도 했지만, 그 내용이 평상시 그가 말하던 바로는 생각도 할 수 없는 
내용이었기 때문이다. 그러나 정작 사일천은 표정하나 변하지 않은 채 
계속 말을 이었다.

"어차피 이런 곳이네. 그나마 큰 탈없이 이곳을 나서게 되는 것 만으
로도 자네는 현명한 선택을 한 것이라 할 수 있겠지. 그러니 고향으로 
돌아가면 관직에 대한 미련은 접도록 하게."

운현은 잠시 말이 없었다. 그러나 곧 깊숙히 고개를 숙이며 사일천에
게 감사의 말을 건넸다.

"알겠습니다."

잠시 침묵이 흘렀다. 사일천도, 운현도 아무런 말이 없었다. 이제 남
은 것은 이별의 말 뿐이다. 그리고 언제나 그렇듯이 사일천이 먼저 침
묵을 깨뜨렸다.

"잘가게."

짧은 인사말에 운현이 고개를 숙여 답례했다.

"그럼, 안녕히 계십시오."

운현은 발길을 돌렸고 사일천은 운현이 나가는 것도 보지 않고 책으로 
시선을 떨어뜨렸다. 그러나 운현은 채 몇걸음을 걷지 못해서, 발걸음
을 멈추고 고개를 돌려 사일천을 바라보았다.

"한가지 여쭤봐도 되겠습니까?"

사일천이 고개를 들었다.

"왜, 이런 곳에 계속 계시는 것인지요?"

운현에게 말한 대로라면 사일천 역시 이곳 자금성에서는 둘중에 하나
를 택해야만 한다. 그러나 운현이 생각하기에 사일천은 어느쪽도 아니
었다. 자신과 마찬가지로 자금성의 고도인 이곳 창룡전에 유배 아닌 
유배 생활을 하고 있는 또 다른 동류가 아니었던가?

사일천의 얼굴에 살짝 미소가 걸렸다. 자신이 이곳에서 십수년을 지내
며 사일천의 웃는 모습을 본 적이 또 있었나 생각하며 운현이 헷갈릴 
동안, 사일천의 목소리가 차분하게 들려왔다.

"꼭 심산유곡(深山幽谷)에 있어야만 세상을 피해 숨는 것은 아닐테지.
"

사일천의 얼굴에 떠올랐던 미소는 찰나처럼 사라지고, 그는 다시 서책
에 시선을 던졌다. 정작 대답을 들은 운현은 한동안 멍한 표정으로 사
일천을 바라보았다. 마지막에 뒤통수를 한방 맞은 느낌이랄까. 하지만 
저 사일천을 보면 납득이 안가는 것도 아니다.

'하긴……'

이곳은 자금성이다. 드러나는 사람이 있다면 숨으려는 사람이 있다 해
도 별 희안한 일은 아니리라.

운현은 어깨를 으쓱 하고는 창룡전 밖으로 걸음을 옮겼다. 그리고 운
현이 사라질 때까지, 사일천의 시선은 여전히 서책에 머물러 있었다.





터벅, 터벅

창룡전을 나온 운현은 자금성의 북문(北門)인 신무문(神武門)으로 걸
음을 옮겼다. 자금성에 있는 어느것이 그렇지 않으랴마는, 신무문(神
武門) 역시 어느 정도 규모도 있고, 아름다운 문이기는 하다.

허나 아무래도 자금성의 권위를 나타내는 거대한 오봉루(五鳳樓)
와는 비할 바가 못되었다. 무엇보다 오봉루가 어엿한 관리들과 황제가
드나드는  정문이라면 신무문(神武門)은 후궁들이나 들어오는, 일종의
후문(後門)이라 할 수 있는 곳이다.

'문연각을 마지막으로 한번 보고 싶었는데……'

하지만 문연각은 정문 쪽에 있는 건물이라 방향이 영 반대이다. 게다
가 이제는 출입허가도 없으니 들여 보내줄리가 만무하다.

운현은 잠시 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 높이 솟은 황금빛 이중
지붕들 사이로 어찌보면 검은 문연각이 보일 것도 같았다. 그러나 그
것도 잠시, 운현은 고개를 저었다. 이젠 사일천의 말대로 모든 미련을 
버릴 때였다. 운현은 다시 발걸음을 옮겼다.

터벅, 터벅

조금 더 걷자 신무문(神武門)이 보였다. 붉게 칠한 커다란 성문, 이제 
저 문만 나서면 운현은 자금성과 이별하게 되는 것이다.

'남들은 이제야 과거에 급제할 나이건만, 난 벌써 퇴직이라……'

처음 자금성에 들어왔을 때는 전시의 장원급제로서 당당하게 오봉루
(五鳳樓)로 들어왔다. 허나 그에 비하면 지금은 그야말로 하늘과 땅 
차이이다. 아무리 이름이 신무문(神武門)이라 해도 결국은 후문(後門)
아닌가.

그럼에도 자신의 처지가 그다지 서글프게 여겨지지 않는 것은 지나간 
세월이 그저 의미없는 시간이 아니었다는 뜻이리라. 다만 그의 발걸음
을 무겁게 하는 것은 정작 이곳을 나가 무엇을 해야할 지 아직 알수 
없다는 것 때문이다.

"운학사님."

문득 자신을 부르는 소리에, 생각에 잠겨있던 운현이 고개를 들었다.

"아, 박환관."

붉은 신무문 옆에 박환관이 서 있었다. 운현을 발견하자 박환관은 종
종걸음으로 다가온다.

"지금 나가시는군요."

의외로 박환관의 어투는 밝았다. 일전에 문연각에서 '이대로 그만두면 
안된다'며 강변하던 때와는 사뭇 다른 모습이었다.

"그렇지 않아도 자넬 못 만나나 했는데, 이렇게라도 보게되니 다행이
네."

운현은 미소지었다. 따지고 보면 자신이 자금성에 들어와 처음 만난 
사람이 바로 박환관이다. 그리고 마지막으로 보는 사람도 또한 박환관
이니 이런 인연도 없을 것이다.

"그동안 신세 많이 졌네."

운현은 박환관에게 감사의 말을 건넸다. 그러나 박환관은 고개를 저었
다.

"천만의 말씀입니다요. 소인이 무슨…… 오히려 운학사님께서 제게 잘 
대해주셨지요."

박환관의 말에 운현은 씁쓸한 미소를 띄웠다.

"그럴리가…… 그보다 이젠 학사가 아니니 운학사라는 말은 그만두게.
"

관직을 벗었으니 학사가 아니다. 이젠 그저 일개 서생이라 해야 옳을 
것이다. 그러나 박환관은 고개를 도리질쳤다.

"관리(官吏)라면야 관(官)에서 일을 맡겨주지 않으면 관리라 할 수 없
겠지요. 허나 학사(學士)는 배울 것이 있는 한 언제까지나 학사(學士) 
아니겠습니까?"

"허어."

박환관의 말에 운현이 감탄을 터트렸다.

"자네가 나보다 낫네 그려. 허허."
 

 
제13장 행운유수(行雲流水) (5) 

운현의 웃음에 박환관도 미소를 머금었다. 그리곤 곧 깊숙히 허리를 
굽히며 운현에게 예(禮)를 올린다.

"바라건대, 학사님께서는 부디 보중(保重)하옵소서."

"어허, 이 사람. 예(禮)는 무슨…… 그만 됐네."

보중(保重)해야 한다면 오히려 이곳 자금성에 있는 박환관쪽이 더 하
다. 그러나 박환관은 운현의 말에도 고개를 들지 않는다.

"아니옵니다. 미천한 소인의 말이라 흘려듣지 마시고 부디 매사에 조
심하시어 훗날을 기약하셔야 하옵니다."

박환관은 말에 힘을 주었다.

"참고 기다리시면 반드시 좋은 날이 올 것이옵니다."

"고맙네."

운현은 박환관에게 진심으로 감사를 전했다. 비록 그의 말이 단지 위
안에 그칠 뿐이라 해도, 희망을 북돋아 주려하는 그의 마음이 고마
웠다. 그리고 그의 말을 들으니 이곳을 떠나는 발걸음이 한결 가벼워
지는 듯 하다.

"자네도 부디 조심하게."

운현의 말에 그제서야 박환관이 고개를 든다.

"아참, 학사님께 돌려드릴 것이 있습니다."

"내게?"

운현은 고개를 갸웃했다. 자신이 박환관에게 맡긴 것이 있었던가?

짤랑

박환관은 운현에게 작은 주머니 하나를 불쑥 내어밀었다. 눈에 익은 
주머니였다.

"이건?"

"일전에 운학사님께서 제게 맡기신 것입니다. 남았기에 이렇게 돌려드
리려고 가져왔습지요."

박환관은 운현이 받기를 기다리지도 않고 주머니를 살짝 떨어뜨리듯 
운현의 품에 놓았다. 운현은 얼결에 주머니를 받아들었다. 그러고보니 
서찰을 부탁할 때 박환관에게 같이 맡긴 은자 주머니였다.

"아니, 박환관. 이건 그냥……"

운현은 다시 주머니를 내어밀려고 했지만, 박환관은 벌써 조금 뒤로 
물러난 뒤였다.

"소인이야 이곳에 있으니 무슨 은자가 필요있겠습니까? 게다가 맡기신 
것이니 당연히 돌려드려야지요."

"허어."

주머니를 들어보니 여전히 묵직한 것이 운현이 건네줄 때보다 별로 줄
어든 것 같지도 않다. 운현은 탄식을 내뱉었지만 내어민다고 박환관이 
도로 받아갈 것 같지도 않다.

"고맙네."

운현은 다시 한번 박환관에게 감사의 말을 했다.

"그러고보니 난 박환관에게 신세만 지는군."

처음 자금성에 들어와 길을 헤멜 때부터 시작해서 창룡전 학사의 일을 
파악하는 일에, 그리고 일충현 교두의 일과 지금 이 작은 주머니에 이
르기까지 도무지 박환관에겐 신세를 지는 것 뿐이다.

"신세라니요. 그저 제가 당연히 해야 할 일을 한 것일 뿐인데요."

여전히 박환관은 미소를 지은 채 운현의 감사를 사양한다. 그러나 자
금성에서 박환관 같은 사람이 운현에게 또 누가 있었으랴. 굳이 찾자
면 일충현 교두 뿐이니, 운현이 박환관에게 백마디의 말로 감사한들 
그 빚을 다 갚지 못할 것이다.

"아닐세. 정말 고맙네. 자네같이 좋은 사람을 만날수 있었던 것이 가
장 큰 행운이었던 것 같네."

박환관은 운현의 말에 아무말도 없이 빙긋 웃었다.

"그럼, 이만……"

운현이 작별을 고하자 박환관은 여전히 예의바른 자세로 고개를 숙인
다.

"니예, 다음에 다시 뵙겠습니다요."

아마 다시 볼 일은 없을텐데도, 박환관은 유독 '다음'이라는 말에 강
조를 뒀다. '박환관도 나름대로 끈질기군.'이라는 생각을 하며, 운현
은 박환관에게 손을 흔들어 보이고는 신무문(神武門)을 향해 걸음을 
옮겼다.

문을 지키는 금의위들로부터 간단한 절차를 밟은 후에, 운현의 모습은 
곧 신무문 너머로 사라지기까지 박환관은 자리를 떠나지 않았다.

마지막에 운현이 박환관을 바라보고 손을 흔들어 주었어도 박환관은 
그저 말없는 웃음으로 인사를 대신했다. 운현의 모습이 완전히 사라지
고 나서, 박환관은 나지막하게 운현의 말을 중얼거렸다.

"좋은 사람이라……"

박환관은 빙글 몸을 돌렸다. 방금전까지 미소가 떠올라있던 그의 얼굴
이 냉막하고 메마르게 변했다. 어깨를 움츠리고 고개를 조금 숙인채 
박환관은 종종걸음을 치기 시작했다.

자금성을 오가는 수많은 환관들과 전혀 다르게 보이지 않는 모습, 그
러나 박환관의 눈빛만은 그 누구와도 비교할 수 없을 정도로 강하게 
빛나고 있었다.





터벅, 터벅

신무문(神武門)을 나온 운현은 곧게 뻗은 다리를 걸어 자금성을 둘러
싼 넓은 해자(垓子, 도랑)를 건넜다. 그리고 다시 작은 문을 통과하여 
완전히 자금성 밖으로 빠져나왔다.

"후우."

미련을 버렸다고는 하지만 그래도 뒤를 돌아보게 되는 것은 인지상정
(人之常情)이다. 운현은 웅장한 붉은 담과 멀리 보이는 황금빛 지붕들
을 바라보며 한숨을 내쉬었다.

"자, 이제 어쩐다……"

사일천에게 말했던 대로 일단은 숙부가 계시는 광주(廣州)로 가야한
다. 게다가 광주는 대륙 최남단에 위치한 곳이니 이곳 북경에서라면 
먼 길이 될 것이고, 자신의 계획대로 중간에 유명한 곳을 둘러보는 것
도 나쁘지 않은 선택이 될 터이다.

그러나 운현이 걱정한 것은 어디로 갈 것인가가 아니라 앞으로 무엇을 
할 것인가에 대한 염려 탓이었다. 광주까지 머나먼 길을 간다 해도 숙
부가 그다지 환영하지 않을 것은 뻔한 일이기 때문이다.

"일단은 하남성(河南省)부터 들러봐야겠지? 그 유명하다는 소림사(小
林寺)도 좀 둘러 보고……"

그리고 바로 모용세가(慕容世家)가 있는 곳이 하남성이다.

"뭐, 특별히 뭘 바라는 건 아니고…… 그저 인사나 전해보려는 거니
까."

물어본 사람도 없건만, 운현은 자신에게 변명하듯 중얼거렸다. 광주로 
가는 길에 여러군데를 들러보자고 운현이 결정한 데는 실리적인 계산
도 다분히 깔려 있었다. 

듣자하니 모용세가는 하남성에서 일대 패자로 군림할 만큼 유서깊고 
세력있는 가문이라 했다. 그렇다면 자신 같은 학사가 할만한 일도 분
명히 있을 것이다. 아무래도 자신은 일반 서생들과는 달리 무공에 대
해 조금이라도 이해를 갖고 있는 편이니 모용세가로서도 좋아할 터이
고, 무엇보다 서찰이라도 한통 보내었던 사이가 아닌가?

"아니면 뭐 그냥 얼굴이나 한번 보든지……"

서찰을 보낸 사이긴 하나 자신의 서찰이 어떤 반응을 일으켰는지 알지 
못하니, 영 헛다리를 짚은 것일 수도 있다. 하지만 대강 눈치를 봐서 
아니다 싶으면 그냥 나오면 될 터, 운현으로선 어쨌든 손해볼 것 없는 
장사다.

운현은 발걸음을 옮기기 시작했다. 짐이야 무거울 것 하나 없이 단촐
하건만, 발걸음은 가볍지 못하다. 그러나 사람의 처지란게 항상 변하
는 것 아니던가? 자금성에 들어와 앞길이 확 트일 것 같았던 자신의 
처지가 이처럼 꼬인 것만 봐도 확연한 일이니, 지금 처량하게 자금성
을 나서는 이 발길이 오히려 좋은 일을 가져올 지도 모르는 일이다.

"자, 가자."

운현은 다리에 힘을 주었다. 가능한 빨리 이곳 북경을 벗어나려는 것
이다. 이곳이라고 풍광(風光)이 좋은 곳이 없으랴마는, 이래저래 이곳
에 오래 머물러 봐야 마음만 심란할 뿐이다.

발걸음을 재촉하는 운현의 뒤로 높이 솟은 자금성을 짐짓 외면하며, 
운현은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 파란 하늘에 둥실 떠가는 흰
구름 하나가 마치 그림처럼 아름다워 보였다.
 

 
제14장 학사의 방문(訪問) (1) 

촛불 아래 펼쳐진 하얀 종이위에 마치 용틀임인양 검은 먹의 자취가 
춤을 춘다. 간간히 조심스러운 손길로 서찰의 다음 장을 넘기는 소리 
가 들려올 뿐, 밤 깊은 시간은 마치 적막처럼 조용하기만 하다.

바스락

모용미는 단정한 자세로 작은 서탁 앞에 앉아 있었다. 이미 밤이 깊은 
시간이었지만, 그녀는 조금도 흐트러지지 않은 자세로, 종이 위를 내
달린 먹의 자취를 따라 조용히 시선을 움직여 가고 있었다.

한창 세력을 넓혀가고 있는 모용세가에서, 가장 바쁜 곳이라면 당연히 
모용미가 당주로 있는 외당이다. 자연히 지금쯤이면 언제나 물먹은 솜
처럼 피곤에 지쳐버리는 모용미였는데, 그런 그녀가 쉽게 눈을 떼지 못
하는 것은 바로 눈앞에 있는 서찰의 내용 때문이었다.

"하아."

모용미의 입에서 경탄의 한숨이 새어나왔다.

"대체 이 사람은 누구길래……"

모용미의 앞에 놓인 것은 창룡검주로부터 온 문제의 그 서찰이었다. 
가주 관일검 모용단천이 모용미에게 내어준 것이다. 원래대로라면 대
제자 모용진이 당연히 받았겠지만, 지금으로선 이 서찰을 받을 수 있
는 사람은 모용미 뿐이었다.

고색창연한 작은 문갑을 가주로부터 건네 받은 후, 모용미는 거처 밖
에 호위를 세운 뒤 문갑을 열어 그 안에 놓여있는 서찰을 꺼내들었다. 
그리고 곧 그녀앞에 펼쳐진 서찰의 내용은 삽시간에 모용미를 사로잡
았다.

가주 모용단천처럼 큰 깨달음을 얻지는 못했다.전혀 듣지 못했던 말도 
아니었다. 어려서부터 검을 수련해온 무가(武家)의 여자로서 한두번은 
들었음직한, 어쩌면 평범할 수도 있는 말들. 그러나 그 안에서 맥동하
는 거대한 흐름이 그녀를 사로잡아버렸다.

모용세가의 검에 대해 논하되 거기에서 끝나지 않고 검도에의 새로운 
지평까지 끌어가는 그 대담함과 신선함은 진정한 대가(大家)의 손길이 
이러한 것이로구나 하는 것을 깨닫게 했다. 그것은 마치 안개가 걷힌 
산 정상에 선 것과 같은 그런 느낌이었다.

"하아."

모용미가 다시금 한숨을 흘렸다. 그야말로 경탄해 마지 않을 수 없는 
내용이다. 이러니 가주 관일검 모용단천이 이 신비인을 찾기 위해 그
토록 집착하는 것이 이해가 갈 일이다. 그리고 당연히 찾지 못한 그 
아쉬움까지도 역력히 전해져 온다.

바스락

서탁앞에 단정한 자세로 앉아있는 모용미의 손에서 서찰이 작은 소리
를 내었다. 아쉬움에 젖어 있을 때가 아니다. 모용미는 두근거리는 마
음을 다시 한번 가다듬고 서찰을 바라보았다.

탁

문득 밖에서 들린 인기척에 모용미는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 분명
히 밖에 호위를 세워 두었건만, 방금 들린 인기척은 분명히 방문 바로 
앞에서 난 소리였다. 그러나 모용미의 경계는 뒤이어 들린 목소리에 
풀어졌다.

"안에 있느냐?"

밖에서 들리는 목소리는 분명히 가주 모용단천의 것이었다. 모용미는 
서찰을 정리한 후 가볍게 주변을 가다듬고 자리에서 일어났다.

"네."

스륵

모용미의 대답에 뒤이어, 방문이 열렸다. 모습을 드러낸 것은 긴 수염
이 인상적인 모용세가의 가주 관일검 모용단천이었다. 방으로 들어온 
모용단천은 모용미가 권하는대로 상석(上席)에 자리를 잡았다. 그리고 
단정히 앉은 모용미에게 말을 건넸다.

"편히 앉거라."

"괜찮습니다."

마치 그린듯이 단정히 앉아있는 손녀를 보며, 모용단천은 흐뭇한 웃음
을 감추지 못했다.

"밤이 늦은 줄은 알지만, 지나가다 불이 켜져 있는 것을 보고 들러봤
다. 방해는 안되었는지 모르겠구나."

모용단천의 말에 모용미는 옅은 미소로 대답을 대신했다.

"그래, 좀 어땠느냐?"

앞뒤 없는 말이었지만, 가주의 말이 무엇을 뜻하는지 모용미는 잘 알
았다. 말은 안 했어도, 방에 들어오면서부터 모용단천의 시선은 서탁
에 있는 서찰을 향해 있었기 때문이다.

"그저 놀라울 따름입니다."

모용미는 조용한 어조로 말문을 열었다.

"비록 서찰에 불과하다 하나, 본가에 전해지는 검보(劍譜)에 뒤지지
않는다 여겨집니다. 무엇보다……"

모용미는 잠시 말을 끊었다.

"검(劍)에 대한 그의 신선한 견해는 대가(大家)다운 탁월함을 보여 
주고 있습니다."

가주 모용단천은 고개를 끄덕였다. 손녀의 결론이 그의 마음에 흡족한 
까닭이다.

"그렇지. 만일 검에 대가(大家)를 꼽으라 한다면 당연히 검성(劍聖)을 
꼽을 것이나, 검주(劍主) 역시 그에 모자라지는 않는다 할 수 있겠지.
"

모용단천이 말하는 검주(劍主)는 서찰을 보낸 창룡검주(蒼龍劍主)를 
일컫는 말이다. 혹시나 있을지 모를 귀를 의식해서인지, 모용단천은 
서찰에 관계된 내용에는 언제나 조심에 조심을 거듭했다.

"검성(劍聖)과 말이옵니까?"

모용미가 조금 놀란 얼굴로 바라보았지만 모용단천은 자신의 말을 다
시 한번 확인하듯 고개를 끄덕인다.

'검성이라……'

모용미는 가만히 가주의 말을 되뇌었다. 검성(劍聖)이라면 하늘아래 
가장 강하다는 환우오천존 중에서도 첫손에 꼽기를 주저하지 않는 절
대 강자이다. 오죽하면 남을 인정하기 싫어하는 무림인들이 그를 검성
(劍聖)이라 부르며, 자신 위에 누군가 있는 것을 죽어도 참지 못하는 
무림맹마저 그를 인정하지 않을 수 없었을까?

이 서찰이 아무리 놀랍다 해도 검성에 비견할 정도는 아니라는 것이 
모용미의 견해였다. 모용단천의 말은 아마도 그가 창룡검주에 대해 가
진 호감과 외경을 말해주는 것이리라. 어차피 검성의 검이 어떠한 경
지인지 전해지는 이야기 외에는 아무도 확인한 적이 없으니 말이다.

"비록 검주가 본가의 사람은 아니나, 본가의 검에 대한 그의 말은 하
나도 가벼이 여길 것이 없다. 그러니 너는 그 내용을 숙지함에 있어 
결코 소홀함이 없도록 각별히 조심해야 할 터이다. 알겠느냐?"

"네, 할아버님."

모용단천의 당부에 모용미는 조용한 어조로 대답했다. 그런 손녀의 모
습이 또한 대견스러워, 모용단천은 미소를 지었다.

사락

그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 조용히 손녀를 쳐다보던 가주 모용단
천이 자세를 바꾸며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"미야."

"네, 할아버님."

모용미의 대답은 조금도 망설임이 없었다. 모용단천이 무언가 어려운 
이야기를 꺼내는 것을 알았기에, 할아버지의 부담을 덜어주려는 것이
다. 그 마음에 힘을 얻은 듯, 모용단천은 뒷말을 이었다.

"용봉지회(龍鳳之會)에 나가보지 않겠느냐?"

 

 
제14장 학사의 방문(訪問) (2) 

"용봉지회라 하시면……"

갑작스러운 말이었지만, 모용미는 안색하나 변하지 않았다. 일견 무미
건조한 표정이지만, 그래서 오히려 모용단천은 이야기를 편하게 꺼낼 
수 있었다.

"올해가 삼년마다 열리는 용봉지회가 있는 해더구나. 우리에게도 무림
맹에서 초청장이 온 것은 너도 알 것이다."

용봉지회(龍鳳之會), 무림맹에서 후기지수를 위해 개최하는 커다란 대
회이다. 각 성에서 이름있는 문파들을 비롯해 무림맹에 소속된 거의 
모든 단체에 초청장이 발송되며, 형식적이지만 새외에 있는 거대문파
들도 초청된다.

그러나 실제로 그 초청에 응하는 것은 각 성의 패주라 할 만한 몇몇 
문파들 뿐, 대부분은 이런저런 핑계를 대며 초청에 응하지 않는다. 가 
봐야 군소문파의 후기지수들이 어떤 취급을 받는 지 뻔히 알기 때문이
다.

초청에 응할 정도의 세력을 가진 문파라 해도, 용봉지회의 주인공이 
되지는 않는다. 주인공은 무림맹 핵심 문파의 후기지수들, 용봉지회는 
어디까지나 그들을 위한 잔치인 것이다.

그럼에도 불구하고 용봉지회는 모든 젊은 무림인들의 꿈이다. 앞으로 
무림맹을 이끌어 갈 용과 봉황의 만남. 비록 그 속사정이 어떤지 뻔히 
안다 해도 젊은이라면 가슴을 두근거리지 않을 수 없는 일이기에, 삼
년마다 용봉지회가 열릴 때면 무림의 젊은이들은 밤잠을 설치는 것이
다. 

"허나 할아버님, 저는……"

모용미 역시 한창 나이의 아가씨이다. 검을 든 무가의 여식으로써 용
봉지회에 관심이 가지 않는다면 그 또한 거짓말일 것이다.

허나 용봉지회에 참석하는 것은 대부분 십칠세부터 이십세, 많아야 이
십이세를 넘지 않는다. 모용미는 올해로 이십사세. 방년(芳年)의 꽃다
운 아가씨이기는 하나, 그들과 어울리기엔 어색한 것이 사실이다.

"이건 할아버지로써 하는 말이 아니라, 가주로써 외당 당주에게 하는 
부탁이다."

모용단천의 말에 모용미는 고개를 들었다. 이때껏 용봉지회에는 신경
을 쓰지 않았던 모용세가가 이렇게 참가를 결정한 데는 다른 이유가 
있었던 것이다. 그녀의 반짝이는 시선이 모용단천을 향하자, 모용단천
은 진지한 어조로 말을 이었다.

"지금 모용세가는 과거 어느때보다 중요한 기로에 놓여있다. 이대로 
무수한 군소 가문들 가운데 하나로 주저앉을 것인지, 아니면 하남성을 
넘어 대륙 전체로, 그래서 오대세가(五大世家)의 새로운 일원으로 자
리매김 할 발판을 다질 수 있을 것인지가 바로 내 대(代)에서 결정이 
날 것이다."

오대세가의 일원. 예전의 모용단천이라면 절대 나올 수 없었던 말이
다. 그러나 모용미에게는 그 말이 너무나 자연스럽게 들렸다. 그만큼 
모용세가는 예전과 달라진 것이리라.

"가서 큰 물을 보고 오너라. 그리고 누가 우리의 적이 될 것이고, 누
가 우리와 힘을 합칠 수 있을지 알아보고 오너라. 네가 외당당주로서 
보고 듣는 모든 것이 모용세가의 발걸음에 아주 중요한 이정표가 되어 
줄 것이다."

모용단천의 말은 다분히 정치적이었다. 그는 자신의 손녀에게 외당 당
주의 자세를 가지고 용봉지회에 참석하도록 부탁하고 있는 것이다.

모용미는 잠시 말이 없었다. 하지만 그녀의 빛나는 눈동자가 이미 대
답을 대신하고 있다. 모용미는 깊이 고개를 숙였다.

"가주님의 명을 받들겠습니다."

모용단천의 입가에 살짝 미소가 걸렸다. 허나 입가에 걸린 희미한 미
소에도 불구하고, 모용단천의 표정은 여전히 진지했다.

"견제가 심할 것이다. 허나 우리와 같은 생각을 가지고 있는 이들 역
시 많을 테니 반드시 기회가 있을 터. 정황을 잘 살펴 조심스럽게 행
동해야 할 것이다."

"각별히 유념하겠사옵니다."

그녀의 눈빛은 굳은 결의를 담고 있었다. 총명하고 당찬 아이. 그가 
누구보다도 신뢰하는 그녀의 대답에, 모용단천은 그제야 굳었던 표정
을 풀었다.

"그리고 가능하면 사위감이라도 하나 줏어오면 좋겠구나. 허허허."

"하, 할아버님."

모용단천의 갑작스런 농담에 모용미가 말을 더듬었다. 정말 당황했는
지 얼굴까지 살짝 붉게 물들이는 손녀를 바라보며 모용단천은 환한 웃
음을 머금었다. 너털 웃음을 웃으며 손녀의 모습을 바라보던 모용단천
이 조용히 입을 열었다.

"정말 미안하구나, 미야."

아쉬움이 배인 목소리였다. 그 목소리가 또한 가슴아파서, 얼굴을 붉
히고 있던 모용미는 고개를 저었다.

"아니옵니다. 할아버님."

"아니다. 네게 가문의 무거운 짐을 맡겨야 하다니…… 죽어서 네 애비
를 볼 면목이 없다."

모용미는 다시 고개를 저었다. 그러나 모용단천의 말을 계속되었다.

"허나 이것 하나만은 분명히 약속하마. 어떠한 일이 있어도, 가문을 
위해 너나 상아를 희생시키는 일은 없을 것이다. 네가 누구를 택하든 
네 뜻대로, 네 마음이 원하는 대로 하거라. 알겠느냐?"

"할아버님."

모용미는 할아버지를 바라보았다. 그녀의 눈에 자신도 모르게 눈물이 
어리기 시작했다. 방금 모용단천이 한 말은 그가 할 수 있는 최대의 
약속이었다.

소위 세력을 떨친다는 문파의 여식치고 가문을 위해 혼처가 결정되지 
않는 일이 어디 있으랴? 아무리 강호의 여인들이 자유분방하다 해도, 
어디까지나 혼처가 정해지기 전의 일이다. 혼인할 때가 되면 본인의 
의사는 간데없고 늘 가문과 문파가 제일 우선시 되기 마련인 것이다. 

그러니 지금 모용단천의 약속이 얼마나 큰 의미를 가지는 것인지 모용
미로서는 알고도 남음이 있었다. 그리고 그 약속을 하는 할아버지 모
용단천의 마음도.

"다 큰 아녀자가 그리 눈물이 흔하면 어찌하느냐?"

툭 던지는 모용단천의 말에도 살짝 습기가 배었다. 모용단천은 불쑥 
자리에서 일어났다. 모용미가 따라 일어서려 했지만 모용단천은 벌써 
방문을 열고 있었다.

"됐다. 나오지 말고 그만 쉬도록 해라."

모용단천의 만류에도 불구하고 모용미는 일어서서 방문을 나서는 모용
단천을 배웅했다. 휘적휘적 걸어가는 모용단천의 뒷모습을 바라보며 
모용미는 아직 눈가에 맺혀있는 눈물을 닦아내지 못했다. 멀어져가는 
할아버지의 뒷모습이 무척이나 넓고 따뜻해 보인다고, 모용미는 그렇
게 생각했다.



*  *  *



"아냐, 아냐. 그건 너무 고지식해 보인다니깐."

모용상아가 작은 손을 살레살레 저었다.

"하지만 아까 그건 너무 화려한 것 같지 않니?"

약간 짙은 색의 외투를 들고있던 모용미가 불만인 듯한 표정으로 말했
지만, 모용상아는 물러서지 않았다.

"아니야. 언니는 좀 더 화려한게 어울려."

의자에 앉아 짧은 다리로 물장구치듯 놀고 있던 모용상아가 결국 팔짝 
뛰어 내려왔다.

"대체 언니처럼 한창때인 아가씨가 이런 구질구질한 걸 들고 어쩌자는 
거야. 지금 가는 곳은 용봉지회라구. 고리타분한 노인네들 만나러 가
는게 아니란 말야."

모용상아는 쉴새없이 조잘대며, 모용미가 미처 뭐라 할 틈도 주지 않
고 그녀가 들고있던 짙은색 외투를 빼앗았다. 모용상아는 고개를 살래
살래 저었다.

"하, 대체 너는…… 어떻게 열두살짜리가 못하는 말이 없니?"

"열두살이 뭐 어때서? 나도 알건 다 안단말야. 특히……"

모용상아는 한쪽에 걸려있는 많은 옷들중에 밝고 화사한 외투를 거침
없이 빼내들었다.

"어떤 옷이 우리 언니에게 잘 어울리는지 정도는 말야."

모용상아는 깡총거리며 옷을 들고 모용미에게 다가왔다.

"자. 이게 바로 상아의 추천이야."

모용미는 작게 한숨을 내쉬며 모용상아가 까치발까지 하며 내밀고 있
는 옷을 받아들었다.

사라락

옅은 분홍색에 살짝 금빛 문양이 들어간 화려한 비단 외투가 모용미의 
가는 어깨에 살포시 얹혔다. 순간 모용상아는 방안이 환해지는 듯한 
느낌이 들었다.

"어떠니?"

조금은 쑥스러운 듯한 표정으로 모용미가 물었다. 하지만 물어볼 필요
도 없었다. 모용상아는 벌써 환한 미소를 지은채 작은 손바닥을 맞부
딪혔다.

짝

"역시!"

모용상아의 반응에 모용미의 얼굴이 살짝 붉어진다.

"바로 그거야. 그렇게 살짝만 웃어주면 어떤 남자건 그냥 넘어올 테니
까 걱정 말아. 그렇다고 아무 남정네한테나 웃어주면 안돼, 알았지?"

"얘는."

모용미는 모용상아의 머리에 살짝 꿀밤을 먹이는 시늉을 했다. 그러나 
그녀도 동생이 골라준 옷이 싫지는 않은 듯, 이리저리 거울에 비춰보
며 만족한 표정을 지었다.
 

 
제14장 학사의 방문(訪問) (3) 

"근데, 언니. 왜 이렇게 일찍 출발해? 용봉지회는 아직 시간이 있잖
아."

우아하게 장식된 검을 챙기는 모용미에게 모용상아가 물었다. 모용미
는 손을 멈추지 않은 채, 물음에 답했다.

"가는 길에 지부 몇군데를 돌아보려고 그래. 준비해야 할 일도 조금 
있고……"

"하아, 당주란 자리도 나만큼이나 바쁜거구나."

탄식하듯 말하는 모용상아의 말에 모용미는 풋하고 웃음을 흘렸다.

"너도 아주 바쁜가 보지?"

"응."

모용상아는 고개를 끄덕였다.

"세가엔 내가 챙겨줘야 할 사람들이 너무 많아. 나 없이는 도대체 제
대로 돌아가는 일이 없다니깐? 사람들도 그정도면 알아서 해야지. 꼭 
나만 찾고 말야, 하아."

작은 꼬마 여자애가 진지한 표정으로 말하는 그 모습이 너무나 귀여워
서, 모용미는 모용상아의 머리를 쓰다듬었다.

"그래, 언니가 너만 믿고 떠난다."

모용상아는 기분 좋은 듯 웃음을 함뿍 머금은채 고개를 끄덕였다.

"아참."

모용미가 허리를 굽혀 모용상아에게 얼굴을 가까이 가져다 댔다.

"혹시 진 오라버님이 돌아오시면 네가 잘 해드려야 한다, 알았지? 아
침 저녁으로 할아버님 문안도 빼먹지 말고."

"알았어. 걱정마, 언니."

씩씩한 모용상아의 대답에 모용미도 미소를 머금었다. 그때 밖에서 누
군가의 목소리가 들렸다.

"당주님. 준비가 다 되었습니다."

상아에게 살짝 굽히고 있던 모용미는 허리를 펴고 등을 꼿꼿이 세웠
다. 이제 떠날 때가 된 것이다.

"언니, 잘해!"

모용상아의 씩씩한 응원에 미소로 답하며, 모용미는 바깥을 항해 걸음
을 옮겼다.





터벅, 터벅

"후우."

발 밑에서 올라오는 열기를 피해 잠시 숨을 돌리며, 운현은 고개를 들
어 길 저편을 바라보았다.

"전통있는 세가라 그런가, 가는 길도 꽤 멀군."

발밑에서 피어오르는 먼지와, 뜨거운 햇살아래 흘린 땀으로 벌써 의관
은 지저분해진지 오래다. 다리가 아플 정도로 길이 힘들지는 않았다. 
하지만 운현의 마음에 걸리는 것은 의관이 더럽혀지는 것이라, '마차
라도 얻어타고 올 걸 그랬나'하는 생각이 들기도 했다.

그래도 수련의 결과인지 아니면 그저 기분 탓인지, 꽤 걸어왔음에도 
지치거나 하지 않은 자신이 나름대로 흡족했기에, 운현은 가벼운 마음
으로 다시 발걸음을 옮겼다.

"응?"

운현이 고개를 들어 길 저편을 주목한 것은 다시 걷기 시작한지 얼마 
되지 않아서였다. 길 저편에서 무언가 소리가 들려왔다.

"뭐지?"

소리뿐만이 아니다. 금방 길 저편에서 먼지가 피어오르는 것이 눈에 
들어왔다. 그리고 운현은 곧 그 정체를 알았다. 그것은 마차였다.

"혹시 모용세가에서 나오는 마차인가?"

운현은 기대를 안고 앞을 바라보았다. 하남성에서 모용세가의 위세가 
얼마만한 정도인지는 이곳까지 오며 충분히 느끼고도 남았다. 그 대단
하다는 모용세가에서 나오는 마차라니 절로 호기심이 일었던 것이다.

따가닥, 따가닥

두마리의 말이 끄는 마차가 거침없이 달려오고 있었다. 사람 대여섯이 
탈 만한, 일견 고풍스러우면서도 화려한 모습의 마차였다. 운현은 눈
을 반짝이며 마차가 달려오는 것을 바라보았다. 그러나 곧, 운현의 표
정이 당황으로 물들기 시작했다.

"어, 어."

거침없이 달려오는 마차는 운현에게 가까이 다가오면서도 전혀 속도를 
줄이지 않았다. 이대로는 그냥 운현을 치고 지나갈 기세라, 운현은 황
급히 길 옆으로 비켜섰다.

"어이쿠."

갑작스레 움직이는 바람에 발이 꼬였는지 몸의 균형이 무너졌다. 운현
은 급히 몸을 비틀어 어찌어찌 넘어지는 것을 막았다. 그 옆을 요란한 
기세로 마차가 스쳐 지나갔다.

쿠루릉, 쿠루릉

마차바퀴가 내는 소리가 운현의 귓전에서 크게 울렸다. 그리고 그 뒤
를 이은 것은 엄청난 양의 먼지의 습격이었다. 황급히 입을 가리려 했
지만 그것은 그저 마음 뿐, 운현은 그 먼지를 고스란히 뒤집어쓰고 말
았다.

푸확

"우헤엑. 쿨럭, 쿨럭."

한동안 건조했던 때문이었는지, 마차가 일으키고 지나간 먼지는 시야
를 뿌옇게 가릴 정도였다. 그 먼지를 고스란히 뒤집어 쓴 운현의 의관
은 삽시간에 제 색을 잃었고, 운현이 손을 내저어 먼지를 내  으려 했
지만 전혀 소용없었다.

"쿨럭."

먼지가 대강 가라앉고 운현이 다시 길 가운데로 나섰을 때는 이미 마
차는 멀어질 대로 멀어진 후였다. 운현은 탄식처럼 중얼거렸다.

"허어, 거 참 성질한번 급한 사람들이로군."

따지고 보면 미리 비켜서지 않은 자신의 잘못도 있었다. 그러나 사람
이 있는데 저토록 엄청난 먼지를 일으키며 위험하게 달리는 것도 그다
지 잘한 일이라곤 말할 수 없다. 하지만 벌써 멀리 가버린 마차에 대
고 시시비비를 따져서 무엇하랴? 운현은 이것이 하남성에서 모용세가
의 위세인가하는 생각을 하며 옷을 털었다.

탁, 탁

"아직 멀었나?"

먼지가 사그러들었지만 아직도 길 저편에는 아무것도 보이지 않는다. 
운현은 힐끔 멀어져 가는 마차를 쳐다보고나서 다시 발길을 옮기기 시
작했다. 아무도 없는 조용한 길에 다시 운현의 발소리가 터벅 터벅 울
려퍼지기 시작했다.





따가닥, 따가닥

"방금 지나친 사람이 누구죠?"

흔들리는 마차 안에서, 모용미가 물었다. 마차 안에는 그녀 말고도 외
당에 속한 제자들 세명이 더 타고 있었다. 그녀를 수행하기 위해서이
기도 했지만, 용봉지회 정도의 큰 일에 동행할 정도라면 앞으로 세가
의 핵심이 될 재목이라는 이야기이기도 했다. 그들 중 하나가 그녀의 
질문에 답했다.

"처음보는 사람이었습니다. 언뜻 보기에는 서생같았습니다만……"

서생의 차림을 하고 있던 것은 모용미도 지나치면서 보았다. 가는 길
로 보아 모용세가로 들어가는 것도 분명해 보였는데, 얼굴을 보지 못
했으니 누구인지 알 도리가 없다.

"아마도 세가를 방문하려는 서생인 모양입니다."

문제는 방문의 목적이다. 외당 당주로서 세가에 방문하는 외부인에 대
한 관심은 기본이며, 가능한 한 세가에 접촉하는 모든 외부세력에 대
해 파악하고 있어야 했다. 그러나 서생 혼자 걸어오고 있는 것을 보면 
세가에 그리 중대한 방문은 아니리라. 조금 생각해 보던 모용미는 고
개를 끄덕이고는 짧은 명령 한마디로 말을 맺었다.

"다음부터는 마차를 주의해서 몰라 이르세요."

"네, 알겠습니다. 당주님."

서생이 허둥거리는 꼴은 마차안에 있던 이들 역시 보았다. 허나 모용
세가의 마차가 어찌 길을 가는 서생 하나를 위해 속도를 줄일 정도의 
배려를 할까? 그들은 그저 미처 피하지 못한 그 서생이 부주의했겠거
니 하고 생각할 뿐이다.

그러나 외당 당주의 명을 소홀히 할 수는 없는 일. 모용미의 명령은 
마부에게 전해졌고, 마부는 고개를 끄덕였다. 그리고 그 뿐, 마차는 
아무 일 없었다는 듯 길을 재촉했다.

 

 
제14장 학사의 방문(訪問) (4) 

"흐음."

드디어 모용세가가 가까이 보이자, 운현은 걸음을 멈추고 흥미로운 시
선으로 모용세가를 살펴보았다.

하남성의 패주이자 전통있는 세가답게, 모용세가의 건물은 꽤 규모가 
크고 고색창연한 모습이었다. 그러나 십여년 넘게 자금성에서 살아온 
운현에게는 왠지 생각보다 규모가 작아 보인다는 느낌이 먼저였다.

모용세가가 아니라 그 어느 문파라 해도 어찌 자금성에 비하랴마는, 
아무래도 보아온 것이 있으니 자연 비교가 되는 것은 어쩔 수가 없다.

"그래도 꽤 단아하고 고풍스러운 곳이군."

운현은 모용세가의 첫인상이 마음에 들었다. 강압적으로 내리누르는 
듯 위압감을 주는 자금성의 전각들 보다는 이런 단아하면서도 은근히 
품격이 배어나오는 것이 더 호감이 간다. 어찌보면 문연각과도 비슷한 
느낌을 주는 듯 하기도 했다.

저벅, 저벅

한동안 모용세가를 쳐다보던 운현은 정문을 향해 발걸음을 옮겼다. 오
는길이 쉽지는 않았지만 그래도 찾아온 곳이 이렇게 마음에 드는 곳이
라 보람이 있다. 중간에 먼지를 덮어쓴 일조차 벌써 기억 저편으로 사
라지기 시작하고 있었다.

"잠깐 멈추십시오."

그러나 모용세가의 문턱은 운현의 생각만큼 들어서기 쉬운 곳은 아니
었다. 운현의 발걸음은 난데없이 들려온 컬컬한 목소리에 멈춰서야 했
다.

"어쩐 일로 오셨습니까?"

커다란 눈을 부릅뜬 무사가 운현의 앞길을 막았다. 모용세가의 정문 
좌우를 지키고 섰던 무사들이었다. 분명히 아까 본 사람들이기는 하
다.

그러나 설마 그들이 자신의 앞길을 막으리라곤 전혀 생각지 못한 운현
이다. 자금성에서 자신의 길을 막은 금의위가 아무도 없었던 것 처럼 
말이다. 운현은 순간 당황한 표정으로 입을 열었다.

"아, 나, 나는……"

"이곳은 아무나 들어오는 곳이 아닙니다."

마치 으름짱을 놓듯, 우락부락한 무사는 허리에 한손을 턱 얹고 위협
조로 말했다.

다가오는 운현의 모습에서, 이미 첫눈에 사태 파악을 끝낸 그들이었
다. 여기저기 먼지를 덮어쓴 초라한 서생의 모습인 운현에게 그들이 
공경의 자세를 취할 이유는 어디에도 없었다. 그나마 반말이 튀어나가
지 않은 것이 나름대로 최선의 예의를 차린 것이다.

그러나 그들의 '아무나'라는 말이 운현의 심사를 건드렸다. 운현은 조
금 소리를 높였다.

"나는 이곳의 가주……님을 만나러 온 사람이오."

혼자서야 모용가주니, 관일검이니 하며 마구 불렀지만 이곳은 다름아
닌 모용세가다. 운현은 간신히 존칭어를 붙이는 데 성공했다. 그것은 
앞에서 눈을 부라리고 있는 무사와 커다란 정문의 위세가 한몫한 결과
이기도 했다.

"초청장이나 소개장을 가지고 계시오?"

가주를 만나러 왔다고 했음에도, 무사들의 기세는 전혀 누그러지지 않
았다. 그들은 오히려 약간 평대를 섞어가며 운현에게 물었다.

이미 앞뒤 사정을 다 재어본 그들이다. 질문은 그저 만의 하나일지도 
모를 확인용에 불과할 뿐, 그들의 눈에 운현은 '어떻게 빌붙어 보려고 
온 글쟁이' 그 이상도 이하도 아니었다.

"그, 그런건 없소만……"

있을리가 없다. 모용세가의 가주가 자신을 모르는데, 어떻게 초청장이
니 소개장 따위가 있을 수 있을까?

"허어, 참. 이 양반 하고는……"

예상했던 대로의 대답이 나오자, 무사는 딱하다는 듯 혀를 찼다. 이제 
운현은 '이 양반'으로 격하되어 있었다.

"아니, 모용세가의 가주님을 뵈러 왔다는 사람이 초청장도, 소개장도 
없단 말이오?"

"가주님은 바쁘시네. 자네 같은 서생이 함부로 만날 수 있는 분이 아
니야."

이제는 옆에 섰던 무사까지 한몫 거들고 나섰다. 그는 처음부터 아예 
반말로 나왔다. 그에 답하는 운현의 말이 자연히 고울리가 없다.

"아니, 이거보시오! 손님이 주인을 찾아왔으면 당연히 기별부터 하는 
것이 순서 아니오. 그런데 다짜고짜……"

"어허!"

그러나 운현의 항변은 무사의 큰 목소리에 그만 끊어지고 말았다.

"여기가 어디인줄 알고 소리를 높이는 게요! 어쨌든 소개장이나 초청
장 없이는 가주님을 만날 수 없으니 그리 알고 돌아가시오!"

무사가 눈을 부라리며 으름짱을 놓았다. 그는 위협하듯이 한 손을 허
리에 찬 검 손잡이에 가져다 대고 있었다.

"허어……"

정작 어이가 없는 것은 운현이다. 자신이 어느 정도 눈치를 볼 수 밖
에 없는 처지가 되었다는 것은, 모용세가에 오기로 결심한 때부터 예
상하고 있었다. 그러나 모용세가의 가주도 아니고, 문지기 무사들에게
서부터 이런 대접을 받게 될 줄은 생각도 못했다.

"저기, 뭔가 오해가 있는 모양이오만 나는 절대 수상한 사람이 아니
오."

흥분한다고 될 일이 아니다. 운현은 마음을 가라앉히고 찬찬히 설명을 
시작하려 했다.

"나는 예전에 이곳의 가주님께……"

운현은 '서찰'이라는 말을 하려다 꿀꺽 삼켰다. 생각해보니 정작 설명
할 것이 없다. 무어라고 말할 것인가?

눈앞에 있는 사람이 모용단천 본인이라면 눈치를 봐서 슬쩍 운이라도 
띄우겠지만, 이런 아랫사람이 가주가 무슨 서찰을 받았는지 시시콜콜 
알 리가 없다.

게다가 서찰을 '주고받은'사이도 아니고 그냥 일방적으로, 그것도 훈
수조에다가 가명까지 써서 보낸 서찰이니 대놓고 얘기할 수도 없다.

"가주님께, 뭐요? 계속해 보슈. 무슨 생명의 은인이라도 되는 거유?"

옆에 섰던 다른 무사가 빈정대는 투로 말을 던졌다. 하지만 운현은 대
답할 말이 없었다. 운현이 우물쭈물하며 말을 잇지 못하자 처음 물어
봤던 무사가 혀를 차며 고개를 저었다.

"내 여러말 하기 귀찮으니, 좋은 말로 할 때 그냥 가시오. 알았소?"

무사는 손까지 휘휘 내저으며 운현에게 말했다. 이미 볼일은 끝났다는 
듯, 그의 시선은 관심과 함께 운현에게서 멀어져 가고 있었다. 다른 
무사 역시 시선을 돌리며 혼잣말처럼 또 한마디를 거든다.

"서생 나부랑이들은 다 똑같아. 글 좀 읽은게 무슨 벼슬인줄 안다니까
? 쥐뿔도 없는 주제……"

그러나 그 무사의 말은 채 이어지지 못했다. 세가의 안쪽에서 묵직한 
목소리가 들려왔기 때문이다.

"무슨 일들인가?"

"웃!"

목소리를 듣자마자, 무사들은 곧 정면으로 고개를 돌리며 자세를 바로
했다. 그 사이로 날카로운 인상을 가진, 약간 마른 체구의 중년인 하
나가 뒷짐을 진 채 모습을 드러내었다. 그는 무사들과 운현을 한번씩 
번갈아 쳐다보고는 살짝 눈쌀을 찌푸리며 다시 물었다.

"무슨 일이냐고 묻지 않았는가?"

"네, 부총관님. 이분이 가주님을 뵙고자 한답니다."

무사들에게 부총관이라고 불리운 사람은 시선을 돌려 운현을 바라보았
다. 그리고 날카로운 시선으로 운현을 살폈다. 누구라도 주눅이 들 만
한 시선이지만, 오히려 운현에게는 익숙한 느낌마저 들었다. 그의 행
동이며 시선이 마치 예전의 창룡전 관리, 사일천을 보는 듯 했기 때문
이다.

"가주님을 뵙고자 하신다 했소?"

"아, 그렇소만……"

그의 날카로운 시선과 흠하나 잡을 데 없이 단정한 옷차림을 흥미로운 
시선으로 바라보던 운현이 대답했다.

"소개장은 가지고 계시오?"

부총관이라는 사람의 물음은 앞서 무사의 것과 똑같았다. 운현은 고개
를 저었다.

"소개장은 없소만……"

"그럼 기다리셔야 하오."

운현의 이야기가 채 끝나기도 전에, 부총관은 말을 잘랐다.

"일단 따라오시오."

부총관은 운현의 대답을 기다리지도 않고 휙 돌아서서 앞서가기 시작
했다. 갑작스런 진행에 운현이 머뭇거리자, 옆에 섰던 무사가 고갯짓
을 하며 운현을 재촉했다. 빨리 따라가라는 뜻이다.

운현은 급히 발걸음을 옮겨 모용세가로 들어섰다. 부총관이라던 사람은
벌써 꽤 앞서가고 있었다.

'오자마자 또 뒤 꽁무니 따라가는 것부터 시작인가.'

속으로 중얼거리며, 운현은 부총관의 뒷모습을 쫓아 바삐 걸음을 옮겼
다. 오후로 기울어가는 부드러운 햇살이 떨어져 내리고 있는 이곳은,
하남성의 당당한 패주로 자리하고 있는 전통있는 모용세가였다.


 

 제14장 학사의 방문(訪問) (5) 

"하아!"

쿵

힘찬 기합소리와 함께 연무장 바닥이 울렸다. 모용세가의 연무장은 그
다지 넓지는 않지만 상당히 잘 관리되어 나무랄 곳이 없는 곳이다. 그
리고 지금 그 연무장은 무공을 수련하는 세가의 젊은 제자들의 땀과 열기로 
한창 달아오르고 있었다. 모두가 입문한지 얼마 안된 젊은이들었지만, 
그들의 동작 하나하나는 그들의 열정과 포부가 가득 배어나왔다.

"하아!"

쿵

다시 한번 기합소리가 들리고 낮은 울림이 그 뒤를 따른다.

모용세가가 하남성의 패주로 다시 한번 자리매김하고 예전보다 적극적
인 확장정책을 추구하면서, 세가에는 수많은 입문 희망자들이 모여들
었다. 그러나 그들 모두가 정식 제자로 받아들여지는 것은 아니어서, 
비록 기초 훈련에 불과한 수련이라도 열정을 가지고 적극적으로 임했
다. 그 열정은 연무장 바깥에서 구경하고 있는 운현에게까지 넘쳐날 
정도였다.

"하아……"

기합소리와는 조금 다른 나지막한 한숨소리가 운현의 입에서 새어나왔
다.

"어쨌거나 들어오긴 했는데……"

부총관이라는 사람을 따라 간 운현은 사무실 같은 곳에 앉아 그의 몇
가지 질문에 대답해야 했다. 처음에는 그 부총관의 반응도 그전 문지
기 무사들의 반응과 그리 다르지 않았다.

무뚝뚝한 질문과 자신을 염두에도 두지 않는 듯한 그의 시선. 그러나 
그 시선은 운현이 잠시 학사를 지냈었다는 말에 바뀌기 시작했다.





"학사라니, 한림원 학사를 지냈단 말이오?"

두눈에 이채를 띄며 물어보는 부총관의 말에 운현은 쓴웃음을 지었다.

"한림원은 아니오. 아마 이름을 들어도 모르실 거요."

운현이 이름 대기를 회피하는 듯 하자, 부총관은 더 이상 캐묻지는 않
았다. 사람마다 사정이 있는 법이니, 잘못 파고들었다간 상대의 역린
(逆鱗)을 건드릴 지도 모르는 일이다.

"흠, 그러면 전시(殿試)에 합격하셨다는 뜻일 터, 실례지만 지금 나이
가 어느정도 되시오?"

"삽심을 조금 넘었소만……"

조금 펴졌던 부총관의 표정이 다시 묘하게 일그러지며 다시 운현을 쳐
다보았다. 운현이 겉보기에는 잘 봐줘야 이십대 중반을 넘지 못한 것
으로 보였기 때문이다. 게다가 개중에는 얕보이지 않으려고 나이를 속
이는 경우도 꽤나 왕왕 있었던 일이기도 했다.

"그렇소? 흐음……"

부총관의 이상한 반응에 운현이 표정이 조금 변하자, 부총관은 들고있
던 붓을 다시 놀리며 말을 계속했다.

"세가에 찾아와 주신 것은 고맙소만, 지금은 다른 손님들도 많으셔서 
쉽게 차례가 오지는 않을 듯 하오."

그의 말에 운현이 낙담할 무렵, 부총관은 붓을 내려놓고 운현에게 물
었다.

"원하시면 그때까지 세가에서 머물곳을 제공할 수도 있소만, 어떡하시
겠소?"

그다지 생각할 것도 없었다. 운현은 고개를 끄덕였다.





"길어야 이삼일이면 되리라고 생각했는데……"

운현은 혼자 중얼거렸다.

"벌써 일주일이 넘어갔는데 소식조차 없으니…… 하아."

부총관이 사람을 시켜 운현을 안내한 곳은 세가의 손님들이 묵는 일종
의 사랑채 같은 곳이었다. 그리고 운현이 놀란 것은 그곳이 사람들로 
넘쳐나고 있었다는 것이다.

그나마 운현은 학사를 지냈었다는 배경이 작용한 것인지 작은 독방을 
얻어쓸 수 있었지만, 칼 찬 사내들이 큰 방 하나에 두셋씩 같이 기거
하는 모습도 흔하게 보였다. 문제는 가주를 만나는 것이 선착순이 아
니라는 것이다.

'뭐, 내밀만한 것도 없고……'

내밀만한 것이란 모용세가의 가주가 흥미있어 할 만한 무엇을 얘기했
다. 낭중지추(囊中之錐)라, 재주가 있는 사람은 어떡하든 튀어나오게 
마련이다.

대부분 세가를 찾아온 무사들은 나름대로 연무장을 찾아 자신의 실력
을 보이려 했고, 글을 쓰는 사람들은 나름대로의 소신과 계책들을 적
어내거나 부총관의 일을 도와주며 가주의 눈에 띄려 애썼다. 그러면 
그 중에 재주가 있는 사람들은 일종의 천거 형식으로 가주와 면담하게 
되는 것이다.

"예전에 썼던 보고서라도 하나 내볼까?"

하지만 그러기엔 자신이 확실히 굽히고 들어가는 것 같아 왠지 자존심
이 허락하지 않는다. 그래도 자신은 가주에게 '충고 씩이나'했던 사람 
아닌가? 이곳 모용세가에 올 때부터 굽히고 들어온 건 사실이지만 말
이다.

"하아, 젠장."

운현은 다시 한숨을 내쉬었다. 가주의 부탁으로 쓰는 거라면 못쓸 보
고서도 아니지만, 자신이 써내며 잘 좀 봐달라고 하는 것은 조금 문제
가 다르다. 게다가 대강 눈치를 보아하니 자신이 보낸 서찰에 대해서
는 아무도 모르는 것이 확실했다. 그러면 그 서찰의 반응이 긍정적이
기 보다는 오히려 부정적일 가능성이 더 크니, 아예 입밖에 내지 않는 
편이 더 나은지도 모른다.

어쨌든 그렇게 시간만 넘긴지 벌써 일주일째, 운현은 마음을 정하지 
못하고 있었다. 그나마 이곳 모용세가에서 가장 마음이 편한 곳이 이
곳 연무장이라, 이렇게 연무장 구석에 앉아 젊은 제자들의 수련하는 
모습을 보며 마음을 달래는 것이다.

"그래도 저 사람 움직임이 제일 낫군."

한창 수련에 열심인 젊은 모용세가의 제자들을 쳐다보며, 운현은 중얼
거렸다. 자금성에서도 늘 금의위 연무장에 드나들었기 때문인지, 저들
의 수련 모습이 오히려 운현에게 어떤 편안한 기분을 느끼게 했다. 물
론 금의위에 비하면 저들은 아니어도 너무 아닌 움직임들을 보이고 
있긴 했지만 말이다.

"저렇게들 움직임이 어설퍼서야…… 대부분 정식 제자는 좀 힘들겠군.
"

운현은 불쌍하다는 표정으로 말했다. 그러나 운현의 예상과는 반대로 
저들 대부분은 정식 제자가 될 정도의 자질을 가지고 있었다. 그렇지 
않고서야 어찌 모용세가의 수련장에 발을 디딜 수 있으랴.

문제는 운현이 자금성에서 늘 보아온 수련장면은 초보 금의위가 숙련
된 금의위로 될 때 까지의 수련모습이라는 데 있었다. 비록 그들이 초
보라 해도 무과를 통과한 당당한 무인이요, 나름대로 한가닥 재주씩은 
지니고 있는 사람들이다.

그러니 그런 그들을 늘 보아온 운현으로야 저들의 모습이 못내 어설퍼 
보이는 것은 어쩔 수 없다. 운현의 기준으로 '괜찮은 무사'란 금의위 
교두 정도의 실력을 말하는 것이기 때문이다.

"에효, 내가 저들 걱정할 때가 아니지."

저들 이전에 자신이 문제다. 이렇게 세월을 보내다가는 언제 가주를 
만나볼지 조차 알 수 없다. 대체 무슨 가주를 만나는게 이리 번잡하고 
어렵단 말인가?

"뭐, 그래도 일단 문턱은 넘었으니까……"

하지만 말하고 보니 오히려 처량하다. 여기가 무슨 자금성도 아닌데 
문턱을 넘은 것에 무슨 의의를 둘 것인가? 하남성에서 위세를 날리는 
모용세가라는 말은 들었지만 이 정도로 문턱이 높고 위세가 당당할 줄
은 생각도 못했던 것이 불찰이었다.

"하아."

자신도 모르게 한숨이 나온다. 자금성을 떠날 때는 그래도 막연한 기
대라도 가지고 있었는데, 그게 깨지고 보니 정말 실업자가 되었다는 
사실이 뼈저리게 느껴졌다. 바로 그때였다.

"뭐야, 젊은 사람이 왠 한숨을 퍽퍽 쉬고 난리람?"

운현은 고개를 돌렸다. 작은 꼬마 여자애가 얼굴을 찌푸린 채 운현을 
바라보고 있었다. 똘망똘망한 커다란 눈동자가 마치 빛이라도 나는 듯 
반짝거리며 운현을 주시하고 있었다.

"실연(失戀)이라도 당했어?"

운현이 멍한 표정으로 이 당돌한 침입자를 쳐다보았다. 옷차림이 고급
스러운 것을 보아 아마도 이곳 세가의 높은 사람 자녀 같았는데, 얼굴
을 찡그린 채 자신을 쳐다보는 모습이 꽤나 깜찍한 여자 아이였다. 방
금전에 자신이 들은 그 이상한 말투만 빼면.

"너, 누구니?"

조금 어떨떨한 표정으로 운현이 묻자, 그 꼬마 여자아이가 얼굴을 찡
그렸다.

"처음 만나는 여자한테 불쑥 반말이야? 쳇, 너무 예의가 없잖아."

운현은 어이가 없었다. 먼저 반말을 한 것은 눈앞의 이 당돌한 여자아
이였지만, 그건 염두에도 두지 않는 듯 했다.

"뭐, 그래도 나보다 나이가 많아보이긴 하니까 내가 참지, 뭐. 하지만 
그러면 평생 연애 같은 건 못할걸?"

채 운현이 따라가지도 못할 정도로 말을 쏟아내던 여자 아이가 허리에 
손을 턱 얹었다.

"난 상아야, 오빤 누구지?"


 

 
제14장 학사의 방문(訪問) (6) 

"오, 오빠?"

꼬마 여자애로부터 오빠라고 불리자 운현의 표정이 이상하게 변했다.

"오빠라기엔 너하고 내가 좀 나이 차이가 많이 나지 않니? 최소한…
…"

"그럼 아저씨가 좋아?"

운현의 말문이 막혔다. 아저씨가 맞긴 하지만, 그래도 아저씨라고 불
리우긴 싫다.

"어차피 우리 언니 정도의 나이로 보이는데 오빠 맞지 뭐."

"네 언니 나이가 몇인데?"

운현이 물어보자 상아라고 자신을 소개한 여자아이가 정색을 한다.

"여자 나이를 함부로 물어보면 어떡해? 하여간…… 어쨌든 꽃다운 나
이야."

꽃다운 나이라면 방년(芳年)이다. 대략 이십세 정도를 일컫는 말이니 
운현과는 십여년 정도 차이가 난다 할 수 있다. 운현은 쓴웃음을 지었
다.

"고맙구나, 젊게 봐줘서."

운현의 말에 상아는 시시하다는 듯한 표정으로 말한다.

"칫, 정말 나이 많구나? 젊게 봐줘서 고맙다고 하니……"

"그게 무슨 소리니?"

갑자기 변한 여자아이의 반응에 운현이 의아한 표정으로 물어본다.

"그것도 몰라? 젊은 사람은 어리게 본다고 싫어한단 말야. 나이가 많
은 사람들이나 젊게 봐줘서 고맙다고 하지. 그건 그렇고 오빤 누구야
?"

한참을 돌던 끝에 드디어 상아가 처음 물었던 주제로 돌아왔다. 그런 
상아가 그리 밉지는 않아서, 운현은 웃는 낯으로 대답했다.

"음, 난 운현이라고 한단다."

"운현? 흠, 처음 들어본 이름인데…… 그런데 여기서 뭐하고 있어? 운
오빠."

"우, 운오빠?"

대뜸 나온 상아의 호칭에 운현은 놀란 눈이 되었다. 그리곤 곧 어색한 
웃음을 지었다. 이런 꼬마 여자아이에게 운오빠라는 친근한 호칭으로 
불리우니 왠지 적응이 안되는 운현이었다.

"아이 참, 뭐하고 있었냐니깐?"

"저, 저기 저 사람들 수련하는 거 구경하고 있었는데?"

"흐음."

운현의 말에 상아가 위아래로 운현을 훑어보았다.

"왜, 왜 그러는데?"

불안한 마음으로 운현이 묻자 상아가 또랑또랑한 눈동자로 운현을 똑
바로 쳐다보며 말했다.

"무사로는 안 보이는데? 혹시 실력을 숨기고 있는 고수야?"

운현이 웃음을 지었다.

"설마…… 나는, 음, 그러니까 학사란다. 책을 읽고 글을 쓰고 연구 
같은 걸 하는 그런 사람이지."

상아는 눈을 동그랗게 뜨더니 다시 운현을 위아래로 쳐다보았다.

"책을 읽어? 그런데 여기서 남들 수련하는 걸 구경하고 있는 거야?"

운현이 고개를 끄덕이자 상아가 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

"헤, 좀 신기하네? 보통 책 좋아 하는 사람들은 이런 수련엔 관심 없
던데."

혼자 중얼거리던 상아는 운현을 바라보며 다시 물었다.

"그래서, 여기서 계속 구경하고 있을거야?"

"아, 뭐 별일 없으면……"

별 일이 있을리가 없다. 운현의 대답에 상아는 고개를 주억거리며 어
깨를 으쓱했다.

"그럼 계속 구경해, 운오빠."

그 말을 끝으로 상아는 예쁘게 땋은 머리를 찰랑거리며 다른 쪽으로 
뛰어갔다. 그 모습을 멍하니 쳐다보고 있던 운현이 어이가 없다는 듯 
고개를 저으며 중얼거렸다.

"쟨 대체 뭐야?"

그러나 운현에게 대답해 줄 사람은 아무도 없다. 그렇게 달랑 이름 하
나만을 던져놓고, 작은 여자아이는 사라져 버렸다. 운현이 다시 연무
장으로 고개를 돌릴 즈음엔, 연무장을 달구고 있던 제자들의 훈련도 
마침 끝나가고 있을 무렵이었다.

"이크, 벌써 끝날 때가 된건가?"

운현은 자리를 털고 일어섰다. 열심히 땀 흘리며 수련중일 때 누군가 
구경하는 모습은 아무리 양보해도 결코 기분좋은 일은 아니다. 게다가 
그 구경꾼이 문사차림의 서생이라면 십중팔구 좋은 감정을 가지기 어
려우리라.

한창 수련중일때야 신경도 못쓰겠지만, 쉬는 시간이거나 끝난 다음이
라면 이야기가 다르다. 괜히 남아있다가 말썽을 자초할 필요가 없으
니, 그들이 수련을 마치기 전에 자리를 뜨려는 것이다. 이것 또한 금
의위 훈련장에서 익히 겪어본 것들이다.

"이렇게 또 하루가 가는군."

운현은 발걸음을 옮기며 힘없이 중얼거렸다. 저녁 식사를 마치고 나
면, 사랑채를 가득 메우고 있는 다른 '손님'들의 온갖 이야기를 다 들
어야 했다. 처음엔 흥미롭기도 했지만 그것도 하루 이틀이다. 대부분 
과장을 섞은 자기자랑이라는 것을 알게되면 그 다음엔 들려오는 목소
리마저 짜증스럽다.

그러나 방 안에 틀어박히면 그 또한 심심하기 이를데 없는 일이니, 이
처럼 무미건조한 날들도 없을 것이다.

"모용세가의 가주라는 자리가 이처럼 대단한 지위인줄은. . ."

운현은 탄식처럼 중얼거렸다. 자금성에 있을 때는 정말 별 생각 없었
건만, 이렇게 나와보니 자신의 안이한 생각과는 하늘과 땅 차이다.

하긴 예전이라면 한 나라와도 비견될 만한 한 성(省)에 위세를 떨치는 
가문이니 오죽하랴마는, 그래도 모용세가의 가주와 일개 문사 사이에 
이렇게 큰 거리가 있는 것인가 생각해보면 처량해지는 것은 어쩔 수 
없다.

"뭐, 일단은 좀 더 기다려 보면 무슨 수가 생길테지……"

탄식을 반쯤 섞은 목소리로 스스로를 위로하며, 운현은 지겨운 오후를 
향해 힘없는 발걸음을 옮겼다.
 

 
제15장 한밤의 비무(比武) (1) 

모용세가에 식객으로 눌러앉아 있는, 운현의 무미건조한 일상에 작은 
변화가 생겼다. 그것은 연무장에 나올 때 마다 상아를 만나게 된다는 
것이었다.

비록 오랜 시간은 아니지만, 운현이 연무장 구석에 앉아있으면 꼭 한
번씩 상아가 나타나서 생각나는대로 한두마디 물어보고는 어디론가 사
라졌다. 아마도 운현이 신기하게 보인 모양이었다. 자기말로는 항상 
바쁘다는데, 이런 꼬마 여자아이가 뭐가 그리 바쁜지 운현은 감을 잡
을 수 없었다.

아니, 상아라고 이름만 딸랑 밝힌 이 여자아이 자체가 이해가 가지 않
았다. 그렇게 연무장 주변에 앉아 어린아이 상대나 해 주고 있는 자신
이 한심하다는 생각을 하면서도, 운현은 상아의 물음에 곧잘 대답을 
해주곤 했다.





"그렇게 책을 많이 읽으면 머리가 아프진 않아?"

오늘도 어디선가 튀어나온 상아가 운현에게 물었다. 운현이 과거시험
을 준비하던 얘기를 해주자, 상아가 고개를 갸웃하며 말했다.

"난 조금만 읽어도 지겨워서 못 읽겠어. 재미도 없고."

운현이 어깨를 으쓱했다.

"나도 그래. 그래도 계속 공부하다 보면, 뭐랄까 익숙해진다고 할까. 
오히려 재미있어지게 되는 때가 오지."

"흠, 자포자기란 거야?"

"그, 그런 건 아니고……"

운현은 어색한 웃음을 지었다. 하지만 상아는 이미 그걸로 정했는지 
운현의 말엔 아랑곳 없이 다음으로 넘어가고 있었다.

"그래서 운오빠는 공부 말고는 할 줄 아는 게 없어?"

"아니. 사실은 검을 좀 수련하기도 했어. 그래도 영 엉터린 아냐."

엉터리는 아니다. 배운 사람이 다름아닌 금군교두인데다가, 무려 십여 
년이 넘도록 백호 수련검만 죽어라고 수련한 운현이 아니던가?

"헤? 정말? 보여줘, 운오빠."

무가의 여식답게, 상아는 운현의 검술에 지대한 관심을 보였다. 딱히 
무가의 여식이 아니라도 보일만한 반응이었지만, 운현은 갑작스런 상
아의 요청에 당황했다.

"지, 지금? 그냥 나중에 기회가 되면……"

운현이 슬쩍 꽁무니를 빼려하자, 상아의 얼굴이 금방 어두워졌다.

"치, 그러고는 결국 안 보여 줄 거잖아. 어른들은 다 똑같아……"

침울한 목소리로 중얼거리는 상아의 말에 운현의 마음이 뭉클해졌다. 

모용세가 안에 가득한 것은 바쁘게 움직이는 사람들과 건장한 제자들 
뿐이다. 상아같은 또래의 친구가 있어 보이지도 않으니, 쾌활한 척 해
도 사실은 꽤 외로움을 탈 것이다. 오죽하면 자신에게 이렇게 매일 찾
아오기까지 할까 하는 생각을 하니 일견 애처롭기까지 하다.

'아직 이렇게 어린데도……'

운현은 문득 상아가 남 같지 않은 느낌이 들었다. 그것은 고아로 자라
난 자신의 과거가 상아의 모습에 투영된 탓이리라. 운현은 자리를 털
고 일어섰다.

탁, 탁.

대충 옷 매무새를 가다듬고 나서, 운현은 상아에게 웃어 보였다.

"보여줄께."

"정말?"

상아의 어두웠던 표정이 단박에 밝아졌다. '역시 어린아이' 인지, 아
니면 '속았다'인지 잠시 헷갈리며, 운현은 연무장 한 구석으로 발걸음
을 옮겼다.

그곳에는 여러 가지 병기들이 놓여있는 무기 거치대가 놓여있었다. 여
러 가지 모양의 무기들 중에서도 단연 많은 수를 차지하고 있는 것은 
검이었다. 이곳은 다름아닌 모용세가였으니까.

"흐음……"

운현은 무기들을 살펴보다가 한쪽 구석에 놓여있는 목검을 발견했다. 
수련이야 검 없이도 한다지만, 꼬마 여자아이에게 보여주는데 빈손으
로 할 수는 없다. 물론 이곳은 남의 수련장이니 함부로 무기에 손을 
대는 것은 무례한 일일 터이다. 그러나 이런 목검 한 자루 정도라면 
괜찮으리라 여겼다.

스윽

운현의 손이 막 목검 한 자루에 가 닿을 때였다.

"이봐! 뭐 하는 거야?"

뒤에서 들려온 목소리에 운현이 고개를 돌렸다. 연무장에 있는 모든 
제자들이 자신을 주목하고 있었다. 한창 수련 중이라고 생각했는데, 
공교롭게도 쉬는 시간이었던 모양이다. 갑자기 맞닥뜨린 수많은 시선
에 운현이 잠시 당황하고 있는데, 다시 목소리가 들려왔다.

"뭐 하는 거냐니까?"

그들의 시선에서 운현은 자신을 향한 악의(惡意)를 느낄 수 있었다. 
적대감과 비웃음이 반씩 섞인 듯한 그런 시선. 처음 금의위 수련장에 
갔을 때 맞닥뜨렸던 바로 그 시선이었다. 차이점이라면 지금은 자신이 
전혀 무방비로 노출되어 있다는 것 뿐이었다.

"아, 미안하오. 잠시 목검을 좀 빌렸으면 해서 그러는데……"

그러나 운현의 정중한 요청은 그 끝을 맺지도 못했다.

"목검을 빌려? 웃기지 말고 내려놔."

난데없는 반말에 고압적인 말투. 거기다가 자신보다 어린 사람들한테
서라면 누구라도 기분이 나빠질 수 밖에 없는 상황이다.

"내려놓으라니까. 안 들려?"

"킥킥"

운현에게 소리치고 있는 사람 뒤에서 웃음 소리가 새어 나온다. 아마
도 그들은 운현을 계속 보고 있었음에 틀림없다. 하긴 며칠 동안 계속 
그들의 수련을 지켜봤으니 모를 리가 있으랴.

문제는 운현에 대한 그들의 감정이 그리 곱지 못하다는 것이다. 그들
이 땀 흘리는 모습을 멀뚱히 앉아 지켜보고 있는 구경꾼, 그것도 문사 
차림의 운현이니 그들에게 달가울 리 없다.

"어이, 목검 만져나 봤어? 잘못 만지면 베인다고."

"큭큭큭"

"그냥 은근슬쩍 가져가려고 했나 본데? 꼴에 글 좀 읽었다고 우리가 
아주 우습게 보이나 보지?"

누군가의 목소리에 웃음소리가 새어 나온다. 그러나 운현은 굳은 얼굴
로 입을 꽉 다문 채 서 있었다. 이런 노골적인 모욕은 운현으로서 처
음이었다. 아무리 자신이 잘못했다 해도 이런 식으로 사람에게 무안을 
주어서는 안 되는 법이다. 그때였다.

"뭐야! 너무하잖아!"

갑자기 튀어나온 목소리는 바로 상아의 것이었다. 그녀는 또랑또랑한 
목소리로 연무장에 있는 젊은 제자들을 향해 소리치고 있었다.

"목검 하나 가지고 왜 그래? 어차피 자기 것도 아니면서! 쓰지도 않는 
거잖아."

상아의 목소리에 일부 제자들이 웃음을 멈췄다. 그러나 또 다른 제자
들은 상아를 향해 짓궂게 놀려댔다.

"헤에. 뭐야, 꼬마아가씨가 저 서생의 애인이라도 되나?"

"야, 야."

옆에 섰던 다른 제자 하나가 상아를 놀리려는 이들의 옆구리를 쿡쿡 
찔렀다. 그들이 귀에 대고 무엇인가 작은 소리로 속삭이자, 놀리려던 
사람들의 안색이 살짝 변해선 입을 다물어 버린다.

"남자들이 치사하게 뭐야? 우루루 몰려서선 한 사람한테!"

아까까지 앉아있던 상아는 발딱 일어서서 소리치고 있었다. 연무장의 
제자들은 상아의 시선을 피하고 있었지만 상아는 쉽게 끝낼 것 같지 
않았다.

"상아야."

그녀를 만류한 건 운현이었다. 운현의 목소리에 상아는 고개를 돌려 
운현을 쳐다보았다. 그런 그녀에게 운현은 빙긋 웃어주었다. 그리곤 
목검을 제자리에 내려놓고 연무장에 있는 제자들을 향해 몸을 돌렸다.

"함부로 손을 대어 죄송하오."

운현은 정중하게 고개를 숙였다. 상아가 화를 내자 오히려 차분히 상
황이 파악되기 시작한 것이다.

분명히 먼저 잘못한 것은 자신이다. 비록 저들의 반응이 도를 넘는다
고는 하나, 자신이 먼저 구실을 제공했다. 게다가 저들이 바라는 것이 
바로 자신이 평정을 잃는 모습임에 분명하니, 여기서 자신이 화를 내
면 오히려 저들이 바라는 대로 움직여 주는 꼴이 되는 것이다. 그러니 
지금으로선 잠잠히 물러나는 것이 최상이다.

탁

운현은 상아를 향해 발걸음을 옮겼다. 운현의 이 같은 반응에 연무장
에 있던 이들은 잠시 당황한 듯 했다. 아마도 운현의 반응이 그들이 
예상한 것과 틀어졌기 때문일 것이다. 그러나 그것도 잠시, 그들은 운
현을 향한 빈정거림을 멈추지 않았다.

"오, 꽁무니를 빼시는데?"

"닭 모가지 비틀 힘도 없어 보이는 주제에 성질마저 없군 그래. 큭큭.
"

"닭 모가지를 비틀어? 닭한테 모가지나 비틀리지 않으면 다행이겠다."

자기네끼리 떠드는 소리처럼 말했지만, 그 목소리는 운현의 귀에도 똑
똑히 들렸다. 상아의 얼굴이 붉어지며 무언가 소리치려는데, 운현이 
상아의 어깨에 살짝 손을 얹었다.

"상아야, 그만하자."

상아가 고개를 홱 돌려 운현을 바라보았다. 그 눈매가 꽤 사나워서 운
현은 상아가 적잖이 화가 났음을 알았다. 일부러 환한 미소를 지으며 
운현은 상아를 달랬다.

"괜찮아. 나중에 꼭 보여줄께. 알았지?"

그러나 운현은 잘못 생각했다. 상아는 운현의 검술을 보지 못한 것에 
화가 난 것이 아니었다.

"뭐가 괜찮아!"

상아의 뾰족한 목소리가 운현의 귀에 울렸다.

"저런 소릴 듣고도 한마디 해주지도 못해? 우리 언니 같았으면 절대 
그냥 두지 않았을꺼야."

매서운 눈초리로, 상아는 운현을 쳐다보았다. 상아는 젊은 제자들 뿐 
아니라 운현에게도 화가 나 있었던 것이다.

"언니는 철가장이 쳐들어 왔을 때도 당당하게 그 나쁜 아저씨들을 쫓
아버렸단 말이야!"

"상아야."

운현이 무어라 얘기하려 했지만, 상아는 들으려 하지 않았다. 상아는 
자신의 어깨에 놓인 운현의 손을 쳐냈다.

탁

"오빠 같은 사람, 정말 싫어."

운현의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그 작은 목소리가 운현의 가슴에 
못처럼 박혀왔다. 그리고 운현이 채 뭐라고 말을 하기도 전에, 상아는 
몸을 돌려 뛰어가기 시작했다.

타닥

머리카락을 찰랑거리며 뛰어가는 상아의 작은 뒷모습은 금방 건물들 
사이로 사라졌다. 그리고 그 사이 다시 수련이 시작되었는지 젊은 제
자들의 웅성거리는 소리가 잠시 난 후, 기합소리가 연무장에 울려 퍼
지기 시작한다.

"하아!"

쿵

연무장을 울리는 힘찬 기합소리. 그러나 운현의 귀에는 그 우렁찬 기
합 소리가 전혀 들어오지 않고 있었다.

 

 
제15장 한밤의 비무(比武) (2) 

"아아, 그 얘기? 하남성에선 아주 유명한 얘기지."

사랑채에 머무는 식객 중에 한 사람이 철가장에 대한 얘기를 알고 있었
다.

"한마디로 모용세가의 자존심을 너무 우습게 본거야. 우글우글 모아서 
압박을 가하면 당연히 실리적인 선택을 할 거라고 확신한 것 자체가 
바보 짓이었어. 철가장 놈들, 나중에 다 들통날 걸 가지고……"

그는 별것 아니라는 듯 어깨를 으쓱했다.

"그래서 진짜 명문이니 전통이니 하는 말이 있는지도 모르겠지만, 정
말 대단하더군. 차라리 죽을지언정 모욕을 받지는 않겠다고 단언을 하
는데, 그야말로 철가장 같은 풋내기 문파는 상상도 못할 일이지."

"죽을지언정 모욕을 받지 않는다라……"

운현이 그의 말을 따라 중얼거리자 사내는 고개를 끄덕이며 말을 이었
다.

"그래도 그때 모용미 당주의 한마디는 정말 대단했어. 그 많은 사람들 
앞에 혼자 당당히 나서서 냉기가 뚝뚝 떨어지는 목소리로 이렇게 말했
지, 아마?"

사내는 얼굴을 가까이 대고 사뭇 진지한 표정으로 말했다.

"모용세가는 이미 죽기를 각오했으니 여러분들이 어떻게 할 것인가는 
단 한마디면 결정 날 것입니다. 헌데 문파의 어른이라는 분들이 이렇
듯 몰려 서서 요란하게 떠들고만 있으니 이 어찌 웃음거리가 아닐 수 
없습니까?"

사내는 눈빛까지 반짝이며 목소리에 힘을 주었다. 그러나 기대와는 달
리 운현이 별 반응을 보이지 않자, 사내는 머쓱한 표정으로 헛기침을 
했다.

"크흠."

그리고 사내는 빠르게 이야기를 마무리 지었다.

"뭐, 그런 얘길세. 모용세가가 세게 나온 것도 다 치밀한 계산 끝에 
나온 것이라는 말도 있긴 했지만 어차피 보는 사람 나름일 테고, 결국 
철가장과 모용세가의 각오 자체가 틀리다는 얘기이기도 하겠지. 어쨌
든 그 다음부턴 감히 모용세가에 도전해 보려는 가문도 없어졌고, 외
당 당주님을 여자라고 우습게 보는 사람도 없어졌어. 당연히 철가장은 
하남성에선 이름도 못 내밀게 됐고……"

사내의 말이 끝난듯 하자, 듣고 있던 운현이 가볍게 고개를 숙여 인사
한다.

"말씀해 주셔서 감사합니다."

사내는 별 것 아니라는 듯 손을 저었고, 운현도 자리에서 일어섰다. 
숙소를 향해 걸음을 옮기며 운현은 씁쓸한 미소를 지었다.

'그러니까, 상아가 바로 외당 당주 모용미 소저의 동생이었군.'

상황이 좀 다르긴 하지만, 사내가 말해준 철가장과 모용세가의 일은 
자신이 낮에 당한 일과 일견 비슷한 면이 있었다. 많은 사람이 모여 
한 사람을 핍박하는 모습. 모용상아는 그 모습에서 자연히 철가장과의 
일을 떠올렸으리라. 그러니 모용미가 보여준 당당한 모습과 자신이 낮
에 보여준 모습이 대비가 안될 리가 없다.

탁

운현은 방으로 들어와 문을 닫았다.

'심하게 토라졌을까?'

어린아이의 말이니 그다지 신경 쓸 것이 못 된다. 쉽게 토라지고 쉽게 
회복하는 것이 아이들이고, 상아도 그러한 범주에서 크게 벗어나지는 
않을 것이다. 그러나 운현은 왠지 상아의 말이 계속 마음에 걸렸다. 
그리고 동시에 그의 심사를 불편하게 하는 건 자신에게 경멸의 눈빛을 
보내던 그 젊은 제자들이다.

"쯧."

신경 쓰지 않으려 했다. 자신의 처신은 잘못된 것이 없다. 운현은 그 
사실을 조금도 의심하지 않았다. 그러나 마음이 상해오는 것은 어쩔 
수가 없다. 동시에 이런저런 생각들이 떠오르기 시작하자 마음이 더욱 
번잡해진다. 운현은 고개를 저었다.

'그 버릇없는 녀석들만 아니었으면……'

사건의 원흉이라고도 할 수 있는 그 젊은 제자들이 떠오르자 운현의 
속이 부글부글 끓었다. 자신의 대처가 옳았다는 생각엔 변함이 없는
데, 이젠 진짜로 그들에게 화가 나기 시작했다. 그들에게 고개까지 숙
인 자신이 답답하기도 하고, 자신을 쳐다보던 상아의 마지막 눈빛을 
생각하면 정말 한마디 했어야 했나 싶다.

"후우, 이럴 때 수련이라도 한번 하면 좀 나아질 텐데……"

속에서 부글부글 끓고 있던 기분이 한숨이 되어 밖으로 튀어나왔다. 
자금성을 나와 모용세가까지 열흘 남짓 걸리는 시간 동안, 운현은 객
잔에 머물 때 마다 사람들의 눈을 피해 틈틈이 수련을 시도해 보았다. 
그러나 아무래도 여의치 않아 그저 시도로만 끝났을 뿐, 실제로 수련
을 하지는 못했다.

그런데 이곳 모용세가에 들어와선 아예 그것마저 불가능해졌다. 밤에 
몰래 나가 한적한 곳에서 수련을 해 볼까 생각도 했었지만, 굳이 이상
한 소문을 만들 필요가 없었다. 잘못하면 가주의 얼굴도 못보고 쫓겨
날지도 모르는 일이니까.

"여기 들어온 지가 벌써 보름이니, 결국 검술 수련을 못한지도 근 한 
달이 다 되어가는군."

모용세가에 들어온 지도 보름, 연무장에서 남들 수련하는 것을 쳐다보
며 달래고는 있지만 그걸로 달래질 리가 없다. 게다가 더 힘이 드는 
것은 기약없는 기다림이다. 어차피 할 일도 없으니 마음을 느긋하게 
먹자고 생각해보지만, 그게 어디 쉬운 일이던가. 게다가 오늘 같은 일
이 있은 다음에야, 새삼 자신이 한심스럽게 느껴질 수 밖에 없다.

"내가 대체 뭘 바라고 여기 있는건지……"

운현은 답답했다. 자신은 이곳의 손님이라 여기고 왔건만, 이들은 자
신을 손님으로 보지 않는다.

"술이라도 한잔 할 수 있으면 좋으련만……"

운현은 어두워지는 창 밖을 내다보며 중얼거렸다. 그러나 사실 그리운 
것은 술이 아니라 사람이다. 함께 이야기를 나눌 사람들. 이곳에 와서 
처음으로, 운현은 문득 자금성이 그리워졌다. 어느새 운현의 손은 자
신도 모르게 가슴께에 손을 얹어 작은 반지를 매만지고 있었다.

"후우."

그렇게 한동안 밤하늘을 바라보던 운현은 결국 나지막하게 한숨을 내
쉬었다.

"이제 그만 떠나자. 미련한 짓도 이만하면 충분하니……"

시작부터 잘못된 방문이었다. 자금성을 박차고 나와서는 기껏 세가에
서 일을 맡아보길 바랬단 말인가? 어쩌면 상아의 오늘 한마디는 운현 
자신도 모르던 것을 지적한 한마디였는지도 모른다.

"훗."

결심을 하자 마음이 홀가분해지며 웃음소리가 새어나왔다. 미련을 털
고 보니 마음은 가볍다. 허나 입맛은 쓰다. 그러나 술 한잔 할 수 있
는 형편도 아니고, 이대로 일찍 잠자리에 드는 수 밖엔 없었다. 내일 
아침 일찍 일어나는대로 길을 떠나리라 다짐하며, 운현은 자리에 누웠
다. 그렇게 운현은 모용세가에서의 마지막 밤을 지냈다.





콰당

요란한 소리가 운현의 단잠을 깨워버렸다. 한참 잘 자고 있던 운현은 
깜짝 놀라 자리에서 일어났다.

"아, 주무시고 계셨습니까? 죄송합니다."

누군가의 목소리가 운현에게 사과했지만 막 잠에서 깨어난 운현에게는 
제대로 들리지도 않았다. 활짝 열린 방문으로 밖의 불빛이 새어 들어
오고, 술 냄새가 갑자기 코를 확 찌른다.

"무, 무슨 일이오?"

"죄송합니다. 잠시……"

화악

촛불이 밝혀지고 그제야 방안의 모습이 눈에 들어온다. 그리고 운현의 
눈에 비친 것은 두 청년의 모습이었다.

"주무시는데 미안합니다."

운현은 눈앞에 펼쳐진 모습에 어안이 벙벙했다. 운현에게 사과한 사람
은 갓 이십대가 되었을까 한 젊은 남자였다. 그는 미안한 표정을 지으
며 어쩔 줄 몰라 하는데, 그 와중에 다른 사람의 팔을 부축하고 있다. 
그에게 부축을 받고 있는 젊은 청년은 이십대 후반으로 보이는 남자였
는데 한눈에 보기에도 술에 취한 모습이다.

"뭐야, 누가 있잖아. 이 좁은데서 둘이 자란 말이야?"

그래도 완전히 만취한 것은 아닌 듯, 술에 취한 사람은 운현을 보며 
투정하듯 중얼거린다.

"이 모습으로 들어가실 순 없습니다. 오늘밤은 이곳에서 주무십시오."

술 취한 사람을 데려온 이가 타이르듯 말을 하고는 운현에게 꾸벅 고
개를 숙였다.

"죄송한 말씀이지만 오늘밤만 같이 주무시기 바랍니다. 다른 곳엔 자
리가 없고, 많은 사람들에게 보일만한 모습이 아니라서……"

운현은 짐작이 갔다. 차림새를 보아하니 술에 취한 사람이나 부축해 
온 사람이나 모두 모용세가의 제자들인 듯 싶었다.

밖을 보니 아직 한밤중이다. 한 사람이 필경 늦게까지 술을 마시다 지
금에서야 들어온 것을, 아마도 후배로 보이는 이가 이리로 데려온 것
이리라. 운현의 눈쌀이 절로 찌푸려진다.

"뭐, 어쩔 수 있겠소. 자리가 없다 하니 그렇게 할 수 밖에."

운현의 표정은 그리 곱지 않았다. 그가 예의 바르게 사과를 하고 양해
를 구하고는 있으나, 한밤중에 쳐들어온 이 술 취한 사람이 반가울 리 
없다. 그러나 어차피 내일이면 떠날 곳이니 조금 불편을 감수하면 그
만이다.

"죄송합니다."

취한 사람을 데려온 사람은 연신 고개를 숙이며 운현에게 사과를 했
다. 그러나 정작 사과해야 할 그 술 취한 청년은 오히려 한술 더 떴
다.

"어이, 술 좀 더 가져와."

"안됩니다. 벌써 많이 취하셨는데……"

그가 난감한 표정을 짓자 술 취한 청년의 인상이 찌푸려진다.

"너까지 날 우습게 보는 거냐?"

부축해 온 제자는 대답을 못했다.

"술이나 가져오라고!"

이젠 언성이 높아진다. 술 취한 청년은 막무가내였다.

"알겠습니다. 그러니 제발 조용히 하십시오."

그 말을 듣고서야, 술 취한 청년은 소리치는 것을 멈췄다. 부축해 온 
젊은 제자가 급히 그의 신발을 벗긴다. 그러고 보니 그는 신발도 벗지 
않고 방안으로 들어와 있었다.

탁

부축해 온 젊은 제자가 신발을 들고 밖으로 사라지자, 술에 취한 청년
은 벽에 등을 기댔다. 운현은 인상을 찡그린 채 그런 모습들을 바라보
고 있다가 고개를 저으며 다시 자리에 누웠다.

옆에서 무얼 하건 자신과는 상관없는 일이다. 환하게 밝혀진 촛불이 
눈에 거슬리지만, 어차피 돌아누우면 별 상관없다. 운현은 이불을 덮
어쓰고 잠을 청하려 했다. 그러나 술 취한 사람은 항상 주변에 있는 
누군가를 끌어들이기 마련이다.

"자는데 미안하게 됐소."

술 취한 음성이 귀를 파고든다. 말은 미안하다 하지만 하나도 미안하
지 않은 어조였다. 운현은 대답하지 않았다. 어차피 술 취한 사람의 
말이니 대꾸하지 않으면 그만이다. 그러나 술 취한 사람은 의외로 집
요하기도 하다.

 

 
제15장 한밤의 비무(比武) (3) 

"어이, 자는데 미안하게 됐다니까."

그의 목소리가 조금 커졌다. 운현은 인상을 찌푸렸다. 불길한 예감이 
머릿속을 스쳐 지나갔기 때문이다.

"어이! 자는데……"

생각대로다. 그는 이제 아예 소리를 지르고 있었다. 운현은 결국 대꾸
해 줄 수 밖에 없다는 것을 깨닫고는 이불을 젖히고 몸을 일으켰다. 
선비 된 체면에 누워서 대답하는 무례함을 보일 순 없었다.

부스럭

운현이 일어나자 목소리가 사그라든다. 운현이 고개를 돌려보니 술 취
한 청년의 얼굴에 득의의 미소가 번져있었다.

"미안하게 됐소이다."

하나도 미안해 하지 않는 그의 목소리에 운현이 퉁명스럽게 답한다.

"됐소. 그보다 좀 조용히 해 주시오."

운현의 심사가 불편한데 말이 고울 리가 없다. 한밤중에, 그것도 검을 
수련한다는 사람이 이렇게 술에 취해 들어와서 행패를 부리는데 어찌 
고운 말이 나갈까? 운현은 퉁명스럽게 대답하고는 다시 자리에 누우려 
했다.

"흥. 그냥 닥치고 찌그러져 있으란 말인가?"

운현은 술 취한 청년을 돌아보았다. 아예 작정하고 시비를 거는 듯한 
말투다. 하긴 이대로 그가 조용히 있을 것이었으면 아예 처음부터 시
끄럽게 하지도 않았으리라.

"보아하니 술을 꽤 하신 듯 한데, 조용히 쉬시는 게 어떻소? 나도 아
침 일찍 길을 재촉해야 할 사람이니."

"결국 그 말이구만 둘러대기는…… 젠장."

술 취한 청년이 피식 웃으며 중얼거린다. 운현의 눈꼬리가 살짝 올라
갔다.

"초면에 너무 무례하지 않소?"

"큭큭."

운현의 말에 돌아온 대답은 웃음소리였다.

"초면? 무례? 어차피 당신도 어떻게 좀 빌붙어 볼까 하고 온 거 아냐? 
주제에 고상한 척은……"

운현의 속에서 무언가 뜨거운 것이 훅 올라왔다. 어차피 낮의 일로 모
용세가의 제자들에 대한 감정은 충분히 안 좋은 상황이다. 거기다 이
런 삼류 날 건달 같은 녀석이 꼴에 세가의 제자랍시고 자신을 대놓고 
우습게 여기니 열이 안받을 수가 없다.

"남의 말 하기 전에 자신이나 돌아보시오. 검을 수련한다는 제자가 그 
꼴이 뭐요?"

나이로 보나 배운 것으로 보나 자신이 참아야 한다. 허나 이미 충분히 
심사가 뒤틀린 상태다. 운현은 기어이 한마디를 던지고야 말았다. 그
리고 술 취한 청년은 이미 오래 전부터 모든 것에 심사가 꼬여있는 상
태였다.

"꼴? 내 꼴이 어때서? 비실비실한 서생 나부랑이 녀석이 어따 대고 설
교야?"

"녀석이라니, 어디서 함부로 반말이오, 세가의 제자라면 제자답게 처
신해야 할 것 아니오. 그렇게 함부로 사람을 업신여기면서 어찌 검을 
든단 말이오!"

운현의 반응은 꽤 날카롭다. 그러나 상대도 지지는 않는다.

"내가 검을 들건 말건 무슨 상관이야. 젠장!"

청년은 씩씩거리며 소리치고는 혼자 중얼거리듯 말했다.

"검이고 나발이고, 다 지랄 같은 것들 뿐이니…… 야! 술 안 가져와?"

말싸움이 지겨워졌는지, 청년은 더 이상 운현을 상대하지 않고 문 밖
을 향해 소리쳤다. 그러나 운현에게는 달랐다.

"지금 뭐라고 했소?"

운현의 목소리가 가라앉았다. 그러나 청년에게는 그 변화가 그저 우습
기만 하다. 청년은 고개를 돌려 운현을 바라보았다.

"검이고 나발이고 다 지랄이라고 했다. 왜?"

"그게 검을 든 사람으로서 해야 할 말이오?"

운현의 말에 청년이 가소롭다는 듯 웃음을 흘린다. 그러나 운현의 말
은 아직 끝나지 않았다.

"내 비록 학사이나, 무인들이 어떠한 마음가짐으로 검을 드는지 잘 알
고 있소. 헌데 당신은 명문 무가의 제자이면서 어찌 그런 말을 함부로 
입에 담는단 말이오? 비록 술이 취했다 하나 스스로 부끄럽지도 않은 
것이오?"

"나 참, 이젠 별게 다 날 가르치려 드는군."

청년이 보기에 스스로 부끄러워해야 할 사람은 오히려 운현이다. 무언
가 얻을까 하고 기웃거리는 사람들이 하나둘이었던가? 정작 어려울 땐 
아는척도 안하던 것들이 말이다. 고개를 돌리고 피식거리던 청년이 운
현을 똑바로 쳐다보며 위협적인 눈빛으로 말했다.

"왜, 주제에 내게 검이라도 가르쳐 주시게?"

"배우겠다면 못 가르쳐줄 것도 없소."

착 가라앉은 운현의 목소리. 예상치 못한 말이었는지, 청년의 얼굴에 
이채가 돈다. 그러나 그것도 한 순간, 그의 얼굴 가득 비웃음이 번지며
한마디가 튀어나온다.

"나가지?"

"그럽시다."

운현의 대답을 기다렸다는 듯, 청년이 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리
고 운현도 주저 없이 일어섰다.





휘이잉

세가 뒤쪽에 자그마한 숲이 있고 그 앞에 공터 하나가 있었다. 달빛이 
휘황하게 비취는 그 공터에서, 운현과 청년은 서로 목검을 들고 마주 
섰다.

'대체 왜 이렇게 된 건지……'

운현은 속으로 혀를 찼다. 이렇게까지 될 일은 아니었다. 그러나 술 
취한 그 청년이 내뱉은 한마디 말이 운현을 정말 화나게 했다. 밖으로 
나온 청년은 아까 자신을 부축해 왔던 제자를 불러 목검을 가져오라고 
윽박질렀고, 결국 두 사람은 이렇게 목검을 들고 아무도 없는 공터에 
마주서기까지 된 것이다.

'기왕지사 이렇게 된 일……'

운현은 손에 느껴지는 목검의 감촉을 음미하며 호흡을 가다듬었다. 비
무는 처음이지만 저런 녀석에게 쉽게 당할 생각은 없었다. 오죽 못났
으면 술타령이나 하고 있을까? 그러면서 검을 함부로 여기고 있으니 
이번 기회에 한번 혼을 내주리라 생각했다. 그러나 술 취한 청년도 운
현을 향해 똑 같은 생각을 하고 있었다.

'훗.'

청년은 운현을 노려보며 피식 웃었다. 세가가 어려움에 처했을 때에는 
아는 척도 하지 않던 것들이, 이제 조금 위세를 떨치는 듯 하자 우루
루 몰려와선 웃는 낯으로 살랑거리고 있다.

자신의 눈에는 썩은 고기에 몰려드는 승냥이 떼와 다를 바 없는 것들
이다. 그런데 그 떨거지 중 하나가 자신에게 잘난 척을 하더니 겁도 
없이 자신과 이렇게 마주섰다. 그야말로 우습기 짝이 없는 일이다.

'내가 술에 취했다고 우습게 보인 모양인데, 너 오늘 잘못 걸렸다.'

지금이야 이처럼 술에 절어 살지만 한때는 촉망 받는 무재(武才)였으
며, 세가에서도 대제자(大弟子)의 자리를 차지할 정도로 실력을 인정 
받은 자신이다.

아무리 자신이 검을 놓고 살았다 해도 저 비실비실한 서생 따위가 어
디 상대나 되랴. 목검을 가져오라 한 것도 나름대로의 배려를 한 것이
다.

'딱 적당히만 혼을 내주도록 하지.'

쿡

목검을 지팡이처럼 짚고 서서, 모용진은 일부러 건들거리는 듯한 목소
리로 말했다.

"뭐, 가르쳐 준다니 한번 가르쳐 보시지."

그러나 운현은 움직이지 않았다.

"술에 취하더니 예의마저 잊었소? 가르침을 받고 싶다면, 먼저 움직이
시오."

'하.'

모용진은 속으로 어이없는 웃음을 터트렸다. 자신이 먼저 움직인다면 
저 서생은 아예 움직여보지도 못할 것이다. 그가 하는 모양을 보고 적
당히 맞춰주려 했건만, 스스로 기회를 차고 있다.

"뭐, 후회는 말라고."

운현에게 한마디 던지며, 모용진은 한 손으로 목검을 가볍게 움켜쥐었
다. 어떤 수를 쓸 것인가는 이미 정해져 있다. 일반 사람이 수련자를 
만났을 때 가장 놀라는 것은 속도와 빠른 동작 전환이다. 수백, 수천 
번을 통해 몸에 익어버린 동작들은 보통 사람들이라면 눈으로 따라가
기에도 쉽지 않다.

게다가 이런 달밤에 마주선 상태라면 거리감을 알 수 없으니 그 어려
움이 더하다. 특별히 운이 따르지 않는 한 피하지 못하는 것은 물론, 
무슨 일이 일어났는지 조차 모를 것이다.

휘릭

목검을 한번 허공에 뿌리고 나서, 모용진은 운현을 바라보았다.

"간다!"

타악

모용진의 몸이 가볍게 땅을 박찼다. 순식간에 모용진의 목검은 운현의 
팔을 향해 짓쳐들었다. 자신의 거리 안에 운현의 팔이 들어오자, 모용
진은 미소를 지었다.

따악

퍽

둔탁한 소리와 함께 모용진은 균형을 잃고 몇 걸음을 지나쳐갔다.

"어?"

넘어질 뻔한 것을 간신히 멈추고 뒤를 돌아보니 운현이 제자리에 그대
로 서 있다. 모용진은 금방 상황을 파악하지 못하고 잠시 어리둥절해 
했다. 분명히 자신의 목검이 운현의 팔을 노리고 들어갔다. 그런데 어
느새 자신이 이렇게 운현을 지나쳐 와 있는 것이다.

'이게 어떻게 된 거지?'

운현을 쳐다보았지만 대답은 없다. 그 담담한 눈빛이 오히려 더 화를 
돋구어서, 모용진은 목검을 고쳐 쥐었다.

"흥."

타앗

모용진은 다시 운현을 향해 몸을 날렸다. 이번에는 운현을 향한 신중
한 시선을 놓지 않았다. 자신의 거리 안에 운현이 들어오기까지, 운현
은 아무런 움직임이 없었다. 모용진은 득의의 미소를 지었다. 바로 그
때, 모용진은 운현의 목검이 천천히 움직이기 시작하는 것을 보았다.

따악

강한 힘이 모용진의 목검을 쳐냈다. 동시에 그의 몸이 균형을 잃고 나
가던 힘에 의해 운현을 스쳐 지나갔다.

퍽

둔탁한 소리. 이번에는 자신의 등을 슬쩍 밀어내는 운현의 목검이 똑
똑히 느껴졌다.

탁, 탁, 탁.

몇 걸음 내딛던 모용진이 다시 균형을 잡았다. 아까와 비슷한 거리를 
두고 운현이 서 있다. 제자리에 그대로 아무런 미동도 않은 채.

'이, 이게……'

술이 확 깼다. 어차피 만취하도록 마신 것도 아니었다. 그나마 차가운 
밤공기에 이미 술기운은 달아난 지 오래다. 그런데 이제야 술이 깨는 
것 같은 느낌이다. 모용진이 놀란 얼굴로 운현을 쳐다보고 있자, 운현
이 한마디를 던진다.

"벌써 포기한 건가?"

으득

모용진이 이를 악물었다.

'숨겨둔 한 수는 있었다 이거지.'

생각해 보니 글만 읽던 서생이 이처럼 겁도 없이 목검 비무에 응할 리
가 없다. 그런대로 자신을 가질만한 실력은 있다고 보아야 하리라.

그러나 어디까지나 서생의 기준에 의한 실력이다. 본격적으로 검을 익
힌 자신과는 비교 될 리가 없다. 모용진은 몸을 똑바로 세우고 제대로 
자세를 잡았다. 방금 전과 같은 꼴은 두 번 다시 당하지 않으리라 생
각했다.

"타앗!"

모용진이 운현을 향해 도약했다. 그의 목검은 운현이 팔이 아니라 미
간을 똑바로 노리고 있었다. 그리고 운현의 검이 천천히 움직이기 시
작하는 것을 모용진은 보았다.

'느리다.'

느렸다. 게다가 마치 춤이라도 추는 듯 부드러운 움직임이었다. 모용
진은 이번에야 말로 자신의 목검이 운현에게 제대로 들어가리라 확신
했다. 마지막 순간, 모용진은 운현의 미간에서 어깨로 검을 틀려 했
다. 그러나 그것은 모용진의 바램에 그치고야 말았다.

따악

어느새 운현의 목검이 모용진의 목검을 쳐 내고 있었다. 방향을 잃은 
모용진의 목검이 크게 옆으로 빗겨나고, 뒤이어 운현의 목검이 자신의 
다리를 쳤다.

퍼억

"크윽."

모용진의 입에서 신음 소리가 새어 나왔다. 이번의 일격은 아까 등을 
밀던 것과는 달리 통증이 느껴질 정도였다.

"아직도 제대로 할 생각이 없나?"

운현의 목소리가 조금 커졌다. 모용진은 대답을 하지 않고 이를 악물
었다. 이젠 더 이상 가볍게 임할 수는 없다. 신중히 자세를 잡으며, 
모용진은 운현의 허점을 노렸다. 그러나 허점이 너무 많았다.

'아무리 봐도 그냥 서생으로 밖엔 보이지 않는데……'

그냥 목검을 휘두르기만 해도 맞을 것 같은 운현이었다. 대응도 느리
다. 그런데 어떻게 자신의 검을 쳐낸단 말인가?

'이번엔……'

지금까지 자신의 공격은 너무 단순했다. 상대방을 너무 가볍게 여긴 
탓이리라. 모용진은 생각을 바꿨다. 천천히 호흡을 고르고 있는 그의 
머리 속으로 몇 개의 검식이 스쳐 지나갔다. 눈 감고도 펼쳐 낼 수 있
는, 자신의 몸과도 같은 검식들.


 

 
제15장 한밤의 비무(比武) (4) 

"타아앗!"

내력이 담긴 그의 보법(步法)이 아까와는 비교도 할 수 없는 빠르기로 
펼쳐졌다. 그와 동시에 모용진의 목검이 운현의 허리를 노리고 쓸어 
들어왔다.

후웅

이번에는 분명히 보았다. 운현의 목검이 완만한 곡선을 그리며 자신의 
검을 막아가고 있었다. 느릿느릿한데도 자신보다 먼저 닿고 있는 운현
의 목검. 자신의 눈으로 목격하고도 이해 못할 움직임 이었다. 그러나 
이것은 모용진도 예상한 바였다.

휘릭

모용진의 검이 방향을 틀었다. 어느새 그의 검은 아래로 뚝 떨어지듯 
내려앉아 운현의 다리를 노리고 있었다. 닿으면 뼈라도 부러뜨릴듯한 
기세로 모용진의 목검은 날카롭게 운현의 정강이를 향해 짓쳐들었다.

'됐다.'

이번엔 막지 못하리라 확신했다. 그것이 자신의 착각인 것을 알아차리
는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

따아악

귀를 찢을 듯한 소리가 공터에 울려 퍼졌다.

"크윽"

탁한 신음이 새어 나온다. 모용진이었다. 그는 신음을 흘리며 자신의 
손아귀를 바라보고 있었다.

다행히 목검을 놓치는 꼴불견은 면했다. 그러나 그의 손아귀는 갑작스
런 충격을 감당하지 못하고 피를 내비치고 있었다. 조금 찢어진 정도
에 불과했지만, 모용진이 받은 심적 충격은 컸다.

"당신은 누구요?"

모용진이 정색을 하고 물었다. 운현은 가라앉은 목소리로 대답했다.

"자네에게 검을 가르치고 있는 학사일세."

운현의 대답에 모용진의 얼굴이 일그러진다. 아직도 자신을 놀리고 있
는 것이라 여긴 탓이다.

"나를 모욕하겠다는 거요?"

"자네가 검을 든 모든 무인(武人)을 모욕한 것에 비하면 아무것도 아
니지."

"크윽."

모용진이 신음을 흘린다.

"이제부턴 손에 사정을 두지 않겠소. 내 원망은 마시오."

운현이 피식 웃음을 흘린다.

"이제까지는 사정을 두어서 그런 꼴이었나? 내 비록 검에 대해 잘 알
지는 못하나 자네 같은 삼류 건달쯤 가르칠 만한 실력은 되니 걱정 말
고 해 보게."

사실 운현은 자신의 실력에 대해 정확히 비교해 본 적이 없었다. 허나 
지금 눈앞에 보이는 청년의 움직임은 잘 봐줘야 훈련을 마칠 때 쯤의 
금의위들과 비슷했다. 하물며 지금처럼 취한 상태라면 전혀 두려운 상
대가 아니다.

으득

모용진이 이를 악물었다. 저런 모욕을 당해도 할 말이 없다. 그러나 
더 이상은 참을 수 없다.

"하아!"

기합소리가 모용진의 입에서 터져 나왔다. 그리고 갈고 닦은 모용세가
의 검이, 대제자(大弟子) 모용진의 검에서 뿌려지기 시작했다.

파앙

첫 격돌이 일어나며 소리가 일었다. 동시에 모용진의 검이 튕겨 나왔
지만 이걸로 끝이 아니었다. 그의 보법이 어지러이 얽히며 목검이 춤
을 춘다.

현란하고도 상대의 의표를 찌르는 날카로운 공격이 연이어 그의 목검
에서 뿜어져 나왔다. 그러나 운현의 목검은 그 수많은 공격을 너무나 
간단히 걷어내고 있었다. 다음 수가 뻔히 읽히고 있으니 당연하다면 
당연한 일이었다.

파앙, 파앙

모용진의 공격을 걷어내며, 운현은 상대에 대한 자신의 평가를 조금 
수정했다. 삼류 건달 수준은 아니다. 뿜어져 나오는 공격으로 보아 진
지하게 검을 익힌 상대가 분명했다. 굳이 비교하자면 황궁의 일반 금
의위 수준이랄까.

그러나 치명적인 허점이 있었다. 그의 검은 흐름을 타지도 못했고, 쏟
아지는 공격들은 그저 몸에 익힌 동작들의 기계적인 반복에 불과했다. 
운현이 예측한 뻔한 전개에서 벗어나는 것이 하나도 없었기 때문이다. 

어느새 운현의 관심은 무례한 청년에 대한 훈계 보다는 청년의 검으로 
옮겨가 있었다.

"쯧, 쯧."

파아앙

운현의 혀를 차는 소리와 함께 모용진의 검이 크게 튕겨 나갔다. 또다
시 손아귀에 커다란 통증을 느끼며 모용진은 뒤로 물러섰다. 그러나 
상대는 별반 움직이지도 않은 채 서 있을 뿐이다. 모용진은 신음을 삼
켰다.

'움직일 필요조차 없었다는 건가……'

그런 것은 아니었다. 운현은 특별한 보법 같은 것을 배운 적이 없다. 
백호 수련검에 있는 보법이라야 정확한 자세를 위한 자연스러운 움직
임에 불과할 뿐이다. 지금도 운현은 그런 자연스러운 몇 걸음의 움직
임 외에는 크게 이동한 것이 없었다.

"동작은 좋은데 흐름이 전혀 없군. 나름대로 자질은 있는 것 같아 보
이는데, 그 정도로는 정식 제자가 되어도 두각을 나타내긴 힘들겠어."

"크으윽."

모용진의 얼굴이 일그러졌다. 그것은 통증 때문이 아니라 모욕을 받았
다고 느꼈기 때문이다. 정식 제자 정도가 아니라 대제자인 자신에게 
대체 무슨 모욕인가?

"자네 만이 가지고 있는 것, 뭔가 자네 만이 할 수 있는 것은 없나?"

운현은 나름대로 진지하게 물었다. 그러나 운현의 말은 모용진에게 '
대체 할 줄 아는 게 뭐냐?'라고 묻는 것에 다름 아니었다.

"내 당신에게 실력이 미치지 못함을 인정하겠소. 허나."

모용진은 검을 앞에 세우고 눈을 빛냈다.

"더 이상의 모욕은 받지 않겠소."

"허."

운현은 웃음을 흘렸다. 진지한 말이었지만, 운현의 관점에선 그건 상
대의 입에서 나와선 안 되는 말이었다.

"그리도 모욕을 받기 싫은 사람이 술에 취해 함부로 입을 놀렸단 건가
? 자네 참 웃긴 사람이군."

모용진의 얼굴이 확 붉어졌다. 그의 말이 백 번 옳다. 술과 여자와 함
께 하며 지내온 시간들이 지금 이때처럼 후회되긴 처음이었다. 나름
대로 자존심을 지키기 위해 택한 도피였다. 가주가 만휴정에 은거했던
것 처럼. 그러나 그 선택이 지금 자신을 너무나 비참하게 만들고 있었다.

스윽

아무 말도 없이, 모용진은 자세를 잡기 시작했다. 자신이 할 수 있는 
최고의 검식, 그리고 자신의 자존심을 건 마지막 검식이었다. 그의 양 
할아버지이자 가주인 모용단천조차 칭찬했던 검식을 지금 이 순간 시
도하려 하고 있었다.

'될까?'

한창 전성기에도 쉽지 않았던 검식이다. 과연 지금 이 상황에서 검식
이 성공할 지는 장담할 수 없었다. 그러나 이것이 아니면 안되었다. 
그에게 남은 것은 이것 뿐이니까.

천천히 호흡을 고르고 정신을 집중하자 온몸을 찌르르 관통하고 지나
가는 전율이 느껴진다. 전신의 신경이 팽팽히 곤두섰다. 바로 눈앞에 
있는 한 사람을 향해.

그와 동시에 운현의 눈에 처음으로 이채가 돌았다. 눈 앞의 청년의 기
세가 심상치 않다. 자신을 향해 쏟아져 오는 기운을 감지하며, 운현은 
천천히 자세를 잡았다. 그리고 조용히 호흡을 가다듬으며 마음의 검날
을 세우기 시작했다.

"탓!"

짧은 기합과 함께, 모용진은 일직선으로 운현을 향해 몸을 날렸다. 옆
도, 뒤도 돌아보지 않는다. 오직 한 수에 모든 것이 결정 날 것이다.

"하아아!"

모용진의 검이 마치 섬전인양 운현을 향해 짓쳐 들어왔다. 휘황한 달
빛아래 모용세가 최고의 검식, 일검관천(一劍貫天)이 시전되는 순간이
었다.





휘릭

운현은 목검을 거두었다. 그래 봤자 바꿔 쥔 것 뿐이지만, 그 행동은 
이제 비무가 끝났다는 뜻이기도 했다.

"시키는 대로 하는 것은 아이도 하네. 허나 검식의 뜻을 알고 자신의 
흐름에 따라 펼쳐내지 못한다면 단지 검식의 종일 뿐. 종은 알지 못
하고 깨달으려 하지도 않으니 결코 다스리는 자가 될 수 없지."

운현은 말을 끝냈다. 모용진은 아무런 대꾸도, 움직임도 없다. 그저 
멍하니 선 채 자신의 부서진 목검을 바라보고 있을 뿐.

그러나 운현은 그에게 한마디를 더 던졌다. 단순히 혼을 내려던 마음
은 이미 사라진 지 오래이고, 이제는 그의 검에 대한 관심이 더 컸기 
때문이다. 자신의 마지막 한 수가 바로 그것을 위한 것이기도 했기에.

"자네의 자질이 나쁘지 않은 것 같으니 열심히 수련하면 좋은 결과가 
있을 걸세. 술을 끊고 마음부터 다스리게. 종이 되지 않으려면, 주인
이 되는 수 밖엔 없으니."

그 말을 끝으로 운현은 발걸음을 옮기기 시작했다.

저벅, 저벅

몇 걸음 걷던 운현이 힐끗 돌아보았지만 모용진은 여전히 움직임이 없
다. 운현은 입맛이 썼다.

'결국 괜히 엄한 사람에게 화풀이를 한 셈이 됐군.'

나중에야 그의 검에 더 관심이 가긴 했으나, 결국 그를 상대로 화풀이 
한 것에 다름 아니다. 애초에 자신이 조금만 더 인내심을 가졌다면 이
런 일은 없었을 것이다. 술 취한 그가 아무렇게나 내뱉은 한마디 
말에 흥분하여 이렇게 한밤에 난리를 피웠으니 스스로 생각해도 잘한 
일은 못 된다.

'나도 못하는 주제에 남에게 마음을 다스리라 했으니……'

운현은 가슴께에 손을 얹어 반지를 어루만졌다. 그나마 이렇게 이길 
수 있었던 것은 일충현 형님이 전해준 내공이 있었기 때문이리라.

자신의 목도와 부딪힌 모용진의 목도가 부서져 나갈때는 자신도 놀랐
다. 그동안 목도로 무언가를 베어본 적이 없으니 당연한 일이다. 운현
은 자신의 목도에 서린 그 기운이 일충현 형님이 전수한 내공 덕분임
을 믿어 의심치 않았다.

'날이 밝는 대로 떠나야겠군.'

어차피 떠나려 했던 참이다. 게다가 이런 사고 아닌 사고까지 쳤으니 
모용세가를 떠나는 것은 기정 사실이다. 술 취한 제자와 드잡이 질을 
했다고 내쫓기기 전에 먼저 나가는 것이 그나마 나을 것이다.

"후우."

짧은 한숨을 쉬며, 운현은 세가를 향해 걸음을 옮겼다.

저벅, 저벅

그의 발걸음 소리가 천천히 멀어져 갔지만 뒤에 남은 모용진은 여전히 
움직임이 없었다. 방금 전에 자신의 눈 앞에서 펼쳐졌던 광경을 아직
도 마음이 받아들이지 못하고 있었다. 그러나 자신의 손에서 산산조각
이 난 목검이 진실을 말해주고 있지 않은가?

"후후."

어이없는 웃음이 흘러 나왔다. 자신의 일검관천(一劍貫天)은 성공했
다. 그것도 가주 모용단천이 칭찬했던 때 보다 더 완벽하게. 아마 지
난 비무에 이 검식이 이렇게 성공했다면 얼마나 좋았을까 하는 생각이 
들 정도였다. 그러나 그의 일검관천은 마지막 순간에 깨져버리고 말았
다.

"대체 그게 뭐였지?"

마지막 순간, 모용진이 본 것은 자신의 목검이 산산 조각나는 광경이
었다. 무언가 낯선 기운이 서린 상대의 목검이 자신의 검을 마치 유리
처럼 쉽게 부스러뜨리고 있었다.

한번도 본적 없는 놀라운 광경. 그러나 그 광경보다 더욱 모용진의 뇌
리를 강타한 것은 바로 그 목검이 보인 검로였다.

처음에는 모용세가의 검인 줄 알았다. 그러나 곧 아니라고 생각했다. 
그런 검로는 없었다. 최소한 자신이 아는 한, 모용세가의 검에 그러한 
검로는 존재하지 않았다. 

하지만 아니라고 완벽히 부정하지 못할 정도로 그 검로는 친근했다. 
그것은 누구도 하지 못하는 것이었다. 자신의 검, 자신의 흐름이 어떠
한 것인지 그가 모용가의 검을 통해 직접 보여준 것이다. 다름아닌 모
용가 최고의 검식, 일검관천을 상대로.

"자신만의 검. 자신만의 흐름, 자신만의…… 무엇."

모용진은 아까 운현이 했던 말을 중얼거렸다. 이곳 모용세가에 입양되
고 나서, 모용진에게 자신만의 것이란 없었다. 가주에게서 받은 이름
부터 시작해서, 자신에게 주어진 모든 것은 다른 누군가의 것이었다.

죽을 힘을 다해 따라왔다. 시킨 것은 무엇이든 훌륭하게 해 내려 했고 
누구보다도 가문의 검에 충실하고자 외곬수란 말을 듣더라도 감수했
다. 그래서 대제자라는 호칭까지 얻어냈다. 그러나 그는 항상 발 밑이 
허전함을 느꼈다.

비무에서 패한 것은 있을 수 있는 일이었다. 그리고 가주처럼 도피의 
길을 택한 것도 있을 수 있는 일이었는지도 모른다. 그러나 모용세가
가 다시 일어나는 곳에, 자신의 자리는 없었다. 자신은 모용세가의 재
기에 아무런 역할도 하지 못했다. 그때부터 그의 방황은 조금 다른 길
을 걷기 시작했다. 그것은 습관화 된 자괴감이었다.

"후후후."

여느 때와 같은 오늘이었다. 그러나 오늘밤, 모용진은 자신의 모든 것
이 부서져 내리는 것을 목격할 수 있었다. 그리고 그 중 어느 것에도, 
자신만의 것은 없었다.

모용진은 고개를 들었다. 어두운 밤하늘엔 별빛이 찬란하게 빛나고 있
었다. 그것은 어느 기루에서도, 어느 기녀의 눈동자에서도 볼 수 없었
던 아름다운 광경이었다.

"종이 되지 않으려거든, 주인이 되라고?"

모용진은 중얼거렸다.

"훗."

작은 웃음소리가, 밤하늘을 쳐다보는 그의 입가에서 새어 나왔다.

 

 
제15장 한밤의 비무(比武) (5) 
달칵

작은 소리와 함께 모용세가의 가주 관일검 모용단천이 방을 나섰다. 
아직 채 해가 뜨지 않은 새벽이었지만, 수십년간 다져온 습관은 자연
스럽게 그의 눈을 뜨게 했다. 새벽 수련을 마치며 떠오르는 아침 해를 
보는 것이, 하루를 시작하는 것이 그의 방식이었다.

끼익

새벽의 차가운 공기를 맡으며 모용단천은 자신의 개인 연무장으로 발
길을 옮겼다. 처소에서 연무장으로 가려면 세가를 관통하다시피 지나
가야 한다. 그것은 세가를 돌아보며 하루를 시작하기 위한 선조들의 
배려이기도 했다.

저벅, 저벅

작은 문 하나를 지나 건물 사이를 돌아갈 무렵, 모용단천은 희미하게 
들려오는 소리에 발길을 멈췄다.

'응?'

소리가 들려온 쪽은 일반 제자들의 연무장이었다. 모용단천은 잠시 머
뭇거리다가 소리가 들리는 쪽으로 발길을 돌렸다. 

제자들 중에는 정해진 시간보다 더 수련을 하고 싶어하는 이들이 가끔 
있다. 대개 넘치는 의욕을 감추지 못하는 제자들이다. 그런 활기 넘치
는 모습을 보는 것만으로도 가주로서는 흐뭇한 일이기에, 과연 누구일
까 생각을 더듬어보며 모용단천은 발걸음을 옮겼다.

"타하앗."

연무장이 가까워지자 제법 옹골찬 기합소리가 들린다. 모용단천은 수
련을 방해하지 않도록 조심하며 건물들 사이로 연무장을 쳐다보았다.

"하앗!"

기합 소리와 함께 검이 뿌려진다. 아직 차가운 새벽인데도 수련에 열
중하는 청년의 이마에선 땀이 흘러 내리고 있었다. 이리저리 푸른 검
광이 번뜩이고, 격한 움직임을 보이고 있는 근육에선 김이 피어오른
다. 웃통을 벗어제낀 채 검술 수련에 몰두하고 있는 청년은 바로 대제
자 모용진이었다.

'저 아이가?'

모용단천의 눈에 놀라움이 스쳐 지나갔다. 분명히 어제까지만 해도 기
루에 있다는 보고를 받았었다. 그런데 이 새벽부터 검술 수련이라니?

"하아!"

기합 소리가 다시 연무장을 울리고, 너무나 익숙한 검로가 모용진의 
검에서 펼쳐진다. 모용세가의 제자라면 누구나 처음 배우게 되는 검식
이었다. 그러나 모용진의 검에서 펼쳐지는 검식은 달랐다.

일견 어설퍼 보이기도 하고 가끔씩은 깜짝 놀랄 정도로 날카로움을 보
이기도 하는, 마치 한창 용광로에서 다듬고 있는 검과 같은 그런 느낌
이었다. 철저하게 주어진 길 만을 가는 외곬수라고 불리우던 예전의 
모용진으로서는 상상도 못하던 검로였다.

'흐음.'

모용단천의 눈에 이채가 돌았다. 검 끝이 살아있다. 분명히 정해진 검
로와는 조금씩 차이를 보이고 있으나 모용진의 검 끝에 생기가 돌고 
있었다. 더구나 그보다 더 생생히 살아있는 것은 모용진의 눈빛이다. 
검 끝을 향한 그 눈동자가 마치 별빛처럼 빛나고 있다.

바라보던 모용단천의 입가에 희미한 미소가 걸리기 시작했다. 자신의 
제자가 무엇을 하려 하고 있는지 깨달은 까닭이다. 모용진의 기합 소
리를 뒤로 하고 모용단천은 조용히 그곳에서 물러났다. 제자의 수련을 
방해하지 않으려는 것이다. 그러나 그의 가슴은 더 할 수 없는 뿌듯함
으로 가득 차오르고 있었다.

'됐어.'

늘 기대하고 있던 아이다. 잠시간의 방황이 자신을 실망시키긴 했으
나, 오늘 보니 그 시간마저 헛된 것이 아니었던 듯 하다. 오히려 늘 
아쉬워했던 부분을 저리도 훌륭하게 극복해 내고 있는 모습을 보니 기
특하기까지 하다. 이제는 모용세가에 관일검 모용단천만이 있지 아니
함을 세상이 알게 될 것이다.

"허허허."

결국 너털웃음이 새어나왔다. 자신의 손자가 과연 무엇 때문에 마음의 
변화를 일으켰는지 잠시 궁금해지긴 했으나, 그것은 곧 사라졌다. 개
인 연무장을 향해 발길을 옮기며, 관일검 모용단천은 모용세가의 앞날
을 향한 꿈에 부풀기 시작했다.





'응?'

아침 일찍 일어나 짐을 정리하던 운현은 문득 방 밖에서 인기척을 느
꼈다. 누군가 서 있는 것 같은데, 한참을 지나도 아무런 말도 없고 움
직이지도 않는다.

"밖에 누가 있소?"

운현의 목소리에 답하듯, 누군가의 공손한 대답이 들려왔다.

"기침하셨습니까?"

운현은 방문 밖에서 들려오는 낯선 목소리에 의아한 표정을 지었다. 
그렇잖아도 짐을 챙기고 있던 참이다. 보통 늦게까지 잠을 자는 사랑
채 사람들일 리는 없으니 누군가 세가의 다른 사람일 터였다. 그런데 
저런 정중한 태도는 또 무엇인가?

"일어나긴 했소만……"

운현은 대답하며 방문을 열었다.

"당신은……"

운현은 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 방문 밖에 서 있는 사람은 어젯밤의 바
로 그 술 취한 청년이었다. 운현이 문을 열자 그 청년은 정중하게 고
개를 숙이며 포권했다. 운현도 덩달아 고개를 숙이며 인사를 했다.

"아침 일찍 죄송합니다."

깍듯이 예의를 차리는 청년의 태도는 어젯밤과 너무 딴판이다. 그렇지 
않아도 한밤에 싸운 상대와 이렇게 밝은 아침에 다시 만나는 것이 쑥
스럽기만 한데, 저렇게 정중하게 나오니 오히려 당혹스럽다.

"아, 괘, 괜찮소. 그런데 무슨 일이시오?"

척

운현의 말에 청년이 다시 자세를 갖추고 정중히 고개를 숙인다. 예상
치 못한 일이라 운현이 놀라는데 청년의 목소리가 들린다.

"어젯밤엔 제가 무례했습니다."

"아, 뭐 다시 사과할 것 까지는……"

운현이 말을 더듬었다. 상대가 이렇게 나오니 오히려 자신이 부끄럽
다.

"나도 간밤엔 미안했소. 술이야 마실 수도 있는 것인데……"

운현이 사과의 말을 하자 청년은 고개를 저었다.

"아닙니다. 덕분에 정신을 차렸습니다. 대인(大人)의 가르침에 감사 
드립니다."

'대인?'

대인이라는 호칭은 또 처음이다. 너무나 예의 바른 그의 사과에 오히
려 운현이 난처해졌다.

"허어, 참……"

그런 운현을 바라보며 청년이 흥미로운 눈빛으로 묻는다.

"그런데 대인께서 세가에 어쩐 일로 오시게 되셨습니까?"

"잠시 가주께 인사나 드릴까 해서 들렀소이다만, 바쁘신 것 같아 그냥 
떠나려 하는 참이오."

운현은 어색한 웃음을 지으며 대답하자 청년이 고개를 갸웃한다. 그가 
아는 가주는 절대 자신의 지인(知人)을 홀대하는 사람이 아니다.

"혹시 가주님과 전부터 아시는 사이십니까?"

운현은 고개를 저었다.

"그건 아니오. 단지 모용세가가 이름도 높고 평소에 소문도 많이 들은 
터에……"

운현은 말을 얼버무렸다. 그러나 이미 청년은 충분히 사정을 알아차렸
다. 아마도 자신이 운현을 보고 생각했던 것과 똑같이 세가에서도 운
현을 대했으리라.

청년의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 청년이 무언가 생각하는 듯 하더니 
조용히 입을 열었다.

"길을 떠나시는 것을 잠시만 늦춰주시지 않겠습니까?"

운현의 눈에 이채가 돈다. 그리고 이어진 청년의 말은 운현의 생각과 
크게 다르지 않았다.

"제가 비록 미력하나마 한번 말을 넣어보겠습니다."

그러나 운현의 대답은 청년의 생각과 달랐다.

"그럴 필요까지는 없소."

운현은 가볍게 고개를 저었다.

"본디 무슨 특별한 용무가 있었던 것도 아니고……"

"아닙니다. 대인께 대한 세가의 대접이 이래서야 어찌 낯을 들고 다닐 
수 있겠습니까? 잠시만 기다려 주십시오."

그 말을 끝으로 청년은 가볍게 포권을 한 후 몸을 돌렸다. 거침없는 
걸음으로 금방 멀어지는 그의 뒷모습을 보며, 운현은 씁쓸한 미소를 
띄울 수 밖에 없었다.

"어떻든 세가의 제자라는 건가…… 이래서 사람들이 연줄을 그리도 찾
나 보군."

보름이 지나도록 되지 않던 일이 제자 한명의 말로 이루어질 듯 하니 
운현으로서는 입맛이 쓸 수 밖에 없다. 허나 이제 와서 그 청년이 도
와준다 한들, 이미 자신의 생각이 얼마나 짧고 부질없었는지를 깨달은 
다음이다. 가주를 만나서 뭐라고 한단 말인가?

"그나저나, 술에 취하지 않았을 때는 정말 괜찮은 청년이군."

단정한 차림에 당당한 자세를 잃지 않았던 청년을 떠올리며 운현은 혼
자 중얼거렸다.





그날 낮, 운현은 가주의 방문 앞에 서 있었다.

'허, 참.'

정말 연줄이란 대단한 것인지, 운현은 바로 그날 가주를 만날 수 있게 
되었다. 청년의 모습을 다시 볼 순 없었지만, 부총관이 와서 가주를 
만나게 되었다는 소식을 전해 주었을 때 운현은 이 일이 그 청년의 힘
써준 덕분임을 쉽게 알 수 있었다.

"가주님. 손님을 모셔왔습니다."

총관이 나직히 말하자, 방 안에서 음성이 들려왔다.

"안으로 모시게."

안에선 보이지 않을 텐데도, 총관은 들려온 목소리에 가볍게 고개를 
숙이고는 운현을 돌아보며 말했다.

"이쪽으로 드십시오."

사락

소리도 없이 문이 열리고, 운현은 한발 안으로 들어섰다. 그리고 운현
의 뒤로 문이 닫혔다.

탁

운현이 방으로 들어서는 것을 확인하고, 총관은 방문 앞에서 물러났
다. 손님과 가주의 대화이니 자신이 끼어들 틈은 없다. 그러나 총관은 
다시 한번 운현이 들어간 방문을 쳐다보았다.

'대제자께 무슨 변화라도 있었던 것일까?'

부총관을 통해 들어온 보고에 저 손님은 대제자의 추천이 있었다고 했
다. 총관은 이 요청을 가주가 내칠 것이라 생각했다. 오랫동안 검을 
놓고 세가와 상관없다는 듯 기루에만 처박혀 있던 대제자가 누구를 추
천한단 말인가?

그러나 의외로 가주는 대제자의 추천이라는 말을 듣고도 선뜻 손님을 
만날 것을 결정했다. 그 모습은 예전 대제자가 가주의 신임을 받고 있
었을 때와 마찬가지였다. 그래서 총관은 가주와 대제자 사이에 자신이 
모르는 무슨 변화가 있었음을 직감한 것이다.

'전직 학사라……'

그래도 납득이 가지 않는 것은 손님의 신분이다. 세가에 문사가 부족
한 것도 아닌데 왠 전직 학사의 추천인지 총관에게는 도무지 이해가 
되지 않는다. 그리고 그것은 가주 관일검 모용단천에게도 마찬가지였
다.

"찾아주셔서 감사하오. 가주인 모용단천이라 하오."

"뵙게 되어 반갑습니다. 운현이라 합니다."

의례적인 인사가 오고 간 후, 두 사람 사이에는 대화가 끊겼다. 운현
으로서도 어색하기 이를 데 없고, 모용단천으로서도 의도를 알 수 없
는 대면이었다. 그러나 새벽에 다시 보게 된 대제자의 기억도 있었기
에, 모용단천은 무언가 대화의 실마리를 풀어보려고 했다.

"학사를 지내셨다 하셨소?"

"네, 그렇습니다."

운현의 대답은 간단했다. 이 정도로는 도저히 대화를 이어나갈 주제가 
되지 못한다.

"과거 준비가 쉽지 않으셨겠구려."

"과거를 준비하는 사람이라면 모든 사람이 다 겪는 일인데, 무슨 특별
한 것이 있겠습니까?"

"허허. 그렇소?"

모용단천의 어색한 웃음으로 다시 대화가 끊어졌다.

'대체 진이는 이 사람을 왜 추천한 것인지……'

모용단천은 점차 이 대면이 쓸데없이 느껴지기 시작했다. 용건이라면 
찾아온 손님이 먼저 꺼내야 하는 법이다. 그런데 이 손님은 입을 다물
고 도무지 대화에 성의를 보이지 않는다. 보통 인사를 드리겠다고 찾
아온 사람들은 오히려 너무 시끄러워서 탈이었는데, 이 손님은 너무 
과묵해서 탈이다.

그래도 이렇게 서로 멀뚱멀뚱 마주보려고 찾아왔을 리는 없을 터. 모
용단천은 심기가 불편했다. 혹시 대제자가 아직 정신을 못 차리고 기
루에서 만난 서생 나부랑이나 소개한 것은 아닐까 하는 의심마저 들기 
시작한다.

학사를 지냈다 하니 그럴 리는 없겠지만 또 모르는 일이다. 딱히 조사
를 해 본 것도 아니니 과거를 속이는 것 정도야 누구나 할 수 있는 것
이 아닌가?

'이거 참……'

이 자리가 어색한 것은 운현도 마찬가지였다. 모용단천은 자신이 상상
하던 그대로의 인물이었다. 당당한 체구에 긴 수염. 선이 굵은 얼굴에 
눈빛이 살아있는 눈동자는 전형적인 무인의 표본이라 할 수 있을 정도
였다.

벌써 체격에서부터 운현과는 차이가 심하다. 게다가 상대는 윗자리에 
앉아 위세를 떨치는 세가의 가주요, 자신은 무엇 하나 내어밀 것 없는 
서생에 불과하다. 비록 자신은 그렇게 여기지 않는다 해도 남들의 눈
이 어떤지는 요 며칠간의 경험으로 익히 알고도 남음이 있었다.

"험. 그래, 여기까지 찾아오신 용건이 무엇이오?"

결국 모용단천이 본론을 꺼냈다. 어차피 운현의 용무가 안부를 묻기 
위한 방문이라는 것은 총관에게 들어 알고 있었다. 그러나 이 말을 꺼
내지 않으면 이 어색한 자리가 끝나지 않을 테니 어쩔 수 없었다.

"모용세가의 이름이 하도 유명하여 안부인사라도 올릴까 해서 들렀습
니다."

운현의 대답은 의례적이었다. 사실 용건이랄 것이 딱히 없기도 했지
만, 운현은 일부러 말을 아꼈다. 자신이 여기서 무슨 말을 하든 그 의
도가 어떻게 받아들여질지 너무나 뻔했기 때문이다. 

그리고 자신의 말을 가주가 기꺼이 받아들여준다 해도 운현으로선 더 
이상 자존심을 상하고 싶진 않았다. 이대로 입을 다무는 것이 운현에
게는 최상의 선택이었다.

"허허, 그렇소? 쓸데없는 허명은 아니었는지 걱정되는구려. 여기까지 
찾아주셔서 고맙소."

웃는 얼굴로 운현에게 인사를 한 모용단천이 바깥쪽으로 시선을 돌렸
다.

"총관."

나지막한 목소리. 모용단천의 목소리로 운현과 가주의 대면은 그렇게 
끝이 났다.


 

 
제16장 노정(路程)에서 (1) 

오후의 햇볕이 여유로운 비취고 있는 모용세가의 정문에, 몇 사람이 
서 있었다. 한 사람은 길을 떠나는 문사의 차림이었고 한 사람은 모용
세가의 제자들이 입는 옷을 단정히 차려 입고 있다. 그리고 그들의 뒤
편 조금 떨어진 곳에 마차 한대가 서 있었다.

문사의 표정은 길을 떠나는 사람답지 않게 홀가분하기만 한데, 정작 
배웅하는 청년의 안색은 어둡기만 하다.

"죄송합니다. 운대인."

청년의 사과에 운현은 밝은 표정으로 대답했다.

"아니오. 덕분에 가주님을 만나 뵙지 않았소? 어차피 오늘 떠날 길이
었으니 마음 쓰지 마시오."

그러나 청년의 안색은 쉽게 펴지지 않았다. 가주가 운현과의 만남을 
마음에 들어 했다면, 이렇게 그냥 놓아 보낼 리가 없다. 운현이 오늘 
예정대로 길을 떠난다는 사실 만으로도 청년은 그가 어떤 대접을 받았
는지 짐작하고도 남았다.

"그렇지 않습니다. 무언가 일이 잘못된 모양이니……"

"괜찮소."

청년의 말에 운현은 고개를 저었다.

"어차피 인사나 전할까 해서 온 길이오. 게다가 가주께서도 충분히 성
의 표시를 하셨으니 걱정 마시오."

가주와의 대면을 마치고 나오면서, 운현은 총관에게 봉투 하나를 건네 
받았다. 그것은 전표가 들어있는 봉투였다. '약소하나마 찾아주신데 
대한 감사의 뜻으로 드리는' 이라는 수식어가 붙긴 했지만.

운현은 그 봉투를 웃으며 돌려주었다. 그리고 자신이 말을 꺼내지 않
기를 정말 잘했다고 재삼 확신했다. 어차피 세상이 이런 것이다. 자금
성이 그러한데 모용세가라고 다르랴? 허나 정작 청년은 운현의 말에 
더욱 안색이 어두워진다.

"꼭 다시 들러주십시오."

운현은 고개를 끄덕였다.

"기회가 닿으면 언제고 다시 들리리다."

"아닙니다. 꼭 다시 들러주셔야 합니다."

청년은 의외로 완강했다. 그는 운현의 눈을 똑바로 쳐다보며 반드시 
다시 들러줄 것을 당부하고 있었다.

"허허."

운현은 웃음을 흘렸다. 기회가 닿는 대로 언제고 들른다는 말은 오지 
않겠다는 말에 다름 아니었다. 청년도 그것을 알고 운현에게 이리도 
강권하고 있는 것이다.

"모용진이라 했소?"

청년은 고개를 끄덕였다. 그는 운현에게 '존함'을 여쭈면서 자신의 이
름을 밝혔다. 운현은 그가 '모용' 씨라는 것에 조금 놀랐지만 직계가 
아닌 먼 친척 중에 입양되었다는 사실을 알고 고개를 끄덕였다. 나름
대로 그의 행동에 수긍이 가는 점이 있었기 때문이다.

물론 운현 마음대로 상상한 것이긴 하지만, 구태여 사실을 확인하기 
위해 남의 아픈 과거를 캐물을 생각까지는 없었다.

"내 당신을 만나기 위해서라도 꼭 한번 들리겠소."

운현의 대답에 그제야 모용진의 얼굴이 밝아진다. 그는 고개를 돌리고 
옆에 서 있는 마부에게 손짓을 했다. 마부는 모용진에게 공손히 고개
를 숙이고는 마차 옆에 가서 문을 열었다. 모용진은 다시 운현에게 고
개를 돌렸다.

"개봉(開封) 시내까지 모셔다 드릴 것입니다. 다시 뵐 날까지 부디 보
중하시기 바랍니다."

운현은 고개를 끄덕였다. 어차피 모용세가에서 하남성의 중심인 개봉
까지는 가깝지 않은 길이다. 이런 저녁에 출발했다가는 자칫 날이 저
물지도 모르는 일이었다. 그러니 굳이 상대의 이런 성의까지 거절할 
필요는 없으리라. 

운현은 모용진과 인사를 나누고 마차에 올랐다. 마부가 고삐를 쥐자 
마차는 곧 모용세가를 떠나 길을 내닫기 시작했다.

따가닥, 따가닥

"후우."

마차 안에서 운현은 등을 기대며 긴 한숨을 내쉬었다. 모용세가에서 
지낸 보름 동안 많은 것을 배웠다. 자신이 자금성에서 얼마나 세상 물
정 모르고 살았는지를 똑똑히 깨우쳐 준 시간들이었다.

운현은 창 밖으로 모용세가를 돌아보았다. 정문에 아직도 서 있는 모
용진의 모습이 눈에 들어온다. 운현은 빙긋 미소를 지었다.

"정말 괜찮은 청년이야. 물론, 한때의 실수야 누구한테나 있는 거니까
……"

잠깐 얘기를 나눠본 바로, 모용진은 꽤나 운현의 마음에 드는 청년이
었다. 그리고 모용세가에서 거의 유일하게 운현을 정식 손님으로 대해
준 사람이었다. 첫인상은 조금 나빴지만.

"하아. 그나저나…… 이젠 어디로 간다?"

운현은 중얼거렸다.





멀리 멀어지는 마차를 보며, 모용진은 안타까운 마음을 감출 수 없었
다. 가주라면 분명히 운현을 정중히 모시고 잡아둘 것이라고 생각했는
데, 이렇게 그냥 떠나 보내게 되니 미안한 마음에 앞서 안타깝기만 하
다.

'내가 제대로만 했었다면……'

자신이 나서서 할아버님께 설명을 드렸다면 이런 일은 없었을 것이다. 
그러나 아직은 나설 때가 아니었다. 지금 모용진에게는 자신만의 검을 
찾는 것이 무엇보다도 중요했다. 그리고 그것이 없이는 결코 할아버님 
앞에 나설 수 없다. 그래서 일단 부총관에게 말을 넣은 것인데, 결과
가 이리 되고 말았다.

'하긴, 대인께서 워낙 자신을 숨기시니……'

스스로를 숨기는 기인의 일을 자신이 대놓고 얘기하는 것도 무례한 일
이다. 하긴 자신만 해도 처음 운현을 보고는 하릴없는 서생 나부랭이 
쯤으로 알았으니 남을 탓할 일이 못 된다. 그저 자신의 부족함을 한탄
할 뿐이다. 그 사이 마차의 모습이 사라지자 모용진은 발길을 돌려 세
가로 들어섰다.

그러나 아무리 생각해도 아쉬운 마음을 감출 수 없다. 양 할아버님인 
모용단천 이래 처음으로, 자신에게 충격을 준 사람이었다. 만일 자신
이 모용세가의 사람이 아니었다면 당장 스승으로라도 모시고 싶은 사
람이었는데, 이렇게 떠나 보낸 것이 모용진에게는 못내 아쉽기만 하
다.

"하아."

모용진의 입에서 새어 나온 한숨에 대답한 것은 또랑또랑한 여자아이
의 목소리였다.

"오빠!"

모용진은 고개를 들었다. 그리곤 곧 얼굴 가득 미소를 머금었다.

"상아야."

눈앞에 나타난 사람은 동생 모용상아였다. 오랜만에 보는 상아의 밝은 
모습에 모용진은 답답한 기분이 사라지는 것을 느꼈다.

"역시 있었구나."

모용상아는 약간 상기된 얼굴로 모용진에게 말했다. 호흡을 보아하니 
모용진을 찾아 뛰어다닌 모양이었다.

"할아버지께서, 오빠가 세가에 있을 거라고 하셨어. 그래서 막 찾아 
다녔지."

"할아버님이?"

"응."

모용상아는 두 눈을 빛내며 모용진을 쳐다보았다.

"오빠는 이제 괜찮아진 거야?"

"그래. 괜찮아졌어."

모용진은 고개를 끄덕였다. 상아의 눈동자를 보니, 자신이 얼마나 가
족들에게 염려를 끼쳤는지 알 것만 같다. 그와 함께 지난날에 대한 후
회가 다시금 가슴을 아프게 한다.

"미는?"

"언니는 용봉지회에 갔어. 떠난 지 한참 됐는걸."

"용봉지회?"

모용진은 생각에 잠겼다. 자신이 기루에 파묻혀 사는 동안 세가에 무
언가 많은 변화가 생긴 듯 했다. 그 모습을 바라보던 상아가 모용진에
게 말을 걸었다.

"그런데, 오빠. 왜 한숨을 그렇게 쉬고 그랬어? 무슨 걱정이 있어?"

자신을 쳐다보는 모용상아의 그 걱정스런 눈빛이 귀여워서 모용진은 
그녀의 머리를 쓰다듬었다.

"아니, 그런 건 아냐. 단지……"

대강 말을 얼버무리려다, 모용진은 상아를 쳐다보았다. 커다란 눈동자
로 모용진을 똑바로 올려다보며 귀를 기울이는 그 모습에, 모용진은 
살짝 미소를 머금었다. 자신을 생각해 주는 그 마음에 모용진은 진지
하게 응해주고 싶었다.

"사실은 어제 밤에 말이지……"





모용상아에게 지난 밤의 일을 모두 말해준 모용진이 말을 맺었다.

"그래서 지금 막 운대인님을 배웅하고 오던 길이었어. 할아버님이라면 
그 분과 마음이 맞는 정말 좋은 지기(知己)가 될 수 있을 거라고 생각
했는데, 내 생각이 틀렸던 것 같구나."

모용진의 한숨 섞인 말을 듣고 있던 상아가 눈을 빛냈다.

"운대인…… 혹시 그 사람 이름이 운현이야?"

상아의 말에 놀란 것은 모용진이었다. 그는 상아를 돌아보며 놀란 표
정으로 물었다.

"너, 운대인님을 알고 있니?"

"으응."

상아는 고개를 끄덕였다.

"운오빠라면, 매일 연무장에 나와서 다른 사람들 수련하는 걸 쳐다보
곤 했어. 책을 읽는 사람이라는데 신기하게 검을 좋아하는 것 같아. 
나한테 보여준다고 하기도 했는데 어제……"

상아는 모용진의 귀에 얼굴을 가까이 대고 무언가 속닥거렸다. 귀를 
기울이고 있던 모용진의 안색이 이상하게 변했다. 말을 마친 상아는 
다시 모용진에게 응석을 부렸다.

"그래도 혹시나 하고 오늘 연무장에 가봤는데 없지 뭐야. 착한 오빠 
같았는데……"

섭섭해하는 상아의 머리를 쓰다듬으며 모용진은 중얼거렸다.

"그래, 그런 일이 있었구나."

"그런데 정말 운오빠가 그렇게 대단해?"

상아의 질문에 모용진이 서슴없이 고개를 끄덕인다.

"그런데 왜 그렇게 창피를 당하고도 가만히 있었던 거야?"

모용상아는 아직 모용진의 말이 믿기지 않는 듯, 고개를 갸웃거렸다. 
모용진은 상아의 말에 미소로 답했다.

"원래 고수는 함부로 검을 뽑지 않는 법이란다. 검을 든 자의 마음가
짐이란 건, 이 세상 전부 만큼이나 무거운 것이거든."

"그래?"

상아는 여전히 납득이 가지 않는다는 듯한 표정이다. 그러나 모용진은 
상아의 의문에 미소로 답할 뿐이다. 그 부드러운 미소를 지우지 않은
채, 모용진은 상아에게 물었다.

"그런데, 그 버릇 없는 햇병아리들이 누구라고?"

모용진의 주먹에 살짝 힘이 들어갔다.





아직 어두운 이른 새벽, 모용세가의 가주 관일검 모용단천은 늘 그렇
듯 개인 연무장으로 발길을 옮기고 있었다. 그리고 오늘도 변함없이 
들리는 대제자 모용진의 기합소리를 확인하며 입가에 미소를 지었다. 
모용단천의 발걸음은 자연스럽게 대제자가 수련중인 연무장으로 향했
다.

"타합!"

웃옷을 벗고 한창 수련중인 모용진의 모습을 멀리서 바라보며, 모용단
천은 고개를 끄덕였다. 검 끝의 움직임이 하루가 다르게 나아지고 있
다. 저런 추세라면 이제 자신이 가르칠 것도 얼마 남지 않았는지도 모
른다.

'하긴, 자신의 검로를 찾는데 누구의 도움이 필요하랴.'

자신의 길은 자신만이 헤쳐나가야 하는 것이다. 적어도 모용진 정도의 
실력이라면 그렇게 해야 했다. 그렇지 못하고서는 평생 지금의 단계를 
벗어나지 못할 것이다. 자신이 할 일은 그저 대제자를, 그리고 자신의 
손자를 신뢰하는 마음으로 지켜봐 주는 것 뿐이다.

지켜보는 사이, 모용진이 수련을 멈추고 호흡을 고르고 있다. 보아하
니 한차례 검식이 끝난 모양인데 무언가 곰곰이 생각하는 것이 꽤 진
지하다. 그 모습이 또한 흐뭇해서 모용단천은 미소를 머금었다. 그리
고 더 이상 손자의 수련을 방해하지 않으려 발길을 돌리려 했다. 바로 
그 순간이었다.

쉬이잉

기합소리도 없었다. 힘찬 도약 같은 것도 있지 않았다. 모용진은 온몸
을 팽팽하게 긴장시킨 채 천천히, 부드러운 검로 하나를 그려내었다. 
허나 그 모습을 보는 순간, 모용단천은 마치 무언가로 뒤통수를 얻어
맞은 듯한 충격을 느껴야만 했다.

타악

망설임도 없었다. 모용단천은 단숨에 몸을 날려 모용진이 있는 곳으로 
향했다.

"진아!"

"할아버님!"

놀란 것은 모용진이다. 막 검식을 끝내고 고개를 갸웃거리던 모용진은 
갑자기 나타난 모용단천의 모습에 깜짝 놀랐다. 더욱 당황스러운 것은 
모습을 나타낸 모용단천의 표정이다. 마치 못 볼 것을 본 듯한 표정을 
하고 있지 않은가?

모용진은 급히 검을 거두고 사부께 드리는 제자의 예로 고개를 숙였
다. 그러나 모용단천은 지금 예를 차릴 때가 아니었다.

"그 검로를 어디서, 아니 어떤 분께 배웠더냐?"

모용단천의 목소리가 조금 떨리고 있다. 그도 그럴 것이 방금 전 손자
가 보여준 검로는 이 세상에 오직 두 사람, 창룡검주와 자신 밖에 모
르는 검로이기 때문이다.

그것은 창룡검주의 서찰에 적혀 있던 바로 그 검로였다. 갑작스레 자
신의 눈앞에 나타난 그 검로에 모용단천의 목소리가 파르르 떨린다. 
그러나 모용진은 그 떨림을 분노로 해석했다.

'하필……'

모용진은 입술을 깨물었다. 자신만의 검로를 찾아가다 우연히 한번 움
직여 본 검식이다. 운현이 마지막으로 보여주었던 그 검로, 모용가의 
검인 듯 하면서도 모용가의 검이 아니었던 바로 그 검로를 무심코 한
번 따라 해 본 것이 이런 결과를 낳을 줄이야. 모용진은 최악의 결과
를 각오했다.

털썩

"제자, 대죄(大罪)를 저질렀습니다."

모용진은 처연한 얼굴로 그 자리에 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 사문
(師門)에 속한 자로서 다른 이에게 검을 배운다는 것은 사문을 거역한 
대죄에 속한다. 이것은 가문과 모용단천에 대한 배신에 다름 아니다. 

모용진은 방금 자신의 검식을 모용단천이 목격했다는 것을 깨달은 것
이다. 모용가의 검에는 그러한 검식이 없으니 모용단천이 어찌 생각할 
지는 불 보듯 뻔한 일이다.

"어느 분께 익혔냐고 묻지 않느냐!"

자신의 물음과는 전혀 무관한 딴소리에 모용단천의 목소리가 커졌다. 
원래대로라면 당연했을 대답의 수순이 지금은 짜증스럽기만 하다.

모용단천의 과격한 반응에 모용진이 흠칫했다. 모용단천이 존칭을 쓰
고 있다는 것을 미처 알아차리지 못한 그가 낮은 목소리로 대답한다.

"며칠 전 세가에 머물렀던 운대인으로부터 배웠습니다."

"운대인?"

모용단천의 머리 속으로 운씨성을 가진 수많은 이름들이 스쳐 지나갔
다. 그러나 마땅히 떠오르는 이름이 없었다. 그러다 그는 다른 사실이 
떠올랐다.

"세가에 머물렀다고?"

"네. 운대인은 자신이 학사였다 하시지만 제자가 보기에는……"

뒷말은 귀에 들어오지 않았다. 며칠 전 만났던 문사 하나가 분명히 전
직 학사였다. 그리고 그는 다름아닌 모용진이 추천했던 사람. 방금 전
까지 전혀 생각나지 않았던 그의 이름이 갑자기 떠올랐다.

'운현!'

모용단천은 모용진을 향해 다급하게 물었다.

"그가 지금 어디 있느냐?"

모용진은 고개를 저었다.

"그날 오후에 길을 떠났습니다."

"떠나다니? 어디로?"

"제자가 마차를 내어 개봉(開封) 시내까지는 배웅했사오나, 그 이후는 
알지 못합니다."

"허어."

모용단천의 입에서 긴 탄식이 흘러 나왔다. 개봉 시내로 나갔다면 그 
이후의 행적을 추적하기는 힘들다. 게다가 자신의 기억에도 벌써 며칠
이나 지난 일이다.

"총관을 불러라! 아니, 내가 직접 가보겠다."

모용단천은 급히 몸을 돌렸다. 지금이라도 늦지 않았다. 겨우 며칠이
니 행적을 찾을 수 있을지도 모르는 일이다. 그러나 그 행동이 모용진
에게는 또 다르게 비춰졌다.

"할아버님!"

모용진의 처연한 음성에 모용단천이 고개를 돌린다.

"모든 죄는 소손에게 물어 주십시오. 그는 단지 제게 그 검로를 한번 
보여준 것 뿐입니다."

모용진은 입술까지 깨물며 스스로 죄를 청하고 있었다. 그리고 모용단
천은 그제야 자신의 손자가 무언가 잘못 생각하고 있음을 알았다. 모
용단천의 발길이 멈췄다. 그러고 보니 지금 개봉을 뒤진다 해도 그의 
이후 행적을 찾기란 쉬운 일이 아니다. 개봉이 어디 작은 시골 마을도 
아닌 다음에야.

"허어."

또 한번의 긴 탄식 후에, 그는 무릎을 꿇고 있는 손자에게 말했다.

"진아, 일어나거라."

갑작스런 부드러운 말에, 당황스러운 것은 모용진이다. 엄청난 일이 
벌어졌다고 최악의 결과까지 각오하고 있었는데 모용단천의 반응은 전
혀 다르다. 모용단천은 살짝 고개를 저었다.

"네가 무언가 오해를 하고 있는 것 같구나. 내가 그를 찾는 것은 그를 
추궁하고자 함이 아니다."

"네?"

모용진이 올려다보자 모용단천은 또다시 긴 한숨을 내쉬었다. 모용진
은 운대인에 대해 자신이 모르는 어떤 것이 있음을 직감했다.

"할아버님. 그가…… 누구입니까?"

모용진의 물음에 모용단천의 미간에 주름이 잡힌다. 그만큼 그의 안타
까움은 깊었다.

"그는 아마도……"

처음엔 직감적으로 그가 창룡검주(蒼龍劍主)가 아닌가 했다. 그러나 
그러기엔 그의 과거와 나이가 마음에 걸린다. 제자로부터 좀 더 자세
한 이야기를 들어봐야 알겠지만 지금으로선 자신의 추측이 아마도 가
장 사실에 가까울 것이라는 생각이 들었다.

"내가 찾는 분의 제자이거나, 혹은 지인(知人)인 듯 싶구나."

모용진의 눈빛에 이채가 돌았다. 자신의 할아버지가 이렇게 공경하는 
태도를 담아 존칭을 취한 사람은 많지 않았다.

"할아버님이 찾으시는……"

"헌데, 그런 사람을 눈 앞에 두고도 몰랐으니……"

놓쳤다는 아쉬움 보다 더한 것은 그에게 홀대를 했다는 사실이다. 세
가에서 그에게 좋은 인상을 주지 못했을 것을 생각하면 더더욱 안타깝
기만 하다. 모용단천은 모용진을 돌아보았다. 그 표정엔 아쉬움이 역
력하게 배어 나오고 있었다.

"일어나라, 진아. 자리를 옮겨야겠다. 너도 꼭 알아야 할 이야기이니
……"

모용진은 고개를 끄덕였다. 운대인의 정체에 대해서는 그도 궁금하던 
참이다. 두 사람은 발걸음을 옮겼다. 그러나 모용단천의 아쉬움 가득
한 탄식은 그 후로도 쉽게 멈추질 않았다.





그날 모용세가에서는 그날 운현을 배웅했던 마차의 마부를 찾아 운현
의 행방을 좇았다. 그러나 마부는 개봉 시내에서 그를 내려주었다 말
할 뿐, 다른 것에 대해서는 아무것도 모르고 있었다. 

혹시나 하는 마음에 제자들과 함께 직접 개봉 시내를 돌아보기까지 했
지만, 모용단천과 모용진은 운현의 행적을 알아낼 수 없었다. 찾아낸 
것은 그가 개봉에서 하루를 묵고 다음날 아침 일찍 출발했다는 사실 
뿐이었다. 

자신과 약속을 했으니 반드시 다시 올 것이라는 모용진의 말에 한 가
닥 위로를 얻으며, 모용단천은 그렇게 '창룡검주의 제자'를 찾는 것을 
단념해야 했다.


*  *  *


그 무렵, 운현은 개봉(開封)과 항주(杭州) 사이에 있는 관도(官道) 어
디쯤인가를 헤매고 있었다.

"후, 여기가 대체 어디인지……"

운현은 힘들다기 보다는 지겨운 발걸음을 옮기며 중얼거렸다.

"계획이 이게 아닌데……"

운현은 눈쌀을 찌푸렸다. 나름대로 꽤 괜찮은 여행계획을 세웠었는데, 
초반부터 벌써 헤매고 있으니 말이다.





모용세가에서 나온 후, 운현은 개봉에서 하루를 묵으며 나름대로 여행 
계획을 짰다.

"소주(蘇州)의 여자를 아내로 삼고, 광주(廣州)의 음식을 먹으며, 항
주(杭州)의 서호(西湖)를 바라보면서 여생을 보내는 것이 최대의 낙이
라 했으니…… 조금 돌더라도 들러봐야 되겠지?"

운현은 싱긋 웃었다. 개봉에서 항주, 소주를 들러보고 장강을 거슬러 
동정호(洞庭湖)까지 올라온 후, 그곳에서 계림(桂林)보다도 유명하다
는 장가계(張家界)를 거쳐 곧장 광주로 내려가는 것이 운현의 여행 계
획이었다.

객잔의 방에 앉아 종이 위에 나름대로 글을 써가며, 운현은 열심히 여
행 경로를 짰다.

"사람이 태어나 장가계에 가보지 않으면 백세가 되어서도 늙었다고 할 
수 없다 하니(人生不到張家界, 百歲豈能稱老翁), 이번 기회에 반드시 
가봐야지. 암."

사실은 장강을 더 거슬러 장강삼협(長江三峽)을 보고 싶은 마음도 있
었지만 그러면 너무 길이 멀어질 것 같아 그만두기로 했다. 게다가 마
치 마침 일충현 형님의 본가가 동정호 부근에 있다 하니 잘된 일이기
도 했다.

"느긋하게 가야지."

어차피 광주까지는 먼 길이다. 은자가 넉넉한 지금이 아니면 언제 또 
이런 절경들을 둘러 볼 기회가 있으랴? 운현은 홀가분한 마음으로 여
행을 계획했다. 모용세가에서의 일을 겪은 후, 자신이 서찰을 보낸 사
람들을 한번 둘러본다는 생각은 접고 나니 발걸음이 더욱 가벼웠다.

"자아, 이걸 다 보러 간다 이거지."

부스럭

종이에 가득 쓰인 지명들을 흐뭇한 표정으로 훑어보며 운현은 만족한 
미소를 지었다.





"그랬는데……"

그렇게 기분 좋게 출발한 게 며칠 전이었다. 그런데 지금은 자신이 어
디 있는지도 알 수 없게 되어버렸다.

"이쪽이 항주 쪽이 맞긴 한가……"

 

 
제16장 노정(路程)에서 (2) 

초저녁에 들른 객잔에서 만난 노인의 충고를 들은 것이 잘못이었다. 
운현이 항주로 간다고 하자 조금 외곽으로 나가 마차를 타면 경치가 
멋진 큰 마을이 하나 나오는데, 거기서는 항주로 곧장 가는 마차가 매
일 있다는 말에 그만 마음이 혹 했던 것이다.

그렇잖아도 자꾸 마차를 수소문 하고 갈아타는 것에 지겨워져 있던 참
이었다. 좋은 경치도 구경하고 게다가 한번에 항주까지 마음 놓고 갈 
수 있다면 훨씬 나을 것이라는 생각에 조금 무리를 했는데, 외곽으로 
나와서 탄 마차가 이상한 곳으로 가버린 것이 문제였다. 도착한 곳은 
큰 마을은커녕, 출발한 곳 보다 훨씬 작은 외진 마을이었던 것이다.

"잘 모르면서 함부로 남의 말을 듣는 게 아니었는데."

어쩌면 자신이 실수한 것일 뿐, 노인은 선의(善意)로 가르쳐 주었는지 
모른다. 초행인 길을 조금 편하게 가보겠다고 꾀를 부린 자신이 잘못
한 것일 수도 있다. 허나 지금 시비를 따지는 것은 문제 해결에 전혀 
도움이 되지 않았다. 왜냐하면 그 마을에서부터 더욱 일이 꼬여버렸기 
때문이다.

"그냥 도로 큰 마을로 돌아갔으면 그나마 나았을 것을……"

그 작은 마을에서, 며칠 후에 있다는 돌아가는 마차를 기다리지 않은 
것이 두 번째 실수였다. 어찌어찌 항주로 가 보겠다고 물어 물어 마차
를 타며 이 마을 저 마을로 움직였는데, 결국 나중에는 마차도 없이 
걸어야 하는 지경까지 되어버리고 만 것이다.

"조금만 가면 된다고 했는데, 지나친 거 아닐까?"

터벅 터벅 걸음을 옮기던 운현이 발걸음을 멈추고 지나온 길을 돌아보
았다.

촌장쯤 되는 노인이 조금만 가면 마차가 지나는 큰 마을이 있을 것이
라고 했다. 그 말을 믿고 계속 길을 따라 왔으니 지나쳤을 리는 없다. 
오는 내내 눈에 들어온 것은 별 특징 없는 휑한 관도 뿐, 그러니 길이 
더 지겹고 길게 느껴지는 것인지도 모른다.

"내가 길치인가?"

운현은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 저었다. 이때껏 자신이 길을 못 
찾는다고 생각한 적은 없었는데, 이상하게 자꾸만 길이 꼬인다. 앞을 
쳐다보니 인적 하나 없는 것이 이 세상에 마치 운현 혼자 있는 것 같
은 느낌이 들 정도다.

"고즈넉하니 좋긴 한데…… 그냥 여행의 맛이려니 하고 갈까?"

길을 잃지만 않은 상황이라면 그럴 것이다. 그러나 여행의 맛이건 아
니건 길은 가야 한다. 이런저런 생각으로 시간을 보내느니 한걸음이라
도 옮기는 것이 낫다. 운현은 그렇게 생각하며 다시 발길을 재촉했다.

터벅, 터벅

주변 경관은 밋밋하고, 동행이 없는 걸음은 더욱 외롭다. 운현은 낯선 
세상에 홀로 된 느낌을 안고 기계적으로 걸음을 옮기고 있었다.

"응?"

한참을 걷던 운현의 눈쌀이 살짝 찌푸려진다. 그는 고개를 갸웃하며 
주변을 이리저리 두리번거렸다.

"기분이 이상한데?"

뭐라 말할 수 없는 어색하고 거북한 느낌이 운현을 괴롭혔다. 딱 잘라 
말할 수는 없지만 무언가 대단히 기분 나쁜 시선을 받고 있는 듯한 그
런 느낌이었다. 운현은 걸음을 멈추고 이 어색한 기분의 정체를 찾으
려 했다.

그러나 한참을 생각해 봐도 원인이 없다. 운현이 찾아낸 결론이라고는 
그저 '저 길을 가기 싫다'정도의 느낌이 전부였다. 아무리 봐도 아무
것도 없는, 이제까지와 전혀 다를 바 없는 관도인데 왜 갑자기 길을 
가기 싫어졌는지 납득이 가지 않는다.

"그 사이 게을러졌나?"

그다지 힘든 길도 아닌데 왜 갑자기 이런 느낌이 드는지 알수 없는 운
현은, 떨어지지 않으려 하는 발걸음을 억지로 옮기며 길을 재촉했다. 
그렇게 얼마간을 걸어갔을 때 였다.

부스럭

갑자기 길 옆 수풀에서 무언가 소리가 들렸다. 그렇지 않아도 불안하
던 운현이 화들짝 놀랐다.

"누, 누구요!"

부스럭, 부스럭

이젠 아예 대놓고 인기척을 숨기지 않고 있었다. 그리고 곧 수풀 사이
로 얼굴을 내민 것은 보기에도 험상궂어 보이는 서너 명의 사내들인데 
저마다 손에 칼이며 몽둥이를 들고 있다.

"에잇, 젠장."

"퉤!"

나타난 사람들의 얼굴은 하나같이 일그러져 있었다.

"정말 재수없이 걸렸네. 어떻게 이런 게…… 어휴."

"그러게 딴 데 가자니까."

운현이 해야 할 말을 대신하며, 그들은 천천히 운현에게로 다가왔다. 
아마도 한눈에 빈털터리 서생으로 보이는 운현의 모습에 기분이 잡쳤
으리라. 운현은 그들에게 누구시냐고 묻지 않았다. 대답을 듣지 않아
도 뻔한 내용이기 때문이다.

"어이, 보소. 서생 나으리."

그들 중에 가장 앞서 얼굴을 내민 사람이 운현에게 퉁명스럽게 말을 
걸었다.

"그냥 좋은 말 할 때 그 보따리 내놓고 사라지쇼."

"에이, 주머니를 뒤져봐야 한다니까요. 형님."

옆에서 따라 나오던 사내 하나가 앞 사람의 말에 토를 단다.

"저런 서생들이 꼭 가랑이 사이에 몰래 전낭(錢囊, 돈 주머니)을 숨기
고 다녀요. 냄새 나게스리……   ."

처음 운현에게 말을 걸었던 사람이 다시 운현에게 한마디를 던진다.

"들었소? 보따리 내려놓고 그 자리에 가만히 서 있어 줘야겠소."

운현은 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그러나 저들의 인상을 보니 아무래도 
곱게 보내주진 않을 듯 하다.

"배, 백주 대낮에 이 무슨 흉폭한 짓이오. 그대들은 법이 두렵지도 …
…"

"에이 씨!"

운현의 작은 항거는 칼 든 사내의 커다란 목소리에 묵살되어 버렸다.

"안 두려워. 알았어? 안 무섭다고! 이제 됐지?"

사내가 커다란 칼을 든 채 성큼성큼 다가온다.

"그럼 어서 보따리 내려놔. 우리도 여러 말 하기 귀찮으니까."

운현은 보따리를 내려놓지 않았다. 은자를 빼앗기는 것도 싫었지만 보
따리 안에는 일충현 형님의 유품이 들어있다. 이걸 함부로 넘길 수는 
없는 일이다.

"시, 싫소."

"뭐?"

운현의 대답에 사내들은 어이가 없다는 표정을 지었다.

"참 내, 별게 다 반항이네. 우리가 우습게 보이나?"

"뭐, 대단한 서생 나으리한테는 우습게 보일 수도 있지. 근데……"

그들의 표정이 하나같이 일그러지기 시작했다.

"이 칼도 우습게 보이시나? 응?"

그의 말이 끝나는 순간, 운현은 힘차게 땅을 박찼다.

타닥

"엇, 튄다!"

"야! 잡아!"

"에이 씨, 그러게 뒤를 막아야 한다니까!"

그들의 목소리를 뒤로 하고 운현은 오던 길을 향해 힘차게 달리기 시
작했다. 뒤를 돌아 볼 겨를 따윈 없었다. 그저 잡히면 일충현 형님께 
면목이 없어진다는 생각 뿐이었다. 그리고 전낭을 빼앗기면 여행이고 
뭐고 몽땅 물거품이 되어 버리고 말 것이다.

"야! 거기 안 서?"

"야, 이 개 자식들아, 빨리 뛰어! 잡아야 할 거 아냐!"

탁탁탁탁

뒤에서 고함소리가 들리고 사람들이 쫓아오는 발소리가 들린다. 운현
은 뒤에서 들리는 소리에는 신경도 쓰지 않았다. 그저 왔던 길을 전력
으로 질주할 뿐이다.

인적 없는 관도에 갑자기 맹렬한 추격전이 벌어지기 시작했다. 쫓는 
사람들도, 쫓기는 사람도 각자 전력을 다해 관도를 내달리고 있다.

"야, 이 자식아! 서라니까!"

'어림없지.'

뒤에서 들려오는 소리에 운현은 속으로 중얼거렸다. 절대 설 수 없었
다. 이 상황에서 누가 서겠는가? 그러나 갑작스런 일이었기 때문일까, 
얼마 가지도 않은 듯 한데 벌써 호흡이 가빠오기 시작한다. 운현은 가
슴이 덜컥했다.

'아차!'

한 시진을 수련해도 이렇게 호흡이 가쁘진 않았던 운현이다. 허나 급
하고 놀란 마음에 호흡을 놓친 것이 탈이었다. 운현의 발걸음은 차차 
느려지기 시작했다.

"에잇!"

너무나 가까이 들린 등 뒤의 고함소리에 운현은 반사적으로 몸을 피했
다.

"어이쿠."

콰당

운현이 몸을 피하자 요란한 소리와 함께 사내 하나가 길에 나뒹군다. 
뒤에서 운현을 덮친 것인데 운현이 피한 것이다.

"이놈!"

그러나 그 덕분에 뒤따르던 사내들에게 그만 둘러싸이고 말았다. 그들
은 숨을 헉헉 거리며 운현을 향해 비릿한 미소를 지어 보였다.

"이, 이 자식. 헉, 헉. 자, 잘도 뛰게 했겠다. 헉, 헉."

운현의 퇴로를 막은 사내가 헉헉거리며 운현에게 엄포를 놓는다.

"어, 어지간하면, 헉, 헉, 봐, 봐주려고 했는, 헉, 헉. 에잇 젠장!"

처음 운현에게 말을 걸었던 사내가 뒤따라 와서는 헉헉거리다 제풀에 
신경질을 냈다.

"자, 잠깐."

운현이 입을 열자 사내들이 모두 운현을 쳐다본다. 운현은 천천히 호
흡을 고르며 말을 이었다. 어차피 곱게 나가기는 틀린 상황이다.

"내 가진 은자를 숨김없이 모두 내 놓을 테니, 짐 만은 그냥 놔둘 수 
없겠소?"

운현의 제의에 사내들은 서로를 쳐다보았다. 처음 모습을 나타낸 이가 
그 중에 우두머리인 듯, 운현에게 퉁명스럽게 묻는다.

"왜? 짐이 뭔데?"

"돌아가신 형님의 유품이오. 당신들에겐 별 값어치가 나가지 않는 것
이니 그냥 보내주시오. 내 은자는 모두 드리겠소."

"엉? 유품?"

운현의 제의가 의외였는지 그들은 서로 수군거리기 시작했다. 게다가 
유품이라는 말이 그들의 마음에 걸린 듯 했다. 그때 다른 사내가 입을 
열었다.

"형님. 저놈이 대가리 굴리는 겁니다. 은자는 몇 푼 되지도 않을 거
고, 틀림없이 보따리 안에 뭔가 귀한 물건이 들은게 틀림없습니다."

"그렇지 않소!"

운현이 항변했지만, 사내들은 눈빛은 완연히 의심의 눈으로 바뀌어 있
었다. 게다가 방금 그 사내의 말은 아직 끝난 게 아니었다.

"그리고 어차피 다 우리건데, 왜 저놈의 말에 따른단 말입니까? 그냥 
다 가지면 될 것을."

사내들의 눈이 빛나기 시작했다. 그의 말 대로였다. 어차피 손에 든 
떡이다. 그들이 운현의 제의에 응할 이유는 조금도 없는 것이다.

"일단, 살짝 조져놓고 시작하자."

부우웅

경고 같은 건 없었다. 말이 끝나자 마자, 굵직한 몽둥이가 날아왔다.

"헉."

퍼억

"얼씨구?"

그러나 몽둥이는 애매한 흙만 파헤치고 말았다. 운현이 급히 몸을 옆
으로 뺐기 때문이다.

"에이, 쌍."

몽둥이를 휘둘렀던 사내는 자존심이 상한 듯, 이를 갈며 운현을 향해 
다시 몽둥이를 휘둘렀다.

부웅

"어쭈, 또?"

이번에도 사내의 몽둥이는 허공만 갈랐다. 운현은 살짝 몸을 비틀어 
몽둥이를 피해냈다.

"야, 이 자식아. 그거 하나 못 잡아?"

"쯧쯧, 허우대가 아깝다. 자식아."

"그러게 쟤 빼자니까요. 형님."

둘러섰던 사내들은 자기들끼리 킬킬거리며 서로 말을 주고받았다. 그
러자 몽둥이를 든 사내의 얼굴이 시뻘겋게 달아오른다. 이제 아예 작
정을 한 듯, 사내는 두 손으로 몽둥이를 단단히 쥐고 신중하게 운현을 
향해 다가왔다.

"에잇!"

부우웅

힘을 잔뜩 실은 몽둥이가 허공을 가른다. 덕분에 운현은 이전보다 더 
쉽게 몽둥이의 공격을 예측할 수 있었다. 당연히 운현은 옆으로 살짝 
피하며 공격을 흘려냈고, 사내는 꼴사납게 길 한가운데 나동그라지고 
말았다.

콰당

"어이쿠!"

세번째 공격에 사내가 나동그라지자, 둘러섰던 이들의 얼굴이 심상찮
게 변한다.

"야."

칼 든 사내가 눈짓하자, 나머지 사내들이 무기를 단단하게 틀어 쥐고
는 운현 주위를 신중히 둘러쌌다.

'이거 난리로구나.'

운현은 속으로 큰일났다고 생각했다. 차라리 처음 몽둥이에 한두 대 
맞아주는 편이 더 나았을런지도 모른다. 그러나 뻔히 보이는 공격에 
몸이 알아서 피하는 걸 어쩌란 말인가?

'뭐라도 있었으면……'

무엇보다 손이 허전하다. 이럴 때 목검이라도 있었으면 어떻게 버텨볼 
만도 하건만, 변변찮은 막대기조차 하나 없으니 무슨 수로 저들을 당
한단 말인가?

'목검이 있었으면 나무 몽둥이 정도는 부술 수 있을 텐데……'

모용진과의 비무 때를 생각하며 운현은 아쉬운 마음을 금할 수 없었
다. 그러나 없는 것은 없는 것이다.

"히야압!"

고함소리와 함께 커다란 칼이 운현을 향해 날아들었다. 운현은 급히 
몸을 뒤로 빼며 첫 번째 공격을 피했다. 그러나 뒤에서 기다렸다는 듯 
또 다른 칼이 날아든다.

부웅

몸을 틀어 간신히 두 번째 공격도 피했다. 그러나 세 번째 공격은 운
현의 다리를 향해 가차없이 날아들고 있었다. 그것도 두개의 몽둥이가 
동시에.

"웃!"

운현은 헛바람을 삼키며 자신도 모르게 손을 내저었다. 만일 손에 목
검이라도 들려 있었다면 당연히 상대의 몽둥이를 걷어냈을 것이다. 그
러나 지금 운현의 손에는 검이 없었다.

퍼억

"크윽!"

한줄기 신음소리가 운현의 입에서 새어 나왔다. 하나는 피했으나 다른 
하나는 피하지 못했다. 마지막 순간 몸의 균형을 잃으면서까지 애를 
써 봤지만 그만 스치고 만 것이다. 비록 스쳤다 하나 단단한 몽둥이에 
다리를 다쳤으니 아프지 않을 리가 없다. 둘러싼 사내들의 입가에 비
릿한 미소가 걸리기 시작했다.

"차아식, 그러니 좋게 말로 할 때 들었어야지."

"원래 서생 놈들이 남의 말을 죽어라고 안 들어요. 쥐뿔도 없는 주제
에."

"형님, 저 놈 내가 오늘 아예 잡아버려야겠소. 말리지 마시오."

승기를 잡은 듯 하자, 사내들이 다시 말이 많아진다. 이전에도 몇 번 
이런 일을 겪은 그들이다. 누구나 처음엔 반항하더라도 한방만 맞으면 
아예 저항을 포기하곤 했던 것이다. 특히 세 번이나 운현을 놓치고 길
바닥에 나뒹굴었던 사내는 이를 갈며 몽둥이를 단단히 틀어쥐었다.

"가만 있어봐라. 형님이 먼저 개시를 해야지."

커다란 칼을 든 사내가 거만하게 말하더니 운현을 향해 천천히 다가왔
다. 그들은 운현의 부상을 보고 이제 운현이 아무런 반항도 하지 못할 
것으로 지레 짐작하고 있는 것이다.

"기껏해야 반죽음이 될 뿐이니, 너무 걱정 말거라. 알것냐?"

그러나 운현은 '기껏해야' 반 죽음이 될 생각은 전혀 없었다. 그는 다
친 다리를 만지는 척 몸을 낮춘 채 가만히 호흡을 조절하며 온몸을 팽
팽하게 긴장시켰다. 칼 든 사내가 조금 더 가까이 다가오는 순간, 반
격의 기회를 노리는 것이다.

'조금만 더……'

자세만이라면 백타(白打)도 나무랄 데 없이 배웠다. 문제는 실전인데, 
실전 경험이 전혀 없는 운현으로서는 그들이 가까이 다가와서 자신의 
거리 안에 들어오기를 기다리는 수 밖에 없었다. 한방만 성공한다면 
그 다음은 상대의 칼을 빼앗아 어떻게든 할 수 있을 것이다.

"차아!"

커다란 고함소리와 함께 사내가 높이 칼을 치켜든다. 그 다음 순간, 
그의 칼이 섬뜩한 소리와 함께 허공을 가로지르며 떨어져 내렸다.

부우웅

으득

운현이 이를 악물었다. 바로 그때였다.

'웃!'

막 백타를 펼치려던 운현이 순간 파고드는 섬뜩한 느낌에 다시 몸을 
낮췄다. 그것은 사내의 칼이 일으키는 것과는 전혀 달랐다. 그리고 곧
이어 날카로운 울림이 울려 퍼졌다.

따아아앙

"크악!"

텅그렁, 텅.

비명소리와 함께 사내가 손을 감싸 쥐었다. 그의 칼은 저 멀리 튕겨나
가 버리고, 감싸 쥔 그의 손에서는 피가 내비친다.

"뭐야!"

"네 이놈!"

사내들은 갑작스런 일에 당황하여 일제히 소리를 질렀다. 대부분은 운
현이 한 짓이라 생각하는 듯 운현에게 눈을 부라렸지만, 운현은 사내
의 칼을 향해 날아든 날카로운 기운을 똑똑히 느낄 수 있었다. 그리고 
그 기운의 주인은 금방 사내들 가운데 모습을 드러냈다.

후우웅

그것은 마치 하얀 바람과도 같았다. 머리부터 발끝까지 하얀 옷으로 
온몸을 감싼 사람이 운현의 옆에 그 모습을 드러냈다. 그리고 그가 지
나쳐 갈 때마다 푸른 검광이 번뜩이고, 둘러싼 사내들의 손에선 비명
을 지를 틈도 없이 몽둥이며 칼이 힘없이 바닥으로 떨어진다.

쉬릭, 쉭

텅

"으아악"

사내들의 손에서 피가 튀기 시작했다. 그 온통 하얀 바람 같은 사람은 
사내들의 무기를 떨어뜨리는 것으로 만족하지 않았다. 다시금 하얀 바
람이 사내들을 휩쓸어 가려는 순간, 운현이 다급히 소리쳤다.

"멈추시오!"

탁

운현의 한마디에 마치 거짓말처럼 모든 동작이 멈췄다. 온통 하얀 옷
을 입은 그 사람은 막 한 사내의 목에 시퍼런 검을 가져다 대고 있던 
중이었다. 한 순간이라도 운현이 소리치는 것이 늦었다면 그의 목은 
벌써 땅바닥에 뒹굴고 있었을 것이다.

"이만하면 됐소. 도와주신 것은 감사하나, 이들의 생명까지 해하지는 
말아주시오."

운현이 정중하게 말했지만, 눈 아래까지 하얀 천으로 가린 그 사람은 
미동도 하지 않았다. 오히려 그의 눈동자는 운현을 노려보며 살벌한 
살기를 내뿜고 있었다.

"멈추세요."

어디선가 낭랑한 목소리가 들려왔다. 모든 사람들이, 심지어 목에 검
이 닿아있는 사내조차 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 운현도 
마찬가지였다. 오직 한 사람 하얀 옷을 입은 사람만 예외였다.

휘릭

목소리가 들리자 마자, 온통 하얀색 일색인 그 사람은 검을 거두었다. 
그리고 한번 발을 굴러 몸을 위로 휙 띄우더니 목소리가 들린 쪽으로 
날아갔다.

"세, 세상에……"

방금 목숨을 건진 사내들의 입에서 놀란 신음 소리가 새어 나왔다. 그
들 눈에는 사람이 마치 새처럼 날아가는 듯 보였기 때문이다. 물론 운
현이야 이 정도 도약 쯤은 금의위에서 보던 것이라 별 감흥이 없었지
만 말이다.

"어디 다치신 데는 없는지요."

하얀 옷의 사람이 날아간 곳은 화려하게 장식된 커다란 마차였다. 마
찬가지로 주로 하얀색으로 치장된 그 마차는 언제 나타났는지 관도 한 
가운데 버티고 서 있었다. 낭랑하게 울린 목소리는 그 마차로부터 들
려왔다.

"나는 괜찮소. 그보다……"

몸을 낮추고 있던 운현이 일어서며 말했다.

"이들은 이미 싸울 뜻이 없으니 그냥 보내주심이 어떻소?"

마차 안에서 들려오던 음성이 잠시 조용해졌다. 그리고 잠시 후, 마차 
안에서 예의 낭랑한 목소리가 들려왔다.

"물러들 가세요. 차후에 다시 눈에 띄면 용서하지 않겠습니다."

냉기가 뚝뚝 흐르는 목소리였다. 사내들은 자신도 모르게 몸을 부르르 
떨었다.

"빨리들 가시오."

운현이 재촉하자, 그제야 사내들은 허겁지겁 움직이기 시작한다. 처음
에 공격 받았던 사내는 피가 뚝뚝 흐르는 손을 움켜쥔 채 괴로운 표정
을 지으며 동료들의 부축을 받아야 했다. 그들이 어느 정도 멀어지자 
운현은 그제야 한숨을 내쉬며 정중하게 마차를 향해 고개를 숙였다.

"어려운 때에 도와주셔서 정말 감사하오."

예의 바르게 고개를 숙이는 운현을, 얼굴을 가린 하얀 옷의 사람이 뚫
어질 듯 노려보고 있다. 사내들이 자리를 뜰 때에도 그의 시선은 운현
에게서 한 순간도 떨어지지 않고 있었다.

달칵

작은 소리와 함께 마차 문이 열렸다. 얼굴을 가린 사람이 의외라는 듯 
마차를 바라보는데, 하얀 작은 신발이 마차 밖으로 고개를 내민다.

사박, 사박

마치 눈을 밟는 듯한 작은 소리와 함께 여인이 마차에서 내려섰다.

"천만에요. 도움이 되셨다니 다행입니다."

잠시 그녀의 목소리가 들리지 않을 정도로 아름다운 여인이었다. 하얀 
옷 탓일까? 수려하면서도 전체적으로 단아한 느낌을 주는 그녀는 마치 
눈 속에 피어난 눈꽃을 대하는 느낌을 주었다.

단지 외모가 뛰어난 궁녀라면 운현도 자금성에서 충분히 많이 보았다. 
허나 그들에게 비교가 되지 않을 정도로 눈앞의 그녀는 독특한 분위기
를 풍겨내고 있었다. 물론 자금성에서야 조금 상황이 다르긴 했지만. 

운현이 넋을 잃고 있는 그 순간, 날카로운 시선이 운현을 일깨웠다.

"아, 아니오. 그, 그게……"

운현을 일깨운 날카로운 시선의 주인공은 아까의 그 하얀 옷을 입은 
사람이었다. 덕분에 일단 아니라고 말은 꺼냈는데 다음을 뭘로 수습해
야 할지 생각이 나지 않는다. 당황하던 운현의 모습을 보던 그녀의 입
가에 보일 듯 말 듯 미소가 어린다.

"보아하니 선비이신 듯 한데, 이런 외진 곳엔 어쩐 일이신지요?"

그녀가 먼저 말을 걸자 난감해 하고 있던 운현의 얼굴에 화색이 돈다.

"항주를 찾아 가는 길이었소만, 중간에 길을 잘못 들어서……"

대답하던 운현은 문득 이상한 것을 느꼈다. 그녀의 발음이 어딘지 모
르게 약간 어색하다는 것을 깨달은 것이다. 특별히 귀에 거슬린다거나 
티가 나는 것은 아닌데 조금씩 어조가 달랐다.

"항주라…… 공교롭군요."

그녀의 눈빛에 이채가 돈다. 그것은 하얀 옷을 입은 사람도 마찬가지
였다.

"저희도 마침 항주로 가는 길이랍니다. 헌데……."

그녀의 얼굴에 살짝 미소 같은 것이 스쳐 지나갔다.

"방금 길을 잘못 드셨다고 하셨던가요?"

운현은 그녀의 말에 그저 멍하니 고개를 끄덕일 뿐이었다. 사실 운현
은 자신이 왜 고개를 끄덕이는지도 몰랐다.

 

 
제17장 북해 빙궁(北海 氷宮) 

"이렇게 폐를 끼치게 되어 죄송합니다."

관도를 꽤 빠른 속도로 달리고 있었음에도, 마차 안에서는 별 움직임
을 느낄 수 없었다. 마부의 실력이 대단한 것도 있겠지만 마차 자체가 
워낙 정교하게 만들어져 있는 것 같았다. 게다가 화려하게 장식된 마
차 안은 워낙 커서 운현 말고도 세 사람이나 더 앉아 있었어도 좁다는 
느낌이 전혀 들지 않았다.

"아닙니다. 저희도 어차피 길을 잃은 상황이었으니까요."

백의 미녀의 목소리가 대답했다. 그녀는 자신의 이름을 밝히지 않았
다. 먼저 이름을 밝힌 운현이 머쓱해 했지만, 무언가 사정이 있는가 
싶어 더 이상 물어볼 수가 없었다.

그래도 가까운 마을까지라는 조건하에 마차를 얻어 탈 수 있었던 것만
으로도 다행이었다. 물론 옆에 앉아있는 사내의 날카로운 눈빛이 계속 
그를 불편하게 하고 있긴 했지만 말이다.

그녀가 대답하는 사이, 백의 미녀 옆에 있던 아가씨가 작은 잔에 차를 
내었다. 달리는 마차 안에서 차를 보기는 또 처음이라, 운현은 흥미로
운 눈으로 아가씨의 손길을 지켜보았다.

"이곳은 물이 조금 거칠더군요."

작은 찻잔을 들어 올리며 백의 미녀가 운현을 향해 양해를 구하듯이 
말했다. 그 말에 운현은 이들이 이곳 사람이 아님을 확실히 알 수 있
었다.

"먼데서 오신 듯 한데, 혹시 어디서 오셨는지를 여쭤 봐도 실례가 되
지 않겠습니까?"

말을 꺼내고 나서, 운현은 움찔했다. 옆에 앉은 흰 옷을 입은 사내, 
여전히 눈 밑까지 가리고 있는 사내로부터 날카로운 기운이 피부를 찌
르듯 했기 때문이다. 그러나 그 기운은 백의 미녀의 부드러운 목소리
에 사라졌다.

"저희는 북해(北海)에서 왔답니다."

"북해라 하시면……"

운현은 고개를 갸웃했다. 운현이 알아듣지 못한 것이 의외라는 듯 백
의 미녀의 눈빛이 이채를 띠었다.

"북해 빙궁(北海 氷宮)이지요."

"아."

그제야 운현이 고개를 끄덕인다. 북해 빙궁이라는 이름은 들어본 적이 
있다.

"그곳은 대단히 춥다고 들었습니다만……"

운현의 말에 백의 미녀가 살짝 미소를 짓는다. 하지만 그것은 조금 의
례적인 그런 미소였다.

"춥다고 하지만 초목이 자라지 못할 정도는 아니랍니다. 물론 이곳보
다야 못하겠지만 여름엔 꽤 따뜻하기도 하죠."

"아아."

운현이 고개를 끄덕였다. 그제야 그들의 옷차림이 이해가 간 까닭이
다. 그리고 대화가 끊어졌다. 백의 미녀도 더 이상 운현에게 말을 걸
지 않았고, 운현도 더 이상 말을 걸 수 없었다. 이름도 밝히지 않은 
터에 북해 빙궁에서 왔다는 것을 말해준 것 만으로도 충분히 대답한 
것이라 할 수 있다.

그러나 운현은 그들이 북해 빙궁에서 왔다는 것에 더욱 큰 궁금증이 
생겨버렸다. 그것은 그곳이 얼마나 추운가 정도의 관심이 아니었다.

따가닥, 따가닥

말발굽 소리가 희미하게 들린다. 옆자리에 앉은 사내의 날카로운 눈빛
도 여전하다.

'그냥 고개를 돌리고 말을 걸어볼까?'

운현이 신경 쓰는 사람은 바로 그 날카로운 눈빛의 사내였다. 아까 보
여준 그의 검술. 그때는 다급해서 미처 깨닫지 못했지만 지금 생각하
면 상당히 특이한 움직임이었다. 그 움직임이 운현의 관심을 사로잡았
다. 게다가 이들이 북해 빙궁이라는 데서 왔다는 말을 들으니 그 궁금
증이 자꾸만 더해간다. 

이제는 창룡전 학사가 아니니 구태여 관심을 둘 필요가 없다는 생각도 
들지만 그보다는 어쩔 수 없는 호기심이 더욱 강했다. 이제는 검만 봐
도 시선이 집중되니 말이다.

'그러고 보니 검도 참 특이했던 것 같은데……'

사내에게 물어볼 것은 많다. 그러나 기회가 없다. 운현은 그렇게 속으
로 애태우며 안타까운 마음을 삭이고 있었다. 그러기를 한참 여 만에 
운현이 드디어 용기를 냈다.

"아, 저……"

덜컹

운현이 막 사내에게 말을 꺼내려는 순간, 관도에 깊이 파인 곳이라도 
있었는지 마차가 살짝 흔들렸다. 대부분의 마차라면 정신 없이 흔들리
는 것이 보통이지만, 이 마차는 그저 조금 흔들리는 것에 그쳤다. 허
나 그 통에 운현의 말이 끊어지고 말았다.

"무슨 일이신지요?"

백의 미녀가 운현을 도왔다. 그녀의 말에 운현은 용기를 얻어 입을 열
었다.

"아까 이분께서 절 도와주셨는데 제가 미처 인사를 드리지 못했기에…
…"

운현의 말에 백의 미녀의 시선이 하얀 옷의 사내에게 향한다.

"빙혼(氷魂)."

백의 미녀의 목소리가 울려 나오자 약간 거친 목소리가 사내에게서 흘
러 나왔다.

"인사는 됐소."

빙혼(氷魂)이라 불리운 사내의 대답은 차가운 바람이 불어나올 정도로 
냉막했다. 그 건조한 대답에 운현이 머쓱해져서 시선을 내리까는데, 
백의 미녀가 운현의 반응에 관심을 가졌다.

"뭔가 하시고 싶은 말씀이 있으신지요?"

운현의 눈동자가 다시 빛났다. 희망이 보이기 시작하는 것이다.

"실은 제가 잠시 학사로 지내는 동안 무공을 접할 기회가 있었습니다.
"

백의 미녀의 눈빛이 살짝 빛났다. 그러나 운현은 어렵게 잡은 이 말할 
기회를 놓치지 않기 위해 말을 빨리 했다. 원래 계획대로라면 천천히 
말을 나누면서 여지를 찾아 보겠지만, 이처럼 대놓고 물으니 운현으로
서는 솔직하게 대답할 수 밖에 없다.

"헌데 이 분의 검술은 제가 전혀 접해 보지 못한 것이더군요. 외람된 
말씀이오나……"

운현의 말이 끊겼다. 백의 미녀가 살짝 손을 들어 운현의 말을 막았기 
때문이다.

"빙혼(氷魂)이 검을 빼는 것은 상대와 승부를 결(決)할 때 뿐입니다. 
더 이상 말씀 안 하시는 것이 좋을 듯 하군요."

그녀의 어조는 부드러웠지만 일말의 여지도 남기지 않았다. 운현은 입
을 다물 수 밖에 없었다. 다른 이의 무공에 대해 물어본다는 것이 얼
마나 위험한 일인지는 잘 알고 있었기 때문이다. 자신이 달리 말을 걸
기를 주저했으랴. 

옆에 앉은 사내의 시선이 따갑게 느껴진다. 괜히 아까보다 분위기만 
더 험악해졌다.

'어쩐지 이럴 것 같더라니……'

운현은 속으로 울상을 지었다.





다음 마을까지 가는 동안 다행히도 운현은 간간히 산발적인 대화를 나
눌 수가 있었다. 운현이 학사였다는 말에 흥미가 생겼는지, 먼저 물어
보는 것은 대개 백의 미녀 쪽이었다. 

의외로 그녀 또한 상당히 박식한 편에 속해서 가끔씩 운현을 놀라게 
했다. 학사라 해도 자신은 십여 년간 잡서만 붙잡고 살았으니 당연한 
일인지도 몰랐지만. 어찌됐든 가끔씩 튀어나오는 살벌한 분위기를 넘
겨가며 마차는 무사히 다음 마을에 도착했다.

달칵

운현은 문을 열고 마차 밖으로 나왔다. 그리고 그 뒤를 따라 빙혼이라
는 사내가 마차를 내리고, 시중을 들던 아가씨와 마지막으로 백의 미
녀가 마차를 내렸다.

"조용한 마을이군요."

시골 마을 치고는 꽤 규모가 있는 편이다. 그러나 마을은 전체적으로 
조용했다. 운현이 대강 살펴보니 큰 도성으로 가는 마차 정도는 있을 
법 해 보였다. 운현은 대강 마을의 분위기를 살펴본 후, 백의 미녀에
게 정중하게 고개를 숙였다.

"감사합니다. 덕분에 곤경을 모면하게 되었으니 정말 뭐라 감사 드려
야 할 지 모르겠습니다."

"별 말씀을. 오히려 학사님께서 해주신 말씀들이 저희에겐 큰 도움이 
되었습니다."

백의 미녀의 사례에 운현이 쑥스러운 표정을 지었다. 그가 해준 말이
래야 별 것 없었다. 그저 이곳 사람들이 무엇을 배우고, 무엇을 중히 
여기는지에 대해 조금씩 말해주었을 뿐이다. 결국 마지막까지 백의 미
녀의 이름은 들을 수 없었지만 말이다.

'저 빙혼이라는 사내도 진짜 이름은 아닐 테지.'

여기까지 마차를 타고 오며, 운현은 북해 빙궁 사람들은 어딘가 조금, 
아니 상당히 다르다는 것을 충분히 인지할 수 있었다. 표면적으로 그
들의 반응은 평범했다. 이쪽에서 예의를 갖추면 예의 바르게 응대했
고, 선의와 호의를 베풀 줄도 알았다. 

그러나 가끔씩 드러나는 그들의 날카로움에 운현은 항상 긴장의 끈을 
놓칠 수 없었다. 일단 이름을 전혀 가르쳐 주지 않는다는 것도 그랬지
만, 운현을 구해 줄 때도 서슴없이 사내들의 목을 치려 했던 것을 생
각해 보면 왠지 날이 선 검을 밟고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.

"그럼, 이만 가보도록 하겠습니다."

운현은 고개를 숙여 다시 예를 표했다. 빙혼이라는 저 사내의 무공을 
보고 싶은 마음에 조금은 아쉬움이 있었지만, 그래도 오는 동안 마차 
안에서 겪었던 그 살벌함을 생각하면 이대로 떠나는 그다지 섭섭한 것
은 아니었다.

예를 마치고 운현은 발길을 돌렸다. 일단 객잔부터 찾아야 했다. 운현
은 마을 중심을 향해 몇 걸음 옮겼다. 자신을 부르는 목소리가 들린 
것은 그때였다.

"학사님."

운현은 발걸음을 멈췄다. 돌아보는 운현의 시선에 살며시 미소를 띠고 
있는 백의 미녀의 모습이 보인다. 운현은 불현듯 뭔가 꼬일 것 같다는 
느낌을 받았다. 그리고 자신이 거기에 얽혀들 수 밖에 없다는 예감도. 
그러나 대답을 할 수 밖에 없었다.

"무슨 일이십니까?

백의 미녀가 살짝 무릎을 굽히며 다시 인사를 한다. 그리고는 부드러
운 음성으로 입을 열었다.

"사실 저희들은 북해서 무림맹의 초청을 받아 용봉지회에 참석 차 항
주로 가는 길입니다. 허나 아무래도 낯선 타향인지라, 저희로서는 여
러모로 서투르고 험한 길이라 아니할 수 없습니다. 괜찮으시다면 학사
님의 도움을 받고자 하는데 실례가 아닐런지요."

흠잡을 데 없는 요청이었다. 초행길이 어려워 선비에게 도움을 청한다
는데 어찌 그냥 지나칠 수 있으랴. 게다가 목적지까지 같은 다음에야.

'으음.'

운현의 마음 속에선 왠지 갈등이 일어나고 있었다. 평소 같으면 저런 
미인의 청에 얼씨구나 하고 고개를 끄덕였을 것이다. 방향도 같은데다
가 이들과 같이 있다 보면 빙혼이라는 사내의 검술을 견식 할 기회도 
생기지 않겠는가. 

그러나 아까부터 어떤 느낌이 자신을 극력 반대하고 있다. 그건 마치 
뻔히 보이는 수렁에 발을 담그는 것 같은 그런 느낌이었다.

"저희를 도와주신다면 빙궁이 학사님께 서운하게 하지는 않을 것입니
다. 비록 여행 중이오나 은자는 충분하오니……"

"허어."

운현의 얼굴이 일그러졌다. 자신이 머뭇거리는 것을 저들이 단지 금전 
때문이라고 생각했다면 그것은 모욕이나 마찬가지다. 운현의 안색이 
변하자 백의 미녀가 당황한 표정을 지었다.

"혹시 저희가 무언가 실수를 했는지요? 저희 북해에서는 정당한 댓가
를 지불하지 않는 것은 상대에게 크나큰 모욕이 되기에 드린 말씀입니
다만……"

그녀의 설명에 운현의 굳었던 안색이 조금 풀렸다. 이렇게 서로의 관
습이 다르니 그들의 여정이 험하고 낯설 수 밖에 없다.

"북해에서는 그러하더라도 이곳에서는 댓가에 대한 얘기를 먼저 꺼내
는 것이 오히려 모욕이 됩니다. 앞으로는 주의하시는 것이 좋겠습니
다."

백의 미녀가 고개를 끄덕이자 운현은 살짝 한숨을 내쉬었다. 이렇게 
보란 듯이 충고까지 해 놓고 안 한다고 할 수가 없게 되어버렸다. 목
적지가 같은 것을 저들도 아는데다 사실 할 일도 없지 않은가?

"알겠습니다. 먼데서 오신 분의 정중한 요청을 거절한다는 것도 예의
에 어긋날 테니…… 미력하나마 성심을 다해 돕도록 하겠습니다."

백의 미녀의 얼굴에 환한 미소가 걸렸다. 보는 운현이 순간 아찔해질 
정도의 미소였다.

"감사합니다. 학사님께서 흔쾌히 허락해 주시니 정말 기쁘군요."

'아서라, 아서.'

한 순간 그녀의 미소에 빠져들려 하는 자신을 일깨우며 운현은 정신을 
가다듬었다. 미녀의 미소라면 자금성 창음각에서 질리도록 봤다. 그리
고 그녀들이 운현의 정체를 알고는 어떻게 태도가 돌변하는지도 말이
다. 그래도 눈앞의 미소가 보기 좋은 것 만은 어쩔 수 없다.

"크흠, 크흠."

빙혼이라는 사내의 날카로운 시선을 느끼며, 운현은 괜한 헛기침을 했
다. 백의 미녀는 살짝 무릎을 굽히며 운현에게 다시 예를 올린다.

"다시 인사 드리겠습니다. 저는 빙궁의 소궁주(小宮主)입니다. 이쪽은 
저를 호위하고 있는 빙혼(氷魂), 그리고 저를 돕는 빙설(氷雪)입니다.
"

북해 빙궁의 소궁주(小宮主)로 자신의 신분을 밝힌 백의미녀가 두 사
람을 소개하자, 빙설이 살짝 무릎을 굽혀 인사한다. 빙혼은 인사 대신 
그저 날카로운 시선만 보냈을 뿐이다.

"소궁주시라면, 설마……"

운현은 놀란 얼굴로 백의 미녀를 쳐다보았다. 지체가 높은 사람이라는 
것은 짐작하고 있었다. 허나 설마 소궁주씩이나 되는 줄은 몰랐다. 어
찌 보면 자금성의 황태자 전하와 마찬가지가 아닌가? 그러나 백의 미
녀는 살짝 미소를 지으며 운현에게 대답했다.

"저희 북해 빙궁에는 많은 소궁주들이 있답니다. 저는 그 중 하나에 
불과하니 예의는 거두셔도 됩니다. 게다가 학사님은 저희 북해의 사람
도 아니시지 않습니까?"

"아, 그, 그렇습니까?"

운현의 대답에 소궁주는 기다렸다는 듯 운현에게 고개를 살짝 숙인다.

"그럼 학사님, 앞으로 잘 부탁 드리겠습니다."

"아, 네. 소궁주님. 저도 앞으로 잘 부탁 드립니다."

운현은 어색하게 백의 미녀의 예를 받았다. 그리고 그제야 빙혼이라는 
사내의 시선이 이해가 간다.

'그래서 저 빙혼이라는 사내의 시선이 날카로웠구나.'

자신에게야 북해의 소궁주가 별 의미를 가지지 않겠지만, 그에게는 하
늘이나 다름없을 것이다.

"그럼 다시 마차에 오르시지요."

백의 미녀의 말에 운현은 빙혼, 빙설과 함께 다시 마차에 올랐다.

탁

"이럇!"

문이 닫히고 마부가 채찍질을 시작하자 마차는 곧 마을을 벗어나 달리
기 시작했다. 그렇게 해서 운현은 북해 빙궁 소궁주 일행과 여정을 함
께 하게 되었다. 그리고 운현은 아직까지도 그들의 이름을 듣지 못하
고 있었다.


*  *  *


쉬링, 카앙.

날카로운 금속성 소음이 귓가에 울려 퍼진다. 여러 명의 덥석부리 사
내들이 저마다 큰 칼을 쥐고 고함치고 있었지만, 그들 사이를 종횡무
진 누비고 다니는 하얀 바람 같은 빙혼을 막지는 못했다.

"크헉!"

"으아아악."

연이어 들려오는 비명소리 속에 운현은 혀를 찼다.

"아프긴 아프겠지. 그래도 죽지는 않을 테니 다행일세. 이게 다 내 덕
인 줄 알게나."

마부석에 올라 앉아 한창 검을 휘두르는 빙혼을 관찰하는데 여념이 없
던 운현이 허둥대는 사내들을 보며 중얼거렸다.

운현이 '목숨까지 빼앗는 것은 과한 것이며 자비를 베풀어야 사람들로
부터 인정을 받는다'는 말을 소궁주에게 해 준 덕에 빙혼은 함부로 목
숨을 빼앗을 수 없게 되었다. 만일 운현이 아니었으면 벌써 이곳에 있
는 사람 중 여럿의 목이 달아났을지도 모른다. 

북해에서는 일단 검을 뽑으면 무조건 생사를 거는지 모르겠지만, 이곳
에서는 어디까지나 '어느 정도'라는 것이 있지 않은가. 그 선을 넘으
면 오히려 무자비하다고 손가락질 받기 마련이다. 설령 그것이 마차를 
노리고 덤벼드는 도적떼라도 말이다.

"쯧쯧. 웬만하면 그냥 도망가는 게 나을 텐데……"

이리저리 허둥대면서도 어떻게든 빙혼을 상대하려는 사내들을 보며 운
현은 혀를 찼다. 아마도 수적 우세를 믿고 그러는 것 같은데, 운현이 
보기에는 어림 턱도 없는 이야기였다. 그들과 빙혼은 아예 차원이 다
른 것이다.

"그나저나 저 실력들로 어떻게 도적질을 해먹고 사는지 몰라. 마차를 
습격할 생각도 다하고……"

운현이 보기에 도적떼들의 실력은 그야말로 한심하기만 하다. 그러나 
알고 보면 운현 자신도 그런 도적들에게 당할 뻔 한 과거가 있지 않은
가?

"저런, 빨리 도망가라니까 결국……"

사내 하나가 비명을 지르며 나뒹구는 것을 보며 운현이 고개를 저었
다. 장내가 어느 정도 정리되고 남은 사내들이 주춤주춤 도망갈 기색
을 보이자 운현은 지체 없이 벌떡 일어서서 소리를 쳤다.

"빙혼- 이제 됐소!"

운현의 목소리에 빙혼이 검을 멈추고 고개를 돌렸다. 그 틈에 남은 사
내들은 일시에 등을 돌리고 도망치기 시작했다. 아주 적절한 때에 운
현의 외침이 터져 나와 준 것이다. 일부는 상처 입은 동료들을 부축해 
가기도 했지만, 그냥 내버려진 사람들도 몇 있었다.

"다른 자들이 오기 전에 어서 떠납시다."

운현은 마부석에서 내려오지 않은 채 빙혼을 재촉했다. 이대로 있으면 
도적떼들이 동료들을 모아 다시 몰려올 지도 모른다. 마차 안에서 소
궁주가 눈짓을 하자 빙혼이 마차에 올라 탔고 마차는 운현을 마부석에 
태운 채 출발했다.

따가닥, 따가닥

흔들리는 마부석에 앉아 운현은 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 버려진 사람들
이 신음하는 모습도 보였지만 숨어서 마차가 떠나는 것을 확인하고 있
는 사람의 기척도 느껴졌다. 운현은 빙긋 미소를 지었다.

'이제 남은 사람들을 데려갈 테지.'

운현이 출발을 서두른 것은 공격을 피하는 것 외에도 다른 이유가 하
나 더 있었다. 마차가 그곳에 그대로 있게 되면 버려진 사람들은 동료
들의 도움을 받지 못하게 될 것이다. 어차피 도와줄 것이 아니라면 가
능한 한 빨리 떠나는 것이 그들을 위한 길이다.

'자, 오늘도 하나 건졌군.'

방금 전에 빙혼이 보여준 움직임을 떠올리며 운현은 흐뭇한 미소를 지
었다. 잘 기억해 뒀다가 마차가 멈추는 대로 서책에 적어 넣을 참이
다.

항주가 가까울수록 어째서인지 도적떼는 더 자주 출몰했다. 그것에는 
물론 운현의 책임도 얼마간은 있었다. 그나마 그 중에 가장 낫다고, 
마차의 인도는 대부분 운현의 의견을 따랐는데 그 의견이 잘못된 선택
일 경우가 왕왕있었던 것이다. 

어쨌든 아마 얼마 지나지 않아 운현은 빙혼의 활약을 또 볼 수 있을 
것이다. 귓가를 지나가는 상쾌한 바람을 느끼며 운현은 가슴이 뿌듯했
다.





"소궁주님."

빙혼의 낮고 거친 목소리에 소궁주라 불린 백의 미녀의 시선이 돌아간
다.

"뭐죠? 빙혼."

"저자에 대해 드릴 말씀이 있습니다."

빙혼의 말에 그녀가 고개를 살짝 끄덕이자, 빙혼이 목소리를 낮춘다.

"저자, 예감이 좋지 않습니다."

소궁주의 입가에 살짝 미소가 걸린다. 그 미소에 빙혼은 입을 다물었
다. 그녀가 이렇게 미소 지을 때면 먼저 듣는 것이 최상이다.

"그때 빙혼의 출수를 저지한 것 때문인가요?"

"그렇습니다."

소궁주는 무엇을 생각하는 듯, 더 이상 말이 없다. 빙혼이 입을 열었
다.

"그는 제가 살수를 펼치려는 순간을 정확히 알아차렸습니다. 그들을 
무력화 시킬 때까지는 잠자코 있었던 그가 말입니다."

빙혼은 자신이 처음 운현을 만났을 때의 상황을 떠올렸다. 겨우 서너 
명의 사내에게 당하고 있던 그가 자신이 살수를 펼치려는 순간을 정확
히 알아내고 제지했다. 뒤에 이어진 그의 말을 생각하면 그것은 우연
이라고 볼 수 없었다.

게다가 그때 그 목소리. 그것은 결코 평범한 학사의 것은 아니었다. 
비록 확실히 짚어 말할 수는 없지만, 무언가 내력(內力)이 담겨있었던 
것 같았다. 그렇지 않고서야 어찌 자신이 그의 말을 따라 검을 멈추었
을까?

"하지만 지금 그의 행동 또한 짐짓 꾸민 것이라고는 보기 어려워요. 
조금 색다르긴 하지만, 그는 학사가 분명합니다."

"그래서 예감이 좋지 않다고 말씀 드린 것입니다"

빙혼은 낮은 목소리로 말했다. 그때 이후 빙혼은 한 순간도 그를 놓치
지 않았다. 만일 확실한 증거가 있었다면 빙혼은 벌써 그를 그냥 놔두
지 않았을 것이다.

"괜찮아요."

소궁주의 목소리. 소궁주는 천천히 말을 이었다.

"어차피 우리에게는 안내자가 필요합니다. 이곳은 단순한 무(武) 보다 
문(文)과 예(藝), 그리고 명분(名分)과 도덕(道德)을 더 중요시 여기
는 곳. 그러기에 그는 용봉지회에서 우리에게 꼭 필요한 사람이라 아
니할 수 없어요."

"그를 용봉지회에 데려가실 생각이십니까?"

"그러려고 고용한 것 아닌가요?"

빙혼은 입을 굳게 다물었다. 지난 며칠간의 행적을 통해 그가 도움이 
되는 사람이라는 것은 확실히 알 수 있었다. 그가 아니었다면 이 마차
의 일행은 벌써 무림에서 악명을 날리고 있었는지도 모르는 일이다. 

게다가 소위 명문가라는 무림맹의 핵심 문파들이 모이는 곳에서 운현
의 학문은 그들에게 큰 도움을 줄 수 있을 것이다.

"그를 만난 것은 잘된 일입니다. 더구나 학사였다 하니 더욱 잘 되었
지요."

논란의 끝을 맺 듯, 소궁주가 말했다. 그리곤 보일 듯 말 듯 미소를 
띠우며 자그맣게 중얼거린다.

"물론, 길을 찾는 데에는 전혀 쓸모가 없을 테지만……"

소궁주의 목소리에 빙혼은 고개를 들고 그녀를 쳐다보았다. 그녀가 혼
잣말을 한다는 것은 이때껏 없던 일이다.

"어쨌든, 그에 대해선 제가 알아서 하겠습니다."

소궁주의 목소리에 빙혼은 다시 고개를 숙여 명을 받들었다.

"설영대(雪影隊)의 상황은 어떻죠?"

"거리를 두고 이동 중입니다. 명하신 대로 일체의 충돌을 피하도록 했
습니다."

빙혼의 보고에 소궁주는 고개를 끄덕였다.

"운학사가 말하는 것을 설영대 전원에게 숙지시키세요. 이곳이 남의 
땅이라는 것을 한시도 잊어선 안됩니다."

빙혼은 깊이 고개를 숙여 명을 받들었다. 소궁주는 창 밖으로 시선을 
돌리고, 빙혼은 다시 입을 다물었다.

그렇게 운현이 탄 북해 빙궁 일행의 마차는 항주를 향해 한발 한발 나
아가고 있었다. 무림맹 체재의 핵심이자 용봉지회가 열리는 장소, 항
주(杭州)를 향하여.
