학사검전 제 5권

제1장 현자는 천천히 가도 먼저 도착한다

운현이 신입 서기로서 무림맹에 발을 디딘지 벌써 한 달이 되었다. 무림맹에서 그가 맡은 일은 기대하던 것과는 꽤나 달랐다. 본격적으로 시작된 신입 서기의 업무라는 것이 평소에는 전혀 관심을 두지 않았던 많은 것들을 새로 외우도록 강요하는 것부터 시작했기 때문이다. 물론 대부분이 문사 출신인 신입 서기들에게는 그다지 어려운 일이 아닐 수도 있었지만, 정작 그들을 번거롭게 한 것은 바로 수많은 이름을 외우는 일이었다.

‘뭐, 꼭 외워야 된다는 건 아냐. 하지만 말이야. 무림인들은 자존심에 죽고 사는 사람들이란 말이다. 무림맹에 출입하는 사람들은 최소한 적어도 그 지역에선 이름깨나 떨치는 사람들이란 말이지. 그런 그들을 눈앞에 두고도 몰라본다면, 그 자리에서 칼부림이 나도 누굴 원망할 수는 없을 걸. 안 그래?’

아무렇지도 않게 내뱉는 협박에 신입 서기들의 얼굴이 새파랗게 질리자, 수석 서기는 자조적인 비웃음을 지으며 한마디를 덧붙였다.

‘엉? 그런 이름 같은 건 들어보지도 못했다고? 사실 객관적으로 그리 대단한 사람들은 아니지 않냐고? 뭐, 그럴 수도 있겠지. 하지만 말이야. 그걸 판단하는 건 칼 든 사람들이란 말이지. 그리고 아마 대개의 경우 그게 우리 서기들은 아니지 않겠어?’

수석 서기의 말이 아니더라도 자신의 처지가 문사일 때와는 상당히 많이 바뀌었다는 것은 대부분의 신입 서기들이 피부로 느끼고 있는 바였다. 글줄깨나 읽은 문사라도 자존심만 턱없이 높아 아무 말이나 내키는 대로 뱉어내던 예전에 비하면 너무나 많은 것이 바뀐 것이다. 어쩌면 그것은 자신의 처지를 이제야 현실적으로 바라보기 시작한 것일 수도 있었다.

그런 면에서 운현은 동료 신입 서기들보다는 조금 이점이 있었다. 마구 튀어나오는 무림인들의 이름이 적어도 전혀 생소한 것들만은 아니었기 때문이다. 그러나 자신의 관점에서 별 쓸모없어 보이는 지엽적인 문제가 이를테면 문서 좌우 여백을 정확히 맞춰야 한다든가 혹은 글자 크기를 어느 정도로 해야 한다거나 하는 문제들이 매우 중요하게 강조되는 것은 운현도 이해할 수 없었다. 신입 서기들의 고개를 갸웃거리게 하는 이런 자잘한 일들은 운현을 비롯한 그들에게는 무시 못 할 부담으로 작용했다. 덕분에 신입 서기들의 생활은 누구를 막론하고 번잡할 수밖에 없었다.

“후와, 이거 정말 죽갔구만. 예전에 과거 준비하던 때도 이렇게 공부한 적은 없었던 것 같은데…….”

덩치 큰 안수재가 한숨을 내쉬며 투덜거리자 옆에 있던 조두식이 빨개진 눈으로 고개를 저었다.

“진짜 죽은 지경은 사람은 바로 나요. 안 형. 머리가 당최 돌아가줘야 말이지. 지끈지끈하니 아주 죽을 맛이라오.”
“조 형은 매일 저녁마다 술을 그렇게 마셔대니 머리가 안 아플 수가 있소?”

늘 말끔하게 차려입은 편어두가 옆에서 끼어들자 조두식은 고개를 젓는다.

“모르시는 말씀. 그나마 마셔주니 안 돌아가는 머리가 이 정도라도 돌아가는 거요. 왜 그 얘기 못 들으셨소? 신승은 술에 만취한 상태에서도 아홉 명과 구면쟁론을 하였다지 않소? 그게 다 술의 힘이요, 술의 힘.”

대화를 듣던 운현이 고개를 끄덕였다. 물론 조두식의 논리에 공감한다는 뜻은 아니다. 단지 그가 말한 신승 불영대사의 구면쟁론에 대한 이야기를 그도 들어보았다는 뜻일 뿐이다. 불영대사가 신승이 아닌 괴승으로 불리던 시절, 그는 승려답지 않은 기행으로 유명했다. 그중 하나가 만취한 상태에서 아홉 명의 사람들과 벌인 구면쟁론이다.

그는 앉은 자리에서 아홉 명의 사람들과 한꺼번에 각각 아홉 개의 다른 주제를 가지고 논쟁을 했는데 다음날 새벽이 밝아올 무렵에는 아홉 명에게서 전부 항복 선언을 받아내기까지 했다고 한다. 그러고는 다시 술을 찾았다고 하니 그가 괴승을 넘어 괴성으로까지 불린 이유를 알만했다.

“그거야 신승 같은 천고기인의 얘기고, 우리야 열심히 하는 수밖에 더 있소?”

조두식의 능청에 편어두가 맞섰다. 그러나 조두식은 ㅆ익 웃으며 편어두에게 맞받아쳤다.

“오호라, 그래서 편 형은 밤새도록 불을 켜놓고 공부를 하는구려. 공부도 좋지만 너무 열심히 하는 거 아니오?”

조두식의 말에 편어두의 얼굴이 확 달아오른다. 편어도는 황급히 변명을 늘어놓았다.

“왜, 왜 나만 가지고 그러시오? 운 형은 꼭두새벽부터 나가서 몰래 공부를 한다던데…….”

갑자기 날아든 화살에 옆에서 구경하고 있던 운현이 깜짝 놀랐다. 난데없는 누명에 운현이 무어라 변명을 하려 하는데 묵직한 안수재의 목소리가 편어두를 향해 끌끌 혀를 찼다.

“쯧쯧, 편 형. 조 형이 그냥 하는 말이오. 뭘 그리 화들짝 놀라서는…….”

별거 아니니 신경 쓰지 말라는 투였지만 그것이 또 다른 추궁으로 들렸는지 편어두의 얼굴이 더욱 붉어진다. 분위기가 어색해지자 늘 그렇듯이 조두식이 나서서 분위기를 바꿨다.

“자자, 그건 그만하고……. 아니게 아니라 운 형. 새벽부터 대체 어딜 나가는 거요? 혹시 무슨 일이라도 있소?”

궁금한 것은 조두식 뿐만 아닌 듯 운현은 안수재와 편어두의 시선까지 직면해야 했다. 게다가 언제나 이런 소식에 민감한 편어두의 눈빛은 반짝 반짝 빛나기까지 하고 있다. 운현은 어색한 웃음을 피어 올렸다.

“아니, 뭐 별건 아니고 그냥 혼자 좀 연습할 게 있어서……. 하하하.”

갑자기 자신의 일이 화제에 오를 줄 생각도 못한 운현이다. 아니, 사실은 이렇게 모두 다 아는 일처럼 언급될 줄은 전혀 예상도 못했다. 대단히 이른 새벽이라 자기 딴에는 다른 사람들 눈에 띄지 않으리라 생각했는데 그것이 아니었던 모양이다. 그런 운현의 속내를 눈치 챘는지 안수재가 특유의 무거운 목소리로 한 마디 한다.

“운 형, 무림맹이 넓은 것 같아도 알고 보면 다 손바닥 안이오. 운 형이 새벽 일찍 나간다는 건 알 만한 사람은 다 알 거요.”
“딱히 숨기려던 건 아닌데…….”

운현이 멋쩍은 듯 머리를 긁었다. 그 말 대로였다. 딱히 숨기려는 것은 아니지만 구태여 알릴 일도 아니라고, 운현은 그렇게 생각했다. 자신이 하는 일이 알려질 경우 돌아올 반응이 뻔했기 때문이다.

‘틀림없이 이상한 춤이나 추는 괴짜라고 생각할 테지.’

서기들이 대부분 고지식한 문사 출신이라는 점까지 생각하면 아마 그보다 더 심할지도 모른다. 어쨌든 운현은 앞으로 행동을 더 조심해야겠다는 생각을 했다. 정신없는 신입 서기 생활에서 그나마 운현에게 한 가지 위안이 되는 것은 새벽마다 수련을 이어나갈 수 있다는 점이니까. 그것도 다 신승 불영대사가 수련할 만한 장소를 일러주겠다던 약속을 지킨 덕분이다. 그러니 이 매일의 귀중한 시간이 혹여라도 중단될 만한 일은 가능한 피하는 편이 좋다.

“그건 그렇고 연수기간이 끝난 지도 벌써 한 달이 다 되가는데 배속은 결정 안 났답니까?”

안수재의 말에 언제나처럼 소문에 밝은 편어두가 대답했다.

“배속은 다 끝났답니다.”
“벌써 끝났다구요?”
“어디랍니까?”

신입 서기라면 무관심할 수 없는 편어두의 말에 안수재와 조두식이 반응을 보였다. 그러나 편어두는 고개를 저었다.

“구체적인 건 모르지만, 누가 어디로 갈지는 대강 정해졌다고 하더군요.”
“정해졌으면 빨리 보내기나 할 것이지, 왜 이런 쓸데없는 일이나 시키는 거요?”

안수재가 앞에 놓은 서책들을 두드리며 불만스러운 표정으로 말했다. 그 서책들은 대부분 과거 무림맹의 행정기록이나 업무일지 같은 것들이었다. 별로 쓸데도 없을 것 같은 이런 과거 기록들을 읽은 일들이 요 한 달간 그들이 해온 일이었으니 불만스럽지 않을 수가 없다. 안수재의 목소리가 높아지자 주변에 있던 다른 신입 서기들 사이에서 동조하듯 웅성거리는 소리가 들려왔다. 어느새 다른 신입 서기들도 이들의 이야기에 흥미를 보이고 있었다.

“그게 안 형도 알다시피 사실 무림맹의 이번 서기 모집은 무림맹 지부 확장에 따른 것 아니겠습니까?”

편어두의 목소리에 주변의 시선이 그에게로 모아졌다. 편어두는 짐짓 그들의 눈길을 모른 척하며 설명을 시작했다.

“새로 신설될 지부에 보낼 행정 인력도 보충하고 빠져나갈 무림맹의 기존 인력도 충원하고 말이죠. 그런데 서기란 건 새로 지부를 개척할 사람이라기보다는 지부가 안정적인 역할을 수행할 때나 필요한 사람들이라 할 수 있죠. 아무래도 우리가 칼 밥을 먹고 사는 사람들은 아니니까 말입니다.”
“그럼 무림맹 지부 확장이 제대로 진행되지 못하고 있다는 말이오. 편 형?”

편어두의 말뜻을 알아차린 조두식이 한마디 하자 주변에 있던 사람들에게서 웅성거리는 소리가 새어나왔다.

“허, 이러다 제대로 월급도 받아 보기 전에 잘리는 건 아닌지 모르겠군.”

무심코 내뱉는 조두식의 말에 편어두가 고개를 저었다. 그러나 대꾸는 안수재에게서 나왔다.

“걱정 마시오. 조 형. 천하의 내노라하는 문파들이 모여 있는 곳이 무림맹인데 힘이 모자라 하고 싶은 일을 못하겠소? 명분만 주어지면 아니 없으면 만들어서라도 못할 게 없는 곳이 지금의 무림맹이오.”

안수재의 말과 함께 주변의 분위기가 착 가라앉았다. 어찌 들으면 무림맹에 대해 적대적인 발언. 가끔씩 튀어나오는 이런 말 때문인지 안수재는 주변 사람들로부터 거리를 두는 존재가 되어 있었다. 덕분에 안수재와 함께 다니는 운현 일행도 다른 사람들과는 쉽게 어울리지 못하는 그런 분위기가 되어 있었다.

“그럼 왜 아직 지부 확장을 못하고 있는 거랍니까 편 형?”

분위기를 바꾸려는 듯 조두식이 다시 편어두에게 물었다. 편어두는 헛기침을 몇 번 하고는 말을 이었다.

“큼, 그런 것까지야 내가 어찌 알겠소만 무림맹 지부 확장이라는 게 말처럼 그리 쉬운 일은 아니지 않겠소? 아무래도 이런저런 복잡한 일들이 있을 테고…….”
“뭐, 보나마나 밥그릇 싸움일 거요.”

편어두의 말에 다시 안수재가 결론을 내려버렸다. 편어두는 당황한 얼굴로 급히 말을 꺼냈다.

“아니, 아무래도 윗사람들에게는 신경 쓰이는 게 많지 않겠소? 공개되지 못할 사정이라든가…….”
“그게 밥그릇 싸움이라니까. 힘 가진 놈들이 뜸 들이는 건 다 한 가지 이유요. 자기네끼리 밥그릇 싸움 하느라 바쁜 거지. 안 봐도 뻔하지 않소?”

안수재는 당연하다는 얼굴로 아무렇지도 않게 말을 내뱉고 지켜보던 다른 신입 서기들은 혹시나 같은 일행으로 오인될까 두려워 급히 고개를 돌린다. 편어두의 얼굴이 잔뜩 일그러지고 있는데도 안수재는 그저 멀뚱멀뚱 쳐다만 보고 있었다. 그 와중에 조두식이 분위기를 풀어보려고 억지로 웃는 낯을 해 보이고 있었다.

“그럼, 최종안에 모두들 동의하십니까?”

제갈연의 말에 흔쾌히 대답하는 사람은 아무도 없었다. 그러나 제갈연은 대표자들의 불만에 찬 눈빛 가운데서도 은연중에 드러나는 동의의 뜻을 읽었다. 다들 자신의 문파가 억지로 양보했다는 듯한 표정들. 하지만 정말 불만이 있었다면 이렇듯 잠자코 있지는 않을 것이다. 제갈연은 사무적인 표정으로 안건을 끝맺었다.

“그럼 무림맹 지부 확장에 대해서는 이 안을 최종안으로 하겠습니다.”

열여덟 명의 대표자 회의에서 특별히 사회자로 지정된 사람은 없다. 하지만 대부분의 경우 제갈세가의 제갈연이 나서서 회의를 진행하다시피 했다. 딱히 진행을 하겠다고 나서려는 사람도 없었지만, 사실 제갈연 외에 누가 한다 해도 별 의미가 없기 때문이기도 했다.

“다른 안건이 있으십니까?”

누군가 안건을 내어놓으면 제안자를 중심으로 회의가 진행되고, 아무도 내어놓지 않으면 끝난다. 특별히 발언권이나 제청권을 가지고 있는 것도 아니다. 삼십 년간 서로를 주시해 온 문파들. 누가 어떤 의견을 내면 어떤 식으로 결말이 날 것인지는 눈치만 봐도 뻔하다. 그리고 제갈연은 이제 더 이상의 특별한 안건은 없을 것이라고 짐작했다. 지금 막 최종안으로 확정된 무림맹 지부 확장에 대하여 속으로 열심히 계산을 하고 있는 대표자들의 표정이 훤히 보였기 때문이다.

‘결국 개당 예상한 대로 되었군.’

제갈연 자신도 그것은 마찬가지다. 몇 달째 끌어온 지부 확장에 대한 조정안이지만 결과적으로 보자면 대강 예상한 선으로 마무리가 되었다. 제갈세가에 크게 이득이 되었다고 내세울만한 것은 아니지만 딱히 흠 잡힐 것도 없는 결과. 제갈연은 벌써 제갈세가에 보고할 문장을 속으로 생각하며 무의식적으로 입을 열었다.

“그럼 이만 끝내기로…….”
“안건이 있어요.”

낭랑하게 울려 퍼지는 목소리. 제갈연은 자신도 모르게 목소리의 주인공에게로 고개를 돌렸다.

“검성의 후계자에 대한 무림맹의 협의를 재고하기를 바래요.”

도발적인 시선으로 자신을 쳐다보고 있는 당문설화 당설련으르 바라보며 제갈연은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 다른 대표자들도 그녀의 말이 의외인 것은 마찬가지인 듯 제갈연과 비슷한 표정을 지었다. 다만 화산의 매화검 영호준 만이 흥미로운 눈빛으로 당설련을 바라보고 있었다.

“재고라면……?”

제갈연의 말에 당설련은 거침없이 말을 이었다.

“저는 그를 파직하고 무림맹에서 축출할 것을 건의하는 바예요.”

순간 정적이 감돌았다. 그녀의 예기치 못한 말에 그 누구도 금방 반응을 보이지 못했다. 대표자들의 시선을 일시에 집중시킨 당설련은 자신의 말이 가져온 파장을 즐기듯 알 듯 모를 듯한 미소를 머금고 있었다.

“지금 그 말씀은…….”

잠깐 사이 상황을 파악한 제갈연이 조심스럽게 묻자 당설련은 조용히 입을 연다.

“저는 그가 필요 없으니 무림맹에서 쫓아내자고 말하는 거예요. 다른 설명이 필요한가요?”

나지막한 웅성거림이 대표자들 사이에서 일어나기 시작했다. 검성의 후계자에 대해서는 제갈연이 제의한 불가근 불가원 원칙에 따라 이미 매듭을 지은 후다. 게다가 지금은 한 달 동안을 끌어온 무림맹 지부 설치에 관한 각 문파간의 팽팽한 줄다리기가 막 끝난 직후, 이제 와서 새삼스럽게 그를 다시 거론한 당문의 의도를 짐작할 수가 없는 것이다.

“그가 무림맹에 더 이상 필요 없는 존재라고 말씀하시는 근거는 무엇입니까?”

제갈연이 묻자 다른 대표자들이 고개를 끄덕이며 당설연을 바라보았다. 희미한 미소를 짓고 있는 매화검 영호준의 눈길도 그 시선들과 함께 당설련에게 날아온다. 당설련은 짐짓 말을 돌렸다.

“저는 단지 제가 판단한 바대로 제안 드린 것뿐이에요. 지난 한 달간 그가 무엇을 했는지 살펴본 결과를 토대로 말이죠.”

그러나 누구도 당설련의 말을 액면 그대로 믿지 않았다. 정말 필요 없는 존재라면 구태여 축출을 제안할 이유가 없다. 게다가 상대는 검성의 후계자로 알려져 있는 사람. 그녀의 제안은 무언가 다른 의미를 가지고 있을 것이 분명했다. 그 의미를 가장 먼저 알아차린 사람은 매화검 영호준이었다.

“축출이라……. 서기 한 명 내쫓는다고 무엇이 어찌되지는 않겠습니다만…….”

영호준은 짐짓 아무렇지도 않다는 듯 말을 꺼냈다.

“와룡헌에서 서운해 하지 않겠습니까?”

회의장의 분위기가 일시에 팽팽하게 당겨졌다. 당설련의 제안에 담긴 의미가 그들 앞에 모습을 드러낸 것이다.

“글쎄요?”

당설련은 미소를 지었지만 그 이상의 대답은 없었다. 대표자들의 시선이 이리저리 얽히며 보이지 않는 탐색전이 치열하게 시작되었다. 삼십 년간 무림맹을 지켜온 이름. 신승 불영대사. 비록 모든 실제적인 협의가 무림맹의 열여덟 대표자들을 통해 이루어진다고 해도 신승이라는 이름은 그들을 보이지 않게 내리 누르는 하늘을 가린 장막이었다. 비록 지금의 평화가 그 장막 때문에 유지되는 것이라 하지만 언젠가 그 장막을 걷어버리고 자신들의 천하를 이루고 싶은 마음은 어느 문파에게나 동일한 갈망이다. 그러나 신승은 와룡헌에 숨어들어 모습을 보이지 않고, 마치 죽음으로써 영원한 삶을 사는 성인들처럼 신승의 이름은 천하를 아우른다. 때문에 그들은 아무 것도 잡히지 않는 신승이라는 이름을 향해 가망 없는 싸움을 시작하지도 못한 채 머무르고 있을 뿐이었다.

그러나 지금 그 이름에 흠집을 낼 수 있는 한 가지 방법이 그들 앞에 모습을 드러내었다. 신승 불영대사가 확인해준 검성의 후계자. 그를 무림맹에서 축출할 수 있다면 신승이라는 이름은 더 이상 신성 불가침의 휘광을 유지하지 못하게 될 것이다.

‘하지만 그게 과연 가능 하느냐가 문제지.’

제갈연은 눈빛을 빛내는 대표자들을 바라보며 속으로 중얼거렸다. 그가 정말 별 것 아닌 사람이라면 그저 검성과 신승이라는 이름의 후광을 두르고 있을 뿐이라면, 신승 불영대사와 검성 이검학의 안목이 마침내 흐려지기 시작한 것이라면, 이것은 시작이 될 수 있었다. 그러나 정말 그럴까? 아무리 당문의 눈꽃 당설련이 제안한 것이라 해도 제갈연은 가만히 고개를 저을 수밖에 없었다.

“본 안건에 대해 시간적 여유를 둘 것을 요청하오.”

건장한 체구에서 울려나오는 묵직한 목소리가 들려왔다. 제갈연은 목소리의 주인공인 흑도회의 묵혈엽을 바라보았다.

“과연 성격은 불같아도 바보는 아니라는 건가.”

성격이 불과 같고 항상 생각보다 행동이 먼저 앞서 열혈도라 불리는 사나이. 그러나 그런 그도 이곳 무림맹에서 대표자로 지낸 지 벌써 수년째다. 앞뒤를 재볼 시간을 요청하는 정도는 당연한 것이다. 아무리 보기 좋은 떡이라도 덜컥 집어먹었다가 체하지 말란 법은 없으니까. 제갈연은 문득 ‘현자는 천천히 가도 먼저 도착한다’는 말을 떠올렸다. 그 말이 옳다면 열혈도 묵협엽도 현자의 자질을 지니고 있는 셈이다. 다만 먼저 도착할지는 알 수 없지만.

“다른 의견 있으십니까?”

다른 말은 없었지만 묵혈엽의 말에 수긍하는 분위기였다. 마지막으로 확인하듯 제갈연은 당설련은 돌아보았고 당설연은 살짝 고개를 끄덕여 동의를 표했다.

“그럼 이 안건은 다음 대표자 회의 때 논의하는 것으로 하겠습니다.”

제갈연은 대표자들을 둘러보며 동의의 뜻을 확인한 후 그들이 기다리고 있을 다음 말을 꺼냈다.

“이만 마치겠습니다.”

제갈연의 말을 끝으로 무림맹 지부 확장에 대한 마지막 대표자 회의는 끝이 났다.

회의가 끝나자 대표자들은 하나 둘 회의실을 떠났다. 그리고 그들의 모습을 마지막까지 지켜보던 당문설화 당설련도 소리 없이 조용히 자리에서 일어났다.

“오늘 한가하신 모양이오.”

뒤에서 목소리가 들려왔지만 당설련은 고개도 돌리지 않았다.

“그러는 매화검께서도 오늘은 한가하신 모양이군요.”

당설련 외에 마지막으로 남아 있는 또 한 사람. 대표자 회의에서 참석한 것 치고는 상당히 흐트러진 자세를 하고 있던 매화검 영호준은 싱긋 미소를 지었다.

“망중한이랄까……. 몸이 바쁘다고 마음까지 바쁘면 안 되지.”

회의가 끝나기 무섭게 사라져 버리던 영호준으로서는 전혀 어울리지 않는 말이었지만, 당설련은 가벼운 비웃음조차 날리지 않았다. 오히려 그럴 기분이 아니라는 듯 그녀는 대꾸도 없이 발걸음을 옮겼다. 하지만 영호준의 목소리가 그녀의 발목을 잡았다.

“정말 신승을 흔들어 보려는 거요?”

그의 말에 당설련은 발걸음을 멈췄다. 그리고 나지막한 목소리로 되물었다.

“매화검 영호준께서는 어떻게 생각하시죠?”
“아직은.”

탁. 매화검 영호준은 싱긋 미소를 지으며 자리에서 일어섰다. 그는 당설련에게 가까이 걸어오며 말을 이었다.

“아직은 신승이라는 이름이 흔들릴 때가 아니오. 다른 사람들도 다들 알고 있을 테고……. 뭐, 그 정도 머리는 굴릴 줄 알 테니까…….”

당설련의 입가에 미소가 걸렸다. 당설련은 천천히 몸을 돌려 다가오는 영호준을 바라보며 말했다.

“하지만 무시할 수는 없을 걸요? 어쩌면 신승을 흔들 수 있을 지도 모른다는 유혹은 그리 가벼운 것이 아닐 테니 말이죠.”

영호준은 발걸음을 멈추고 어깨를 으쓱 하며 두 손을 들어올렸다.

“물론 없던 걸로 할 수는 없을 거요. 하지만 결국 결론은 이제까지와 그리 다르지 않을 것 같은데?”
“하지만 적어도 한 번 확인해 보려고는 하겠죠. 이번 안건의 결과는 그 검성의 후계자가 과연 어느 정도의 실력을 가진 사람이냐에 달려 있으니까.”

당설련의 입가에 어린 미소는 자신만만했다.

“그리고 적어도 한 가지 확실한 것은 이번 일로 인해 당신의 그 사랑스러운 서기님이 꽤나 귀찮게 될 거라는 사실이에요.”
“흐음.”

영호준이 살짝 눈매를 일그러뜨렸다.

“일부러 유흥거리를 준비해 주겠다는 거요?”
“훗.”

당설련의 입가에 미소가 짙어졌다.

“유흥이라……. 그럴 수도 있겠죠. 하지만 저로서는 그가 좀 더 정체를 드러내기를 바래요.”

귓가에 머리카락을 살짝 넘기며 당설련이 말을 이었다.

“애매하게 계속 신경을 쓰게 하는 것은 질색이거든요. 이번 기회에 아예 무너져 준다면 더 좋겠지만…….”
“하하하.”

호탕한 영호준의 웃음소리에 당설련의 눈매가 가늘어진다. 매화검 영호준은 유쾌한 표정으로 말을 이었다.

“나로서는 대환영이오. 그렇잖아도 요즘 너무 무료하던 참이었으니까.”

매화검 영호준은 성큼 성큼 발걸음을 옮겨 당설련을 향해 걸어왔다. 그리고 그녀를 지나치며 살짝 한 마디를 흘렸다.

“기대하겠소. 당문의 눈꽃.”

저벅 저벅. 그가 막 회의실 밖으로 나가려는 순간, 당설련의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

“기대해도 좋을 거예요.”

영호준은 고개를 돌렸다. 당설련은 조용히 말을 이었다.

“다른 사람의 소중한 장난감을 망쳐 놓는 것은 어렸을 적부터 자신이 있었으니까요.”

매화검은 싱긋 미소로 답을 하고는 사라졌다. 혼자 남은 당설련의 입가에서 작은 미소가 그제야 다시 피어나고 있었다.

회의를 마치고 집무실로 돌아온 제갈연이 제일 먼저 한 일은 제갈세가에 보고할 무림맹 지부 확장 최종안에 대한 초고를 잡는 일이었다. 최종안에 대한 각 문파의 반응과 저번 보고 이후 변경된 경과를 대강 기록하고 전체적인 보고서의 개략을 결정하고 나서, 제갈연을 잠시 숨을 돌렸다.

“흠, 이제 세부 내용들을 보완하면 되겠군.”

최종안에 대한 각 문파의 반응이라든가 예측되는 움직임은 그다지 어렵지 않았다. 제일 어려운 것은 앞으로 변화될 상황에 제갈세가가 어떤 대처를 해야 하는 가를 제안하는 것이다. 간단한 일은 아니지만 최대한 빨리 제갈세가에 보고를 올려야 문파의 공식적인 대처방법이 정해질 것이다. 그래야 제갈연도 그 공식 입장을 바탕으로 다음 대표자 회의에 참석할 수가 있다.

“후.”

제갈연은 잠시 숨을 돌리다가 문득 당문설화 당설연의 제안을 떠올렸다. 역시 다음 대표자 회의에서 논의될 안건이었지만 이미 제갈연은 나름대로 결론을 내리고 있었다. 그의 결론은 처음 제안한 대로 ‘지금 그대로 놔두는 것이 좋다’는 것이다. 그쪽에서 문제를 일으키지 않는데 구태여 이쪽에서 말썽거리를 만들 필요는 없다. 지금은 우선 강화되는 무림맹 체제 속에서 조금이라도 제갈세가의 영향력을 넓히는 것이 중요한 것이다. 그리고 그것이 바로 제갈세가의 입장이기도 했다.

‘만일 이 일로 신승 불영대사를 흔들 수 있다면야 다른 얘기지만…….’

그렇게 된다면 대표자 회의 내에서 제갈세가의 발언은 상당한 힘을 얻을 수 있을 것이다. 그러나 제갈연은 당문설화 당설련의 판단보다는 신승 불영대사를, 그리고 그보다는 자기 자신의 판단을 더 믿었다.

“그래도 재삼 확인해 둔다고 해서 나쁠 건 없지.”

제갈연은 가벼운 마음으로 한쪽에 치워두었던 운현에 대한 서류를 꺼내들었다. 그리 많지 않은 그 서류에는 운현에 대한 각종 기록들과 조사 결과들이 빼곡히 적혀 있었다. 대부분은 운현의 신원 내력에 대한 조사 결과들이었는데 운현 자신이 적어낸 것과 그다지 다르지 않은 것들이었다. 명색이 검성의 후계자에 대한 조사인데도 양이 그리 많지 않은 것은 운현에 대한 자료 자체가 별로 없기 때문이기도 했지만, 무림인들의 성격상 시시콜콜한 과거 경력에 대한 자료보다는 직접 마주 댄 지금의 검 한 자루를 더 중요시하는 습관 때문이기도 했다.

“흐음.”

제갈연은 천천히 서류들을 넘겨나갔다. 만일 신승 불영대사의 확인이 없었더라면 그는 그저 평범함 낙향문사일 뿐이었다. 그러나 그가 검성의 후계자라는 사실을 전제하고 본다면 남달리 보이는 사항들이 한두 가지가 아니었다.

“일단 신분 내력도 불확실하고…….”

그는 고아다. 남겨진 친척이라고는 광주에서 작은 상단을 이끌고 있다는 숙부뿐. 신분을 위장하기엔 더 없이 전형적인 설정이다. 출신 서원이라는 곳에서도 공식 기록 외에는 그다지 드러난 점이 없고, 무엇보다 수상한 것은 황궁에서 지낸 십여 년이 넘는 기간이다.

“대체 여기서 뭘 했는지 전혀 알 수가 없단 말이야…….”

황궁은 아무리 무림맹의 정보망이라고 해도 쉽게 접근할 수 있는 곳이 아니다. 더구나 운현이라는 이름이 공식 기록으로 남은 것은 채 몇 장도 되지 않는 기록뿐. 그것도 수많은 과거 급제자의 명단 중 하나의 이름으로 존재할 뿐이었다.

“그래도 장원이라니, 조작이라면 너무 티가 나는군.”

신분을 숨기려면 차라리 중간쯤 아무 곳에나 이름이 박혀 있는 편이 더 나을 것이다. 어쨌든 그는 학사로서 황궁에 들어갔고 그로부터 십수 년간 아무런 기록에도 존재하지 않는 사람이었다. 바삭. 제갈연은 마지막 서류를 들었다. 그곳에는 무림맹 신입 서기 선발 시험에서 운현이 적어낸 답안이 필사되어 있었다.

“음.”

운현이 작성한 무공 기본형에 대한 서술을 읽으며 제갈연은 그의 무공에 대한 정보가 이것뿐이라는 생각을 했다.

“뭐, 어쨌건 검을 쓰기는 할 것 같고…….”

검성의 후계자라면 당연히 검을 쓸 것이다. 그러나 따져보면 직접적인 것은 오직 이것뿐이다. 가장 확실한 것이야 그와 검을 나눠보는 것이지만 그럴 수는 없으니, 어찌 보면 그가 직접 적어낸 이 답안만이 그를 직접적으로 알 수 있는 자료인 것이다.

“훌륭하긴 하지만…….”

답안을 다시 훑어보며 제갈연은 눈살을 찌푸렸다. 그때도 느꼈던 것이지만 답안은 훌륭하다. 그러나 기본형은 어디까지나 기본형. 아무리 검성의 후계자가 썼다고 해도 순식간에 무슨 절세비급으로 둔갑할 리는 없다.

‘너무 기본형에 충실하게 써서 그런가?’

깨달음이 깊어지고 내공이 중후해지면 기초적인 초식으로도 상승의 초식을 꺾을 수 있다. 하지만 기초적인 초식을 글로 옮겨 놓는다면 기존의 것들과 그다지 크게 달라지는 것은 없을 것이다. 어쨌거나 펼쳐내는 사람이 잘해서 그런 것이지 초식 자체가 엄청난 것은 아니니까. 톡톡. 손가락으로 책상을 몇 번 두드리던 제갈연은 문득 목이 말라 옴을 느꼈다.

“부르셨습니까?”

단정하게 차려입은 제갈가의 무사가 제갈연에게 고개를 숙인다. 제갈연은 고개를 끄덕여 그의 인사를 받은 후 찻잔을 들어 올리며 조용한 목소리로 말했다.

“서기부에 가서 신입 서기 운현에 대한 서류를 받아오게.”

젊은 무사의 얼굴에 의아한 눈빛이 떠올랐다.

“그것이라면 일전에 이미…….”
“아, 그것 말고.”

제갈연은 찻잔에서 입술을 떼며 말했다.

“가서 신입 서기 선발시험에서 그가 작성한 답안의 원본을 받아오란 말일세.”
“원본을……말입니까?”

제갈연은 잠시 차의 향기를 음미하듯 눈을 감고 있다가 천천히 대답했다.

“그래. 어쩌면 다른 누군가가 벌써……아니, 그렇지는 않겠군. 어쨌든 다녀오게.”
“네.”

젊은 무사는 절도 있게 인사를 올리고 제갈연의 집무실을 나갔다. 그 뒷모습을 보며 제갈연은 그가 제갈가의 직계였다면 좋았을 것이라는 생각이 들었다. 제법 깔끔한 일처리 솜씨에 실력도 갖춘 그는 내심 제갈연으로부터 ‘기대할 만한 재목’이라는 평가는 받는 사람이었다. 다만 아쉬운 것은 제갈가의 직계가 아니라는 것이다.

‘하지만 어쩔 수 없지. 아무래도 믿을 수 있는 사람이 제일 먼저니까.’

그것이 젊은 무사의 탓이 아니란 것은 알고 있었다. 문제는 오히려 핏줄이 다르다는 이유만으로 그를 신뢰하지 못하는 불안감에 있는 것이다. 제갈연도 그것을 알고 있었다. 하나 자신의 판단보다는 가문의 결정이 우선이다. 그래서 제갈연은 가문의 방침에 따라 그에게는 간단한 심부름 정도만을 시킬 뿐, 결코 핵심적인 내용에는 접근하지 못하게 했다. 지금도 그는 그저 운현을 제갈연이 관심 가지는 신입 서기 정도로만 알 것이다. 잡념을 털어내려는 듯 제갈연은 살짝 고개를 저었다. 그리고 다시 찻잔을 들어올리며 운현에 대한 생각에 잠겼다.

“검성의 후계자라…….”

당문설화 당설연이 말할 정도면 진짜 무언가가 있을지도 모른다. 당설연 특유의 변덕인지도 모르지만 어쨌든 확인해 봐서 나쁠 것은 없을 것이다. 아마 대부분의 대표자들도 같은 생각일 것이다. 하지만 제갈연 자신이 아직 아무 것도 알아차리지 못하고 있을 정도라면 다른 사람들도 그다지 나을 것은 없다. 검성의 후계자에 대한 안건은, 십중팔구 지금 이대로 유지하는 것으로 결정될 것이다.

제갈연은 슬쩍 눈길을 돌려 탁자 위에 펼쳐진 서류를 바라보았다. 그곳에는 최근 운현의 행적에 대한 보고가 적혀 있었다. 그가 무림맹에 들어온 이후 특별히 한 것이라고는 신입 서기 교육에 성실하게 참가하여 비교적 우수한 평가를 받았다는 것뿐이다. 어차피 신입 서기들에게 맡긴 일이 아직 없으니 더 자세한 것을 기대할 수는 없으리라.

특별히 새벽마다 와룡헌 뒤편으로 나간다는 보고가 있기는 했지만 어차피 수련을 위한 것이라 했다. 명색이 검성의 후계자가 아직 수련인가 하는 생각도 했지만 검에 미친 검성과 같은 부류라면 새벽마다의 수련도 그다지 이상할 것은 없다. 하지만 신승이 수련을 위해 편리를 봐줄 정도면 역시 배경이 든든하긴 하다.

“여하튼 확인해 둬서 나쁠 건 없겠지.”

어차피 정해진 결론을 다시 확인하기 위한 절차일 뿐이다. 만족스러운 표정으로 찻잔을 들어 올리며 제갈연은 오늘따라 유난히 차향이 좋다는 생각을 했다.

제2장 검향천리 묵향만리

이른 새벽 아직도 어슴푸레한 무림맹의 건물들을 지나치며 발길을 옮기는 몇 개의 그림자가 있었다. 제일 앞서서 걷는 건장한 체격을 가진 사람은 씩씩하게 발길을 옮기고 있었지만, 그 뒤를 따르는 두 사람은 마지못해 움직이는 듯 발걸음을 축축 처지기만 했다.

“대형.”

뒤에서 부르는 소리가 들렸지만 앞서서 걷고 있는 건장한 체격의 사내는 돌아보지도 않았다.

“대형.”

이번엔 좀 더 애처로운 목소리다. 앞서가던 사내는 그제야 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

“이 녀석들아. 어젯밤에 뭐했길래 이처럼 빌빌대는 거냐? 어서 못 와?”

무인이라면 이 정도 새벽에 일어났다고 힘들어해서야 말이 안 된다. 그걸 생각하면 사내의 추궁은 당연해 보였다. 그러나 뒷사람들의 사정은 또 달랐다.

“곤히 자는 새벽에 갑자기 쳐들어와서 두들겨 깨우시곤 무슨 말씀이십니까?”

뒤따르던 사내의 불만 섞인 투정에 건장한 체격의 사내는 어이가 없는 듯 혀를 끌끌 찼다.

“허, 그놈들. 계집애처럼 칭얼거리기는……. 이놈아! 그깟 잠 좀 덜 잤다고 대 흑도회의 사내 녀석이 입이 툭 튀어나온단 말이냐?”
“잠도 중간에 맥이 끊기면 더 피곤한 법이란 말입니다. 성질도 내고 싶은 때 콱 내버려야지 내다 말면 더 부글부글 끊지 않습니까?”

뭔가 한마디 더 쏘아붙이려던 건장한 체격의 사내는 뒤따르는 비유에 그만 입을 다물고 말았다. 그것은 열혈도라 불리는 그가 누구보다도 공감하는 적절한 비유였기 때문이다.

“하긴 그거야 그렇기도 하지만…….”

열혈도 묵혈엽은 마뜩찮은 표정을 고개를 끄덕였다. 그러나 그는 곧 자신의 본래 모습을 되찾았다.

“어쨌든 시끄러 이놈들아! 빨리빨리 움직이기나 해!”

묵혈엽은 몸을 휙 돌리고는 다시 거침없이 발걸음을 옮기기 시작했다. 인상을 잔뜩 찌푸리며 뒤를 따르던 사내들 중에 조용히 있던 한 사내가 묵혈엽에게 물었다.

“그런데 대형, 대체 이 새벽에 와룡헌 뒤편에는 왜 가시는 겁니까?”

그러나 묵혈엽은 대답하지 않았다. 그가 대답이 없자 뒤편에선 나름대로 즉선 토론이 벌어지기 시작했다.

“혹시 와룡헌에 몰래 숨어 들어갈 생각은 아니시죠?”
“에이, 설마, 와룡헌에 있는 게 무슨 절세 미녀도 아닌데 왜 대형이 담을 넘겠어?”

침묵을 지키던 묵혈엽도 이 정도가 되면 더 이상 입을 다물고 있을 수가 없다. 묵혈엽은 인상을 잔뜩 찌푸린 채 발걸음을 멈췄다.

“시끄럽다니까!”

뒤따르던 사내들이 찔끔하며 입을 다물었다. 묵혈엽은 그런 그들을 한 번 노려보고 난 후 다시 휙 몸을 돌려 발걸음을 옮기기 시작했다. 이번에는 뒤따르던 사내들도 입을 다문 채 발길을 재촉했다. 하지만 할 말이 많았던 묵혈엽은 이빨 사이로 새어나오는 말을 차마 감추지 못했다.

“소위 정파니 뭐니 하는 놈들이야 고상한 척은 혼자 다하는 주제에 이리저리 뒷조사를 하고 있겠지만 말이지.”

마치 혼잣말을 하듯 묵혈엽은 중얼거렸다. 열심히 발걸음을 옮기던 사내들은 그런 묵혈엽의 말에 귀를 기울였다. 앞서 걷던 묵혈엽은 느닷없이 주먹으로 가슴을 쳤다. 쿵.

“하지만 나 묵혈엽은 다르다 이거야!”

갑작스런 묵혈엽의 호통에 뒤따르던 사내들이 움찔했다. 묵혈엽은 그런 그들을 돌아보며 윽박지르듯 말했다.

“그 사람을 제대로 알아보자면 직접 부딪치는 것 말고 무슨 방법이 있겠냔 말이다! 안 그래?”
“그, 그야 그렇죠.”

사내들은 영문도 모른 채 고개를 끄덕이며 일단 동의를 표했다. 한 사내가 묵혈엽의 눈치를 살피며 조심스럽게 물었다.

“그런데 지금 누구와 부딪치러 가시는 겁니까?”

묵혈엽은 사나운 눈초리로 질문한 사내를 바라보았다. 사내가 움찔하며 목을 집어넣자, 묵혈엽은 아무 말 없이 몸을 홱 돌리고는 다시 발걸음을 옮기기 시작했다.

“왜 그러시지?”

뒤따르던 사내들은 서로를 바라보며 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃했지만 결국 묵혈엽의 뒤를 따라 발길을 재촉할 수밖에 없었다. 어느새 묵혈엽은 성큼 앞서나가 있었고 덕분에 그들은 묵혈엽이 혼자 중얼거리는 소리를 듣지 못했다.

“정말 별 놈이 아니기만 해봐라. 다음 회의고 뭐고 아예 오늘 박살을 내주고 말 테니…….”

왠지 재수 없게 생겼을 것 같은 그 검성의 후계자 얼굴을 제멋대로 떠올리며 묵혈엽은 주먹을 불끈 거머쥐었다.

묵혈엽과 그 일행이 목적지에 도착한 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 무림맹에서도 인적이 드문 와룡헌을 끼고 돌자 그 뒤편에 전혀 무림맹 같지 않은 그림 같은 공터가 모습을 드러내었다.

“이야! 여기도 이런 데가 있었군요?”

묵혈엽을 따라온 흑도회 무사 하나가 신기하다는 듯 하는 말에 묵혈엽이 가볍게 대꾸했다.

“처음이냐?”
“당연하죠. 대형께서야 마음대로 드나드실 수 있겠지만 저 같은 사람들은 어디 이 근처에나 올 수 있습니까? 담으로 막혀 있기야 하다지만, 바로 지척에 다름 아닌 와룡헌이 있는데 말입니다.”

그의 말에 묵혈엽이 고개를 끄덕였다.

“하긴 나도 이곳에 와 보긴 처음이니까.”

묵혈엽이 공터 입구를 둘러보는데 조용히 따라왔던 다른 무사가 물었다.

“그런데 누굴 만나러 오신 겁니까? 여긴 벌써 자리 잡은 사람이 있다고 들었습니다.”
“응? 너도 알고 있었냐?”

난데없는 묵혈엽의 질문에 무사는 잠시 어리둥절한 눈빛을 보내다가 가만히 입을 열었다.

“뭘 말씀하시는지는 모르겠습니다만 여기는 새벽마다 누가 나와서 수련을 하고 있다고 하더군요.”
“아, 그건 저도 알고 있습니다.”

옆에 있던 다른 무사가 끼어 들었다.

“이번에 수석으로 들어온 무슨 서기인지 하는 녀석이라죠? 장소가 장소인지라 감히 와보지는 못했지만 벌써 소문은 짜아 합니다. 알기는 다 알고 있죠. 무사는 아니라던데, 혹시 신승이 속가시절에 인연이 있던 사람이라 봐주는 것이 아닌가 하는 소문도 있고…….”
“그래? 다 알고 있단 말이지?”

묵혈엽이 인상을 찌푸렸다. 조용히 서기나 하고 있겠다고 하는 것 같더니 이런 식으로 자신의 배경을 과시하고 있었단 말인가 하는 생각이 들자 기분이 나빠진 것이다.

“방해가 될 것 같으면 제가 내쫓을까요?”

뒤따라온 무사 하나가 주먹을 쥐어 보인다. 묵혈엽은 그의 말을 간단히 묵살했다.

“됐다. 말썽부리지 말고 조용히 따라오기나 해라.”

비쭉거리는 그의 얼굴을 뒤로 하고 묵혈엽은 공터 안쪽으로 천천히 발걸음을 옮겼다.

공터에 들어선 묵혈엽과 그 일행들이 사람 그림자 하나를 발견한 것은 금방이었다. 공터 안쪽, 입구에선 잘 보이지 않는 그곳에 먼저 와 있던 누군가가 조용히 몸을 움직이고 있었다.

“헤, 저 놈인가 봅니…….”

무사 하나가 눈치 없이 큰소리로 입을 열다가 묵혈엽의 눈빛에 찔끔 입을 다문다. 묵혈엽은 그 자리에 그대로 버티고 서서 팔짱을 꼈다. 사라락. 탁. 눈앞에 보이는 소위 ‘검성의 후계자’의 움직임은 조용하고 부드럽기 짝이 없었다. 언뜻 보면 춤처럼 보이기도 할 법한 그런 움직임. 묵혈엽은 미간에 잔뜩 주름을 잡은 채 그 모습을 뒤쫓았다.

“저건 권법이 아니라 검법이군요.”

조용히 지켜보던 무사 하나가 낮은 목소리로 말했다. 그의 말 대로였다. 손에는 아무 것도 없지만 저 모습은 분명히 검법이었다. 검 없이 하는 검법 수련은 수련 방법의 하나로 널리 알려진 것 중 하나이니 그리 이상할 것도 없다. 그러나 문제는 그가 보여주는 움직임이다.

“쳇, 무슨 검법이 저리 매가리가 없답니까? 문사라서 그런지 보기만 해도 힘이 죽죽 빠지네요.”

아까 받은 눈총에 찍소리 못하고 있던 무사가 힘을 회복한 듯 말하자 묵혈엽은 그를 돌아보며 물었다.

“초식이 보이냐?”

묵혈엽의 말에 그는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그 정도도 안 보이겠습니까?”
“하긴…….”

대답하는 무사의 무공 경기를 떠올리며 묵혈엽은 고개를 끄덕였다. 자신에겐 미치지 못하겠지만 따라온 두 사람도 뛰어난 무재다. 수련도 할 만큼 했고 본 것도 많아서 웬만한 경지는 우습게 알 정도니 검을 안 들었다고 검로가 안 보일 리는 없는 것이다.

“에잉, 초식이라고는 순……. 저 정도면 어린아이도 다 피하겠습니다.”
“끌끌, 새털 같은 실력으로 자만하기는…….”

묵혈엽은 짐짓 점잔을 빼며 무사들에게 충고조로 말했다.

“너희는 늘 그렇게 보이는 것에만 집착을 하니 상승의 경지에 들어서지 못하고 있는 것이다. 상대의 동작이 보인다고 다 피할 수 있더냐?”

무사들은 고개를 저었다. 분명히 보였는데 피할 수 있을 것 같았는데 피하지 못했던 스승과 사형들의 검이 어디 하나둘이었던가.

“반호흡만으로도 수백 수천의 변초를 만들어 낼 수 있는 것이 바로 도검이다. 눈에 보이는 것만 피하려 하면 영락없이 궁지에 몰릴 수밖에 없어. 하지만 그렇다고 항상 모든 변초를 염두에 둘 수는 없는 일. 결국 문제는 흐름이야.”
“흐름……말입니까?”

고개를 갸웃하는 무사들에게 묵혈엽은 가슴을 내밀며 말을 이었다.

“그래. 흐름, 뭐라고 할까……. 딱히 꼭 집어서 말할 수는 없지만 흐름이란 건 그의 무공 전체를 흐르는 맥박과 같아. 어찌 보면 그 무공의 극의라고 할 수도 있지. 그것을 모르면 고수들끼리의 싸움에선 검끝이 아니라 검끝 할애비가 보인다고 해도 못 피한다. 그러나 흐름을 읽을 수 있다면 몇 초식 앞을 짐작하는 건 문제도 아니지.”
“우와, 그런게 정말 가능합니까?”

무사 하나가 입을 떡 벌리며 감탄했다. 말없이 조용히 있던 무사도 놀랐는지 눈이 커진다.

“그래. 적어도 나 정도 되는 고수면 상대가 젓가락질만 해도 그 경지를 대강 짐작할 수 있는 거야. 비무가 어떻게 진행되었는지 정도는 대강 얘기만 들어도 알 수 있지.”
“이야!”

감탄하는 무사들의 반응이 마음에 들었는지 묵혈엽의 목소리는 점점 흥을 띠고 있었다.

“이제 여기서 그 경기를 넘어서게 되면 비무의 상황 뿐 아니라 승패도 대강 짐작할 수 있지. 직접 보지 않고도 말이다. 모르긴 해도 그런 흐림을 읽는 것에 통달하게 되면 승패 정도가 아니라 훈수까지 둘 수도 있을 테니까…….”
“에이, 말도 안 됩니다.”

기분 좋게 풀어놓던 묵혈엽의 말에 무사 하나가 토를 달고 나섰다.

“비무가 얼마나 복잡한데 그걸 얘기만 듣고 승패를 미리 짐작합니까?”
“이놈이!”

한참 오르던 흥이 깨어지자 묵혈엽은 사정없이 주먹으로 머리를 내리쳤다. 꽝!

“아코!”
“한다면 하는 거야. 딴 소리 말고 저 녀석이 눈치 채기 전에 조용히 지켜보기나 해”
“벌써 눈치 챘겠습니다.”

다른 무사의 조용한 목소리에 묵혈엽이 인상을 썼다. 괜히 다른 데 신경 쓰다가 정작 온 목적을 놓칠 뻔했다고 생각하니 시끄럽게 떠든 녀석이 더 미워진다.

“크음.”

짐짓 헛기침을 한 번 하고는 묵혈엽은 다시 팔짱을 끼고 서기 차림의 문사가 펼치는 검무에 집중했다. 사라락. 부드러운 서기의 검무는 아직도 여전한 모습으로 펼쳐지고 있었다. 묵혈엽은 방금 전의 일은 잊고 눈앞에 펼쳐지는 검로에 신경을 집중했다.

‘흐음, 동작은 부드러워도 꽤 기세가 있군.’

자신의 도세가 마치 불과 같다면 저 부드러운 검무의 기세는 마치 물과 같다. 조용하고 담담하지만 그 깊이가 주는 잠재력이 느껴지는 것이 허투루 수련을 쌓은 상대는 아닌 듯하다.

‘하지만 마음에 안 드는 건 마찬가지야.’

묵혈엽은 천성적으로 저런 기세를 싫어했다. 어쨌거나 정말 별 볼인 없는 상대는 아니라고 생각하며 묵혈엽은 다시 보이지 않는 검이 그리는 검로에 집중하기 시작했다.

이른 새벽, 일찌감치 집무실에 나온 제갈연은 어젯밤에 보지 못했던 것이 자신의 책상에 놓여 있는 것을 발견했다.

“응?”

책상에 놓여져 있는 것은 서류뭉치 하나와 짤막한 서신 하나, 그 서신에는 어제 일을 맡겼던 젊은 무사의 간단한 보고가 적혀 있었다.

“서류 보관소를 밤새도록 뒤진 모양이군.”

제갈연은 손에 들었던 서신을 가볍게 던졌다. 서기들의 선발 시험 답안지라면 무림맹의 누구도 중요하다고 생각하지 않는 물건일 터이다. 어딘가 처박혀 있었을 서류뭉치를 밤새도록 찾아 이른 새벽에 가져다 놓은 젊은 무사의 일처리는 제갈연의 마음을 흡족하게 했다. 게다가 그는 신입 서기 운현의 것만 아니라 상위 세 명의 답안지도 같이 가져다 놓을 정도록 빈틈이 없었다.

달칵. 제갈연은 자리에 앉아 서류뭉치 중에서 운현의 이름이 쓰인 것을 꺼내들었다. 바스락.

“어디, 일단…….”

일단 확인하는 것은 필사된 내용과 같은가의 여부다. 제갈연은 가벼운 마음으로 그러나 천천히 운현의 답안을 훑어가기 시작했다. 바삭. 바삭. 시간이 흐르며 몇 장의 답안지가 제갈연의 손에서 넘어갔다. 그러나 대강 훑어본 내용은 이미 살펴본 것과 하나도 다름이 없었다. 굳이 다르다면 서체 정도일까.

“명필이라고까진 못해도, 꽤 달필이군.”

답안지에 쓰인 서체에는 오랫동안 글을 써온 사람 특유의 달필이 나타나 있었다. 적어도 그가 문사였다는 말이 전혀 허황된 것은 아니라는 뜻이다.

‘하긴 그러니까 서기 시험에 수석 합격을 했겠지.’

탁. 왠지 기분이 나빠진 제갈연은 답안지를 내려놓고 자리에서 일어섰다. 그리고 미리 준비되어 있던 찻주전자를 들어 차를 따랐다. 부드러운 차의 향이 집무실을 채우며 부드러게 감싸 안아왔다.

“흐음.”

따뜻한 차를 한 모금 넘긴 제갈연은 살짝 인상을 쓰며 책상 위에 놓인 답안지를 다시 바라보았다.

‘별건 없는데…….’

특별한 점은 없었다. 그러나 자꾸 신경이 쓰인다. 어제는 그저 지난번의 결론을 재삼 확인하자는 의도였는데 정작 직접 보고나니 이상하게 더 신경이 쓰인다. 게다가 기분까지 나쁘다.

‘그러고 보니……왜지?’

제갈연은 문득 자신의 기분이 왜 나빠졌는지 모르겠다는 생각을 했다. 젊은 무사의 일처리는 깔끔했고 내용은 자신이 검토한 것과 다를 게 없었으며 차는 향긋하고 따뜻하다. 기분이 나쁠 이유가 없는 것이다. 제갈연은 고개를 갸웃하며 다시 답안지를 펼쳐들었다. 자신의 기분이 나빠졌다면 그것은 분명이 이 답안지를 읽는 도중이었다. 바스락. 이번에는 좀 더 시간을 들여서 꼼꼼히 답안을 읽어보았다. 혹시나 해서 답안을 들고 비춰보기도 했다. 그러나 읽을수록 재삼 확인하게 되는 것은 이전에 내렸던 자신의 결론뿐이다.

“후우.”

탁. 결국 제갈연은 무언가 찾아내는 것을 포기하고 답안지를 내려놓았다. 아무 것도 없다. 결론에는 변함이 없다. 그것은 최종적인 결과다.

‘하지만…….’

여전히 자신의 등 뒤에 달라붙어 있는 것 같은 이 기분 나쁜 느낌은 사라지지가 않는다. 아니, 오히려 아까보다 더 심해졌다. 제갈연은 살짝 고개를 젓고는 몸을 뒤로 젖혔다. 왠지 피곤한 느낌까지 드는 듯하다. 제갈연은 식어버린 찻잔에 다시 차를 따랐다.

‘이 새벽에 무슨…….’

밤을 샌 것도 아닌데 새벽부터 피곤함을 느끼다니 우습지도 않다. 제갈연은 자조적인 웃음을 머금었다. 아무래도 요 한 달간 연이은 회의로 쌓였던 피로가 이제야 몰려드는가 생각하며 제갈연은 찻잔을 들어 올려 입술로 가져갔다. 바로 그때였다. 무심코 던진 시선이 책상 위에 펼쳐져 있던 답안지에 가 닿는 순간, 제갈연은 하마터면 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했다.

‘웃!’

제갈연은 거의 입술까지 가져갔던 찻잔을 내려놓았다. 탁. 급하게 내려놓은 잔에서 찻물이 튀었지만 제갈연은 상관하지 않았다. 그는 놀란 눈으로 급히 답안지를 집어 올렸다. 그리고 방금 자신이 발견한 것을 믿을 수 없다는 눈으로 바라보았다.

“이, 이게…….”

바삭. 자신도 모르게 손에 힘이 들어가며 쥐어진 답안지가 소리를 냈다. 그러나 제갈연은 그 소리를 들을 경황이 없었다. 그는 부릅뜬 눈으로 답안지를 뚫어질 듯 쳐다보다가 급하게 다른 답안지를 찾았다. 바스락, 바삭. 제갈연은 답안지를 넘기며 자신이 발견한 것이 다른 문장에도 있는지 찾아보았다. 답안지를 넘기면 넘길수록 그의 얼굴은 더욱 더 창백하게 변했다.

“맙소사.”

한 줄기 한탄이 기어코 제갈연의 입에서 터져 나오고야 말았다. 유난히 두터운 운현의 답안지에서 그가 발견한 것은, 시퍼렇게 날을 세우고 있는 한 자루의 검이었다.

“하암.”

묵혈엽 옆에 서 있던 무사는 입을 쩍 벌리며 하품을 했다. 어지간하면 참아보려 했지만 재미도 없는 저 느릿느릿한 검무를 바라본 지도 벌써 한참이 지났다. 대체 묵혈엽 대형이 기다리는 사람이 누구기에 이처럼 코빼기도 안 보이나 하는 생각이 들기도 하고 이런 상황에서도 아무런 말 한 마디 없이 가만히 앉아있는 대형이 새삼 달리 보이기도 했다. 그러나 저 끝나지도 않는 저 검무처럼, 대형이 기다리는 누군가는 아직까지도 나타나지 않고 있었다.

“하아…….”

무사는 다시 한 번 하품을 하려 했다. 그러나 그의 하품은 옆에서 튀어나온 한 마디에 그만 쏙 들어가 버렸다.

“쌍.”

악다문 입술 사이로 간신히 튀어나온 듯한 목소리. 무사는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 방금 전에 자신이 들은 목소리가 다름 아닌 묵혈엽 대형의 것이기 때문이다. 아까부터 저 무사의 검무를 뚫어져라 쳐다보고 있던 묵혈엽의 얼굴은 이 순간 잔뜩 일그러져 있었다.

“왜 그러십니까?”

질문을 던진 것은 조용히 있던 무사였다. 하품을 했던 무사는 제 풀에 겁을 집어먹곤 고개를 쏙 집어넣고 있었기 때문이다. 하지만 묵혈엽으로부터는 대답이 없었다. 혹시 잘못 들은 것은 아닌가 하는 생각이 잠깐 스쳤지만 동시에 두 명이 잘못 들었을 리가 없다.

“저, 대형?”

묵혈엽의 표정을 살피던 무사의 얼굴이 심각하게 변했다. 그제야 대형의 모습이 심상치 않다는 것을 발견한 것이다. 묵혈엽의 표정은 마치 못 볼 것을 본 사람처럼 잔뜩 일그러진 채 눈을 부릅 뜨고 있었다.

“대형!”

놀란 무사가 큰 소리를 내자 그제야 묵혈엽이 옆을 돌아보았다.

“대현, 괜찮으십니까?”

무사의 물음에 대한 묵혈엽의 대답은 전혀 엉뚱했다.

“저거, 안 보이냐?”
“뭐 말씀입니까?”

묵혈엽은 다시 앞을 쳐다보았다. 그의 시선이 닿는 곳에는 아까부터 천천히 움직이고 있는 문사의 지루한 검무가 계속되고 있었다. 묵혈엽을 따라 고개를 돌린 무사는 별다른 것이 보이지 않자 주변을 돌아보았다. 그러나 보이는 것은 아무 것도 없었다.

“모르겠어?”
“무슨 말씀이신지…….”

무사가 심각한 얼굴로 대답하자 묵혈엽은 옆에 선 다른 무사를 바라보았다.

“너는?”

묵혈엽의 잔뜩 일그러진 얼굴을 마주한 그는 대답도 못하고 고개를 붕붕 저었다. 그 모습에 묵혈엽은 다시 정면을 바라보았다. 검성의 후계자라는 신입 서기의 검무는 한참이 지난 아직까지도 끝나질 않고 있었다. 하지만 묵혈엽은 그 지루한 검무에서 눈을 떼지 못했다.

“젠장.”

손이 미끈거린다. 묵혈엽은 손에 땀이 찼다는 것을 알고 새삼 놀랐다. 이제껏 상대를 보면서 이렇게 놀라고 긴장한 적은 없었다. 그러나 묵혈엽은 지금 자신의 모습이 창피하지 않았다. 저 검 끝에 자신이 서 있다고, 그저 그렇게 생각하는 것만으로도 손끝이 떨려왔다. 작지만 절대적인 차이. 고수들 간의 대결에서 생사를 가르는 그 무엇이, 바로 자신의 앞에 당당히 버티고 서 있었다.

“씨앙.”

이를 악무는 그의 입술에서 마치 신음처럼 다시 한 번 낮은 목소리가 새어나왔다.

“내용이 문제가 아니었어.”

제갈연은 힘이 쫙 빠진 목소리로 중얼거렸다. 내용이 문제가 아니었다. 우연히 자신의 시선을 끌어당긴 한 획 속에서 제갈연은 자신을 향해 도도히 날 서있는 검의 모습을 보았다. 그저 달필 정도일 줄만 알았던 그의 붓놀림 속에 고수의 자취가 묻어 있었던 것이다. 첫 장에는 흐릿하게 그러나 쫓겨 쓴 것 같은 뒷장으로 갈수록 더욱 생생하게 그 붓놀림 속에 살아있는 한 자루의 검.

상승의 경지에 오른 검의 자취는 악사의 음악과도 같고 화가의 그림과도 같으면서 서예가의 한 획 속에 살아 숨 쉬는 정기와도 같다. 제갈연은 그 말이 그저 모든 도는 서로 통한다는 뜻이려니 생각했는데 정말로 붓놀림 속에서 검을 발견하게 될 줄은 몰랐다.

“허어.”

제갈연은 탄식을 내뱉었다.

“그랬군. 그랬어.”

그의 답안지를 보며 자신이 왜 기분이 나빴는지 이제는 정확히 알 수 있었다. 그것은 오래 전, 자신의 아버지와 가졌던 비무에서 느꼈던 바로 그 느낌이었다. 어찌해도 이길 수 없는 커다란 벽. 자신을 내려다보는 것 같은 그 중압감. 자신은 도저히 저렇게 될 수 없을 거라는 막연한 절망감. 바로 오늘 그것과 다시 마주한 것이다.

탁. 한동안 허탈한 표정으로 앉아있던 제갈연은 벌떡 몸을 세웠다. 이대로 앉아있다고 해결될 일이 아니다. 문제가 파악된 이상 제갈세가에 이 사실을 보고하고 새로운 대책을 세울 필요가 있었다.

‘당문에선 벌써 눈치를 챈 것일까?’

안건을 내던 당설련의 자신만만한 미소가 떠올랐다. 어쩌면 당문에서는 벌써 검성의 후계자에 대한 파악이 끝났는지도 모른다. 아마도 이번 안건을 상정한 것도 일종의 도발일 수도 있다. 어찌되었건 지금처럼 안일한 대처로는 이 커다란 변수를 제대로 통제할 수 없는 것이다. 제갈연은 책상을 치웠다. 새로운 종이를 펴고 붓을 들어 무언가를 적어가는 제갈연의 이마에서는 벌써 땀방울이 하나둘 맺히기 시작하고 있었다.

지루하던 검무가 끝났을 때에는 벌써 날이 환하게 밝은 다음이었다. 무사는 신입 서기의 검무가 그제야 끝난 것을 보고 묵혈엽에게로 시선을 돌렸다. 아까보다는 많이 풀리긴 했지만 묵혈엽의 얼굴은 기본적으로 잔뜩 일그러져 있는 채였다. 무언가 맘에 들지 않는 일이 있었는지, 아니면 약속에 바람을 맞아서였는지 혹은 자신들이 무언가 실수를 한 것이 있었는지, 옆에 선 두 명의 무사는 아무리 생각해도 그 답을 알 수가 없었다.

“끝났나 본데요?”

살얼음판 같은 분위기를 어떻게든 바꿔보려고 무사가 묵혈엽에게 말을 걸었다. 하지만 예상한 대로 묵혈엽의 대답은 없었다. 무사는 속으로 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 대체 이 난국을 어떻게 수습해야 하지 감도 잡히지 않았다. 그러나 수습책을 찾고 싶어하는 사람은 또 한 사람 있었다. 그것은 막 검무를 끝낸 운현이었다.

‘어떻게 하지?’

운현은 자리에 서서 숨을 고르며 고민했다. 그것은 저편에서 자신을 쳐다보고 있는 세 명의 불청객들 때문이었다.

‘한 명은 틀림없이 흑도회의 대표자인 열혈검 묵혈엽이고, 다른 두 명은 잘 모르겠지만 아마 흑도회 무사들 같은데…….’

그들이 온 것은 중간부터 알고 있었다. 그러나 그때는 무슨 배짱이었는지 아무렇지도 않게 느껴졌다. 아니, 그보다는 수련에 취해 모든 걸 잊고 있었다고 말하는 것이 옳을 것 같다. 하나 이제 수련이 끝나고 제 정신이 들고 보니 참으로 애매한 상황인 것이다. 그나마 제 딴에는 몰래 수련한다고 하고 있었는데 이건 완전히 현장에서 현행범으로 걸려버린 셈이다. 게다가 더 큰 문제는 저 열혈검 묵혈엽의 인상이 형편없이 구겨져 있다는 데 있다.

‘여기는 아무도 안 오는 곳이라더니…….’

운현은 속으로 이곳을 일러준 불영대사를 원망했다. 아무도 안 올 뿐 아니라 아는 사람도 별로 없을 거라도 했던 곳이었다. 그러나 불청객이 이렇듯 세 명이나 버젓이 찾아왔지 않은가?

‘아니, 세 명이 아니라…….’

운현은 고개를 돌렸다. 보이지는 않지만 한 사람이 더 있는 것이 분명하다. 이유는 모르겠지만 이 느낌은 분명했다. 누군가 모습을 드러내지 않고 자신을 지켜보고 있는 것이다. 예전엔 잘 몰랐지만 이제는 분명히 구분할 수 있었다.

‘휘유, 어쨌든…….’

운현은 천천히 몸을 돌려 묵혈엽과 그 동행들을 향했다. 그리고 손을 모으고 꾸뻑 고개를 숙여 인사를 했다.

묵혈엽 옆에 서 있던 무사는 검무를 끝낸 서기가 자신들을 향해 고개를 숙이는 것을 보았다. 평소 같으면 답례는커녕 신경도 쓰지 않았을 신입 서기의 인사다. 그러나 옆에 서 있던 묵혈엽이 갑자기 그에게 고개를 숙이며 답례를 하는 것이 아닌가.

“어?”

묵혈엽도 갑작스런 인사에 반사적으로 답례를 한 듯 인사가 어정쩡하기 그지 없었다. 그러나 대형이 인사를 받는데 자신들이 무시할 수는 없는 법. 두 무사는 엉겁결에 두 손을 모으로 서기의 인사에 엉거주춤 답례를 했다.

일단 예의를 차리고자 한 인사에 상대가 답례를 하자 운현도 조금 놀랐다. 대표자가, 그것도 거칠기로 소문난 흑도회 대표 열혈검 묵혈엽이 자신의 인사에 마주 고개를 숙여 줄 줄은 몰랐다. 운현은 잠시 그 상태로 서 있었다. 만일 상대편이 자신을 부르면 죄송한 표정을 지으며 갈 생각이었다. 그러나 묵혈엽 일행은 아무런 움직임도 없이 그저 서 있기만 할 뿐, 부르거나 손짓을 하지도 않았다.

‘가도 되는 건가?’

운현은 잠시 머뭇거렸다. 상대가 별 의사표시를 하지 않으니 늦기 전에 어서 돌아가는 편이 낫겠다는 생각이 들었다. 하지만 만사 불여튼튼이다. 운현은 이만 떠나겠다는 뜻으로 다시 한 번 묵혈엽을 향해 꾸벅 고개를 숙였다. 묵혈엽 일행도 조금 엉성하기는 하지만 또 답례를 한다. 운현은 속으로 안도의 한숨을 내어쉬고는 몸을 돌렸다.

‘아참!’

갑자기 떠오른 생각이 있어 운현은 막 걸어가려던 발걸음을 멈췄다. 그리고 자신을 지켜보는 기운이 느껴진 쪽을 향해 몸을 돌리고는 정중한 자세로 인사를 했다. 꾸벅. 인사가 끝났지만 저쪽에서 느껴지는 기운은 변함이 없다. 그러나 어차피 답례를 기대한 것은 아니다. 운현은 발걸음을 옮기기 시작했다.

‘어차피 저쪽도 무슨 대표자 급은 되는 것 같으니…….’

자신을 지켜보던 기운이 꽤 무게감 있는 것이 흑도회 대표인 열혈검 묵혈엽의 것과 비슷했다. 모습을 숨겨서인지 정확히는 말할 수 없지만 최소한 묵혈엽의 것보다는 더 나았다. 그러니 적어도 어느 문파의 대표자 급은 되리라. 모습을 드러내지 않은 것은 수련을 하던 자신에 대한 배려인지도 모른다. 그러니 일단 예의는 차려두어야 한다는 생각이 든 것이다. 최대한 깍듯이 인사를 올렸으니 기분이 나쁘지는 않을 것이다. 그렇게 스스로를 위로하며, 운현은 바쁜 걸음으로 번잡한 공터를 떠났다. 항상 고요하게 자신을 배웅하던 그 공터가 지금은 사람으로 넘치고 있었다.

묵혈엽이 인사하는 바람에 덩달아 두 번이나 고개를 숙였던 흑도회 무사들은 운현이 떠나자 본격적으로 대형에게 말을 걸기 시작했다.

“대형!”
“괜찮으십니까?”

그들의 걱정어린 물음에 대형의 반응은 퉁명스럽기만 했다.

“왜 그래? 시끄럽게.”

일그러진 얼굴은 여전히 펴지지 않은 채다. 하지만 아까와 같은 심각한 표정은 아닌 것 같아 두 명의 무사들은 내심 안도를 했다.

“대형, 대형과 부딪치기로…… 아니 만나기로 하신 분이 오늘은 안 오려나 봅니다.”
“뭐?”

찌그러진 묵혈엽의 인상이 자신을 향하자 말을 꺼낸 무사가 당황했다.

“아니, 저 제 말은…….”
“시끄러. 헛소리 말고 그만 가자.”

묵혈엽은 획 몸을 돌렸다. 무사들은 어찌된 영문인지 모르겠다는 듯 서로를 바라보며 어깨를 으쓱했지만 워낙 기분에 따라 변덕이 심한 대형인지라 그저 그러려니 할 뿐이었다.

“빨리 안 와?”
“네. 지금 갑니다.”

벌써 저만큼 앞서간 묵혈엽의 재촉에 두 명의 무사들은 급히 발걸음을 옮기기 시작했다. 급히 뛰어오는 무사들을 바라보던 묵혈엽은 그들 뒤편에 보이는 공터의 모습에 짜증 섞인 목소리로 짧게 혀를 찼다.

“쳇.”

무림맹 대표자 회의는 지난번 회의로부터 열흘 만에 열렸다. 최종안의 내용을 각 문파와 세가에 보고하고 공식 입장, 즉 최종안에 대한 공식적 동의를 얻어오는 데까지 시간이 걸리기 때문이었다. 최종안 자체가 각 문파의 입장을 충분히 조율한 결과니만큼 이번 대표자 회의는 거의 형식상으로 열릴 예정이었다. 그리고 그 예정대로 회의 전반부는 다분히 의식적인 통과 절차에 불과했다.

“그럼 다음은 당문에서 제안한 ‘검성의 후계자’에 대한 안건입니다.”

언제나처럼 사회자의 역할을 하고 있던 제갈세가의 제갈연은 담담한 목소리로 말을 이었다.

“의견이 있으신 분은 발언하시기 바랍니다.”

다른 대표자들의 발언을 기다리기 위해 제갈연이 말을 끊자 회의장 안은 조용해졌다. 잠시 침묵이 흐르는 시간, 당설련은 희미한 미소를 띄운 채 앞으로 일어날 일을 기대했다.

회의장의 분위기가 왠지 심상치 않음을 당설련이 감지한 것은 그로부터 얼마 되지 않아서였다. 꽤 시간이 흐른 것 같은데 아무도 발언을 하지 않고 있는 것이다. 성격이 급하기로 유명한 그리고 당설련이 알기에 검성의 후계자에 대해 꽤나 반감을 가지고 있었던 열혈검 묵혈엽이 아직까지 침묵을 지키고 있단 것도 그랬고 이런 일에 항상 먼저 나서서 제안을 하곤 하던 제갈연마저 아직 아무런 말이 없었다.

‘무슨 일이지?’

의외의 상황에 당설련은 당황했다. 자신의 제안대로 검성의 후계자를 당장 축출하자는 것까지는 바라지 않았다. 그러나 적어도 검성의 후계자에 대한 비판과 함께 신승 불영대사에 대해 부정적인 분위기가 형성될 것이라고 기대했다. 지금의 상황은 그녀가 예상하던 것이 전혀 아니었던 것이다. 예상하지 못한 상황, 그리고 알지 못하는 이유. 그 두 가지는 당설련의 심기를 지금 매우 불편하게 하고 있었다. 그녀의 고운 눈매가 살짝 일그러졌다.

‘의외의 상황이라는 건가?’

당설련의 흔들리는 눈빛을 보고 제갈연은 생각했다. 그녀의 이런 반응은 적어도 지금의 상황이 당문이 예상하던 바와 달리 흘러간다는 뜻이다. 그리고 그것은 당문이 이미 무엇인가 진행시키고 있다는 뜻이기도 하다. 몇 수 앞을 내다보지 않고서는 결코 일을 시작하지 않는 곳이 바로 당문이니까.

‘문제는 당문의 의도가 과연 어디에 있는가 하는 것이겠지.’

당설련은 이전의 제안이 마치 자기 자신의 개인적인 판단에 의한 것처럼 말했다. 꽤나 변덕스런 모습을 보여 오던 그녀라면 그럴 수도 있을 거라는 생각을 했었다. 덕분에 신승 불영대사를 흔들 기회가 될지 모른다는 생각도 했었다. 그러나 그 ‘검성의 후계자’에 대한 판단이 틀렸다는 것을 깨닫자 그녀의 제안 또한 달리 보이기 시작했다.

검성의 후계자에 대한 이미 합의된 원칙은 ‘불가근 불가원’. 이것을 철회하고자 한다면 의미는 하나였다. 당문이 ‘검성의 후계자’를 이용하여 무언가 하려는 것이다. 게다가 당문은 그의 정체가 드러나는 것을 원하지 않았다. 제갈연 자신도 그의 답안지를 직접 볼 생각을 하지 않았다면 전혀 몰랐을 테니까. 그랬다면 그녀의 제안에 대해 지금처럼 적극적인 거부를 하지 않았을지도 모른다.

‘당문이 무슨 생각을 하는지 몰라도, 쉽게는 안 될 것이다.’

제갈연의 눈매가 날카롭게 빛났다.

희미하게 긴장이 흐르던 회의장의 침묵을 깬 것은 묵혈엽이었다.

“뭐, 그런 건…….”

열혈도 묵혈엽은 심드렁한 표정으로 귀찮다는 듯이 말했다.

“그냥 그대로 놔둡시다.”

당설련의 눈매가 꿈틀거렸다. 그러나 묵혈엽의 말이 끝나기 무섭게 제갈연의 목소리가 뒤를 이었다.

“동감이오.”

제갈연은 가느다란 미소를 머금은 채 다른 대표자들을 돌아보며 말했다.

“저는 묵혈엽 대협의 의견에 찬성입니다. 혹시 다른 의견이 있으십니까?”

흑도회 묵혈엽의 의견제시에 이은 제갈세가 제갈연의 즉각적인 동조. 평소에는 절대 그럴 리 없는 두 사람의 모습에 대표자들의 눈빛에 의아함이 스쳐 지나갔다. 마치 두 사람이 사전에 의견을 조율한 듯한, 쉽게 말해 무언가를 꾸민 듯한 모습이었기 때문이다. 그러나 다른 의견은 나오지 않았다.

제갈세가와 동조를 약속한 정파 몇 문파들은 물론이고 예상 못했던 흑도회 묵혈엽까지 거들고 나서는 분위기가 되자 다른 대표자들은 다른 의견은커녕 이 상황을 파악하느라 눈빛이 바쁘기만 하다. 이제 반대 의견을 낼 만한 사람은 오직 한 사람뿐이다.

“그러면 이 안건은…….”

제갈연은 그 마지막 한 사람, 당문설화 당설연을 힐끗 돌아보았다. 그러나 당설련은 차분히 앉아 있을 뿐 아무런 반응이 없었다. 흔들리던 눈빛도 벌써 잠잠히 가라앉았고 입가엔 오히려 가느다란 미소마저 띄우고 있었다. 마치 지금의 상황이 자신과는 아무런 관계도 없다는 투다. 제갈연은 문득 그녀의 모습이 마치 연인에게 버림받으면서도 그 도도한 자존심을 꺾지 않는 숙녀 같다는 생각이 들었다. 이미 상황을 파악한 그녀가 승산 없는 싸움에 자신의 자존심을 더럽히지 않겠다는 뜻이다.

“당문의 제안이 이유 없는 것으로 보아 기각하도록 하겠습니다.”

최종 결정에도 전혀 흔들리지 않는 당설련의 모습을 보며 제갈연은 마음이 편치 않았다. 심기를 감추고, 감정을 속이고, 절대 자신의 약한 모습을 드러내지 않는 당문. 그러기에 정사 중간이라는 위치에서도 지금껏 무림의 패자 중 하나로 존재할 수 있었을 것이다.

‘그리고…….’

제갈연은 오늘 새롭게 떠오른 또 한사람, 열혈도 묵혈엽을 바라보았다. 언제나처럼 귀찮다는 듯한 표정과 거친 모습을 보여주고는 있지만 그것이 다가 아니라는 것을 제갈연은 똑똑이 인식했다. 그가 먼저 안건의 기각을 주장하고 나섰다는 것은 이제껏 그에 대한 제갈연의 평가가 수정되어야 함을 의미하는 것이었다.

‘좋지 않군.’

묵혈엽이 나서 준 덕분에 안건의 처리는 생각보다 쉽게 진행되었다. 그러나 그 결과가 그저 기쁘지만은 않은 제갈연이다. 열혈도 묵혈엽이 나서 줄 것이라고는 전혀 예측하지 못했기 때문이다. 그리고 그것은 자신이 파악한 검성의 후계자에 대한 내용이 흑도회를 비롯한 사파 중심 문파들에게도 이미 알려졌다는 뜻이 되기도 한다.

‘좋지 않아…….’

당설련과 묵혈엽의 전혀 다른 모습을 보면서 제갈연은 입 안이 씁쓰름해져 오는 것을 느꼈다.

제3장 철혈사왕 염중부

아직도 어두움이 가시지 않은 무림맹의 이른 새벽. 안개처럼 옅게 깔린 어두움을 헤치고 문사 차림의 한 청년이 가볍게 발을 옮기도 있었다. 최근 무림맹 대표자들에게 본의 아니게 이름을 날리고 있는 운현이었다. 지금 그가 향하고 있는 곳은 와룡현 뒤편의 자그마한 공터. 감히 누구도 출입할 수 없는 금지 아닌 금지인 와룡현과 맞닿아 있어 자연스레 사람이 드나들지 않게 된 곳이다.

공터에 도착하자마자 운현이 한 일은 주변에 누군가 있는지 살피는 일이었다. 최근 두어 달간 매일 이곳을 드나들었던 운현이었지만 그는 처음 이곳에 도착한 사람처럼 꼼꼼히 주변을 살폈다.

‘휴우, 아무도 없구나.’

자신 외에는 아무도 없는 것을 확인하고 운현은 가슴을 쓸어내렸다. 그간 늘 조용했던 이 작은 장소가 갑작스레 손님들로 가득했던 것이 불과 열흘 전이다. 혹시라도 그 상황이 계속하여 이어질까봐 운현은 내심 노심초사했다. 간신히 얻은 이 작은 피난처가 그만 못 올 곳이 되어 버릴까봐 두려웠던 것이다. 그러나 다행히 이 작은 공터는 별일 없이 다시 예전의 모습을 되찾아 주었다.

“후우우.”

주변을 확인한 운현은 천천히 숨을 가다듬었다. 그리고 마음을 가라앉히며 새벽의 싸늘한 공기를 가슴 가득 채워 올렸다. 친근한 목검 한 자루가 운현의 마음속에 그 모습을 드러낸 것은 한 호흡이 채 지나기도 전이었다. 사락. 운현은 천천히 손을 내밀어 보이지 않는 검 한 자루를 가만히 그러쥐었다. 부드러운 긴장감이 온몸 가득히 퍼져나간다. 마치 도도하고 거대한 그러나 편안한 물결에 몸을 맡긴 듯한 느낌. 어느새 운현의 마음은 자신도 모르게 그 거대한 흐름을 타고 천천히 흘러가기 시작했다. 그 흐름에 따라 운현의 손에서 펼쳐지는 백소 수련검 제일식. 그 무검의 검무는 오늘도 그렇게 시작되고 있었다.

얼마나 시간이 지났을까? 운현이 문득 심상치 않은 예기를 느낀 것은 수련이 한창이던 어느 한 순간이었다. 가늘지만 강하게 피부를 자극해오는 듯한 날카로운 기운. 이전에 묵혈엽이 찾아왔을 때와는 근본적으로 다른 그 기운에 운현은 당장 검무를 중단해야 한다는 것을 본능적으로 느꼈다. 탁. 물 흐르듯 흐르던 검이 멈추고 하늘 위를 노니는 듯 하던 운현의 발이 멈췄다. 운현은 고개를 돌렸다.

“왜 멈추었느냐?”

운현의 시선이 닿은 그곳에 화려하게 차려입은 한 사람이 서 있었다. 기름을 발라 잘 빗어 넘긴 검은 머리에 정교하고 아름다운 문양이 새겨져 있는 옷과 고급스러운 비단 신. 뒷짐을 지고 느긋하게 서 있는 그 모습은 마치 황족이나 권세를 부리는 고관대작이 막 산책을 나온 듯 유유자적한 모습이었다.

“어디, 마저 해 보려무나.”

마치 아이를 어르는 듯한 느긋한 목소리. 아랫사람에게 말하듯 자연스럽게 말을 걸고 있는 그는 나이를 쉽게 종잡을 수 없는 사람이었다. 언뜻 보면 막 초로에 들어선 중년인처럼 보이기도 하나 자세히 살펴보면 얼굴에 남아 있는 세월의 흔적이 보인다. 그는 자애로운 할아버지처럼 미소를 띄우며 말했지만 운현은 그의 미소에 마음이 풀리기보다는 오히려 더욱 긴장이 되는 것을 느꼈다.

무림맹에 있는 수많은 사람들의 이름을 외웠지만 저런 사람은 결단코 없었다. 게다가 부드러운 미소 뒤에 흘러나오는 기세는 그가 결코 검성이나 신승에 뒤지지 않음을 무엇보다 확실하게 말해주고 있다. 운현은 팽팽한 긴장을 풀지 않은 채 손을 모르고 정중하게 예를 올렸다.

“보잘 것 없는 것이라 대인께 오히려 결례가 될까 두렵습니다.”
“허허, 보잘 것 없다라…… 과례는 비례라 했다. 겸손이 지나치면 오만으로 보이는 법이다.”

부드러운 질책처럼 들리는 목소리 속에 숨어 있는 날카로운 검 날. 자신을 향해 날을 세우고 있는 그 검 날이 마치 보이는 듯했다. 언제라도 자신이 조금만 실수한다면 그 검 날은 운현의 목을 향해 주저 없이 날아오리라.

“제가 어찌 감히 대인께 그러할 수 있겠습니까? 다만 대인의 눈을 어지럽힐까 두려워함입니다.”
“허허허.”

그는 한손으로 수염도 없는 턱을 쓰다듬으며 노인처럼 너털웃음을 지었다. 하지만 그 웃음이 정말 좋은 기분을 담고 있지 않다는 것은 운현도 알았다. 피부를 찌르는 가느다란 예기가 더욱 짙어졌으니까. 그는 웃음을 멈추고 운현을 향해 흥미롭다는 듯 물었다.

“네가 나를 아느냐?”

운현은 고개를 숙였다.

“송구하오나 보고 들은 것이 짧아 알지 못합니다.”
“그러면 네가 어찌 나를 대인이라 하느냐?”

그의 시선이 마치 화살처럼 운현을 찔러온다. 한 치라도 잘못 입을 연다면 피를 볼 듯한 기세였다. 그러나 운현은 그 시선을 받아넘기며 담담하게 대답했다.

“기운이 범상치 않음을 보고 대인이심을 알았습니다.”
“하하하.”

그는 큰 소리로 웃었다. 그러나 그것은 운현의 대답이 마음에 들어서가 아니었다.

“나를 알아보지도 못했으면서 단지 기운으로 나를 평가했다는 말을 하는 것이냐? 감히 네가?”

그의 얼굴에서 웃음이 사라지기 시작했다. 그리고 그와 함께 그에게서 가늘게 전해오던 예기가 폭발하듯 온몸으로 덮쳐왔다.

‘우욱.’

비 오듯 운현을 향해 쏟아지는 날카로운 기운에 살갗이 따끔거릴 정도였다. 그는 운현을 향해 분노한 목소리로 으르렁거리듯 말했다.

“너 따위에게 내가 평가를 받게 될 줄은 몰랐구나!”

말꼬리 잡기였다. 그리고 분명한 시비였다. 하지만 그 행동이 유치해 보이지 않을 정도로 그가 내뿜는 기운은 강렬하고 날카로웠다. 운현은 살갗을 저리는 그의 분노를 받아 넘기며 최대한 공손하게 그러나 한 치도 물러서지 않는 어조로 대답했다. 말꼬리라면 운현도 만만한 상대는 아니었다.

“하늘의 징조는 천하 만물이 알아차리지만 하늘은 노여워하지 않습니다. 봄이 오면 천하 만물이 깨어나는 것이 당연한 이치. 헌데 대인께서는 어찌 제가 대인의 기운을 알아차렸다 하여 화를 내시는 것입니까?”

운현의 대답에 살갗을 저밀 듯 쏟아지던 예기가 갑자기 사그러들었다. 그리고 잠시 침묵이 흐른 후에, 처음으로 진심인 듯 느껴지는 웃음소리가 그의 입에서 흘러 나왔다.

“큭, 큭큭큭.”

아까와는 다른 비릿한 미소가 그의 입에 걸렸다. 하지만 운현은 이것이 그의 본래 모습이라는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다.

“혀를 잘 놀리는구나. 제법 배짱도 있고.”

그는 운현을 향한 노골적인 흥미를 감추지 않은 채 번들거리는 눈빛으로 운현을 바라보았다. 그 모습이 아까와는 또 다른 의미로 섬뜩해 보여서, 운현은 한시라도 빨리 이 자리를 물러나는 것이 상책임을 알았다. 그러나 그의 심기를 건드리지 않고 이곳을 떠날 방법이 생각나지 않는다. 섣부른 핑계를 대었다간 정말 화를 불러일으킬지도 모르는 일. 게다가 그는 운현을 이대로 보낼 생각이 전혀 없어 보였다. 운현이 염두를 굴리는 사이, 운현을 쳐다보던 그는 다짜고짜 운현에게 말을 건넸다.

“아이야. 나와 같이 가겠느냐?”

갑작스럽고 난데없는 말이었다. 게다가 형식은 물음이되 속뜻은 명령이나 다름없다. 운현은 고개를 숙이며 정중하게 말했다.

“송구하오나 이미 맡은 바 일이 있어 자리를 떠날 수 없습니다.”
“이곳을 염두에 두는 것이라면 걱정할 것 없다.”

운현의 대답은 간단하게 묵살당했다.

“네가 나와 같이 간다고 하면 그 누가 감히 입을 열겠느냐?”

아무 것도 문제될 것이 없다는 듯 여유로운 말투. 이미 모든 일이 자신의 뜻대로 결정된 것 같은 목소리였다. 그러나 운현에겐 아직 할 말이 남아있었다.

“허나, 대인.”

운현은 고개를 숙인 채 말을 이었다.

“대장부의 약속은 그 누구에게도 아닌 바로 자기 자신과 하는 것입니다. 저 스스로 신의를 저버리고 어찌 당당할 수 있겠습니까?”

그의 입술에 머물던 미소가 걷혔다. 그리고 가느다란 예기가 다시 운현의 피부를 파고들기 시작했다. 운현의 대답이 무언가 그의 심기를 건드린 것이다.

“옳은 말이다.”

싸늘한 목소리. 조금씩 일그러지고 있는 표정. 그는 지금 운현의 말에 동의를 표하고 있는 것이 아니었다.

“네가 신의를 지키려는 곳이 이곳만 아니라면 말이다.”

그는 운현을 노려보며 말했다.

“나는 이곳을 싫어한다. 때문에 네가 신의를 지키려는 것 또한 마음에 들지 않는다. 그러니…….”

그의 입에서 최후통첩이 떨어졌다.

“말해라. 이제 어찌하겠느냐? 나를 따르겠느냐 아니면…….”

고의로 생략된 뒷말. 운현은 그것이 분명한 위협이라는 것을 알았다. 아마도 뒷말은 ‘이곳에 남겠느냐’가 아니라 ‘이곳에서 죽겠느냐’라는 말일 터이다.

“허나 저는…….”

운현이 말을 꺼내기도 전에 그가 거만한 어조로 입을 열었다.

“문파의 일이라면 걱정할 것 없다. 천하의 그 어떤 문파도 내가 하고자 하는 일을 막을 수 없으니.”

그러나 운현의 대답은 문파에 대한 것이 아니었다. 운현에게는 문파가 없었으니까.

“저는 무림인이 아닙니다. 감히 대인의 기대를 감당할 수 없으니 말씀을 거두어 주십시오.”

그의 한쪽 눈매가 살짝 일그러졌다. 잠시 그대로 운현을 바라보면 그의 입가에서 웃음소리가 새어나왔다.

“큭, 큭큭큭.”

입가에 미소를 지우지 않은 채, 그는 운현을 바라보며 웃는 눈으로 말했다.

“제법 영리한 척하더니 스스로를 덫에 몰아넣는구나. 하긴 자신이 영리하다고 생각하는 놈들은 항상 자신이 만든 덫에 갇히기 마련이지.”

그는 웃음이 다시금 비릿한 미소로 변했다.

“검성도 네 나이에 그 정도의 경지는 이루지 못했다. 헌데 네가 무림인이 아니라?”
‘또!’

그의 대답을 듣는 순간, 운현은 숨이 막힐 듯 답답함을 느꼈다. 다시 똑같은 일의 반복이다. 자신이 아무리 무어라 말한들 상대는 전혀 들으려고 하지 않는다.

‘내가 한 말이 그토록 상식에 어긋난 것이란 말인가?’

아마 자신이 정말 이상한 말을 한 것일지 모른다는 생각도 들었다. 그러나 동의는 못한다 하더라도 최소한 이해는 해 주려는 척이라도 할 수 있지 않은가? 만나는 사람마다 귀를 기울이기는커녕 자신의 관점만이 옳은 것이라며 강요할 뿐이다. 게다가 눈앞의 이 사람은 처음 나타날 때부터 고압적이었다. 운현의 목소리에는 자신도 모르게 감정이 실리기 시작했다.

“누가 어떠한 성취를 이루었든 저와는 상관없는 일입니다.”

상대의 표정이 변하는 것이 보였다. 이런 식으로 가면 충돌을 피할 수 없다는 생각이 들었지만, 가슴 속에서 울려나오는 목소리가 그보다 더 강했다.

“저는 단지 이곳의 서기일 뿐이니, 이유도 없이 대인과 함께 가지는 않겠습니다.”

단정적인 거부의 말투를 내뱉으며 운현은 눈앞의 그가 화를 낼 것을 각오했다. 하지만 그의 반응은 조금 달랐다.

“서기라고?”

그의 표정이 살짝 변하더니 눈빛의 흔들림이 느껴졌다. 그는 나지막한 어조로 물었다.

“혹시 네 놈이 운현이냐?”

그의 얼굴에서 미소가 사라져갔다. 동시에 그의 눈빛이 깊게 가라앉으며 운현을 향해 날카로운 살기를 숨기지 않고 뿜어내기 시작했다. 운현은 자신도 모르게 이를 악물었다.

‘으윽.’
“그래. 그렇구나. 바로 네 놈이 그 운현이구나.”

사아아악. 그의 목소리가 낮게 깔릴수록 살기는 더욱 짙어졌다. 그는 운현을 향해 차가운 눈으로 말했다. 그 낮은 목소리가 마치 천둥처럼 운현의 귓가에 울려 퍼졌다.

“그렇다면 네 놈의 말은 더욱 틀렸다. 검성의 후계자가 어찌 무림인이 아니란 말이냐?”
“저는 검성의 후계자가 아닙니다.”

운현은 악 다문 입술로 한 치도 물러서지 않았다. 그러나 그는 더 이상 운현의 말을 들으려 하지 않았다.

“그만! 이제 더 이상의 말 장난은 필요 없다.”

운현을 바라보는 그의 눈동자가 이글거리고 있었다. 그의 말대로 더 이상의 대화는 불가능했다. 그리고 그는 이제 다른 것으로 자신의 의사를 표명할 의지를 적극적으로 나타내고 있었다.

“나와 함께 가든가, 아니면…….”
“헛!”

순간 운현은 흠칫했다. 뒷짐을 지고 잇는 상대방의 뒤편에서 무언가 낯선 기운이 느껴졌기 때문이다.

“이곳에서 죽어라.”

담담한 그의 음성과 동시에 날카로운 한 줄기 바람이 그의 뒤쪽에서부터 희미한 소리와 함께 뻗어 나왔다.

휘익. 구분하기 힘들 정도로 가느다란 두 개의 기운이 그의 뒤쪽에서 자신을 향해 덮쳐드는 것을 운현은 보았다. 자신을 향한 살기를 드러낸 채 한 치의 빈틈도 없이 덤벼드는 두 개의 독 이빨. 그것을 보는 순간 운현은 피할 방법이 없음을 직감했다. 쉬이이익. 날카로운 두 개의 기운이 자신을 향해 닥쳐오는 그 짧은 찰나, 수많은 생각이 운현의 머리를 스치고 지나갔다. 피할 수도 없는데다 아무 것도 없는 빈손으로는 막을 수도 없다.

‘허참…….’

운현은 아쉬움을 느꼈다. 어이없는 일이지만 새로 사서 몇 번 쓰지도 않은 채 숙소에 가져다 놓은 목검이 아깝다는 생각까지 들었다. 그러나 그 순간에도 운현의 마음은 자신을 향해 닥쳐오는 그 두 개의 기운에서 무언가를 읽어내고 잇었다. 그리고 결론은 순식간에 났다.

‘방법은…… 이것뿐이군.’

방법은 하나뿐이었다. 다른 것을 생각할 시간도, 찾아낼 여유도 없었다. 바로 지척으로 다가온 살기를 느끼며 운현은 눈을 감았다. 그리고 곧이어 닥쳐올 고통을 예상하며 이를 악물었다. 바로 그 순간이었다. 예기치 않은 또 다른 커다란 기운이 운현의 옆쪽에서 대기를 가르고 덮쳐 들어왔다.

콰콰콰아. 격렬하고 폭발적인 힘. 마치 파도처럼 운현의 앞을 스쳐 지나가는 그것은 마치 묵중하고 거대한 창 같았다. 하지만 창일 리는 없었다. 보이는 것은 아무 것도 없었으니까. 느껴지는 것은 단지 요동하는 대기뿐. 운현과 마주선 사내의 입에서 낮은 목소리가 신음소리처럼 새어나왔다.

“백보신권!”

콰과곽. 강력한 기운에 찢겨진 대기가 이리저리 요동치고 운현을 향해 덤벼들던 사나운 독니가 그 기운에 휘말려 방향을 잃었다. 쉬쉭. 목표를 잃은 두 개의 날카로운 살기가 작은 소리와 함께 운현의 옆을 스쳤다. 그리고 뒤이어 갈라진 대기가 일으킨 충격파가 두 사람을 휩쓸고 지나갔다. 퍼어엉. 파바박. 운현의 옷자락이 바람에 어지러이 펄럭인다. 튀어 오른 작은 조각들과 흙먼지가 시야를 어지럽혔지만 운현도, 운현과 마주선 사내도 그 자리에서 한 발자욱도 움직이지 않았다.

“이런, 이런…….”

팽팽하게 긴장된 공기와 전혀 어울리지 않는 천연덕스러운 목소리가 울려 퍼졌다.

“내가 뭔가 방해를 한 모양이구만. 헐헐헐.”

운현은 고개를 돌렸다. 방금 전 그 엄청난 경력을 날려 보낸 주인공이 그곳에 서 있었다. 낡아빠진 승복에 구부정하게 허리를 굽힌 모습. 그는 무림맹의 상징이자 와룡헌의 주인인 사람. 바로 신승 불영대사였다.

“네가 나타날 줄 알았다.”

신승이 모습을 나타내자 운현의 앞에 서 있던 그가 날카로운 어조로 말했다. 감정을 숨기지 않는 노골적인 어투. 그러나 운현은 아까부터 그가 뿜어내던 기운이 한결 사그라드는 것을 느꼈다. 그것은 마치 야수가 만만치 않은 적 앞에서 자세를 낮추는 것 같은 그런 느낌이었다. 틈만 보인다면 언제라도 이빨을 드러낼 것만 같은 그런 느낌.

“네 놈의 백보신권은 한층 더 날카로워졌구나.”
“헐, 날카로움으로 따지자면야 어디 자네의 쌍두독아에 비할 수 있겠나?”

신승은 마치 정말 칭찬이라도 받은 듯 웃는 얼굴로 말했다. 그러나 돌아온 반응은 그리 좋지 않았다. 불영대사의 웃음에 마주선 이의 얼굴에 싸늘한 미소가 걸렸다.

“그런가? 정말 그러한지 어디 한 번…….”

늘 뒷짐을 지고 있던 그이 손이 슬쩍 움직였다. 그와 동시에 운현은 가슴이 섬뜩해질 정도로 날카로운 기운이 그의 손끝에서 일어나는 것을 보았다. 방금 전과는 비교도 안될 정도의 것이었다.

“확인해 보도록 하지!”

투두웅. 활줄을 튕기는 듯한 둔탁한 소리와 함께 두 줄기의 기운이 그의 손에서 튕겨 나왔다.

“끌끌. 자네의 그 급한 성격은…….”

후웅. 불영대사의 몸이 미끄러지듯 뒤로 물러났다. 그러자 불영대사를 향해 가던 두 개의 기운은 곧 기이하게 방향을 틀며 각각 두 개로 분열되었다.

“그때나 지금이나 여전하구만.”

핑. 핑. 핑. 핑. 느긋한 목소리로 말하는 불영대사의 목소리 속에 네 개의 작은 파공음이 섞여 나왔다. 그리고 불영대사를 향해 덮쳐가던 네 개의 공격이 공중에서 촛불 꺼지듯 소멸해 버리고 말았다. 후우욱.

“과연!”

감탄의 목소리는 허공중에서 들려왔다. 불영대사를 향해 공격을 날려 보낸 그는 어느새 공중에 떠올라 있었다. 그리고 꿈틀거리는 붉은 채찍이 그의 손에서 춤을 추고 있었다.

“신승의 금강지는 여전하군!”

쉬리릭. 마치 살아있는 듯 그의 손에 들린 채찍은 유려한 곡선을 그리며 불영대사를 향해 쏘아져 갔다. 그러나 불영대사의 얼굴에는 여전히 미소가 걸려 있었다.

“헐헐, 어디 철혈사왕의 사편에 비하겠나?”
‘철혈사왕 염중부!’

운현은 숨을 삼켰다. 철혈사왕이라면 검성, 신승과 함께 환우 오천존 중의 한 명이다. 비정하고 냉혹하여 철혈이라고 일컫는 그가 바로 지금 운현의 눈앞에서 신승 불영대사와 다툼을 벌이고 있는 것이다.

“역시 자네의 사편은 언제 봐도 일품이야. 여전히 날카롭군. 아마도 적사출혈이라 했던가?”

느긋한 목소리로 감상을 말하는 불영대사의 목소리. 하지만 상황은 그리 느긋하지 않았다. 염중부의 붉은 뱀은 지금 당자이라도 불영대사의 목덜미를 깨물듯 거침없이 달려 들어왔다. 그리고 다음 순간, 불영대사는 마치 산책하듯 유유히 한 걸음을 내딛었다.

“금강부동보!”

스륵. 철혈사왕 염중부의 짧은 외침과 함께 붉은 채찍은 헛되이 허공을 갈랐고, 불영대사의 몸은 말 그대로 눈앞에서 잠시 사라진 것처럼 보였다. 그러나 그는 여전히 그곳에 있을 뿐이었다. 앞으로 움직인 듯했지만 그가 서 있는 곳은 다시 아까의 그 자리였다. 그리고 공중에서 유연하게 움직이며 불영대사를 향해 다시 돌아오고 있는 염중부의 붉은 사편을 향해 다시금 작은 파공음들이 쏘아져 나갔다.

핑. 핑. 핑. 퉁. 퉁. 퉁. 장단을 맞추듯 세 개의 파공음에 세 개의 소리가 이어졌다. 그리고 날카로운 소리만을 남긴 채 붉은 뱀은 그 주인의 손으로 돌아갔다. 피이익.

“와룡헌에 숨어 지내며 세월만 죽인 줄 알았더니, 놀고 있지만은 않았구나.”

탁. 철혈사왕 염중부의 발끝이 다시 땅을 디뎠다.

“어디 이것도 받아봐라!”

염중부가 불영대사를 향해 두 손을 뻗자, 날카로운 기운이 활짝 편 두 손끝에서 쏟아지듯 튀어나갔다. 투두두둥. 마치 가느다란 실뱀의 무리 같은 그것들은 불영대사를 향해 이리저리 얽히며 굽이쳐 날아들었다. 마치 뱀의 소리 같은 기이한 음향이 그 뒤를 따른다. 쉬쉬쉬이익.

“헐, 나야 밥 먹고 숨 쉬고 잠자는 일이 전부 다 공부 아니던가?”

후우웅. 불영대사의 승복이 마치 바람을 머금은 듯 한껏 부풀기 시작했다.

“잠시 깜빡 조는 바람에 손님맞이가 늦은 거니 그렇게 발끈하지는 말게. 내가 게으른 거야 잘 알고 있지 않나? 헐헐헐.”

웃음소리와 함께 불영대사는 염중부가 날려 보낸 뱀들이 또 다른 변화를 일으키기 전에 한 걸음 앞으로 나서며 가볍게 주먹을 내질렀다. 콰앙. 가벼운 손짓이었지만 그 결과는 가볍지 않았다. 아까 운현과 염중부 사이를 가르고 지나갔던 그 폭풍 같은 거대한 창이 다시금 불영대사의 손에서 뿜어져 나갔다.

콰과과곽. 염중부의 가느다란 실뱀들은 불영대사의 백보신권에 맥없이 휘말려 들어갔다. 그러나 염중부의 노림수는 그것이 아니었다. 그리고 불영대사도 그것을 알았다. 불영대사는 내질렀던 손을 가볍게 다시 들어 올리며 손가락을 튕겼다. 피피핑. 불영대사의 손가락이 향한 곳. 아무 것도 없는 공중에서 무언가 서로 부딪치며 파열음을 내었다. 파파팡.

“허어, 오늘은 꽤나 손이 맴구만. 무슨 화난 일이라도 있나?”
“흥, 늙은 도둑이 이제야 제 발이 저리는가 보군.”

염중부는 날카로운 눈매로 불영대사를 노려보았다. 그러면서도 그의 손에서는 붉은 채찍이 불영대사를 향해 튀어나오고 있었다.

“내가? 으음, 내가 뭔가 한 짓이 있었나……나이를 먹으니 요즘 기억이 자꾸 가물가물해서 말일세. 게다가 자네도 아다시피 내가 저질러 놓은 사고가 한두 개가 아니지 않은가? 덕분에 하찮은 일에는 신경을 못 쓰니 팽팽하게 젊어 보이는 자네가 이해하게.”

불영대사는 이마에 주름을 잡아가며 고민하는 척했지만 듣는 상대는 오히려 더 속이 끓어올랐다. 게다가 불영대사의 손놀림에 달려들던 붉은 뱀마저 방향을 틀었다. 퍼엉. 퍼엉.

“이이익, 화산지약에 관한 것이 어찌 하찮은 일이란 말이냐?”
“저런, 쯧쯧…….”

불영대사는 얼굴 가득 안타깝다는 표정을 지으며 말했다.

“독선, 이 친구가 결국 세상을 떴나보군 그래. 그러게 늘 독초는 함부로 먹는 것이 아니랬더니만 들은 척도 안하더니……나무아미타불.”

불호까지 외는 불영대사의 모습에 염중부의 인상이 일그러졌다. 그는 사편을 거둬들이며 소리쳤다.

“누가 독선이 죽었다더냐?”

염중부의 일갈에 불영대사는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“아닌가? 이상하군. 그 친구가 아니면 아직 죽을 사람이 없는데?”

불영대사의 말에 염중부는 얼굴을 일그러뜨리며 한 손을 운현에게 내질렀다. 파라락.

‘웃.’

운현이 자신도 모르게 움찔 했지만 날아오는 것은 아무 것도 없었다. 염중부는 운현을 가리킨 채로 화난 목소리로 말했다.

“저기 검성의 후계자라는 놈이 버티고 있는데도 계속 헛소리를 할 테냐!”

표정과 목소리가 완연히 흐트러지고 있는 염중부를 보며 운현은 속으로 고개를 저었다. 저 정도의 기운을 뿜어내는 사람이 이토록 간단히 흐트러지는 것을 보면 아마도 이전에 수차례 거듭 당해온 것이 누적된 까닭이리라.

“검성의 후계자라고?”

불영대사는 운현을 돌아보았다. 그러고는 다시 철혈사왕 염중부를 쳐다보았다.

“누가?”

염중부의 얼굴이 딱딱하게 굳어가며 눈매가 사나와졌다. 흥분했던 목소리도 싸늘하게 가라앉으며 대신 주위를 휘감는 싸늘한 기운이 맹렬하게 쏟아져 나오기 시작했다.

‘윽.’

운현은 그로부터 번져 나오는 차가운 기운을 느끼며 온몸을 긴장시켰다. 서로 치명적인 공격을 주고받으면서도 그다지 긴장감이 느껴지지 않았던 바로 조금 전과는 확연히 다른 분위기였다.

“그럼 저놈이 검성의 후계자가 아니란 말이냐?”

철혈사왕 염중부는 이글이글 타는 눈빛으로 불영대사를 노려보았다. 그러나 불영대사는 여전한 표정으로 그 눈빛을 담담히 받아 넘기고 있을 분이다. 마치 지금 당장이라도 달려들 것 같은 야수의 눈빛을.

“당연히 아니지.”

불영대사의 대답은 거침이 없었다. 염중부는 싸늘한 눈매로 다시 물었다.

“네가 그를 확인해 주었다 들었다. 네 이름을 걸고서라도 아니란 말이냐?”
“헐헐.”

불영대사는 웃음을 흘렸다.

“신승이라는 허명이야 걸라면 언제든지 걸겠네만, 자네에게 그게 그다지 의미가 있을지……헐.”

염중부의 입가에 조소가 걸렸다.

“당연히 없다. 신승이 무슨 대단한 이름이라고 그 말을 믿으란 말이냐?”

노골적인 조롱의 말투였다. 그러나 불영대사는 오히려 너털웃음을 지었다.

“그런가? 헌데 그런 자네가 강호의 소문은 어찌 그리 쉽사리 믿었는가?”

염중부는 다시 발끈했다.

“헛소리! 나 염중부는 천하의 그 누구도 믿지 않는다.”
“그런가? 그럼 이거 낭패로군.”

불영대사는 짐짓 난처하다는 듯한 표정을 지으며 고개를 갸웃거렸다.

“자네는 내 말도, 강호의 소문도 믿지 않을 테니 이검학이 화산지약을 어겼는지 어찌 확인할 셈인가?”

불영대사의 말에 염중부는 이맛살을 찌푸렸다. 사실은 있으나 확인할 방법을 잃은 셈이니 이를테면 불가지론에 이른 셈이다. 그러나 그가 채 얼마를 고민하기도 전에, 답은 쉽게 튀어 나왔다.

“본인에게 물어보는 것이 제일 확실하지 않겠습니까?”

운현의 목소리에 불영대사와 염중부의 시선이 돌아갔다. 두 사람의 시선을 받으며 운현은 차분하게 말을 이었다.

“천하가 아니라 해도 자신이 그러하다면 그러한 것. 이것이 검성에 관한 일이라면 그분께 직접 듣는 것 외에 어떠한 방법이 있겠습니까?”
“호오, 그거 참 좋은 생각이구나.”

불영대사는 고개를 끄덕이며 무릎을 쳤다.

“어떤가? 저 아이의 말이 옳지 않나?”

염중부의 표정은 아까보다 더 일그러져 있었다. 그는 쉽게 대답하지 못하고 잠시 뜸을 들이더니 어딘가 맥이 빠진 듯한 목소리로 대답했다.

“끄응. 알았다. 하지만!”

염중부는 운현을 노려보며 말했다.

“네놈은 나와 함께 가야겠다. 가서 네놈을 이검학과 대면시키는 것이 제일 확실한 방법일 테니까!”
“이런, 이런…….”

불영대사는 고개를 저으며 혀를 찼다.

“이검학은 저런 아이보다는 자네의 말을 더 중히 여길 걸세. 게다가 철혈사왕이 한낱 무림맹 서기를 핍박했다는 말이 퍼지는 것도 그리 좋을 게 없을 테고…….”

불영대사는 염중부를 똑바로 바라보며 말했다.

“자네가 지금 여기서 화산지약을 깬다면 그게 더 큰일이 아니겠나?”

염중부가 움찔했다. 그의 고개가 운현을 향해 휙 돌아갔다.

“네가 여전히 무림맹 서기로 있단 말이냐?”

갑작스런 그의 질문이 그리고 그 일그러진 눈빛이 무슨 의미인지는 알아차릴 수 없었지만 운현은 고개를 끄덕였다. 염중부의 인상이 일그러졌다.

“흥! 독선이 떠난 당가 따위 어차피 처음부터 아무 것도 바라지 않았다.”

나지막하게 중얼거린 염중부는 몸을 돌렸다.

“벌써 가려나? 온 김에 차라도 한 잔 마시고 가지?”
“그따위 신선놀음에는 취미가 없다.”

불영대사의 말에 거칠게 쏘아붙인 염중부가 문득 생각난 듯 발걸음을 멈추고 운현을 돌아보았다.

“네 이놈!”
“네. 대인.”

운현은 고개를 숙이며 정중하게 대답했다. 그 모습에 염중부의 입가에 슬쩍 비릿한 웃음이 걸렸다.

“아까는 왜 움직이지 않았느냐?”

갑작스러운 그의 질문에 운현은 잠시 갈피를 잡을 수 없었지만, 아까 그가 날렸던 두 개의 날카로운 독니에 대한 것임을 곧 알아차렸다.

“살기는 있었으나 죽지는 않을 것이기에 그랬습니다.”

운현의 대답에 염중부는 피식 웃음을 흘렸다.

“옳은 선택이었다. 섣불리 피하려다가 목줄이 꿰뚫린 놈들이 한둘이 아니니까. 크크크.”

철혈사왕 염중부가 그에게 날린 두 개의 독니 앞에서 운현은 그것들이 자신의 목숨을 노리지는 않는다는 것을 깨달았다. 피할 수도, 막을 수도 없는 상황에서 운현이 할 수 있는 것은 다만 최소한의 피해를 감수하는 방법뿐이었다. 그리고 그 선택은 옳았다. 신승 불영대사의 백보신권에 휘말렸음에도 불구하고 그것들은 운현의 곁을 아슬아슬하게 스치고 지나갈 정도였으니까.

“또 보게 될 것이다.”

탓. 휘리릭. 그가 살짝 발을 구르자 그의 모습은 삽시간에 공터에서 사라져 버렸다. 그 모습을 바라보면 운현이 천천히 한숨을 내쉰다.

“후우.”
“클클. 놀랐느냐?”

운현은 몸을 돌려 불영대사를 바라보았다. 그리고 두 손을 모아 정중하게 고개를 숙였다.

“대사님의 도움으로 목숨을 건졌습니다. 감사합니다.”
“그리 깍듯이 인사를 챙길 것은 없다. 어차피 내가 해야 할 일이니…….”

불영대사의 시선이 담담히 그가 사라진 곳을 향한다. 운현은 조심스럽게 물었다.

“그가……철혈사왕 염중부입니까?”

불영대사는 고개를 끄덕였다.

“자기 자신을 위해서는 더 없이 잔혹하고 냉철하다는 철혈사왕 염중부가 바로 그다. 타인의 목숨을 빼앗는데 주저함이 없고 손해 보는 것을 광적으로 싫어하면서도 늘 대협으로 인정받고 싶어 하지. 그래서 그는 이검학을 지독히도 싫어한다. 마땅히 자신이 받아야 할 찬사를 빼앗아 갔다고 여기는 게야. 하지만 세상 사람이 다 아는 자신에 대한 이야기를 오직 자신만이 모르고 있으니……끌끌.”

불영대사는 고개를 저었다. 운현은 그제야 그의 행동과 그 어울리지 않는 모습이 이해가 갔다. 그가 철혈사왕 염중부라면 당연한 일이다.

“허나 결코 손해 보지 않으려는 그 성격이 바로 그의 족쇄다. 그가 조금만 우직했더라면 아마도 많은 것을 자신의 뜻대로 할 수 있었겠지만, 하지만 그는 한 치도 손해 보지 않는 길을 택하려 하고 그 때문에 오히려 많은 것들을 잃고 사는 셈이지. 모두 지나고 나면 자취조차 찾을 수 없는 것이거늘…… 에잉, 쯧쯧쯧.”

신승 불영대사는 운현을 돌아보았다.

“그가 이처럼 물러나는 일은 결코 자주 있는 일이 아니다. 게다가 그의 집착 또한 보통 집요한 것이 아니니, 너도 앞으로 그를 만나거든 조심하는 것이 좋을 것이다.”
“그러고 보니…….”

불영대사의 말에 운현이 인상을 찌푸렸다.

“왜 그가 갑자기 이곳을 찾아왔는지에 대한 문제인데 말입니다.”
“응?”

불영대사는 갑자기 무슨 말이냐는 듯 능청을 떨었다. 하지만 운현은 멈추지 않았다.

“아까 그가 말하기를 분명히 대사님께서 무언가 확인해 주셨다고 하지 않았습니까?”
“글세, 그랬었나?”
“네. 그랬습니다.”

운현은 살짝 눈매를 찌푸리며 말했다.

“또……뭔가 하신 겁니까?”
“글쎄다. 늙으니까 워낙 정신이 오락가락 해서 잘 기억이 안 난다만…….”

불영대사는 짐짓 이쯤에서 넘어가자는 듯 뒷말을 흐렸다. 그러나 운현은 끈기 있게 기다렸고 결국 불영대사는 뒷말을 이을 수밖에 없었다.

“일전에 시끄러운 놈들이 찾아와서 너를 찾는 것 같긴 하더만…….”
“시끄러운 놈들이라시면…….”

불영대사는 천연덕스럽게 말했다.

“네 놈이 검성의 후계자라는 소문이 돈 모양이더구나.”
“네?”
“그래서인지 그렇잖아도 시끄러운 무림맹 놈들이 하도 쟁쟁거리길래 내가 속 시원히 얘기해 준 것뿐이다.”

운현은 머리가 지끈 거리는 것 같았다. 어차피 무림인이라는 이들이 자신의 말에 귀 기울여 줄 것이라고 생각하지 않았다. 그저 그러거나 말거나 문사인 자신과는 별 상관없는 일이거니 했는데 소문이라면 이건 또 다른 얘기다. 운현은 숨으르 한 번 고르며 마음을 가라앉힌 후 다시 물었다.

“소문은 또 무슨 말씀입니까?”

그러나 불영대사의 답변은 천연덕스럽기만 하다.

“왜 그걸 나한테 묻는 거냐? 소문을 낸 사람한테 가서 따질 일이지.”
“대사님은 관련이 없으시다는 말입니까?”

불영대사는 어이가 없다는 듯 혀를 찼다.

“허어, 이놈이 이제는 나를 아주 헛소리나 하고 다니는 노인네로 몰아붙이는구나. 부처임께 여쭤봐라. 이 녀석아! 내가 그런 소릴 하고 다녔는지.”
“하지만…….”
“정 따지려거든 북해에 가서 따지든가. 아니지. 아직 안 갔을 테니 찾기도 쉽지 않겠구나.”
“북해!”

운현은 눈살을 찌푸렸다. 소문을 낸 주인공이 누구인지 그제야 깨달은 것이다. 불영대사가 그 모습을 보고는 혀를 찼다.

“거봐라. 내 누누이 말하지 않았더냐. 드잡이 질을 하든 연애질을 하든 확실히 하라고. 여자 문제만큼 세상에 복잡한 게 없느니라.”

반쯤은 놀리는 말이었지만 운현에게는 들어오지 않았다. 그때 헤어진 이후 이제는 지난 일이라고 생각하고 있었는데 소궁주 그녀가 아직도 자신에게 영향을 미치려 하고 있다는 사실은 꽤나 꺼림칙하게 느껴졌다.

“왜? 마음에 걸리면 내가 다시 대표자들에게 전해주랴? 너는 검성의 후계자가 아니라고 말이다.”
“아니, 됐습니다.”

운현은 손을 내저었다. 도대체 불영대사가 끼어들어서 안 꼬인 일이 없었다. 차라리 가만히 있어 주는 게 가장 도움이 되는 일일 터이다. 그보다는 앞으로의 일이 문제다. 이 상태로 가다간 머잖아 자신이 원하지 않는 일에 말려드는 일들이 또 다시 일어날지도 모른다. 아니, 거의 확실하게 그럴 것 같았다. 운현은 문득 고개를 돌려 불영대사를 쳐다보았다.

“대사님.”
“왜?”

운현은 불영대사를 똑바로 쳐다보며 진지한 목소리로 물었다.

“대사께선 제게 무얼 바라시는 것입니까?”

거침없이 튀어나오던 불영대사의 목소리가 침묵했다. 비록 소문은 북해의 소궁주가 원인이라고 해도 그 소문에 날개를 단 것은 불영대사난 마찬가지다. 운현은 바로 그 이유를 묻는 것이다.

“후우.”

한참동안 운현의 눈을 바라보면 불영대사는 작은 한숨을 내뱉은 후 가라앉은 목소리로 천천히 말을 꺼냈다.

“너는 환우 오천존이라는 말을 들어보았느냐?”

운현이 고개를 끄덕이자 불영대사는 과거를 회고하듯 먼 곳을 바라보며 천천히 말을 이었다.

“일성, 일승, 일왕, 일선, 그리고 일은. 정사대전 당시 강호에는 오존이라 손꼽히는 다섯 명의 고수들이 있었다. 비록 한 사람이 정사대전 전체의 승패를 좌우할 수는 없었지만 그들이 어떤 행보를 보이느냐에 따라 많은 사람이 피를 흘릴 수도 또 그렇지 않을 수도 있는 상황이었지. 그러나 그들은 결국 정사대전에 참여하지 않았다. 그것은 바로 화산지약 때문이다.”

“화산지약…….”
“그 다섯 명의 고수들은 정사대전에 직접적으로 관여하는 것을 꺼려했다. 그것은 개인적인 성향 탓도 있었지만 그들이 서로 부딪히게 되면 어느 쪽이든 큰 피해를 감수할 수밖에 없음을 알기 때문이었지. 헐헐, 하지만 시간이 지남에 따라 결국 정사대전에 관여할 수밖에 없을 것은 뻔한 이치, 그때 내가 그들에게 공멸을 피하기 위한 방법을 비밀리에 제안했다.”
“그것이 바로…….”

운현의 말에 불영대사가 고개를 끄덕였다.

“첫째, 오존과 그가 속한 세력은 결코 서로 적대하지 않는다. 둘째, 절대 후계를 키우지 않는다. 그리고 셋째, 화산지약을 어긴 자는 반드시 징계한다.”
“그게 무슨 의미입니까?”
“말 그대로다. 각자 자신의 길을 가되 서로 건드리지도 말고 자극하지도 말자는 뜻이다. 후계를 키우지 못하게 한 것은 혹시 모를 누군가 한 사람의 독주를 막자는 뜻이기도 하지. 혼자서는 다른 네 명을 상대할 수 없겠지만, 제자가 생긴다면 문제는 달라질 수도 있거든. 마침 다들 사문에 얽매여 있지 않기도 했었고.”

불영대사는 별 것 아닌 듯 말했지만 이 두 가지 내용이 결코 만만한 것이 아니었을 것이란 정도는 운현도 쉽게 짐작할 수 있었다.

“하지만 이 화산조약에는 속임수가 하나 깔려 있었다.”
“속임수?”

불영대사의 말을 듣던 운현이 고개를 갸웃했다.

“그래. 그 이전까지 다섯 명의 고수들은 정사대전에 직접적으로 관여하지 않기 위해 공식적으로는 어떠한 문파와도 관계하지 않고 있었지. 오존 중에 가장 문파와 관련이 깊었던 당문의 독선은 문주의 자리를 물려주고 나왔고, 괴승으로 불리던 나도 소림으로 돌아가지 않겠다고 공언한 상태였으니까.”

불영대사는 운현을 바라보며 빙긋이 웃었다.

“하지만 화산에서 다섯 명의 모임이 이루어지고 있던 그때, 강호에서는 이미 나의 이름으로 무림맹의 창설을 선언하고 있었다. 모든 문파에게 정사대전의 즉각적인 중지와 무림맹의 참가를 요구하고 이를 거부할 경우 적극적인 적대 행동을 할 것을 선포한 것이다. 다시 말하면 무림맹에 속하지 않은 강호의 모든 문파를 적으로 돌린 것이다.”

운현은 눈을 크게 떴다.

“그럼, 설마…….”
“클클클.”

불영대사는 고개를 끄덕였다.

“나를 제외한 다른 네 명은 이제 어느 문파에도 관여할 수 없게 된 것이지. 무림맹은 맹에 속하지 않은 어떠한 문파도 적으로 규정하고 있으니까.”

불영대사의 말뜻을 운현은 금방 알아들었다. 만일 다른 네 명 중 누구라도 무림맹에 속하지 않은 다른 문파에 관여하는 순간 그는 무림맹, 즉 불영대사와 적대하는 것이 되고 결국 화산지약을 어긴 셈이 된다. 그렇다고 그들이 무림맹에 들어오는 것은 공공연하게 불영대사의 밑으로 들어오는 셈이 되는 것이니 그들의 자존심으로는 결코 받아들일 수 없는 일일 것이다. 말 그대로 다른 네 명의 고수들은 졸지에 은거 아닌 은거를 하게 된 것이다. 하지만 불영대사의 말을 들은 운현은 오히려 살짝 눈살을 찡그렸다.

“그건 좀…….”
“그래. 얄팍한 속임수다. 하지만 나로서는 건곤일척의 도박이기도 했다. 하지만 화산지약은 성립되었고, 결국 나를 제외한 나머지 네 명의 고수들은 화산지약에 따라 사실상 공식적인 활동은 접을 수밖에 없었다. 그들이 무림맹으로 들어올 리는 없었으니까. 클클클.”
“속은 것을 안 다른 분들이 가만히 있으셨습니까?”
“가만히 있을 수밖에 없었지.”

불영대사는 염중부가 사라져간 쪽을 쳐다보며 말했다.

“오존의 자존심은 하늘보다 높다. 속은 것을 알았다 하여 즉시로 말을 바꾸지는 않지. 이를 갈고 폐관수련에 들어갈지는 몰라도……게다가 검성 이검학이 나와 뜻을 같이 했고 일은이 동의했다. 세 명이 동의한다면 화산지약은 성립된 것이나 마찬가지지. 반대하는 두 사람을 셋이서 제압하면 될 것 아니냐?”

운현이 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“그건…….”
“그래. 정치적이지. 그리고 힘의 논리다. 그러나 그것이 바로 강호이기도 하다.”

불영대사는 빙긋 웃었다.

“하지만 그들이 가만히 있었던 것은 내가 정사대전을 끝낸다는 대의를 철저하게 앞세우고 뒤로 물러났기 때문이기도 하지. 그 후엔 사실상 나도 와룡헌에 은거를 해 버렸고 그래서 그들도 지금껏 가만히 있었던 게야.”

불영대사는 운현을 향해 고개를 돌렸다.

“이후 무림맹이 정사대전을 끝맺는 것은 어렵지 않았다. 다른 네 명이 활동을 중단함으로써 이미 힘의 균형은 깨어졌고 화산지약으로 인해 당문과 화산, 소림까지 무림맹에 합류했으니까. 게다가 오랜 정사대전으로 힘이 남아있는 문파라곤 거의 없었다. 그것이 바로 정파와 사파의 연합, 무림맹이 있게 된 이유다.”
“그랬군요.”

운현은 고개를 끄덕였다.

“하지만 무림맹으로 인해 흘린 피 또한 작은 것은 아니었지. 비록 대의가 있었다 하더라도…….”

불영대사는 말끝을 흐렸다. 운현은 그 목소리에서 자신이 모르는 많은 일들이 있었음을 알아차릴 수 있었다. 비록 불영대사는 아무렇지도 않은 일인 듯 말했지만 무림맹이 정사대전을 끝맺는 것은 말처럼 쉬운 일은 아니었으리라. 오랫동안 반목하던 정파와 사파가 한 자리에 앉는 것이 어찌 쉬우랴? 신승 불영대사의 존재가 아니었다면 오늘날의 무림맹이 서 있을 수는 없었을 것이다.

“하지만 무림맹은 많이 달라졌다. 너무 오래 굳어 있었어. 나도 살 날이 그리 많이 남지 않았고…….”

조용히 눈을 감고 불호를 외던 불영대사는 문득 한쪽 눈살을 찌푸리며 운현을 향해 투덜거리기 시작했다.

“아, 그래서 몸도 영 예전 같지 않고 하길래 잠시 네 녀석 손이라도 빌릴까 했더니만, 그걸 가지고 새파랗게 젊은 녀석이 노인네한테 삿대질을 해 가며 따져? 네 녀석은 책도 많이 읽었다더니 예의범절 부분은 쏙 빼놓고 읽었더냐? 엉?”
“제가 언제 삿대질을…….”

갑작스런 공격에 운현이 항거해 보았지만 불영대사는 막무가내였다.

“그리고 그깟 검 하나쯤 힘없는 노인네들 대신 받아주면 어때서! 그리고 다 네 녀석 잘 되라고 한 일이거늘, 그걸 가지고 또 동네방네 소문을 내었느니 말았느니 하며 따지고 들어? 에라이 이놈아!”
“죄, 죄송합니다.”

운현은 일단 사과를 했다. 하지만 운현에게도 할 말은 있었다.

“그러나 저는 대사께서 제게 바라시는 것을 무작정 받아들일 수는 없습니다.”
“바라는 것 없다.”

나름대로 긴장을 갖고 한 말에 튀어나온 불영대사의 지나치게 간단한 대답. 운현은 자신도 모르게 반문했다.

“네?”
“너는 그대로만 있으면 된다. 황궁에서 무슨 일이 있었는지, 네가 어찌하여 그런 검을 얻었는지도 묻지 않겠다. 네가 무엇을 원하든 네 마음대로 해라. 어디에 있든 너의 자리라고 생각되는 곳을 지키고, 어디로 가든 네 마음 내키는 대로 해라. 그것이 내가 바라는 것이다.”
“하지만…….”

운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“저는 문사입니다. 만일 제가 이대로 낙향하여 서당이라도 차리고 숨어 지낸다면 대사께서는…….”
“엥?”

불영대사는 멍한 눈으로 운현을 쳐다보았다. 그리고는 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다.

“크헐헐헐, 무어라? 서당을 차려? 큭큭큭. 그 서당 한 번 잘도 되겠다. 이놈아. 한가락 하는 무림인들에 북해 빙궁까지 수시로 드나드는 그런 서당이 말이냐? 아예 문파를 하나 차린다고 하려무나. 크헐헐.”

배를 잡고 웃던 불영대사가 운현을 툭 쳤다.

“이 녀석아. 네가 이검학과 인연이 닿은 순간부터 벌써 편히 살기는 그른 것이다. 알았느냐? 헐헐헐.”

그 웃음소리에 운현은 인상을 찡그렸다. 자신의 삶을 마음대로 주무르겠다는데 기분이 좋을 리가 없다. 게다가 더 기분이 나쁜 것은 지금 상황이라면 정말 불영대사의 말대로 될지도 모르겠다는 생각이 들었기 때문이다. 운현의 그런 속내를 눈치 챘는지 불영대사가 그의 어깨를 툭툭 건드리며 말을 이었다.

“하지만 너무 걱정은 마라. 어차피 누가 아니더라도 넌 그 길을 갔을 테니까.”
“네?”

운현의 반문에 불영대사가 싱긋 미소를 지었다.

“넌 왜 무림맹으로 돌아왔느냐? 네 말대로 낙향하여 서당이라도 차렸으면 될 것 아니냐? 그런데 왜 부득불 이곳으로 돌아와 서기를 하겠다고 하는 것이냔 말이다.”
“그건…….”

운현은 잠시 말문이 막혔다. 치열하게 사는 사람들의 모습에서 자신이 할 수 있는 무언가를 해야겠다고 느낀 것은 사실이었다. 그러나 그런 것이라면 호암 상단의 가주가 제안한 일을 했어도 될 것이다. 그게 싫었다면 불영대사의 말대로 작은 서당이라도 차렸으면 될 것이다. 그런데 자신은 무림맹으로 들어왔다. 왜였을까? 운현은 입 안에서 대답이 빙글빙글 도는 것을 느꼈다. 할 말은 있었지만 변명 같았다. 과연 자신은 왜 이곳으로 온 것일까?

“그건 네 마음속에 검을 향한 갈망이 있기 때문이다.”

운현은 흠칫 놀랐다. 나지막하게 말하는 불영대사의 목소리가 마치 가슴에 꽂히듯 파고들었다.

“너는 이검학, 그 녀석과 똑같은 놈이다. 검의 끝을 추구하고 그 검을 논할 누군가를 갈망하지. 단지 차이가 있다면 그는 알고 행하고, 너는 모르고 행한다는 것뿐. 헐헐헐.”

불영대사의 웃음소리를 귓가로 넘기며 운현은 그대로 서 있었다. 불영대사의 말을 그대로 받아들일 수는 없었지만 그 말을 반박할 무엇도 그의 마음속엔 없었다. 운현은 씁쓸한 표정으로 물었다.

“그럼 저는 이제……무림인인 것입니까?”
“왜, 너는 문사라며?”
“허나 대사님의 말씀대로라면…….”

운현이 말을 흐리자 불영대사는 한심하다는 듯 고개를 저었다.

“하, 그놈 참.”

불영대사는 운현을 똑바로 쳐다보며 미소를 머금은 채 조용히 말했다.

“이놈아, 하늘과 땅 가운데 오직 사람뿐이니라.”

운현은 불영대사를 바라보았다. 불영대사의 대답은 거침이 없었다.

“헛된 것들에 미혹되지 말고 너 자신이 사람으로서 어찌 살 것인가부터 궁리하여라. 이 말에 휩쓸리고 저 말에 흔들려서야 어찌 피곤한 삶이 아니겠느냐?”

불영대사의 손이 운현의 어깨에 턱 얹혔다.

“자신의 마음을 잘 지키거라. 자신의 것이 없는 사람은 남의 것도 받아들일 줄 모르느니라. 그리고 잘 생각하거라. 네가 이제부터 어떤 길을 걷고 싶은 것인지 그리고 어떻게 걸어가야 할 것인지 말이다.”

툭툭. 운현의 어깨 위에 얹힌 불영대사의 가느다란 손이 힘을 내라는 듯 몇 번 토닥였다.

“그보다……이제부터 너도 뭔가 좀 들고 다녀야 하지 않겠느냐?”
“네?”

갑작스런 불영대사의 엉뚱한 말에 운현이 반문했다. 하지만 불영대사는 당연하다는 듯이 말했다.

“아까 말했잖느냐? 염중부의 집착은 집요하다고. 어디, 지난번 그 검이라도 찾아가겠느냐?”

지난번 그 검이라면 북해의 낙일검이다. 운현은 고개를 저었다.

“아니, 괜찮습니다.”

운현이 강하게 거부하자 신승이 웃음을 머금는다.

“헐, 그놈 참……. 그럼 네 녀석 말대로 목검이라도 하나 들고 다니든가.”

그 말을 끝으로 신승 불영대사는 돌아섰다.

“어쨌거나 잘 해봐라. 가능하면 한동안 떠나 있는 것도 좋을 듯하니……헐헐.”

발소리도 없이 불영대사는 공터를 떠났다.

“헐헐헐.”

불영대사의 웃음소리는 그가 사라질 때까지 멈추지 않았다. 그리고 그의 웃음소리가 점차 멀어져가면서 작은 공터는 다시 원래의 고즈넉한 분위기를 되찾았다.

“후우.”

방금 전까지 일어났던 일들이 마치 꿈만 같아서 운현은 긴 한숨을 내쉬었다. 갑작스레 밀어닥친 일들로 혼란한 마음을 추스르기 위한 것이다. 그러나 오히려 상황은 일목요연했다. 마음이 어지러운 일은 하나도 없었다. 다만 운현에게 주어진 하나의 화두가 덩그러니 던져져 있을 뿐이다.

“사람으로서 어찌 살 것인가…….”

운현은 방금 전 불영대사가 던져주고 간 한 마디를 되씹었다. 지난 세월동안 그가 읽어온 수많은 책들이 말하고 있던 바가 바로 그것에 대한 대답이었다. 어려운 문장과 난해한 해석들 가운데서 말하고자 하는 바가 또한 그것에 대한 답변이었다. 만일 어찌 살아야 하는가를 대답하라면 수십 장의 답안지를 채우고도 남았다. 그러나 오늘 운현이 들은 불영대사의 말은 질문이라기보다는 어쩌면 대답 같은 그런 느낌이었다.

“사람으로서…….”

되뇌는 운현의 눈앞에 환하게 밝아오는 아침 하늘이 보였다. 정사대전을 끝내고 새로운 강호의 체제를 이룩한 무림맹의 아침이 다시 시작되려 하고 있었다.

제4장 장강의 근심은 끊일 날이 없다

비교적 한산하던 무림맹은 갑자기 분주해지기 시작했다. 강화된 무림맹의 새로운 지부 확장안이 무림맹 전체 회의에서 인준을 받았다는 사실이 알려지자마자 새로운 지부의 설치와 기존 지부의 기능 확장을 위한 조치들이 기다렸다는 듯 발표되기 시작했다. 며칠 후에는 신입 서기들을 포함한 전체 행정 인력의 구체적인 내용이 발표되었고, 그 내용에 따라 신입 서기들 간에는 조금씩 희비가 엇갈렸다. 운현을 비롯한 안수재, 조두식, 편어두 이 네 명의 신입 서기들은 그중 희쪽에 속하는 사람들이었다.

“축하하오.”
“축하하오. 조 형.”
“아이구, 아니오. 항주에 남아있게 된 것이 무슨 축하 받을 일이겠소? 괜히 술값이나 비싸고…….”

조두식은 다른 신입 서기들의 인사에 아니라는 듯 손을 내저었다. 항주의 무림맹에 남아있게 된 것을 축하하는 인사였다. 그나마 술을 잘하고 다른 사람들과 잘 어울리는 조두식이라 이렇게 축하인사라도 받는 것이다. 커다란 체격에 항상 직설적으로 말을 내뱉는 안수재나 잔머리를 잘 굴려서 은연중에 다른 사람들이 거리감을 두고 있는 편어두에게는 그런 인사조차 없었다.

“어서 오시오. 조 형.”

조두식이 사람들의 인사를 헤치고 다가오자 안수재가 먼저 말을 걸었다.

“조 형도 이곳에 남아있게 되었소?”
“거참, 그게 아마 그렇게 된 모양입니다. 그나마 먼 오지로나 가지 않으면 다행이려니 했는데……안 형도 이곳에 배속되었습니까?”

안수재가 고개를 끄덕였다.

“그렇게 된 것 같소. 운 형이나 편 형이야 뭐 열심히 했으니 그렇다 치지만, 나 같은 사람은 간신히 턱걸이로 들어온 게 분명할 터인데 뭘 보고 이곳에 남아있으라고 했는지 모르겠소.”
“뭐, 어쨌든 멀리 가는 거보다야 낫겠지요.”

웃는 얼굴로 조두식이 말했지만 안수재의 얼굴은 별로 탐탁지 않은 듯한 표정이었다.

“영 찜찜해서 말이오. 거저 주는 떡은 꼭 뒤가 좋지 않던데…….”
“에이, 우리한테 뭘 바라고 그러겠소? 너무 깊게 생각하지 마시오. 다 필요하다고 생각해서 결정한 거 아니겠소?”

조두식은 편어두에게 고개를 돌렸다.

“아, 그리고 편 형. 혹시 남궁세가의 일에 대해 아는 것 있소?”
“남궁세가?”

편어두의 말에 조두식이 고개를 끄덕인다.

“이번에 안휘성 지부로 가는 사람 말이 남궁세가에서 일을 벌이는 바람에 가자마자 바쁘게 생겼다고 아주 울상이던데 혹시 무슨 일인가 해서 말이오.”
“아아, 그거요?”

소식에 관해서라면 묻는 이를 실망시키지 않는 편어두가 알겠다는 듯한 표정을 지었다.

“이번에 남궁세가에서 장강에 있는 수채 하나를 치러 간다고 하더군요.”
“수채?”
“그게 무슨 무심파던가? 요즘 세력을 확장시키고 있는 곳이라고 하던데…….”

편어두의 말에 운현이 자신도 모르게 반문했다.

“무심파?”
“운 형이 아는 곳이오?”

조두식이 의외라는 표정으로 묻자 운현은 고개를 저었다.

“아는 건 아닙니다만 예전에 들은 이야기가 있어서……. 편 형, 혹시 그 수채를 치러가는 이유가 호암 상단하고 관련 있는 일 아닙니까?”

이번에는 편어두가 의외라는 표정이 되었다.

“맞아요. 운 형 말대로 바로 그것 때문입니다.”
“좀 자세히 말해 보시오. 편 형.”

조두식이 묻자 편어두는 말을 이었다.

“장강을 오가는 상단 중에 가장 큰 곳이 호암 상단입니다. 천하 삼대 거상에는 들지 못해도 오대 거상이라면 반드시 이름을 올리는 곳이지요. 그 호암 상단의 뒤를 봐주는 곳이 바로 남궁세가입니다. 그런데 요즘 장강 수로채들이 이 호암 상단의 상선을 슬슬 건드리고 있다고 하더군요. 그중에 좀 튀는 곳이 바로 무심파라는 수채지요.”
“호오, 그래서요?”
“조 형도 아다시피 장강이라면 남궁세가 뿐만 아니라 정파와 사파를 막론하고 굵직한 문파들이 다 닿아있는 곳 아닙니까? 그래서 남궁세가는 이 무심파라는 수채가 눈엣가시 같으면서도 대놓고 치러 갈 수가 없었지요. 그렇다고 상선마다 남궁세가의 무사들을 배치시키자니 이 또한 다른 문파들의 눈치가 보이는 일이고 말이오.”
“그런데 이번에 어찌 치러 가게 되었답니까?”

편어두가 어깨를 으쓱했다.

“자세한 내막이야 어찌 알겠습니까만, 아마 이번 무림맹 지부 확장을 하면서 다른 문파들과 협의를 마친 모양입니다. 그러니 공개적으로 움직일 수가 있는 거겠죠.”

조두식은 고개를 갸웃했다.

“천하의 남궁세가가 수로채 하나 치는데 다른 문파들과 정식 협의를 한다는 건, 너무 절차가 복잡한 것 아니오?”

질문에 대한 답은 편어두가 아니라 안수재에게서 나왔다.

“뭐 뻔한 일 아니겠소?”
“무슨 말이오, 안 형?”
“남궁세가에서는 그 무심파인지 뭔지 하는 수채를 아주 철저히 밟아 본보기를 삼으려는 거요. 목적이야 당연히 장강 주변에서 남궁세가의 위상을 높이자는 거고, 다른 문파들도 그걸 아니까 그동안 남궁세가가 움직이지 못하게 견제를 해 왔던 것이 아니겠소? 아마 이번 지부 확장을 하면서 뭔가 거래가 있었던 걸 테지.”
“휘유.”

안수재의 대답에 조두식은 감탄하듯 한숨을 내뱉었다.

“이제 보니 안 형이 이쪽으로 재능이 있는 것 같소. 어떻게 그렇게 금방 아시오?”

놀란 건 조두식 만이 아니다. 편어두도 놀란 표정으로 안수재를 쳐다보는데 정작 안수재는 떨떠름한 표정으로 대꾸할 뿐이다.

“힘 있는 놈들 하는 짓은 어디나 다 똑같은 것 아니겠소?”

“채주님.”

무심파 제오채주 장삼채의 목소리에 부채를 펄럭이고 잇던 채주 이무심이 고개를 돌렸다.

“왜 그러느냐?”

일부러 느릿하게 말하는 목소리. 고개를 숙이고 있던 장삼채는 자신도 모르게 살짝 눈살을 찡그렸다. 목소리가 거슬린 까닭이다.

‘쳇, 수적이면 수적답게 굴 것이지 하필 저런 이상한 말투를……에잉, 영 적응이 쉽지 않군.’

적응이 쉽지 않은 것은 목소리만이 아니었다. 무심이라는 법명을 받은 승려였다는 자신의 말을 입증이라도 하듯, 채주 이무심은 항상 머리를 밀고 마치 승려와도 같은 이상한 어투로 말을 했다. 하지만 자신의 성을 법명 앞에 붙여 ‘이무심’이라 부르는 이상한 호칭에, 승려보다는 졸부에 가까운 화려한 옷차림을 하고 있는 그는 장강 수로채 무심파의 채주라기보다는 사이비 종교 교주와도 같은 그런 모습에 가까웠다. 평생을 정통 수적으로 자부심을 가져왔던 장삼채로서는 적응이 쉽지 않을 만도 하다.

“제삼채주와 제사채주로부터 매복이 끝났다는 보고가 올라왔습니다.”
“오, 그러하냐?”

번들번들한 머리를 빛내며 이무심은 웃음을 지었다.

“그럼 이제 너도 준비를 해야 하지 않느냐?”

자신을 내려다보며 말하는 이무심의 목소리에 장삼채는 잠시 주저하다가 어렵게 입을 열었다.

“저, 채주님.”
“왜에?”
“이 작전으로 되겠습니까? 저는 아무래도…….”

장삼채는 침을 꿀꺽 삼켰다. 아무리 주위에 사람이 없다한들 채주의 작전에 이의를 제기하는 것은 그로서는 큰 모험이었다.

“허허, 그것은 네가 걱정할 것이 아니니라.”

이무심은 마치 아량이 넓은 대인인 듯 어울리지 않는 너털웃음을 지었다. 탁. 이무심은 부채를 접고는 주위를 한 바퀴 빙 둘러보며 말했다.

“봐라. 이 지형을. 넓은 지형이 계속되다가 이곳에서 가늘고 길게 좁아지지 않느냐? 매복을 위해서는 최적의 지형이다. 이런 곳에서는 반드시 병목현상이 생기느니, 매복에 이보다 좋은 곳은 없느니라.”
“하지만 채주님.”

장삼채는 안타까운 듯 말했다.

“저희는 수로채입니다.”

바로 그것이 문제였다. 수로채의 수적들은 물싸움에 능하다. 그런데 그런 사람들의 이점을 일부러 버리고 수채에서 멀리 떨어진 이곳까지 나와서 과연 어쩌자는 것인가? 장삼채는 바로 그 점이 불안했다.

“하하, 걱정 말아라.”

이무심의 얼굴에는 자신감이 가득했다.

“너를 돕기 위해서 제삼채주와 제사채주가 이미 매복을 끝내고 있지 않느냐? 너는 그저 곧장 남궁세가 놈들을 향해 돌격했다가, 상황을 보아가며 적당히 후퇴하기만 하면 된다.”

장삼채를 더욱 불안하게 한 것은 바로 그가 맡은 임무다. 그의 임무는 돌격 선봉. 말로는 가서 툭 치고 약을 올린 다음 슬금슬금 꽁무니를 빼면 된다고 했는데 문제는 그 뒤를 믿을 수 없다는 것이다.

‘젠장, 막말로 제삼채주와 제사채주가 나 몰라라 해 버리면 나만 죽는 거 아냐?’

그렇잖아도 요즘 자신의 급부상을 견제하는 기색이 역력한 두 채주다. 자고로 난리를 틈타 보기 싫은 놈을 제거해 버리는 것은 상식에 속하는 일이니 자신이 당하지 말란 법도 없다.

“하지만 과연 두 채주만으로 남궁세가를 막을 수 있겠습니까?”

장삼채의 모든 불안감의 근원은 바로 여기에 있었다. 비록 수적으로 자신들이 위라고 하나, 무시 못 할 고수들로 이루어진 남궁세가의 토벌대를 막을 수 있을까? 아무리 매복을 했다 한들 말이다.

“어허!”

연이은 장삼채의 이의 제기에 이무심의 표정이 일그러졌다.

“어찌 두 채주만이더냐? 무심파의 채주이자 무심공의 대가인 나 이무심이 있지 않느냐? 게다가 남궁세가의 주력은 제이채주와 함께 올 특무대가 처리할 터이니, 우리는 그저 시간만 벌고 있으면 되느니라.”

이무심이 역정을 내자 장삼채는 급히 머리를 조아렸다. 하지만 그의 내심은 부글부글 끓고 있었다.

‘젠장.’

이무심은 속으로 투덜거렸다.

‘그놈의 특무대인지 개뼉다귀인지 대체…….’

이무심이 짰다는 이 작전, 일명 ‘원격 요격 작전’의 핵심은 바로 그 정체도 모르는 특무대라는 것에 있었다. 장삼채가 그 특무대에 관한 이야기를 들은 것은 바로 며칠 전이었다. 남궁세가의 무심파 토벌이 대대적으로 알려지면서 무심파는 초상을 맞은 분위기가 되어 있었다. 그것은 이무심도 예외가 아니었다. 비록 그가 뛰어난 무공을 가지고 있다 해도 남궁세가 전체와 맞설만한 것은 결코 아니었기 때문이다.

그런데 며칠 전, 수상한 서찰을 받은 후부터 이무심의 분위기가 돌변했다. 남궁세가의 주력에 맞서는 ‘특무대’를 핵심으로 한 이 작전을 발표한 것도 바로 그때였다. 수채의 수적들이 장강을 버리고 육지로 가서 싸운다. 그것도 매복 기습. 수채에 있는 수적들 중 아무도 생각하지 못했던 어처구니없는 작전이었다. 그러나 이무심은 ‘상대의 허를 찌르는 기상천외한 작전’이라며 ‘소극적이고 패배적인 관점을 지양하는 적극적이고 창의적인 발상’이라 자찬하며 기어이 모든 수적들을 끌고 나와 이곳에 자리를 잡았다.

하지만 그 특무대인지 뭔지는 오늘까지 털끝 하나 보이지 않았고 그들을 맞이한다며 보낸 제이채주는 아직까지 연락 한 장 없건만, 채주 이무심은 예정대로 작전을 거행한다며 장삼채에게 돌격 선봉을 강요하고 있다. 그러나 장삼채로서는 오늘 이대로 이곳에 뼈를 묻는 것이 아닌가 걱정될 수밖에 없는 것이다. 생각할수록 희망은 보이지 않고 쌓이는 것은 그저 걱정뿐이다.

‘게다가 이게 생각대로 잘 되면 이것도 또 걱정인데…….’

천하의 남궁세가가 몰려온다면 잽싸게 보따리를 챙기고 튀는 게 정석이다. 대체 채주는 뭘 믿고 남궁세가와 맞설 결심을 하는 것인지 알다가도 모를 일이다. 이러다 만에 하나, 정말 만에 하나라도 일이 잘 돼서 남궁세가의 토벌대를 물리치기라도 하면 그 뒤는 대체 어떻게 감당할 속셈인가?

‘장강이 흐르는 한 인생의 근심도 끊일 날이 없다지만…….’

평생을 장강의 수적으로 살아온 장삼채가 자신도 모르게 장강의 속담을 떠올렸다.

‘대체 어떻게 되는 건지……에이 씨펄.’

장삼채는 저절로 욕이 나왔다. 물론 결코 입 밖으로 소리 내어 말할 수는 없었지만.

“사형.”

말을 타고 앞서가고 있던 남궁세가의 남궁관은 뒤에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다.

“무슨 일이냐?”

자신을 부른 목소리의 주인공은 뒤쪽에서 따라오라고 했던 남궁상민이었다. 자질이 좋아 앞날을 기대할 만하지만 아직 어린 탓인지 조금은 철모르고 나서는 느낌이 있는 사제다. 일전에 호암 상단의 이서연에게 잘 보이려고 굳이 장강 행까지 고집했던 그인지라 오늘도 가만히 있지 않을 줄은 예상하고 있었다. 그의 말이 가까이 오자 그 위에 탄 남궁상민이 그에게 말했다.

“앞쪽 지형이 조금 수상해 보이지 않아요?”

남궁관은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“지형이 어떻단 말이냐?”
“수상합니다. 갑자기 길이 좁아지는 것이 저번에 책에서 읽은 바로는 매복에 딱 좋은 곳이라고 하던데요.”

남궁관은 애매한 웃음을 지었다. 하지만 남궁상민으로서는 처음으로 참가하는 본격적인 싸움인지라 꽤나 흥분하고 있다는 것은 잘 알고 있으니 심한 소리를 할 수도 없었다.

“사제, 이곳은 호북성이네.”

남궁상민은 고개를 끄덕였다.

“우리 남궁가가 있는 안휘성과는 바로 이웃이지. 하지만 왜 아직까지 우리가 이곳에 있는 무심파의 수채를 토벌하지 않았는지 아나?”
“그거야 무당파 때문이 아닙니까?”

그의 대답에 남궁관은 미소를 지었다.

“바로 그거야. 이곳은 무당파의 앞마당이라는 호북성이네. 무당파가 직접 영향력을 행사하거나 혹은 무당파와 관계된 군소 문파가 아니면 거의 발조차 붙일 수 없는 곳이란 말일세. 무심파의 수채가 외진 곳에 있는 것도 무당파와 어떻게든 거리를 두려는 그런 이유지. 헌데 그런 수적들이…….”

남궁관은 주변을 스윽 돌아보았다.

“이런 곳에서 노골적으로 돌아다닐 수 있다고 생각하나?”

그러나 남궁관의 설명에도 남궁상민은 쉽게 수긍을 하지 못했다.

“하지만 사형.”
“게다가 매복을 하려면 우리의 이동 상황을 정확히 알아야 하네. 한낱 수적 녀석들이 그런 머리가 있을 것 같나?”

남궁상민의 얼굴이 슬쩍 붉어졌다. 그제야 자신의 실수를 깨달은 것이다. 하지만 젊은이들은 자신의 잘못을 쉽게 받아들이지 못한다.

“하지만 워낙 막판에 몰린 수적 놈들입니다. 무슨 짓을 할지…….”

남궁관은 웃었다. 이 어린 사제의 어설픈 항변이 나름대로 귀여워 보인 것이다.

“후우, 그렇지. 막판에 몰리긴 했지.”

사형이 웃자 남궁상민의 얼굴에도 환한 미소가 걸렸다. 무언가 가능성이 엿보인 것이다.

“사형, 제가 앞을 정찰해 보고 오겠습니다.”

남궁관은 어쩔 수 없다는 듯 결국 고개를 끄덕였다.

“그래. 사제 뜻대로 한 번 해보게.”
“네!”

허락은 얻은 남궁상민은 즉시 뒤쪽으로 신호를 보냈다. 그러자 미리 준비하고 있었던 듯 대여섯 명이 앞으로 튀어나왔다.

“가자!”

남궁상민의 외침과 함께 그들은 속력을 높여 앞으로 달려 나갔다.

“사제도 참…….”

남궁관은 앞서 달려 나가는 사제의 모습을 보며 고개를 저었다. 원칙대로라면 이곳에서 대형을 멈추고 앞서 간 선발대의 보고를 기다려야 함이 옳지만, 어차피 사제의 기분에 맞장구를 쳐 주는 것에 불과하다. 남궁관은 멈출 생각이 전혀 없었다. 비록 어린 사제와는 달리 앞뒤를 잴 줄 아는 판단력은 가졌지만 이번 무심파 토벌에 대한 기본적인 인식은 그도, 아니 남궁세가 전체의 인식 도한 앞서간 사제와 별다를 게 없었기 때문이다.

‘손짓 한 번이면 무너질 녀석들이…….’

열 사람이 한 도둑 막지 못한다는 말이 있다. 남궁세가와는 상대로 되지 않는 무심파가 이제껏 신경을 긁었던 것도 바로 그 덕분이다. 보다 정확히 말한다면 그들의 수채가 무당파의 앞마당, 호북성 외진 곳에 자리 잡고 있었기 때문이다. 그리고 무엇보다 큰 이유는 그들이 얄밉게도 무당파의 세력에 속한 배는 털끝 하나 건드리지 않았다는 것에 있다.

‘하지만 이제 그것도 끝이다.’

남궁관은 가슴을 폈다. 신경을 긁던 날파리의 앵앵거림을 참아주는 것도 오늘로 끝이다. 감히 천하의 남궁세가를 건드린 대가로 그들은 풀 한포기 남지 않고 초토화 될 것이고 남궁세가의 이름은 장강을 따라 더욱 널리 퍼져갈 것이다. 비록 이것을 위해 무림맹의 다른 문파들에게 지불한 대가가 작지 않긴 하지만 말이다.

“훗.”

벌써 저 앞으로 멀어지고 있는 사제의 뒷모습을 바라보며 남궁관은 가볍게 웃음을 지었다. 구름 한 점 없는 파란 하늘이 더욱 마음에 드는 날씨였다.

“피를 보기엔 좋은 날이군.”

백이십 명으로 구성된 토벌대의 선두에 서서 남궁관은 웃음을 머금은 채 중얼거렸다.

“옵니다!”

수하의 보고에 장삼채는 침을 꿀꺽 삼켰다. 채주의 말대로였다. 오늘 안으로 이곳을 통과할 것이라더니 과연 나타났다. 어떤 줄이 어디와 닿아 있어서 이런 정보를 얻었는지는 모르겠지만 어쨌든 매복이 헛수고는 아니게 되었다. 사실은 내심 헛수고가 되기를 바라고 있기는 했지만. 장삼채는 검을 든 손에 힘을 주며 낮은 목소리로 수하들에게 말했다.

“다들 준비해라.”

굳이 말하지 않아도 이미 수하들의 눈에는 긴장이 역력하다. 자신을 바라보는 그 눈빛들을 보면서 장삼채는 이를 악물었다.

“절대 혼자 치고 들어가지 마라. 알았냐?”

수하들은 고개를 끄덕였다. 미친놈 아니고서야 남궁세가를 맞이해서 치고 들어갈 리가 없다. 하지만 싸움이 시작되면 눈이 뒤집히기 마련. 여러 번 싸움을 겪어 본 장삼채는 그것을 잘 알았다. 그리고 그렇게 되면 그놈은 십중팔구 죽게 되고 만다는 것도.

장삼채는 다시 한 번 수하들의 얼굴을 돌아보았다. 겁에 질려 떨고 있는 녀석. 공포에 몰렸는지 벌써 눈이 뒤집힐 조짐이 보이는 녀석, 마치 해탈한 듯 이상하게 담담한 녀석, 살아갈 길을 찾아 벌써부터 이리저리 눈동자를 굴리는 녀석, 그리고 자신만을 쳐다보는 놈들. 수적이라 해도 그들의 일은 어쩌면 채주의 말대로 사업에 가까웠다. 익숙한 지형, 익숙한 상황에서 저항이 미미한 상대를 재빠르게 털어 사라지는 일. 이처럼 적의 정면에 나서는 그것도 막강한 적을 상대로 하는 일에 익숙할 리가 없다. 장삼채는 답답한 가슴을 안고 한 마디를 툭 내뱉었다.

“다들 죽지 마라.”

장삼채가 막 일어서려는 찰라, 또 다른 보고가 수하를 통해 들어왔다.

“저, 오긴 오는데……여섯뿐입니다.”
“뭐?”

장삼채는 놀라 되물었다.

‘설마 척후를 내보냈단 말인가?’
“본대는!”

당황하자 목소리가 절로 높아진다. 장삼채의 물음에 수하는 곧바로 대답했다.

“여전히 옵니다. 속도를 늦추지는 않고 있습니다.”

장삼채는 혼란스러웠다. 앞쪽이 의심스러워 척후를 보낸 것이라면 본대는 당연히 거리를 두기 위해 속도를 늦췄어야 한다. 장삼채가 이러지도 저러지도 못하고 있는데 수하가 다급한 목소리로 보고했다.

“이러다가 지나가겠습니다.”

장삼채는 정신이 번쩍 들었다. 척후건 뭐건 상관없었다. 어쩌면 전령일지도 모르고 혹은 그냥 심심해서 달려보는 놈들인지도 모른다. 어쨌거나 이들을 그냥 보냈다간 자신들의 뒷통수를 칠지도 모른다. 아니 그보다 더욱 중요한 것은 자신들의 퇴로가 이 여섯 명에 의해 방해를 받을지도 모른다는 사실이다. 장삼채는 급히 일어섰다.

“일단 막고 보자. 가자!”

일어서는 장삼채를 따라 서른 명 남짓한 수하들이 비장한 표정으로 급히 일어섰다. 무심파 돌격 선봉의 첫 출진이었다.

남궁상민은 사형의 허락을 받고 신나게 말을 달리고 있었다. 남궁세가에서도 함께 몰려다니던 녀석들이 질세라 말을 채찍질하고 있었지만 가장 선두를 지키고 있는 것은 바로 자신이었다.

“끼랴, 끼랴!”

따가닥. 따가닥. 땅을 박차는 말발굽 소리를 들으며 남궁상민은 더 없이 기분이 좋았다. 말은 이제 자신이 말했던 그 지형으로 깊숙이 들어서고 있었지만 어차피 핑계를 대기 위한 것이었던 정찰 같은 것은 그의 염두에도 없었다. 그러나 자신이 달리고 있던 길 옆 수풀에서 무언가 움직이는 모습은 그의 눈에도 분명히 들어왔다. 피피핑.

“이히히힝!”

무언가 있다 싶은 순간, 이미 날카로운 화살이 그를 향해 날아들고 있었다. 남궁상민은 급히 말의 등을 박찼다. 휘리릭. 쿵. 말이 옆으로 쓰러지는 둔탁한 소리를 들으며 남궁상민은 땅으로 내려섰다. 그는 머리끝까지 분노해 있었다.

“누구냐!”
“이거, 이제 보니 구면이구만.”

부스럭. 부스럭. 양편 수풀에서 사람들이 모습을 드러내기 시작했다. 하나같이 살기등등한 모습으로 도검을 비껴들고 있는 자들이었다.

“남궁가의 도련님이 여기까지 어쩐 일이신가?”

제오채주 장삼채가 남궁상민을 보고 빈정거리듯 말했다.

“네 놈들이 감히!”

남궁상민은 이를 악물었다. 언뜻 보기에도 서른 명은 되어 보이는 사내들 앞이었지만 남궁상민은 전혀 위축되지 않았다. 곧 친구들이 뒤에서 나타날 것이고 무엇보다 남궁세가의 토벌대가 자신의 뒤편 바로 지척에 있지 않은가? 휘릭. 탁. 타닥.

“이놈들!”

남궁상민의 생각대로 뒤를 따라오던 사람들이 말에서 내려 남궁상민의 곁에 섰다. 그리고 지체 없이 검을 빼어 들었다. 챙. 챙.

“네 놈들은 뭐냐?”

남궁상민의 곁에 선 사내의 물음에 제오채주 장삼채는 피식 웃음을 지었다.

“네 놈들? 참 내. 머리에 피도 안 마른 것들이……. 싸가지를 밥 말아 먹는 건 남궁세가의 전통인가 보군.”
“뭣이!”

장삼채는 턱짓으로 남궁상민을 가리키며 말했다.

“우리를 토벌하러 온다며? 어디 이번에는 사형들이 도와주지 않아도 혼자 잘 해나갈 수 있는지 보자. 아가야.”
“이익!”

발끈한 남궁상민이 이를 악다물고 앞으로 튀어 나가려는 그때 장삼채가 손을 들었다. 그리고 그와 동시에 날카로운 파공음과 함께 화살이 쏟아지기 시작했다. 피피피핑.

“우웃.”

챙. 갑자기 쏟아진 화살에 남궁상민은 급급히 옆으로 물러나며 검을 휘둘렀다. 하지만 미처 피하지 못한 몇 개의 화살이 그를 스치고 지나갔다.

“큭!”

짧은 신음소리를 삼키며 남궁상민은 검을 들어 올렸다. 그의 예상대로 공격은 화살만이 아니었다.

“와아아아!”

화살 세례로 당황해 하는 남궁상민 일행을 향해 무심파 돌결 선봉 이십여 명이 달려들었다. 물론 제오채주 장삼채의 상대는 바로 눈앞에 있는 애송이다. 삼십 명의 수적들이 궁수들의 도움을 받으며 이름뿐인 여섯 명의 척후를 제압하는 것에는 그다지 오랜 시간이 필요하지 않았다.

앞쪽에서 무언가 사단이 났다는 것을 남궁관은 곧 알아차렸다. 병장기 부딪히는 날카로운 소리와 요란한 고함소리가 벌써 그의 귓가에도 들어오기 시작했기 때문이다.

“이랴!”

남궁관은 즉시 말을 달리기 시작했다. 아무리 철이 없다고 해도 앞서간 이들은 남궁세가의 사람들이고, 더구나 자신의 사제들이다. 그들에게 무슨 일이 일어나서는 절대로 안 되었다. 따가닥. 따가닥. 남궁관의 말이 대지를 박차고 전력으로 질주하기 시작했다. 뒤따르던 백이십여 토벌대로 속도를 높였다. 조용하던 길 위에 뿌연 먼지가 구름처럼 피어오르기 시작했다.

말을 몰아 달려온 남궁관의 눈에 맨 처음 들어온 것은 어린 사제가 등에 화살을 맞은 채 피를 흘리며 검을 휘두르고 있는 모습이었다. 남궁관은 그 즉시 안장 위에서 몸을 날렸다. 휘리릭. 말의 달리던 탄력까지 받은 남궁관의 몸은 단숨에 사제 곁으로 날아 내렸다. 그와 동시에 남궁관의 흰 검 날이 무지개를 그린다. 쉭. 쉬익.

“크아악!”
“크억!”

피가 튀어오르며 남궁상민을 공격하던 두 명이 고꾸러졌다. 그러나 남궁관의 검은 쉬지 않았다.

“으악!”
“아아악!”

남궁관의 검이 춤을 추자 주변에 있던 서너 명의 수적이 삽시간에 고꾸라졌다. 챙. 자신의 검이 가로 막히자 남궁관은 눈을 부릅떴다. 하지만 상대는 그의 검을 막는 것 이상을 바라지는 않았다. 탁. 제오채주 장삼채는 자신을 향해 날아드는 검을 막아내면서 바로 뒤로 물러섰다. 두두두두. 달려오는 본대의 말발굽 소리가 대지를 울리는 듯하다. 장삼채는 이제 정말 힘든 시간이 남았다는 것을 알았다. 그것은 바로 쫓기는 시간이었다.

“후퇴, 후퇴하라!”

장삼채의 다급한 목소리에 남아있던 스무 명 남짓한 그의 수하들은 일제히 뒤로 물러났다. 그중에는 명령이 떨어지기도 전에 벌써 뒤로 전력질주하고 있는 녀석들도 절반이 넘었다. 하지만 장삼채는 그들을 탓할 생각은 없었다. 뒤로 보이는 저 백이십 명, 아니 백 십사 명의 토벌대를 보고서도 멀쩡히 서 있는 녀석들이 더 이상한 것이다. 탁. 장삼채는 전력을 다해 뒤로 도주하기 시작했다.

“사제!”

그 사이, 남궁관은 상처를 입은 사제의 곁으로 급히 다가섰다. 힘들게 눈을 뜨고 간신히 버텨 서 있는 사제는 남궁관을 보자 억지로 미소를 지었다.

“추한 꼴을……보여드렸습니다.”

스륵. 남궁상민은 힘이 다한 듯 무너져 내렸다.

“사제!”

남궁관은 사제를 붙잡았다. 사제의 등에 꽂힌 화살이 그 흉측한 모습을 남궁관의 시야에 드러내며 사제의 피가 그의 무복을 붉게 물들인다.

“사제!”

남궁관이 불렀지만 남궁상민은 이미 정신을 잃었다. 그 사이 뒤따라온 토벌대가 급히 남궁관의 옆으로 달려왔다.

“생명에는 지장이 없습니다만, 즉시 후송해야 합니다.”

의술을 좀 아는 제자 하나가 남궁상민에게 응급처지를 하고 진맥을 보더니 남궁관에게 말했다.

“이 쓰레기 같은 것들이 감히…….”

남궁관은 으드득 이를 갈며 고개를 끄덕였다.

“사망자와 부상자들을 가까운 마을로 옮겨라.”

남궁관은 수하가 끌고 온 자신의 말에 올라타며 말했다.

“나머지는 지금 즉시 그들을 추격한다!”

습격을 받으면 물러나는 것이 상식이다. 그러나 남궁관은 지금 그런 상식을 떠올릴 때가 아니었다. 백이십여 명으로 구성된 무심파 토벌대는 그중 이십여 명만이 남궁세가의 제가일 뿐 나머지 백여 명은 남궁세가의 세력 안에 있는 안휘성의 다른 중소 문파에 소속된 이들이다. 자의 반 타의 반으로 남궁세가의 토벌대에 참여한 이들에게 남궁세가의 제자가 시작부터 쓰러지는 꼴을 보이고 그냥 뒤로 물러설 수는 없었다.

“가자!”

남궁세가의 무심파 토벌대가 일제히 추격을 시작했다. 가장 앞장 선 것은 두말 할 것도 없이 사제의 부상에 분노한 남궁세가의 이십여 제자들이었다. 채앵. 챙.

“크아악!”

찢어지는 비명소리와 함께 도검이 부딪치는 소리가 계곡을 가득 메우고 있었다. 좁은 계곡은 벌써 피로 물들다시피 했지만 한 치의 양보도 없이 맞서 싸우는 사람들은 조금도 물러서려 하지 않았다. 쉬익.

“컥!”

남궁관의 검이 흰빛을 뿌리자 또 한 명의 수적이 피를 흘리며 쓰러졌다.

“네깟 놈들이 감히!”

남궁관은 분노한 얼굴로 피에 젖은 검을 들어올렸다. 남궁상민을 다치게 한 놈들을 추격하여 이 계곡으로 들어오자 기다리고 있었다는 듯 이백오십여 명에 달하는 수적들이 기습을 가해왔다. 추격에 박차를 가하던 토벌대는 일시 당황했지만 앞장서고 있던 이십여 남궁세가의 제자들은 사정이 달랐다. 그들을 즉시 말머리를 돌려 수적들을 도륙하기 시작했고, 그들의 활약에 힘입어 혼란에 빠져있던 다른 토벌대원들도 침착하게 맞서 싸우기 시작했다.

이백오십 대 백십, 비록 수적으로는 열세인 데다가 기습을 당하기는 했지만 남궁세가의 검은 만만하지 않았다. 일대제자인 남궁관을 비롯해서 대부분 이대제자 급으로 구성된 남궁세가의 제자들은 착실히 수적들의 수를 줄여나가며 싸움을 유리하게 이끌고 나갔다. 지금 현재 남아있는 토벌대는 백여 명. 그들을 습격했던 무심파 수적들이 칠십여 명이나 줄어든 것에 비하며 거의 미미한 희생자다. 이대로라면 머지않아 이 자리에서 무심파 토벌이 실제적으로 끝을 보리라는 생각을 토벌대원이라면 누구나 할 정도였다.

“더욱 몰아 붙여라!”

남궁관은 크게 고함을 치며 토벌대원들을 독려했다. 간간히 토벌대를 향해 화살이 날아오기도 했지만, 혼전상태에서 화살 공격은 그다지 효과가 없었다.

“으득, 내 오늘 너희들의 씨를 말려버리리라.”

남궁관은 이를 갈며 다음 희생자를 찾았다. 그때 때마침 남궁관을 향해 화살 한 대가 세차게 날아왔다. 쌔애애액.

“어디서 감히!”

남궁관은 분노의 검을 휘둘러 자신에게로 날아오는 화살을 쳐내었다. 타앙.

“웃!”

화살을 쳐낸 검은 예상 외로 커다란 소리를 내었다. 화살에 담긴 힘이 만만치 않았다는 뜻이다.

“이건…….”

부르르 떨고 있는 자신을 검을 바라보며 남궁관은 눈살을 찌푸렸다. 그는 고개를 들어 화살이 날아온 쪽을 바라보았다. 남궁관의 눈동자에 이채가 스쳐 지나간다.

‘좋지 않군.’

남궁관의 시야에 들어온 것은 삼십여 명 정도의 무리였다. 수적치고는 깔끔하게 차려입은 무복에 손목 마다 묶어놓은 황색의 긴 띠가 한눈에 들어오는 사내들. 그러나 그들의 옷차림보다 더 남궁관의 신경에 거슬린 것은 그들의 눈빛에서 느껴지는 범상치 않은 기세였다. 바로 그들 중 하나가 활을 들어 자신에게 화살을 날린 것이다.

“특무대다!”
“특무대가 왔다!”

그들을 발견한 것은 남궁관만이 아니었다. 몰리고 있던 수적들 가운데서 웅성거림이 일어나기 시작하더니 갑자기 눈에 띄게 사기가 올라가기 시작했다. 하지만 그중에는 불만 섞인 투덜거림도 적지 않았다.

“뭐야, 겨우 저거야?”
‘원래 한 패가 아니었나 보군.’

남궁관은 그들의 반응에서 이들이 서로 알지 못하는 사이였다는 것을 짐작할 수 있었다. 그렇다면 저들은 무심파에서 특별히 고용한 사람들이거나, 혹은 이들을 돕는 새로운 배후세력이라는 뜻이 된다.

‘하지만 고용인은 아닌 것 같군.’

일반적인 낭인 무사들이라면 저런 식의 통일된 복색을 하지는 않을 것이다. 조직되고 훈련된 저들의 모습은 아무래도 후자의 추측에 더 무게를 실어주고 있었다. 사사삭. 특무대라 불리는 무리들의 등장으로 싸움은 잠시 소강상태에 접어들었다. 혈전을 벌이던 토벌대와 무심파 수적들은 서로 거리를 두고 조금씩 물러나 대형을 정비했다. 남궁관은 신호를 보내 남궁세가의 제자들을 앞쪽으로 모이도록 했다.

“너희들은 누구냐?”

천천히 앞으로 나오고 있는 특무대를 향해 남궁관은 소리쳤다. 그러나 대답은 없었다.

“우리는 남궁세가의 사람들이다! 이들과 관계가 없다면 괜한 싸움을 자초하지 마라!”
“말이 많아지는 건…….”

제일 앞으로 나온 사내 하나가 남궁관의 말에 처음으로 반응을 보였다. 그는 남궁관을 쳐다보며 씨익 미소를 지었다.

“겁을 먹었다는 뜻인가?”
“감히!”

남궁관은 그의 모욕에 발끈했다. 아니, 어쩌면 상대의 말이 옳다는 것을 은연중 느끼고 있었기 때문인지도 모른다. 그러나 그는 남궁관, 남궁세가의 일대제자이며 이번 토벌대의 책임자였다. 그는 검을 높이 들고 외쳤다.

“쳐라!”
“와아아아!”

커다란 함성이 계곡을 울리며 다시 싸움이 시작되었다. 남궁관은 피 묻은 칼을 높이 들고 특무대라 불린 사내들, 그리고 자신에게 모욕을 준 그를 노려보며 소리쳤다.

“어디, 말 솜씨 만큼이나 실력이 따르나 보자! 하아!”

남궁관은 힘차게 말을 몰아 돌진해 나갔다. 남궁세가 일대제자답게 위협적으로 번뜩이는 날카로운 검 날이 적을 노리고 일직선으로 달려 나간다. 그의 목표는 특무대의 맨 선두에 섰던 바로 그 사내. 그러나 그 사내의 입에는 비릿한 조소가 걸리고 있었다.

“남궁가의 토벌대가 괴멸 당했습니다.”

생각에 잠겨 있던 소궁주는 빙혼의 목소리에 조용히 눈을 떴다.

“책임자 남궁관은 사망, 백이십 명의 토벌대원 중 살아 돌아간 자도 극히 일부분입니다.”
“상대편의 주력은?”

소궁주의 물음에 빙혼은 낮은 목소리로 즉시 대답했다.

“장강 특무대 삼십 인이 이번 싸움에 나타났습니다.”

찻잔을 향해 손을 뻗어가던 소궁주의 움직임이 잠시 멈칫했다.

“무제는 그럴 사람이 아니니 아마도 다른 누군가, 이를테면 문왕의 계획이겠군요.”

빙혼은 대답하지 않았다. 그가 확인할 수 없는 것이기 때문이다. 소궁주는 앞에 놓인 고풍스런 찻잔을 들어올리며 말했다.

“확인하도록 하세요.”
“네.”

빙혼이 고개를 조아리자 소궁주는 찻잔에서 풍겨나오는 그윽한 향을 음미하듯 지그시 눈을 감았다.

“무림맹의 상황은 어떻죠?”
“염중부의 방문 이후 이렇다할 변화는 없습니다.”
“그는?”

빙혼의 눈썹이 살짝 경련했다. 소궁주가 ‘그’라고 칭한 사람을 자신도 분명히 알고 있기 때문이다. 그리고 그 말에 반응을 보이는 사람은 자신만이 아니었다. 소궁주의 옆을 지키고 서 있는 빙설의 눈동자에도 잔잔한 떨림이 스치고 지나간다.

“아무 움직임이 없습니다.”
“그런가요?”

소궁주의 반짝이는 붉은 입술이 조용히 찻잔에 가 닿는다. 빙혼은 잠시 침묵을 지키다가 조심스럽게 물었다.

“남궁가를 감시하지 않아도 되겠습니까?”

소궁주의 입가에는 살짝 미소가 걸렸다.

“남궁세가의 반응 정도는 대강 알고 있습니다. 장강도 한동안은 꽤나 시끄럽겠죠. 다만 모르겠는 건…….”

탁. 찻잔을 내려놓는 소궁주의 입술에서 들릴 듯 말 듯 작은 소리가 새어나왔다.

“그의 생각이죠.”

제5장 남궁세가

합비는 안휘성의 성도이다. 예로부터 중원과 강남을 잇는 교통의 요지로서 합비는 항상 안휘성의 중심을 차지하고 있었다. 바로 그 대도 합비에 무림맹 십팔 대 문파의 하나이며 대대로 검가의 전통을 지켜 내려왔던 검왕가 남궁세가가 자리하고 있었다. 남궁세가의 영향력은 비단 안휘성에만 머무르지는 않는다. 마치 소림사가 하남성 뿐 아니라 전 강호에 영향력을 끼치는 것과 같이 남궁세가의 영향력은 안휘성을 넘어 장강 일대를 아우르고 있었다.

비록 예로부터 경쟁관계였던 강서성의 공손가와 늘 신경전을 벌이고는 있었지만 남궁세가의 이름은 장강의 동서 교역로에서는 결코 빠지지 않는 이름이었다. 때문에 합비에 위치한 남궁세가의 장원은 항상 드나드는 사람들이 끊이지 않았으며 정사대전 이후 무림맹에서 십팔 대 문파에 참여함으로써 더욱 그 위상을 높여왔다. 그러나 오늘, 이 남궁세가에 전해진 소식은 결코 그들이 바라던 기쁜 소식은 아니었다.

“무엇이라고?”

남궁세가의 가주 뇌검 남궁진천의 분노한 목소리가 의사청에 쩌렁쩌렁 메아리쳤다.

“토벌대가 괴멸이라니!”

쾅. 화려하게 장식된 고풍스런 탁자가 그의 손아래서 우지끈 소리를 내었지만 의사청에 앉은 십여 명의 사람들은 한 마디도 못한 채 고개를 숙이고 있었다.

“그것이 말이나 되느냐?”

도저히 말이 되지 않는 일이었다. 남궁세가의 토벌대가 어찌 수채 따위에게 괴멸이라는 결과를 들고 올 수 있단 말인가? 그러나 방금 그 말을 꺼냈던 사람은 다름 아닌 남궁세가의 외청 총관이다. 그가 농담을 할 리도, 거짓을 보고 할 리도 없다. 남궁진천은 고개를 숙인 채 아무 말도 못하는 이들을 한동안 노려보다가 거칠게 말을 뱉었다.

“계속 보고하라!”

옆에 서 있던 외총 총관은 공손히 고개를 숙인 후 다시 보고를 시작했다.

“무심파 토벌대 백이십 명 중 사망 삼십사 명, 부상 칠십이 명입니다. 무사히 생환한 자는 열두 명 뿐인데 그것도 대부분 다른 문파에 소속된 제자들입니다. 남궁세가의 이십여 제자들은 대부분 부상이거나…….”

외청 총관은 차마 말을 잇지 못하고 머뭇거렸다. 그러나 결국 작은 목소리로 이렇게 말할 수밖엔 없었다.

“사망했습니다.”

쾅. 그의 말고 동시에 남궁진천의 손이 다시 한 번 고풍스런 탁자를 내리쳤다. 의사청에 가득한 사람들의 눈빛에 참담함이 어렸다. 남궁세가의 제자가 바깥에서 죽임을 당하는 일은 지난 삼십 년 이래 사고를 제외하고는 절대 있을 수 없는 일이었다. 그런데 그 있을 수 없는 일이 오늘 일어난 것이다.

“토벌대는 예정대로 무한을 출발하여 칠 일 거리에 있는 무심파의 수채를 토벌할 예정이었습니다. 그러나 무한을 출발한지 사흘 만에 첫 공격을 받았습니다.”

의사청 사람들의 눈빛에 잔잔한 파동이 지나갔다. 번듯한 대도인 무한을 출발한지 겨우 사흘 만에 받은 공격이라면 그것은 상대가 사전에 치밀한 계획을 가지고 있었다는 것을 뜻한다. 그들의 판단에 따르면 적어도 무심파 같은 수채는 그 범주에 들어가지 않았었다.

“토벌대는 즉시 반격에 나서 이백오십여 수적들 중 칠십여 명을 척살하며 적을 패주시켰으나…….”

외청 총관은 잠시 말을 끊었다.

“추격 도중 삼십여 명으로 구성된 별동 부대의 기습을 받았습니다. 이 기습으로 토벌대는 사망자 이십이 명, 부상 팔십 명의 피해를 입어 괴멸 상태에 이르렀으며 부상자 중 열 명은 후송 도중 사망했습니다. 그리고 토벌대를 이끌던 남궁관은 그 자리에서 적들과 치열한 격투를 벌인 끝에……사망하였습니다.”

뇌검 남궁진천의 수염이 파르르 떨린다. 그러나 그는 소리를 지르지도, 탁자를 내려치지도 않았다. 다만 외청 총관의 보고를 기다릴 뿐이다.

“토벌대를 기습한 별동 부대의 정확한 정체는 알려지지 않았습니다. 다만 수적들은 그들을 특무대라 불렀으며, 개개인의 무공수준은 본가의 일대제가에 필적했다고 합니다.”

의사청에 일제히 웅성거림이 퍼져갔다. 남궁세가의 일대제자라면 그 실력만으로 어디서나 대접받을 수 있는 일류 수준이다. 비록 손꼽는 고수의 반열에는 들지 못할 지라도 결코 만만한 상대가 아닌 것이다. 이번 토벌대를 이끌었던 남궁관이 바로 일대 제자. 그런 수준의 자들이 삼십여 명이나 있었다면 토벌대가 괴멸 상태에 이른 것도 당연하다.

“그건 확실한 정보인가?”

의사청에 앉아 있던 한 사람이 묻자 외청 총관이 고개를 살짝 숙이며 대답했다.

“본가 이대 제자의 말입니다. 게다가 토벌대가 입은 피해를 생각할 때, 그 정도 수준이 아니면 불가능하리라 보여집니다.”

외청 총관의 말 대로였다. 이번 무심파 토벌대는 남궁세가에서도 정성을 들인 것이었다. 비록 수적 따위 십여 명이 몰려 있다 해도 남궁세가의 삼대 제가 하나 당해낼 수 없겠지만, 외부에 크게 소문을 낸 만큼 그리고 이 토벌의 목적 자체가 남궁가의 힘을 떨치기 위한 것이니 만큼 신경을 쓰지 않을 수 없는 것이다. 때문에 기껏 삼백의 수적을 토벌하는데 본가의 이대 제자를 스무 명이나 포함시킨 것이었다. 게다가 토벌대를 이끄는 남궁관은 일대 제자였다. 예상대로였다면 무심파 따위의 수채는 진작에 박살났어야 했다.

그러나 결과는 정반대. 비록 수적들이 큰 피해를 입었다 해도 괴멸당한 것은 오히려 남궁세가의 토벌대다. 아무리 진짜 상대가 특무대라는 정체모를 집단이었다고 해도 남궁세가가 무심파에게 당했다는 소문만은 피할 수 없을 것이다.

“수적 따위들이 그런 힘을 가지고 있을 리 없습니다!”

누군가의 분노한 목소리가 의사청에 울려 퍼졌다.

“이것은 분명히 다른 문파의 짓이 틀림없습니다!”

의사청에 다시 웅성거림이 퍼져나갔다. 그들의 생각도 크게 다르지 않았기 때문이다. 그러나 함부로 입 밖에 낼 수는 없었던 말.

“다른 문파라면 어디를 말함인가?”

뇌검 남궁진천의 둔중한 목소리가 의사청의 웅성거림을 잠재웠다.

“그야 아직은 알 수 없으나…….”

그가 금방 말을 잇지 못하자 남궁진천의 탁자가 다시 굉음을 내었다. 쾅.

“남궁세가의 제자들이 스무 명이나 죽고 다쳤는데, 그 따위 음모론이나 지껄이고 있단 말인가?”

남궁진천은 분노한 눈으로 의사청에 앉은 사람들을 노려보았다.

“남궁세가는 검왕가다! 태산이 앞을 가로막는다면 태산을 베고, 바다가 앞을 막는다면 그 바다를 가르는 것이 바로 남궁세가의 검이 아닌가! 그런데 그 남궁세가의 어른이라는 자들이 이렇게 앉아서 입으로만 떠들고 있단 말인가?”

의사청에 있는 누구도 남궁진천의 말에 대꾸하지 못했다. 남궁진천은 그런 그들을 노려보며 단언했다.

“상대가 누구든 남궁세가의 핏값은 반드시 받아내고야 말겠다! 외청 청주!”

외청 청주 남궁벽이 고개를 숙였다.

“토벌대를 준비하라. 규모는 이전과 똑같이 하되, 이번에는 오직 세가의 제자들로만 구성한다!”

사람들의 눈에 놀람이 빛이 스쳐 지나갔다. 백이십여 명의 토벌대를 세가의 제자들로만 구성한다는 것은 이번 일에 남궁세가가 전력을 다한다는 뜻이기도 하다. 이 정도의 일은 삼십년 전 정사대전 이래 한 번도 없었던 일이다. 그만큼 이번 일에 대한 뇌검 남궁진천의 마음이 남다르다는 것이기도 하지만, 결코 가볍게 결정될 일이 아니다.

“허나, 가주. 상대는 수채에 불과합니다.”
“그렇습니다. 이 일이 알려지면 남궁세가의 위신은…….”

쾅. 남궁진천의 앞에 있던 고풍스런 탁자가 다시 비명을 지른다.

“위신이라고? 제자들의 목숨이 죽어나갔는데 위신이라고! 위신이라면 이미 땅에 떨어지지 않았는가!”

그는 으드득 이를 갈았다.

“나 뇌검 남궁진천, 그들의 피로 형제들의 원혼을 달래기 전에는 결단코 쉬지 않을 것이다!”

단언하듯 내뱉는 남궁세가의 가주, 뇌검 남궁진천의 눈동자가 시퍼렇게 살기를 뿜어내고 있었다.

남궁세가의 토벌대가 괴멸했다는 소식은 항주의 무림맹에도 어김없이 전해졌다. 그러나 이번 일로 충격을 받는 것은 어디까지나 높으신 분들의 일. 서기와 같은 행정직 문사들에게는 그저 한 번 반짝하는 잡담거리에 불과했다. 그리고 그것이 정신없이 바쁜 신입 서기들의 경우에는 더더욱 그랬다.

“어, 운 형!”

바쁘게 발걸음을 옮기던 운현은 문득 부르는 소리에 고개를 돌렸다.

“아, 안 형.”

운현을 부른 사람은 안수재였다. 안수재는 운현을 향해 웃음을 지어 보였다.

“요즘 지객당 근무라더니, 거기 가시오?”
“요즘이 아니라, 아직도 계속입니다.”

운현은 안수재의 웃음에 같은 미소로 답했다.

“안 형도 아직 기록 보관소입니까?”

안수재는 고개를 저었다. 그는 옆구리에 낀 서책을 툭툭 치며 말했다.

“요즘은 출납계 보조요. 덕분에 매일 숫자와 씨름하고 있지 않소?”
“고생이시군요.”

운현이 생각해서 던지는 말에 안수재는 어깨를 으쓱했다.

“뭐 남의 돈 벌기가 어디 쉬운 일이겠소? 그럭저럭 할 만하오. 운 형은 어떻소?”
“처음엔 사람도 별로 없더니, 요즘 들어 남궁세가에서 사람들이 많이 옵니다. 아마, 소문의 그 일 때문인 듯합니다.”
“아아.”

안수재는 고개를 끄덕였다.

“남궁세가가 장강에서 박살났다는 얘긴 나도 들었소. 뭐, 그쪽에서야 펄쩍 뛸 일이겠지만 솔직히 나로서는 이놈이나 저놈이나 다 똑같이 보여서…….”

운현은 어색한 웃음을 지었다. 머리를 긁적이는 안수재가 아무렇게나 내뱉는 말은 언제나 파격적이다. 세상에 남궁세가와 장강의 수채가 같은 부류라고 이렇게 당당하게 말할 수 있는 사람이 몇이나 될까? 그것도 술자리가 아닌 무림맹 한 복판에서 말이다.

“그럼, 안 형도 수고하십시오.”

운현이 안수재에게 가볍게 인사를 하고 지나가려는데 안수재가 막 생각났다는 듯이 말을 덧붙였다.

“아참, 조 형이 저녁에 같이 술이라도 한 잔 하자고 하던데 같이 가겠소?”

운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“조 형은 요즘 정신없이 바쁘다던데, 술 먹을 시간이 됩니까?”

안수재가 어깨를 으쓱했다. 조두식이 있는 곳은 무림맹 지부 확장에 대한 협의사항을 처리하는 곳이다. 요즘 가장 바쁜 곳이기도 하다.

“진짜 목마른 놈은 우물이라도 판다는데, 술에 미친 사람이 시간이 없어서 술을 못 마시겠소? 정말 하고 싶은 거라면 시간이 없다는 건 다 핑계요.”

안수재는 손을 훠이 훠이 흔들었다.

“그럼 맘 내키면 오시오.”

운현은 그의 손 인사에 웃음으로 답하고는 지객당으로 발걸음을 재촉했다. 운현이 무림맹에서 처음으로 배속받은 곳이자 아직까지 계속 일하고 있는 곳. 그곳은 관지부가 책임자로 있는 무림맹 지객당이었다.

“안녕하십니까.”

지객당에 들어서며 운현은 고개를 숙이며 인사를 했다. 그러자 먼저 와 있던 관지부와 변기량이 꾸벅 고개를 숙이며 운현의 인사에 답했다.

“나오……셨소.”
“나오셨습니까.”

반 존대와 경어의 두 가지 인사가 동시에 튀어나왔다. 앞서는 관지부의 것이고 뒤는 변기량의 것이다.

“아, 네.”

운현은 어색한 웃음을 지으며 살짝 고개를 숙였다. 그러자 관지부와 변기량도 다시 고개를 숙인다. 그렇게 어색한 인사를 몇 번 주고받고서, 운현은 자신의 자리로 갔다.

‘후, 아직 이른 시간인데…….’

힐끗 관지부와 변기량을 쳐다보고 나서 운현은 속으로 한숨을 내쉬었다. 출근 첫날, 늦지 않으려고 일찍 나온 운현은 더 일찍 나온 관지부와 변기량을 만났다. 그래도 윗사람보다 늦게 나올 수 없었던 운현이 좀 더 일찍 출근하자, 그 다음날부터 관지부와 변기량은 더 일찍 나왔다. 그렇게 몇 번을 반복하며 점점 앞당겨지기만 하던 출근시간은 운현이 일찍 나오기를 포기함으로써 겨우 정상에 비슷하게 가까워졌다. 그것은 출근시간만의 문제는 아니었다. 처음 지객당에 출근한 날, 운현은 먼저 나와 있던 관지부와 변기량으로부터 대단히 공손한 인사를 받았다. 운현이 편하게 대하시라고 말했지만 두 사람은 들으려 하지 않았다. 결국 관지부와는 반 존대의 어투로 합의를 했지만 변기량은 자신이 부득불 우기며 기어코 경어를 쓰겠다고 했다. 관지부의 눈치도 전혀 상관하지 않아서 결국 운현은 변기량의 존대를 그대로 받아들이는 수밖에 없었다.

팔락. 운현은 지객당 일지를 펴 들었다. 근래 방문한 사람에 대한 기록과 방문 예정인 사람에 대해 쓰여 있는 기록이었다. 그리고 요즈음 가장 자주 적히는 이름은 바로 남궁이었다.

‘오늘 올 사람은……남궁세가에서만 다섯 명이군.’

운현은 기록을 확인하며 고개를 끄덕였다. 안수재야 수적 떼나 남궁세가나 다 같은 놈들이라고 했지만, 무림맹에서 차지하는 위치는 분명히 달랐다. 그리고 그 남궁세가가 수채 토벌을 실패했다는 것은 결코 작은 일이 될 수 없었다. 그래서인지 요 며칠간 남궁세가의 인물들이 자주 무림맹을 방문했다.

‘남궁세가라…….’

운현은 문득 용봉지회에서 남해검문의 파진한과 겨루었던 남궁세가의 남궁비연이 생각났다. 적어도 그녀의 검은 검가라는 남궁세가의 이름에 부족하지 않았다.

‘그러고 보니 얼마 되지도 않았군.’

따져보면 용봉지회로부터 그리 많은 시간이 지나지도 않았다. 그러나 그때가 아주 옛날 일처럼만 느껴지는 운현이었다. 아마도 그만큼 운현의 처지가 많이 변했다는 뜻이리라. 게다가 정작 무림맹에 매인 신세가 되니 나름대로 자유롭던 그때가 더 좋았던 것 같았던 생각도 슬며시 고개를 드는 것이다.

‘사람의 마음이란 참…….’

지객당 일지를 덮으며, 운현은 고개를 저었다.

그날 남궁세가에서 오기로 되어 있던 다섯 명의 방문자가 무림맹에 도착한 것은 점심 무렵이 다 되어서였다. 무림맹 십팔 대 문파에 드는 남궁세가답게 그들은 크고 화려한 마차를 타고 무림맹 정문에 당당히 도착했다.

“어서 오십시오.”

관지부는 멋스럽게 차려입고서 얼굴에 환히 미소를 지으며 그들을 맞았다. 관지부가 직접 나왔다는 것은 오늘 오는 이들의 신분이 그만큼 만만치 않다는 뜻이다. 그들은 곧 관지부와 변기량의 안내를 받으며 지객당으로 들어섰다.

“이곳이 지객당입니다. 잠시 기다리시면 곧 남궁현 대협이 나오실 것입니다.”

관지부가 그들에게 자리를 권하자 남궁세가에서 온 사람들은 고개를 끄덕이며 자리를 잡고 앉았다. 시비가 차를 가지고 오는 동안 관지부는 남궁세가의 대표자 남궁현에게 소식을 전하기 위해 안으로 들어가고 변기량이 나와 조금은 어색한 말투로 그들에게 말했다.

“방명록이 준비되어 있으니 원하시는 분들께서는 직접 서명을 하셔도 됩니다.”

변기량의 말에 운현은 두터운 방명록을 가지고 일어났다. 하지만 대부분의 사람들은 변기량의 말을 들은 척도 하지 않았다. 척 보기에도 관지부의 아랫사람에 불과한 변기량의 존재 자체가 워낙 미미한 탓도 있는데다 무림맹 방명록이 이들에게 더 이상 흥밋거리가 되지 않기 때문이기도 했다. 방명록에 이름을 남기는 것은 처음 이곳에 오는 이들에게나 관심거리가 될 분이다. 아무도 직접 서명하겠다는 사람이 없자 운현은 다시 자리에 앉았다. 변기량도 그러리라 생각한 듯 입을 닫고 더 이상 별다른 말을 하지는 않았다.

그때 앉아있던 사람들 중 한 명이 문득 운현이 있는 쪽을 돌아보았다.

“오호라.”

운현을 돌아본 이의 얼굴에 조소가 번진다. 천천히 방명목을 덮고 있던 운현은 자신을 향한 목소리에 고개를 들었다.

“기개 높은 문사께서 이제 보니 무림맹의 서기를 하고 계셨군.”
“아.”

운현은 자신에게 말을 건 사람이 누구인지 알아보았다. 바로 지난 용봉지회 때 남궁세가에서 참석했던 두 명 중 한 사람. 바로 남궁상혁이었다.

“사제, 아는 사람인가?”

남궁상혁이 운현과 아는 체를 하자 옆에 앉아 있던 사람이 물었다. 남궁상혁은 비웃음을 지우지 않은 채 운현을 곁눈질하며 대답했다.

“지난번 제가 용봉지회에 왔을 때 만난 사람입니다. 사형.”
“그런가?”

남궁상혁의 말에 그는 운현을 한 번 쳐다보고는 다시 고개를 돌렸다. 변기량이 관심의 대상이 되지 않는데 운현 같은 초짜 서기야 그에게는 어쩌면 사람으로도 보이지 않을 것이다. 그러나 남궁상혁에게는 운현이 주는 의미가 또 달랐다. 남궁상혁은 운현을 위아래로 쳐다보고는 조소를 띄운 채 말을 이었다.

“무림맹 서기라……좋은 선택이군.”

남궁상혁은 참으로 감탄한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“책을 많이 읽은 문사답게 참으로 교활한 선택이야. 어쨌거나 잘 됐군. 내 손에 죽는 일은 피할 수 있게 되었으니. 안 그런가? 하하하.”

운현은 대답하지 않았다. 대답할 말이 없어서가 아니라 대답할 가치를 느끼지 못해서이다. 그러나 남궁상혁은 집요했다.

“그러고 보니 그 도도하시던 북해의 소궁주께서는 어디로 가셨나?”

남궁상혁은 짐짓 누군가를 찾는 듯 좌우를 돌아보더니 운현을 바라보며 씨익 미소 지었다.

“감싸주던 치마폭을 잃었으니 빨리 찾으러 가봐야 하는 거 아냐? 크크크.”

운현은 남궁상혁의 말을 무시했다. 저런 사람을 상대하는 것 자체가 혐오스럽게 느껴졌기에 운현은 얼굴 색 하나 붉히지 않은 채 담담히 방명록에 그들의 이름을 적어 넣었다. 그러나 남궁상혁의 말에 사색이 된 사람은 따로 있었다. 바로 변기량이었다.

“저, 대협…….”

변기량은 남궁상혁과 운현을 번갈아 바라보며 어쩔 줄을 몰라 했다. 그가 남궁상혁에게 어렵게 말을 꺼내자 남궁상혁은 거칠게 대답했다.

“뭐냐!”
“저, 그것이…….”

변기량이 무어라 말은 못하고 그저 쩔쩔매고만 있을 때 남궁상혁이 무엇이 생각났는지 운현을 힐끗 바라보며 씨익 미소를 지었다.

“아, 그렇지. 먼 길을 왔더니 꽤 피곤한데, 숙소는 준비되어 있느냐?”
“네? 아, 네. 숙소라면…….”

변기량이 고개를 끄덕이자 남궁상혁은 자리에서 일어났다.

“안내하거라.”
“사제.”

남궁상혁이 일어나자 옆에 있던 사람이 나지막한 목소리로 그를 불렀다. 남궁세가의 대표자이며 그들 모두에게 대사형이 되는 남궁현이 나올 터이니 기다리라는 뜻이다. 그러나 남궁상혁은 유들유들하게 대답했다.

“몸이 좀 불편해서 그럽니다. 대사형께는 제가 따로 인사를 드릴 터이니 너무 염려하지 마십시오.”

남궁상혁은 변기량에게 고개를 돌렸다.

“안내하거라.”
“네? 아, 네.”

변기량이 앞서 나가려 하자 남궁상혁이 그를 막았다.

“너 말고.”
“네?”

남궁상혁은 손가락으로 운현을 가리켰다.

“저 서기더라 안내하라고 해라.”

그의 말에 변기량이 어찌할 바를 모르고 있는데 앉아 있던 사람이 나지막한 목소리로 남궁상혁을 불렀다.

“사제.”

이제까지의 행동에서 남궁상혁이 운현에게 무언가 맺힌 것이 있음은 누구나 쉽게 알 수 있었다. 그러나 이곳은 무림맹. 평소 남궁상혁이 하듯이 함부로 행동해서는 안 되는 곳이다. 그는 남궁상혁에게 자중할 것을 말하는 것이다.

“걱정 마십시오. 사형. 제가 어찌 검도 없는 한낱 서기에게 해코지를 할 수 있겠습니까?”

그는 운현을 쳐다보며 비릿한 미소를 지었다.

“저런 약골 따위는 손가락으로 건드리기만 해도 피를 토하겠는걸요.”

운현은 자리에서 일어섰다. 남궁상혁의 말에 화가 나서가 아니었다. 변기량이 어찌할 바를 모르고 있는 것을 더 이상 보고 있을 수 없었기 때문이다. 운현은 남궁상혁에게 다가서며 말했다.

“제가 숙소를 알고 있으니 안내하겠습니다.”

남궁상혁은 씨익 미소를 지었다.

운현이 앞서 지객당을 나가자 남궁상혁은 느긋하게 운현의 뒤를 따라왔다. 남궁상혁의 숙소는 지객당에서 그리 먼 곳은 아니었기에 얼마 지나지 않아 두 사람은 금방 숙소 앞에 도착했다.

“여기입니다.”

운현의 말에 남궁상혁은 뒷짐을 지고 짐짓 숙소를 살펴보는 듯 이리저리 둘러보았다.

“흐음.”
“그럼, 저는 이만.”

운현이 돌아서려 하는 그때, 남궁상혁이 운현을 불렀다.

“아참.”

숙소까지 오는 동안 아무 말도 없던 남궁상혁이 입을 열었다.

“그러고 보니 짐을 지객당에 놓아두고 안 가져왔군. 좀 가져오겠나?”

운현은 조용하게 대답했다.

“짐이라면 곧 일하는 이들이 가지고 올 것입니다.”

간단하게 대답을 끝낸 운현이 돌아서는데, 뒤에서 남궁상혁의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.

“이봐.”

발걸음을 멈춘 운현이 돌아보자 남궁상혁은 노골적인 비웃음을 입에 걸고 말했다.

“나는 지금 필요하다고 말하고 있는 거야.”

운현은 잠시 남궁상혁을 바라보았다. 그가 지금 의도적인 심통을 부리고 있다는 것은 뻔했다. 그러나 운현은 화가 나기보다는 유치하다는 생각이 먼저 들었다. 그가 예쁜 아가씨라도 좋게 보이지 않을 일인데 큰 남자가 부리는 이런 심통이 운현으로서는 참으로 이해가 되지 않았다.

‘수련이 깊어진다고 인격이 성숙한 것은 아닌가 보군.’

운현이 속으로 고개를 저었다. 무림인 중에는 정도를 걷는 사람들도 있지만 패도를 추구하는 강자들도 많이 있다. 또한 도를 닦는 이들 중에서는 자신의 감정에 충실하며 그것을 거침없이 나타냄으로써 집착을 버리는 수련을 하는 이들 또한 있다 했다. 하지만 지금 남궁상혁의 이러한 행동은 어느 쪽에도 해당되지 않았다. 운현의 관점에 그의 지금 행동은 다만 유아기적 행태를 벗지 못한 모습일 뿐이다. 그러나 어찌하랴? 상대의 유치함을 용납할 수 있는 사람은 어린아이가 아니라 성인이다. 어린아이에게는 성숙함을 기대할 수 없기 때문이다.

“알겠습니다.”

운현은 간단하게 대답하고는 발길을 돌렸다. 짐이라면야 가져다주면 그만이다. 무림맹의 녹을 먹으니 그 정도야 못할까.

“아참, 미리 말해두는데…….”

남궁상혁은 돌아서는 운현에게 한 마디를 던졌다.

“한 번에 다 가져오는 게 좋을 거야. 아니면 꽤 여러 번 가야 할 거거든?”

운현은 아무런 대꾸도 없이 발걸음을 재촉했다.

금방 돌아온 지객당의 풍경에는 아무런 변화도 없었다. 다만 변기량만이 운현이 돌아온 것을 보고 안도의 표정을 지었을 뿐, 하지만 운현의 일은 아직 끝난 것이 아니었다.

“방금 숙소로 가신 분의 짐을 가지러 왔습니다.”

운현의 말에 차를 마시던 남궁세가의 사람들은 의아하다는 표정을 지었다.

“짐? 짐이라면…….”

그의 시선을 따라 고개를 돌리던 운현의 시야에 다섯 개의 크고 작은 짐 꾸러미가 들어왔다. 운현은 살짝 한숨을 내쉬었다. 남궁상혁의 말은 틀린 것이 아니었다. 그냥 옮기자면 남궁상혁의 말대로 두세 번은 왕복해야 하는 짐들. 숙소가 그리 멀지도 않으니 몇 번 왕복하는 것이 힘든 일은 아니리라. 하지만 그 모습을 보고 비웃음을 지을 남궁상혁의 모습이 떠오르자 운현의 마음속에 무언가 오기 같은 것이 솟아올랐다.

“변기량님.”

변기량이 돌아보자 운현은 낮은 목소리로 말했다.

“잠시 도와주시겠습니까?”

지객당에서 운현이 다섯 개의 짐을 가지고 사라지자 차를 마시고 있던 남궁세가의 사람들은 서로를 쳐다보며 피식 웃음을 지었다.

“사제가 장난을 치는가 보군요.”

그들 중에 가장 윗사람인 남궁진은 조용히 찻잔을 들어올렸다. 아까 두 번이나 남궁상혁을 제지하던 그였지만 이번에는 아무 대꾸도 없었다.

“그래도 저 서기는 문사치고 힘이 있군요.”

운현이 사라진 쪽을 흘끗 바라보면 사내가 말했다. 조금 위태하게 보이긴 했지만 짐을 들고 나가는 운현의 발걸음은 생각보다 가벼웠다.

“그렇게 만만한 짐들은 아니었을 텐데 말이죠.”
“무림맹 서기다 보니 운동이라도 좀 하나 보지. 하하.”

탁. 남궁진은 찻잔을 내려놓고는 조용히 말했다.

“저건 힘의 문제가 아니다.”

다른 세 명이 남궁진을 쳐다보았다. 남궁진은 눈도 돌리지 않은 채 조용히 말했다.

“균형 감각이지.”

그 말을 끝으로 남궁진은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 잠시 서로를 쳐다보며 사형의 말뜻을 생각하던 다른 사내들은 어깨를 으쓱했다. 균형은 힘보다는 조금 더 어려운 문제다. 하지만 짐 다섯 개를 드는 정도의 수준이라면 그들의 수준에서 그다지 대단할 것도 없는 일. 지객당에는 다시금 침묵이 감돌고 그들을 다시 지루한 기다림을 이어갔다.

여유 만만한 표정으로 기다리던 남궁상혁의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 보기에도 비리비리한 주제에 잘난 척 나설 줄만 아는 저 문사 녀석이 땀을 뻘뻘 흘리며 왔다 갔다 하는 꼴을 보려던 그의 계획이 틀어져 버렸기 때문이다. 금방 다시 나타난 운현은 다섯 개의 크고 작은 짐 꾸러미를 모두 다 들고 있었다. 비록 눈을 가리며 쌓아올린 꾸러미들이 위태위태하게 놓여 있기는 했지만 말이다. 하지만 그건 운현의 잘못은 아니었다. 짐꾸러미들이 불안한 것은 올려놓은 변기량이 당황하고 있었던 탓이 더 컸다.

‘쳇.’

운현이 발걸음 하나 흐트러지지 않고 걸어오는 것을 본 남궁상혁은 기분이 상했다. 그래서 뒷짐을 지고 모른 척 운현에게 다가갔다. 짐짓 툭 쳐서 짐을 떨어뜨리게 할 생각이었다. 오랜 수련으로 발소리 정도는 감쪽같이 감출 수 있는 남궁상혁이다. 그래서 운현의 바로 지척에 다가갔을 때 남궁상혁은 자신이 운현과 부딪힐 것이라는 점에 한 점의 의심도 품지 않았다. 그러나 바위 같은 확신도 종종 빗나가는 법이다. 휘릭.

“어?”

남궁상혁이 막 운현과 부딪히려는 순간, 운현이 살짝 옆으로 몸을 틀었다. 그리고 남궁상혁은 어이없이 운현과 지나쳐 버리고 말았다. 어이가 없어진 남궁상혁은 운현의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 머리를 살짝 넘겨서까지 쌓아올린 짐들 사이로는 시야가 좋을 리가 없었다. 더구나 일부러 짐으로 가려지 사각으로 다가선 남궁상혁이다. 아니, 보였다손 치더라도 저런 위태한 짐을 들고 방금 전처럼 가볍게 움직였다는 것이 이해가 되지 않는 그였다. 그러나 그 사이 운현은 벌써 숙소 앞에 짐을 내려놓고 있었다.

“이제 저는 가보겠습니다.”

운현은 남궁상혁에게 말하고는 천천히 그를 지나쳐 걸어갔다.

“잠깐!”

남궁상혁의 얼굴이 일그러졌다. 그럴 리는 없겠지만 땀 한 방울 흘리지 않고 멀쩡한 운현의 얼굴이 마치 자신을 비웃는 것처럼 보였기 때문이다.

“남궁현 대 사형께 가고 싶다. 안내해라.”

운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“그러시다면 지객당에서 기다리시는 편이…….”
“내가 가고 싶다고 하지 않았느냐!”

자신의 말을 끊고 들어오는 남궁상혁의 목소리에 운현은 속으로 무언가 울컥 올라오는 것을 느꼈다. 장난을 받아주는 것도 한두 번이다. 이렇게 노골적으로 나온다면 누구라도 화가 나지 않을 수 없다. 운현은 번쩍 고개를 들었다.

“왜? 뭐 할 말이라도 있나?”

남궁상혁은 비웃는 얼굴로 운현의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 그 모습을 발견하는 순간, 운현은 목까지 올라온 말을 삼켜버렸다.

‘그래. 여기서 화를 내면 똑같은 사람이 될 뿐이다.’

운현은 천천히 숨을 고르며 마음을 가라앉혔다. 방금 전까지 올라오려던 그 무엇이 마치 거짓말처럼 사라져갔다.

“이쪽으로 오시지요.”

정중한 목소리로 말하고 나서 운현은 걸음을 옮겼다. 그런 운현의 뒷모습을 바라보며 남궁상혁은 비웃음을 숨기지 않았다.

‘어디 네가 얼마나 버티나 보자.’

만일 운현이 발끈하다면 비록 그것에 어떤 이유가 있었든 간에 그때부터 남궁상혁이 하는 모든 일은 정당성을 획득하게 될 것이다. 무림맹에 소속한 지객당 서기가 무림맹을 찾아온 방문자에게 무례를 범하는 것은 절대 있어서는 안 되는 일이기 때문이다.

‘설령, 목을 친다 해도 말이지…….’

이제 곧 다가올 즐거운 시간을 기대하며 남궁상혁은 느긋하게 발걸음을 옮기기 시작했다.

대표자들이 일을 보는 집무실은 숙소에서 좀 떨어진 곳에 있었다. 남궁상혁을 안내하던 운현은 마침 오전 근무를 마치고 식당으로 향하던 서기들을 지나가게 되었다. 운현을 알아본 신입 서기 몇 명이 운형으르 향해 눈인사를 하고 운현도 그들의 인사에 같은 눈인사로 답했다. 안수재는 운현을 뒤다르는 남궁상혁의 모습에 눈살을 찌푸렸지만 조두식은 고생한다는 듯한 얼굴로 고개를 살짝 끄덕여 주었다.

“아참.”

뒤에서 들려오는 목소리에 운현은 발걸음을 멈췄다. 남궁상혁은 거만한 표정으로 운현에게 말했다.

“그러고 보니 대사형께 드릴 선물이 짐 안에 있었군. 가서 가져와라.”

일부러 목소리를 높인 노골적인 반말에 운현의 얼굴이 살짝 변했다. 남궁상혁이 왜 갑자기 그런 말을 하는지 눈에 보였기 때문이다.

‘유치한 짓을…….’

남궁상혁이 노리는 것은 많은 사람들 앞에서 망신을 주려는 것이다. 갑자기 큰 목소리. 그것도 반말로 하는 것은 다른 서기들더러 들으라는 뜻이리라.

“어디 있는지 모르니 다 가져와라. 알았나?”
“알겠습니다.”

운현은 조용히 대답하고는 발길을 돌렸다. 아니, 돌리려 했다. 뒤에 이어진 남궁상혁의 말만 아니었다면.

“좋아. 이제야 제 처지를 깨달았군. 붓이나 놀리며 빌어먹는 주제에 진작 그렇게 고분고분 했어야 할 것 아니냐?”

탁. 남궁상혁의 큰 목소리에 운현의 움직임이 멈췄다. 그리고 주위를 지나던 모든 서기들의 움직임 또한 멈췄다.

“호오, 뭔가 할 말이 있나?”

노골적인 비웃음을 숨기지 않은 채로 남궁상혁은 말했다. 그것은 비단 운현 뿐만 아니라 주위에 있던 모든 이들을 향한 말이었다. 운현이 침묵하고 있자 남궁상혁은 아예 큰 목소리로 떠들었다.

“왜 아무 말 없는 거지? 기껏 붓 하나 들어 올릴 힘으로 책사에서 주절거리기만 하는 주제에 잘난 척은 혼자 다 하는 게 네놈 문사들 아니냐?”

남궁상혁은 운현을 바라보며 코웃음을 쳤다. 주변의 다른 서기들의 표정이 확연히 변하고 있었지만 남궁상혁은 신경 쓰지 않았다. 아니, 오히려 그들과 함께 변해가는 운현의 표정을 느긋하게 감상하고 있었다.

“왜? 그땐 계집 치마 속에 숨을 수 있어서 그리 쉽게 말이 나왔던 것이냐? 그럼 아예 치마를 입고 다니면 되겠구나. 안 그러냐? 하하하.”
“이제 그만 하시지요.”

운현은 조용히 말했다.

“그럴수록 자신의 천박함만 드러낼 뿐입니다.”

남궁상혁의 눈에 불이 확 당겨졌다.

“뭐?”

스르릉. 남궁상혁의 손에 시퍼런 검 날이 모습을 드러내었다. 그러자 주변에 있던 사람들이 흠칫 놀라며 뒤로 물러선다. 남궁상혁은 천천히 운현에게 다가가며 말했다.

“다시 한 번 말해봐라. 뭐라고?”

다가서는 남궁상혁의 얼굴에는 살기가 등등했다. 일개 서기가 많은 사람들 앞에서 감히 남궁세가의 제자를 천박하다고 말했다. 남궁상혁에게 운현의 말은 곧 가문에 대한 모독과 다름없었고 그것은 당장 목을 쳐도 부족함이 없는 대죄였다.

“검은 휘두를 줄 아나 사람 됨됨이가 깊지 못하니 얕다고 하였고.”

그러나 운현 또한 거리낄 것이 없었다. 운현은 당당하게 서서 다가오는 남궁상혁에게 거침없이 말했다.

“명문 제자의 지위를 가지고 있으나 그 언행이 무겁지 못하니 또한 얇다 하였소.”

운현은 남궁상혁을 똑바로 쳐다보았다.

“돌이켜 자신을 겸허히 바라볼 줄은 모르고 자신의 힘과 지위만을 믿고 다만 남을 우습게 여길 줄만 아니, 이 어찌 소인배의 행동이 아니라 할 수 있겠소.”

남궁상혁의 눈에서 살기가 튀었다. 둘러서 있던 서기들이 꿀꺽 침을 삼켰다. 이제는 빼도 박도 못하게 되었다. 이토록 큰소리로 당당하게 소인배라 칭했으니 이제 살아날 길이 없는 것이다. 남궁상혁은 이를 갈았다. 으드득.

“오냐. 그럼 네 말대로 소인배의 검에 한 번 죽어봐라.”

남궁상혁은 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 그리고 지켜보던 다른 이들이 미처 말릴 틈도 없이 걸어가던 그 자세 그대로 앞에 서 있는 운현을 향해 주저 없이 내리쳤다.

“이얏!”

쉬잉.

“운 형!”
“운 형!”

푸른 검 날이 공기를 가르는 소리가 섬뜩하게 울려 퍼지며 안수재와 조두식의 외침이 뒤를 이었다. 남궁상혁도 안수재도, 그리고 조두식과 대부분의 사람들도 곧 눈앞에 참극이 벌어지리라 생각했다. 그렇지 않은 것은 오직 운현 뿐이었다.

후웅. 떨어지던 검 날이 허공을 갈랐다. 남궁상혁은 자신의 검이 운현에게 닿으려는 순간 운현이 반보 뒤로 물러서는 것을 보았다. 그것이 그를 더욱 분노케 했다.

“이익! 네 몸이 감히!”

남궁상혁은 떨어지는 검을 끌어당겼다. 그리고 그대로 앞으로 검을 세우며 운현의 가슴을 꿰뚫기 위해 한 발을 내딛었다. 이제 한 번의 도약으로 운현의 가슴엔 그의 검이 박히게 될 것이었다. 그 순간이었다.

“멈추게!”

한 줄기 강렬한 외침이 남궁상혁의 움직임을 막았다. 그리고 다음 순가, 한 사람의 모습이 남궁상혁의 옆에 날아 내려왔다. 휘리릭. 탁.

“대, 대사형.”

나타난 사람은 남궁상혁의 대사형이자 남궁세가의 대표자, 남궁현이었다. 그는 손을 뻗어 남궁상혁의 검을 막았다.

“검도 들지 않는 상대에게 이게 무슨 짓인가! 어서 검을 거두게!”

그러나 남궁상혁은 검을 거두지 않았다.

“하지만 대사형! 이 자가 지금…….”

남궁상혁은 대사형에게 상황을 설명하려 했다. 하지만 그의 설명은 묵살되었다.

“여기는 무림맹이야. 함부로 검을 휘두르는 곳이 아니란 말이다.”

남궁상혁이 조금 똑똑한 사람이었다면 대사형의 말이 여러 가지 의미를 담고 있는 것을 알았을 것이다. 하지만 지금 그에게는 대사형의 말이 그저 함부로 행동하는 것에 대한 꾸지람으로 들렸을 뿐이다.

“그게 아닙니다. 대사형! 지금 이 자는 감히 남궁세가를…….”

짜악. 날카로운 소리가 울려 퍼졌다. 남궁상혁은 붉게 물든 자신의 뺨을 거머쥔 채 당혹한 눈으로 자신의 대사형을 바라보았다. 그의 눈동자는 아직도 방금 일어난 일을 믿을 수 없다는 듯했다. 그러나 돌아온 남궁현의 말은 더 없이 싸늘했다.

“네가 감히 나의 말을 거역하다니! 당장 숙소로 돌아가 근신하지 못하겠느냐!”

남궁현은 입술을 깨물었다. 당황한 사제의 시선이 배신당한 것 같은 그 눈동자가 자신의 가슴을 파고드는 듯하다. 그러나 남궁상혁은 아직 가문의 기밀사항에 접근할 수 있는 사람이 아니었다. 때문에 그는 이해하지 못할 것이다. 방금 그가 검을 휘두르려 했던 상대가 누구인지 하는 것을 말이다. 그러니 아마도 오늘 일을 그가 이해하자면, 앞으로 몇 년은 걸려야 하리라.

남궁현은 슬쩍 운현의 눈치를 살폈다. 갑자기 끼어든 자신 때문에 조금 당황한 것 같지만 적어도 아직 철없는 사제에게 화를 내고 있는 것 같지는 않다. 남궁현은 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘검성의 후계자는 그만두고라도 그 철혈사왕 염중부를…….’

철혈사왕 염중부가 무림맹을 방문한 것은 대표자들에게만 알려진 기밀사항이다. 그러나 그의 방문보다 더 놀라운 것은 철혈사왕 염중부가 작정하고 만난 운현이 몸 하나 상하지 않고 멀쩡했다는 사실이다. 대표자들에게 알려진 그의 실력은 어쩌면 전부 다가 아닌지도 모른다. 턱. 검을 든 남궁상혁의 손이 힘없이 떨어졌다. 그 모습을 보고 남궁현은 운현에게 몸을 돌렸다. 뒤이어, 남궁상혁은 자신의 귀를 의심해야만 했다.

“남궁세가의 제자가 무례를 끼쳐 죄송하오.”

남궁현이 운현에게 사과를 하고 있었다. 남궁세가의 무림맹 대표자인 대사형 남궁현이.

“후우, 정말 다행이오.”

남궁현과 남궁상혁이 사라지자 다른 서기들이 그제야 운현의 주변으로 몰려들었다. 안수재와 조두식은 물론이고 다른 기존 서기들까지 운현의 등을 두드리며 다행이라는 말을 했다.

“어쩌자고 남궁세가 사람에게 그렇게 대들었소? 목숨이 무사한 게 다행인 줄 아시오.”
“맞소. 그들이 어디 우리를 사람으로나 생각하오? 힘 있는 것들이라고 늘……남궁현 대협이 나타난 게 천만다행이오.”

서기들은 서로 웅성거리며 운현에게 당부의 말을 했다.

“언제나 오늘처럼 잘 되리라고 생각하면 안 되오. 절대 조심하시오.”
“후, 그래도 운 서기가 한 마디 할 땐 속이 다 시원했소.”

누군가의 말에 모두가 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 노골적으로 그들을 무시하는 남궁상혁의 말에 속이 불편하지 않을 수 없었던 것이다.

“이거, 운 형. 얌전한 줄로만 알았더니 잘못 건드리면 큰일 나겠소. 하하하.”

조두식이 유쾌한 말로 분위기를 띄웠다. 안수재도 운현의 등을 툭 친다.

“잘했소. 잘 돼서 다행이고.”
“아닙니다. 제가 좀 더 참았으면 아무 일 없었을 텐데…….”

운현은 솔직히 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정이었다. 남궁가의 대표인 남궁현이 왜 그런 반응을 보였는지 대강 알 것 같았기 때문이다. 그것은 분명히 다른 서기들에게는 해당되지 않는 일이었다. 운현 자신이 그리도 싫어하는 배경이나 연줄과 마찬가지였던 것이다. 그걸 가지고 사람들이 이렇게 관심을 가져주니 얼굴을 못 들 정도였다.

“자, 그럼 밥이나 먹으러 갑시다. 이게 다 여기서 밥 빌어먹는 죄 아니겠소? 그러니 밥이라도 꼬박 꼬박 챙겨 먹어야지.”
“하하. 맞소이다. 어서 갑시다.”

일단 밥을 먹자는 분위기가 되자 운현을 비롯한 서기들은 식당을 향해 움직이기 시작했다. 어느새 분위기는 그동안 겪은 서러운 서기 생활에 대한 토로의 장으로 이어지고 있었다.

“편 형은 안 가시오?”

조두식은 혼자 남은 편어두를 보고 말했다. 그러나 편어두는 나지막한 소리로 무언가 중얼거리고 있을 뿐이었다.

“만일…….”
“응?”

조두식이 귀를 기울이자 편어두는 문득 고개를 들고 손을 저었다.

“아, 아니오. 갑시다.”

앞서서 걷는 조두식의 뒤를 따르며 편어두는 혼자 나지막하게 중얼거렸다.

“만일 아까 남궁세가의 제자에게 맞선 사람이 나였어도…….”

편어두는 다른 서기들에게 둘러싸여 언뜻 언뜻 보이는 운현의 뒷모습을 쳐다보았다.

“같은 결과가 나왔을까?”

세상은 절대 이상적으로 움직이지 않는다. 항상 도의와 명분을 내세우지만 속내를 들여다보면 언제나 문제의 핵심에 서 있는 것은 돈과 권력이다. 편어두는 그렇게 믿었고, 그렇게 겪어왔다. 때문에 편어두는 방금 자신의 눈앞에서 벌어진 일을 믿을 수 없었다. 그의 판단대로라면 분명히 운현은 피를 뿌리고 쓰러져야 했다. 그리고 잘못한 사람으로 몰리는 것 또한 운현이어야 했다. 그러나 결과는 그렇지 않았다. 편어두는 사람들 사이로 언뜻 보이는 운현의 뒷모습을 바라보았다. 운현을 바라보는 그의 눈동자에는 의혹이 한가득 어려 있었다.

제6장 괴서찰 감찰단

무림맹에서는 오랜만에 임시 대표자 회의가 열렸다. 지난번 무림맹 지부 확장을 의결한 이후 몇 번의 정기 회의가 형식적으로 별 내용 없이 끝난 것에 비하면 갑작스런 임시 회의 소집은 그만큼 사태의 긴박함을 말해주고 있었다. 자연 회의장의 분위기는 딱딱하게 굳어있었을 수밖에 없었는데 그것은 거의 전적으로 남궁세가 때문이었다.

“절대 불가하오!”

남궁세가의 대표자 남궁현은 강한 어조로 말했다.

“이것은 지난번 의결된 수채 토벌건에 속하는 일이며, 전적으로 우리 남궁세가의 일이오. 무림맹 차원에서의 개입은 절대 불가하오!”

남궁현의 말에 가장 큰 반응을 보인 것은 바로 무당파의 청진도사였다.

“허나, 대협. 이것은 이제 남궁세가만의 일이라고는 할 수 없게 되지 않았소? 호북성 내에서 이런 일이 일어났다는 것은 우리 무당에게도 결코 작은 일이 아니오.”

청진도사의 말에 몇 명의 대표자들이 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 그러나 남궁현의 입장은 단호했다.

“불가하오. 남궁세가의 핏값을 받는 것에는 그 누구도 간섭할 수 없소. 누구든 이를 막는다면 우리 남궁세가는 무심파의 수적들 이전에 먼저 그를 공격할 것이오!”

쾅.

“그게 무슨 소리요!”

공손세가의 공손창이 탁자를 내리치며 소리 질렀다.

“남궁세가가 무림맹을 나가겠다는 뜻이오?”

남궁현은 아무런 대답도 하지 않았다. 다만 강하게 공손창을 노려보았을 뿐이다.

“자, 다들 진정하시오.”

늘 그렇듯 제갈연이 중재를 시도했다.

“남궁현 대협, 남궁세가의 입장은 충분히 이해하오. 또한 남궁세가의 권한 행사가 정당한 것임은 모두가 인정하는 바이오. 허나 장강의 수로채 따위가 이런 일은 벌였다는 것은 동시에 무림맹에 대한 도전이기도 하오. 이런 일이 있는데도 가만히 있어서야 어찌 무림맹이 강호의 안전을 위한다 할 수 있겠소?”
“무림맹에서 무엇을 어찌하든 남궁세가는 상관하지 않겠소.”

남궁현이 단호하게 말했다.

“허나 무심파의 토벌은 반드시 우리 남궁세가의 것이 되어야만 하오.”

제갈연은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

‘호암 상단이 꽤나 중요한 돈줄인가 보군.’

남궁세가가 이처럼 강하게 나오는 것에는 다 이유가 있고 계산이 있다. 물론 망가진 자존심의 회복이란 것도 매우 중요한 일이겠지만 그보다는 중요한 재원을 실망시키고 싶지 않은 것이 더 현실적인 이유일 터이다.

“허어.”

청진도사는 답답하다는 듯이 탄식을 내뱉었다. 앞서의 말을 다시 되풀이 하는 셈이 되어버렸기 때문이다. 그렇게 모두의 눈살이 찌푸려지는 그때, 화산파의 영호준이 툭 말을 던졌다.

“배후 조사를 하는 것이 어떻습니까?”

대표자들이 일제히 영호준을 주목했다. 영호준은 아무렇지도 않게 말을 이었다.

“들으니 무심파의 배후에는 무언가 정체불명의 세력이 있다고 하지 않습니까? 그 서신 사건도 그렇고…….”
“하지만 영호준 대협.”

청진도사가 살짝 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그건 소문일 뿐이오.”
“그래도 매화검께서는 그런 소문에 관심이 많으시답니다.”

당설련의 또랑또랑한 목소리가 흘러나왔다.

“예전 창룡검주의 서찰에 대해서도 무림맹 정식 안건이 되지 못한 것을 내내 아쉬워하던 분이니까요.”

당설련의 말은 영호준의 제안을 예전의 안건과 마찬가지로 전혀 의미 없는 것으로 치부하고 있었다. 그러나 영호준의 입가에는 오히려 미소가 번지고 있었다.

“이번엔 단지 서신만이 아니죠. 특무대라는 어엿한 실체가 있지 않습니까?”

대표자들의 눈빛에 살짝 흔들림이 일어났다. 아무도 공식적으로는 말하지 않았지만 남궁세가의 토벌대를 괴멸시킨 그 특무대가 무심파의 힘이 아니라는 것은 누구나 알고 있었다. 바로 그것이 무림맹에서 이번 남궁세가의 일을 좌시할 수 없는 가장 큰 이유 중 하나였다.

“남궁세가는 화산파의 제의를 찬성하오.”

남궁현의 목소리가 회의의 분위기를 바꾸었다.

“이번 일에 무림맹 차원의 중요성이 있다면 그것은 바로 정체불명의 세력이 개입했을지 모른다는 것이오. 이것은 무림맹 체제를 뒤흔들 수도 있는 중대한 사안이며, 우리 남궁세가 또한 이러한 세력에 대해서 강한 우려를 표명하고 있소. 그러므로 이러한 배후 세력의 존재 여부와 그 정체를 밝히는 것은 무엇보다도 중요하다고 할 수 있을 것이오.”
“그러니까…….”

청진도사가 답답하다는 듯이 말을 꺼내려 했다. 그 정체불명의 세력을 가장 쉽게 확인할 수 있는 것이 바로 무심파이다. 그러니 이번 무심파 토벌대가 무림맹 차원에서 조직되어야만 한다는 것이다. 그러나 청진도사의 말은 아직 끝나지 않은 남궁현의 목소리에 가로막혔다.

“그러므로 남궁세가는 먼저 무림맹 차원의 배후 진상 조사단이 결성되어야 한다고 생각하오. 또한 그 조사의 일환으로서 소수의 조사단이 우리 남궁세가의 이번 토벌에 참관인 자격으로 동행하는 것을 받아들이겠소. 물론 조사단의 조사결과에 따라 무림맹에서 결정되는 모든 사안에도 적극적으로 아무 조건 없이 협력하겠소. 허나 아직 조사도 시작되지 않은 상황에서 토벌대에 관한 그 이상의 요구는 절대 받아들일 수 없소.”

그 말을 끝으로 남궁현은 입을 다물었다. 그러나 대표자들 사이에서는 작은 안도가 퍼져나가고 있었다. 남궁현의 말은 일리에 맞았다. 게다가 남궁세가에서 참관인 자격의 동행을 받아들이겠다고 함으로써 이제 합의점이 도출되기 시작한 것이다. 제갈연은 미소를 지으며 말했다.

“그럼 이제 남궁세가의 이번 토벌대와 동행할 조사단에 대해…….”
“아, 그전에 잠깐.”

매화검 영호준의 목소리가 제갈연의 말을 막았다.

“배후조사단을 먼저 논의해야 하지 않습니까?”
“그런…….”

제갈연의 눈썹이 살짝 움직였다. 남궁세가에서 부분적이나마 토벌대에 참가를 인정한 이상 그런 것은 필요 없다. 실제로 배후 조사단 같은 것은 정체불명의 세력이 존재한다는 것을 확인하고 나서야 가능한 것이 아닌가?

“어차피 다른 분들은 관심이 없으실 테니, 배후 조사단은 제가 책임지도록 하겠습니다.”

그러나 제갈연의 뜻과는 관계없이 매화검 영호준은 벌써 이야기를 저만큼 진행시키고 있었다.

“일단 목적은 아까 말씀드린 것처럼 현재 강호에 떠도는 괴서찰에 대한 조사를 중심으로 하도록 하고…….”

영호준은 싱긋 웃었다.

“시간이 나면 장강 근처에도 들러보도록 하죠.”
“으음…….”

제갈연은 잠시 생각에 잠겼다. 딱히 반대할 이유는 없다. 그러나 문제는 이렇게 나서는 영호준의 의도를 파악할 수 없다는 것이다.

“아, 그리고…….”

매화검 영호준의 목소리가 다시 회의실에 울려 퍼졌다.

“아무래도 조사단이니 만큼, 실무자들은 좀 똑똑한 사람들로 구성하는 게 좋겠죠?”

영호준은 짐짓 심드렁한 표정으로 한마디를 보탰다.

“이를 테면 이번에 수석 합격한 서기라든가…….”

난데없는 말에 대표자들이 모두 당혹한 눈빛으로 영호준을 쳐다본다. 그리고 그 중심에 얼굴까지 찌푸리고 있는 당문설화 당설련과 그녀를 바라보고 있는 매화검 영호준의 미소가 있었다.

따그닥. 따그닥.

“하아.”

마차 말발굽소리에 섞여 작게 나오는 여인의 한숨. 그러나 정작 반응을 보여야 할 매화검 영호준은 여전히 들은 척도 하지 않는다. 그 한숨소리의 주인공이 빼어난 미모의 여인인데도 말이다.

“대체 무슨 속셈인 거죠?”

한숨에도 반응하지 않는 매화검 영호준을 바라보며 결국 당문설화 당설련은 대놓고 질문을 할 수밖에 없었다. 마차 안을 울리는 그녀의 목소리에 드디어 영호준이 고개를 돌렸다.

“응? 뭐가 말이오?”

오히려 어리둥절한 표정으로 바라보는 영호준의 표정에 당설련의 눈매가 살짝 가늘어졌다.

“딴청을 피울 건가요?”
“아아, 미안하오. 풍광이 너무 좋아서 잠시 넋을 잃고 있었소.”

당설련과 영호준이 타고 있는 마차는 꽤 멋드러진 것이긴 했지만 지금 지나고 있는 길은 경치가 좋기는커녕 단조로운 관도가 이어지고 있을 뿐이었다. 당설련은 툭 쏘듯 대꾸했다.

“이런 길이 뭐가 풍광이 좋다는 건가요?”
“어허, 모르는 말씀.”

매화검 영호준은 당설련의 말에 정색을 하고 얼굴을 굳혔다.

“모름지기 여행이라는 것은 함께하는 사람이 누구냐에 따라 완전히 달라지는 법이오. 좋은 사람과 함께하면 어려운 길도 고되지 않지만, 싫은 사람과 함께하면 꽃길도 괴로운 법이지. 그런 점에서 지금 우리는…….”

당설련은 눈살을 찌푸렸다. 그리고 냉정한 한마디로 영호준의 말을 끊어버렸다.

“우리는 지금 여행을 하고 있는 게 아니에요.”

당설련의 냉정한 한마디에 영호준은 살짝 한숨을 내쉬었다.

“알고 있소. 허나 누가 우리 감찰단에 대단한 결과를 바라겠소? 어차피 우리는 그저 형식치레일 뿐이니, 오랜만에 여유를 갖는 것도 그리 나쁘지는 않을 거요.”
“바로 그거예요.”
“뭐가 말이오?”

당설련의 말에 영호준은 그녀를 돌아보았다. 그녀는 도전적인 눈초리로 매화검 영호준을 똑바로 쳐다보며 물었다.

“무림맹의 십팔 대 문파들이 전부 촉각을 세우고 장강에 참가하려는 이때에, 대체 당신은 무슨 생각으로 이런 이름뿐인 감찰단을 맡고 나선 거죠? 그리고…….”

당설련은 힐끗 시선을 뒤로 돌렸다. 조금 뒤편, 수행원들이 타고 있는 마차 사이로 한 명의 문사가 보였다. 무슨 일이 그리 바쁜지 마차 위에서도 손에 책을 펴 들고 열심히 읽고 있는 중이었다.

“왜 구태여 그를 동행시키려고 한 거죠?”

매화검 영호준은 당문설화 당설련을 바라보며 씨익 웃었다.

“그러는 당문설화께서는 어찌 이 이름뿐인 감찰단에 기어이 참가하려고 하신 거요? 장강에서의 일도 바쁜 와중에?”
“흥.”

당문설화 당설련은 코웃음을 날렸다.

“뭔가 있다고 우루루 몰려가는 건 바보들이나 하는 짓이에요.”
“동감이오.”

영호준은 고개를 끄덕였다.

“그 무언가가 별로 흥미를 끌지 못하는 것이라면 더욱 그렇지.”
“지금 그 말씀은…….”

당문설화 당설련이 눈동자를 빛냈다.

“화산이 이번 일에 대한 정보를 가지고 있다는 것을 시인하는 뜻으로 봐도 되는 건가요?”
“글쎄?”

영호준이 어깨를 으쓱했다.

“나는 화산파 장문인이 아니니 그건 모르겠소. 단지 내가 흥미가 없었을 뿐이오. 그저…….”

매화검 영호준은 슬쩍 뒤로 시선을 던졌다.

“이쪽이 더 흥미롭게 생각되었을 뿐이랄까…….”

당설련의 시선도 영호준을 따라 다시 뒤로 향했다. 흔들리는 좁은 마차 위에서 여전히 책읽기에 열중하고 있는 문사의 모습이 그들 시야에 들어온다.

“그는 원치 않는 손님이에요.”

당설련이 나지막한 목소리로 말했다.

“이번 감찰단에 그를 포함시키는 것을 모두가 동의한 것도 그런 뜻이겠죠. 아마도 장차 강호에 큰 변수로 작용하게 될지도 모르는 그를 모든 중요한 일에서 떨어뜨려 놓고자 하는 경계 심리. 그리고 쉽게 다룰만한 인물이 아니라는 그에 대한 평가. 그것이 이번 일을 찬성한 다른 대표자들의 생각이에요.”

당설련은 고개를 돌려 영호준을 바라보았다.

“당신은 어떻죠?”
“말했잖소.”

영호준은 느긋하게 대답했다.

“이쪽이 더 재미있을 것 같았을 뿐이라고.”

당문설화 당설련은 살짝 고개를 저었다. 이 정도면 영호준이 더 이상 말해줄 것이란 기대는 버리는 게 좋았다.

따가닥. 따가닥.

마차가 지나는 무미건조한 주변을 향해 다시 고개를 돌리는 영호준을 보며 당설련은 다시 입을 열었다.

“그렇다고 해 두죠. 그럼…….”

당설련은 마차가 향하는 앞쪽을 바라보았다. 하남성으로 향하는 쭉 뻗은 관도가 그녀 앞에 펼쳐져 있었다.

“왜 첫 방문지가 소림사가 되어야 하는 거죠?”
“그야…….”

영호준은 간단하게 대답했다.

“내가 아직 소림사를 정식으로 방문해 본 적이 없기 때문이오.”

당설련은 말문이 막혔다.

“하.”

한 번 헛웃음을 뱉어내고 난 후, 당설련은 날카로운 음성으로 말했다.

“그런 헛소리는 바보들에게나 하시죠. 이유를 밝힐 수 없다면 차라리 그렇다고 말해요. 고작 그런 이유로 감찰단의 행선지를 정했다구요? 내가 어린아이처럼 보이나요?”

당설련의 반응에 영호준은 어깨를 으쓱했다.

“정말 다른 이유는 없었소만……. 뭐, 정히 거슬린다면 가는 길에 모용세가라도 들르기로 합시다. 어차피 모용세가도 그런 소문이 자자한 곳 중 하나이니.”

영호준은 마치 당설련의 기분을 맞춰주는 듯이 말했지만 당설련의 눈매는 더욱 일그러졌다. 하지만 당설련은 더 이상 말을 잇지는 않았다. 대신 그녀는 작은 한숨을 내어쉬었다.

“좋아요. 일단 당신 말대로 하기로 하겠어요. 하지만 무얼 숨기는지는 몰라도 그리 길지는 않을 거예요.”

매화검 영호준은 씨익 웃어보였다. 하지만 당설련은 그의 미소에 대답해 줄 생각이 없었다. 그녀는 굳은 표정으로 시선을 돌렸다.

‘무슨 속셈이지?’

영호준이 그리고 화산파가 이렇게 행동하는 것에는 분명히 이유가 있을 것이다.

‘혹시 신승과 관련이 있는 것일까?’

첫 행선지를 소림사로 정했다는 영호준의 말이 영 마음에 걸렸다. 마치 자신에게 선심 쓰듯 모용세가를 들러보자고 했지만 그것도 계산된 행동이었을 가능성이 크다. 무엇보다도 검성의 후계자라는 저 서기를 왜 굳이 이곳에 합류시키려 했을까?

‘확실히……뭔가 있어.’

아직 밝혀지지 않은 다른 이유가 있는 것이 확실해 보였다. 하지만 영호준은 입을 열지 않는다. 당설련은 생각에 잠겼다.

“아참.”

당설련의 귓가에 영호준의 목소리가 들려왔다.

“아까 당신이 한 말 말인데…….”

당설련은 고개를 돌렸다. 영호준은 그녀 쪽은 바라보지도 않고 가볍게 말을 이었다.

“당신도 장강으로 가지 않는 건, 당문이 무언가 알고 있다고 해석해도 되는 거요?”
“흥.”

당설련의 대답은 간단했다.

“마음대로 생각하시죠.”

영호준의 입가에 미소가 걸리는 것이 보였다. 그 모습이 왠지 더 신경을 긁는 듯해서 당설련은 고개를 돌려 버렸다.

운현이 탄 마차는 수행원들을 위한 마차였다. 비록 그다지 좋다거나 넓다고는 할 수 없는 마차였지만, 수행원들을 위해 따로 마차가 있다는 것만으로도 무림맹의 위세를 알만 했다. 게다가 호위하는 무사라고는 단 둘뿐이라는 것도 무림맹의 자신감을 반영해 주고 있었다.

‘하긴 다른 사람도 아니고 무림맹 대표자급이 두 명이나 있는데…….’

운현은 힐끗 시선을 앞 마차로 던졌다. 지붕이 없는 고급 마차에 타고 있는 두 명의 대표자가 보였다. 화산파의 매화검 영호준, 당문의 당문설화 당설련. 다른 서기들은 대표자 급이면 대단한 고수쯤 되는 것처럼 말하곤 했지만, 운현이 보기에는 저 정도는 되어야 적어도 ‘후기지수’라고 손꼽을 만하다고 생각하고 있었다.

‘다른 사람들보다야 뛰어난 것은 확실하지만, 저들을 고수라고 부른다면 검성이나 신승은…….’

그들까지 가지 않더라도 철혈사왕 염중부만 해도 아마 초초초고수쯤으로 불러야 할 것이라고 생각하는 운현이었다. 따가닥. 따가닥.

‘하지만 대체 갑자기 이런 감찰단이라니…….’

하루 만에 난데없이 감찰단이라는 곳에 배치된 거야 그저 불영대사가 또 무슨 일을 했구나 싶었을 뿐이다. 어차피 잠시 떠나 있는 것이 좋겠다고 말한 사람도 불영대사니 말이다. 하지만 그 감찰단이라는 것이 무림에 나도는 괴서찰의 배후를 캐는 것이라는 이야기를 들었을 때는 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 이러다가 정말 자신이 얼토당토않은 누명을 덮어쓰게 되는 것이 아닌가 하는 불안이 엄습했기 때문이다.

허나, 이 이 감찰단이라는 것이 그저 생색내기에 불과하다는 사실을 다른 고참 서기들로부터 전해 듣고는 가슴을 쓸어내렸다. 그래도 혹시 몰라 신승 불영대사에게 말이라도 넣어둘까 했지만, 그가 먼저 찾아오지 않는 한 공식적으로는 서기에 불과한 자신으로서는 방법이 없었다. 그렇게 별다른 뾰족한 수를 찾지 못한 채, 다음날 운현은 갑작스럽게 이 감찰단과 함께 출발하게 된 것이다. 자신을 향한 영호준의 부드러운 미소 한 번과 당설련의 따가운 눈총 한 번을 이유도 없이 맞아가며.

‘그나저나 이 길은 지난번에 지나왔던 바로 그 길이로군.’

지금 운현이 타고 있는 마차가 가고 있는 길은 항주에서 하남성으로 뻗어있는 관도였다. 예전에 운현이 하남성에서 무림맹이 있는 항주로 올 때 왔던 그 길을, 지금은 거꾸로 거슬러 올라가고 있는 것이다.

‘그때는 딴 길로 빠지느라 참 많이도 헤맸지.’

운현은 잠시 그때 생각에 잠겼다. 이리저리 헤맸던 초행길과 함께하던 북해의 일행들. 빙혼, 빙설. 그리고 소궁주. 따져보면 얼마 지나지 않은 일인데도 이렇게 추억 아닌 추억에 잠기자니 기분이 이상했다. 운현은 고개를 흔들어 생각을 털어버렸다.

“어쨌든 이번 기회에 소림사를 볼 수 있게 되었으니, 잘 된 일이지.”

운현은 스스로를 위로하려는 듯 중얼거렸다. 소림사라면 강호 무림의 태산북두라고 일컬어지는 곳이다. 무림맹의 신승 불영대사가 바로 소림 출신이니 더 말해 무엇하랴? 때문에 운현은 감찰단의 첫 행로가 소림사라는 말에 내심 기뻐했다.

“후우.”

하지만 그래도 가슴 속 불안은 감출 수 없는 듯, 한 줄기 한숨이 자신도 모르게 튀어나왔다. 운현은 마차 앞으로 쭉 뻗어있는 하남성을 향한 관도를 쳐다보다가 다시 고개를 숙였다. 그리고 손에 들고 있는 ‘감찰단 서기의 임무’라고 쓰여진 책에 집중하기 시작했다.

“검성의 후계자가 소림으로 향했습니다.”

자칫 정적을 깰까 염려하듯 조용하고 작은 목소리가 휘장을 늘어뜨린 그늘 속에서 새어나왔다. 그러나 화려한 휘장들 사이에 가린 채 어둠 속에 앉아있던 사내는 아무런 대답도 하지 않았다.

“남궁세가는 장강에 대한 독자적인 토벌을 준비하고 있습니다. 문왕께서는 이번 토벌에 대해…….”
“소림으로 가겠다.”

이어지던 보고를 끊으며, 사내는 나지막한 목소리를 내었다.

“무제님.”

아름다운 목소리가 옆에서 흘러나왔다. 하지만 그 목소리는 한 올의 감정도 실리지 않은 차가운 목소리였다. 스르륵. 목소리와 함께 가냘픈 선을 가진 여인의 모습이 암천무제 옆에 모습을 드러내었다. 그녀는 긴 머리를 늘어뜨린 채 조용히 말을 이었다.

“문왕께서 이미 무제님의 장강 동행을 요청해 왔습니다.”
“비련.”

어둠 속에 앉아있던 사내, 암천무제는 여인의 목소리에 답했다.

“장강의 일은 문왕 혼자서도 충분한 일이다. 나는 소림으로 가겠다.”

비련이라 불린 여인이 살짝 고개를 숙였다.

“허나 이 일은 상인께서 명하신 일입니다.”

암천무제는 침묵했다. 잠시 말이 없던 그에게서 다시 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

“창룡검주에 대한 일은 어찌 되었느냐?”

어둠 속에서 보고했던 목소리가 대답했다.

“무림맹 직속의 감찰단은 아직 아무 성과도 없습니다. 하지만…….”

잠시 끊어졌던 그 목소리가 다시 이어졌다.

“고독객 독고랑이 다시 모습을 나타냈습니다.”

암천무제의 눈빛이 반짝 이채를 띠었다.

“수년 전 안휘성에서 활동하던 인물입니다. 창룡검주로 추정되는 자의 서찰을 받은 후 모습을 감추었습니다.”
“알고 있다.”

암천무제는 짧게 대답했다.

“얼마 전 산동성의 태허문에 그의 이름으로 된 도전장이 날아들었습니다.”
“산동성 태허문?”

산동성은 안휘성과 이웃한 지역이다. 그러나 그가 자신이 활동하던 안휘성이 아니라 산동성에 모습을 나타내었다는 것은 조금 이상한 일이다.

“정확한 배경은 아직 파악되지 않았습니다. 창룡검주와의 연계성 또한 아직 미확인입니다.”
“알았다. 그만 가보도록.”

암천무제의 말에 어둠 속에서 보고하던 검은 그림자는 화려한 휘장들 사이로 기척도 없이 사라졌다.

“무제님.”

비련의 목소리에도 암천무제는 대답하지 않았다.

“그는 일개 개인에 불과합니다. 비록 암암리에 그를 추종하는 자가 있다 하나, 이미 대세는…….”
“그 대세라는 것을.”

비련의 말은 암천무제의 목소리에 끊어졌다.

“나는 믿지 않는다.”

암천무제는 나지막하게, 하지만 거부할 수 없는 강한 목소리로 말했다.

“개인은 집단 앞에서 무력하다 하나, 집단이란 결국 그것을 지위하는 한 사람의 연장에 불과하다. 그가 강하면 그 집단이 강한 것이요, 그가 약하면 그 집단이 약한 것이다. 그러니 세상에서 가장 무서운 것은…….”

후우웅. 암천무제는 자리에서 일어났다. 마치 거대한 태산이 움직이는 듯한 기운이 어두운 전각 안을 가득 메우고, 두껍게 드리워져 있던 화려한 휘장들이 어둠 속에서 펄럭였다.

“바로 단 한 사람의 힘인 것이다.”

암천무제는 비련을 향해 고개를 돌렸다.

“상인의 생각 또한 이와 같으시다. 그분이 제일 경계하시는 것은 무림맹도, 관부도 아닌…….”

비련의 감정 없는 눈동자와 암천무제의 강한 눈빛이 마주쳤다.

“어디에 있는지도 알 수 없는 비천문서의 주인이 아니더냐?”

암천무제는 고개를 돌렸다. 그리고 소리도 없이 전각에서 걸어 나갔다. 그 뒷모습을 바라보던 비련도 조용히 어둠 속에 모습을 감췄다.

“꼭 네가 가야 하는 일이냐?”

호암 상단의 가주 이호암은 딸 이서연에게 말했다.

“네. 아버지.”

이서연은 씩씩하게 대답했다.

“남궁세가의 가주가 움직인다는 것은 드문 일이에요. 이를테면 밑천을 드러내는 것과 같죠. 만일 이번 기회에 제 눈으로 확인하지 못한다면 앞으로 다른 기회는 없을 거예요.”

이호암은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 딸의 말은 옳았다. 하지만 구태여 위험을 무릎쓰고 그곳에 가야 하는 지는 그에게 아직 의문이었다. 이럴 때면 딸의 행동이 젊은이의 흔한 치기같이 위험하게 느껴지는 이호암이었다.

“아버지.”

그런 이호암의 속내를 눈치 챘는지 이서연이 말했다.

“일반적인 정보라면 얼마든지 다른 사람을 통해서라도 얻을 수 있어요. 하지만 그 자리에 있지 않으면 절대 알 수 없는 것도 있죠. 바로 사람에 대한 것이 그래요. 앞으로 우리 호암 상단이 남궁세가와 어떤 관계를 정립해 나갈 것인지를, 저는 이번 남궁세가의 장강 토벌에서 확인하려고 해요. 그렇지 않으면 남궁세가의 가주가 이번 토벌대에 직접 참가한다는 극비 정보를 입수한 의미가 없지 않겠어요?”
“허나 만일의 경우 너를 보호해 줄 사람이 없다.”

이호암은 딸의 말에 고개를 끄덕이면서도 쉽게 동의하지 못했다.

“무림맹에 있는 ‘그’는 감찰단에 소속되어 매화검 영호준과 함께 맹을 떠나 있는 상태다. 그가 없는데 누가 너의 안전을 보장해 주겠느냐?”

이서연은 살짝 웃음을 지어 보였다.

“그가 있다면 저의 안전이 확실해진다는 것에는 동의하신다는 뜻인가요?”

이호암은 쓴 웃음을 지었다. ‘그’에 대한 이서연의 집착은 집요한 데가 있었다. 이서연은 생긋 웃어 보이며 이호암 앞에서 한 바퀴 빙글 돌았다.

“걱정 마세요. 아버지. 위험한 일 같은 건 없을 거예요.”

이서연의 빛나는 눈동자에는 스스로에 대한 자신감이 반짝이고 있었다. 무엇이든 자신이 뜻하는 대로 이룰 수 있다고 믿는 자신감. 젊은이의 눈동자 외에서는 발견할 수 없는 그 빛나는 자신감을 보며 이호암은 더 이상 그녀를 말릴 수 없다는 것을 알았다.

“알았다. 대신 호위를 데려가도록 해라.”

이서연은 입을 쑥 내밀었다.

“어차피 잘못될 상황이라면 호위가 있어도 마찬가지란 사실을 모르시나요?”
“담보라고 생각해라.”

이호암은 딱 잘라 말했다. 이서연은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

“알았어요. 그럼 다녀올 게요.”

이서연은 가볍게 발걸음을 옮겨 이호암의 집무실을 나서려 했다. 그 발걸음을 이호암의 목소리가 잡았다.

“조심하라고는 하지 않겠다. 하지만…….”

이서연은 고개를 돌려 이호암을 바라보았다. 이호암은 날카로운 눈으로 그녀를 직시하며 말했다.

“아무런 소득 없이 돌아온다면 용서하지 않겠다.”

냉정한 목소리. 그러나 이서연은 그 목소리에 미소로 답했다.

“걱정 마세요. 그보다 이번 기회에 오빠들에게나 신경을 좀 쓰시죠. 너무 그냥 내버려두면 자칫 이상한 생각을 품을 수도 있거든요.”

이서연은 살짝 손을 흔들었다.

“그럼, 나중에 봐요. 아버지.”

탁. 집무실의 문이 닫히고 이서연은 가볍게 발걸음을 옮기기 시작했다. 그녀의 반짝이는 눈동자에는 미래에 대한 자신감이 가득했다.

“어서 오십시오.”

모용세가의 심 총관은 손님들을 맞아 깊숙이 허리를 굽히며 인사를 했다. 고풍스러운 모용세가의 입구는 무림맹에서 온 귀한 손님을 맞아 사람들로 가득했다.

“오랜 여정이 피곤하지는 않으셨는지요.”
“괜찮소.”

영호준은 심 총관의 말에 가볍게 대답했다. 심 총관은 부드러운 미소를 띄우고 영호준에게 말했다.

“가주께서 기다리고 계십니다. 안으로 드시지요.”

영호준은 살짝 고개를 끄덕였다. 심 총관은 뒤에서 부지런히 내리고 있는 다른 수행원들을 돌아보며 말했다.

“함께 오신 분들은 저희가 따로 자리를…….”

부드럽게 이어지던 심 총관의 말은 잠시 끊어졌다.

“왜 그러시오?”
“아니, 아닙니다.”

심 총관은 부드러운 미소를 얼굴에 떠올리며 말을 이었다.

“귀하신 분들 앞이라 잠시 긴장한 듯합니다. 죄송합니다. 이쪽으로 오시지요.”

영호준은 빙긋 웃으며 심 총관을 따라 모용세가 안으로 들어섰다. 그러나 그중에도 심 총관이 말을 끊었던 순간, 그가 바라보았던 쪽을 힐끗 곁눈질 하는 것만은 잊지 않았다. 그곳에는 그가 예상했던 바로 그 사람, 서기 운현의 모습이 보이고 있었다.

“여기도 오랜만이군.”

운현은 다른 수행원들과 함께 모용세가로 들어서며 중얼거렸다. 단아하며 고색창연한 모용세가는 그때나 지금이나 변함이 없었다. 아니, 오히려 그때보다 더 활발한 느낌이다. 아마도 모용세가가 하루가 다르게 욱일승천하고 있다는 소문은 허언이 아닌 듯 싶었다. 게다가 이곳은 그로서도 느낌이 좋은 사람들이 있는 곳이다.

‘모용진이라는 청년은 잘 있었나 모르겠군. 그리고 모용미 소저도…….’

문득 떠오르는 건 통통 튀는 듯했던 모용상아의 귀여운 모습이다. 운현은 자신도 모르게 미소를 지었다.

‘하지만…….’

아무래도 이곳은 껄끄럽다. 그것은 이곳 때문이 아니라 이곳에 자신이 창룡검주의 이름으로 서찰을 보냈었기 때문이다. 게다가 자신이 다름 아닌 그 괴서찰 감찰단의 일원이 아닌가?

‘가능하면 조용히 아무도 모른 채 있다가 가는 게 좋긴 하지만…….’

그러나 그럴 확률은 극히 적어 보였다. 아까만 해도 이곳의 총관이 자신을 눈 여겨 보는 것을 눈치 챘다. 총관쯤 되면 기억력도 좋을 터, 아마도 자신의 얼굴을 기억하는 것이리라. 이곳 대제자의 추천으로 가주를 만나기도 한 사람인데 어찌 총관이 모르기를 바라겠는가? 모용진이 다시 찾아오는 것이나 모용미 소저와 얼굴을 다시 만나는 것도 이젠 시간문제일 것이다.

‘괜찮아. 어차피 아무도 모르는 일이다.’

운현은 스스로를 달래듯 속으로 타이르며 모용세가의 문턱을 넘었다. 이럴 때를 생각한 건 아니었지만 어쨌건 보낸 서신에는 자신의 이름이 없다. 그러니 자신만 입을 다물고 있으면 아무도 모를 것이라고 운현은 그렇게 생각했다.

“환대해 주셔서 감사합니다. 관일검 모용단천 대협.”

영호준은 부드러운 목소리로 인사말을 이어나갔다.

“저희는 모용세가의 환영에 깊이 감사하고 있습니다.”
“허어, 아니라오.”

관일검 모용단천, 모용세가의 가주인 그는 웃음을 지으며 영호준의 인사에 답했다.

“오히려 무림맹의 귀하신 분들께 대접이 소홀하지 않을까 걱정이오.”
“천만의 말씀입니다. 갑작스럽게 통보를 드린 저희가 오히려 죄송할 따름이지요.”

모용단천은 얼굴 가득 미소를 지었다.

“감찰단에 대해서는 대강 떠도는 이야기를 들은 적은 있소이다만, 무림맹으로부터는 직접 들은 바가 없소. 어찌된 일인지 설명해 주실 수 있으시오?”
“그에 대해서는 제가 말씀드리도록 하지요.”

영호준 옆에 앉아있던 당문설화 당설련이 입을 열었다. 모용단천이 고개를 끄덕이자 당설련은 말을 이어갔다.

“이번에 남궁세가에서는 무심파라는 장강의 작은 수로채를 토벌하려 했으나 실패하고 말았습니다. 이에 대해선 이미 들으셨겠지요?”

모용단천은 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그렇소. 그 소식 때문에 많은 사람들이 동요하고 있소. 지난 삼십 년간 장강의 물길을 지켜온 무림맹이 이런 실수를…….”
“무림맹이 아니라 남궁세가입니다.”

당설련은 모용단천의 말을 끊었다.

“이번 토벌은 무림맹이 아니라 남궁세가의 일입니다. 남궁세가에서도 이를 분명히 했습니다.”

모용단천이 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“이번 일을 두 문파간의 개별적인 분쟁으로 본다는 뜻이오?”

당설련은 고개를 저었다.

“아닙니다. 상대가 수적들의 집단인 이상, 문파간의 분쟁으로 볼 수는 없지요. 다만 이 일은 어디까지나 남궁세가의 재량 하에서 벌어진 일이라는 뜻입니다.”

그다지 수긍할 수 없다는 모용단천의 눈빛을 무시한 채 당설련은 설명을 계속해 나갔다.

“물론 무림맹에서도 이를 좌시할 수는 없습니다. 때문에 남궁세가의 토벌대에 무림맹 참관단을 함께 출발시키기로 했으며, 무심파의 배후에 있다고 생각되는 세력에 대한 조사를 위해 저희 감찰단이 구성된 것입니다.”
“흐음.”

모용단천은 고개를 끄덕였다. 당설련의 설명은 일리가 있었다. 하지만 아직 설명하지 않은 것이 하나 더 있었다.

“그런데 두 분이 모용세가를 찾아오신 이유는 무엇이오?”

당설련은 모용단천의 물음에 살짝 미소를 지었다.

‘너구리같은 영감.’

아마 모용단천은 왜 자신들이 찾아왔는지 뻔히 알고 있을 것이다. 그런데도 부드러운 미소를 지으면서 이렇게 대놓고 모르는 척을 하고 있다.

“그것은…….”

당설련이 채 말을 시작하기도 전에, 옆에서 영호준의 목소리가 먼저 튀어나왔다.

“그야 창룡검주의 서신을 보기 위해서지요.”

영호준은 당연하다는 듯이 말했다.

“설마 그 소문이 자자한 일을 가주께서만 모르신다는 뜻은 아니시겠죠?”

부드러운 미소가 흐르던 모용단천의 표정이 살짝 멈칫했다. 그리고 그 순간, 그의 눈동자가 흔들리는 것을 당설련은 놓치지 않았다.

‘뭐지?’

당설련은 미간에 살짝 주름을 잡았다.

‘왜 저 정도로 흔들리는 거야?’

관일검 모용단천이라면 그야말로 산전수전을 다 겪은 백전노장이다. 기껏 말 한마디에 동요를 보일 사람이 아니라는 것이다. 영호준의 말이 갑작스럽기는 하지만 전혀 예상 못한 말도 아니었을 터이다. 그런데 왜 그가 이 정도로 동요를 보였을까?

당설련은 그의 눈동자가 흔들렸던 곳이 어디였는지 생각했다. 그의 시선이 잠시 흔들렸던 곳은 그녀도, 영호준도 아니었다. 그의 시선에 의미를 둔다면 그것은 분명히 뒤쪽, 고개를 푹 숙이고 열심히 붓을 놀리고 있는 서기를 향한 것이었다. 바로 그 문제의 서기 말이다.

‘모용세가의 정보망도 무시할 수는 없겠군.’

당설련은 살짝 인상을 찌푸렸다. 아마도 모용세가는 ‘검성의 후계자’에 대한 정보를 가지고 있는 것이 분명했다. 비록 드러내놓고 하지는 못했지만 관일검 모용단천이 운현에게 보이는 관심은 일개 무림맹 서기에게 보이는 것 치고는 너무 크다. 그리고 무림맹 대표자급 이상에게만 알려진 이 기밀 사항을 알고 있다는 것은 앞으로 당문이 모용세가를 경계해야 한다는 뜻이기도 하다.

당설련은 마음을 가다듬었다. 그리고 다시 모용단천의 눈을 주시했다. 영호준의 도발적인 말에 그가 보일 반응을 기대하면서.

“으흠.”

모용단천은 가벼운 헛기침으로 다시 마음을 가다듬었다. 예상했던 말이기는 하지만 너무 빨랐다. 게다가 상황이 좋지 않았다.

“허어, 본가의 일이 무림맹의 두 분께까지 들어갔을 줄은 미처 몰랐구려.”

모용단천은 상황을 파악하기가 힘들었다. 처음 심 총관에게서 창룡검주의 제자가 왔다는 말을 들었을 때에는 도무지 믿겨지지가 않았다. 창룡검주의 제자가 무림맹의 대표자들과 함께 동행했다는 것이 의미하는 바가 너무도 뻔했기 때문이다. 그런데 그 창룡검주의 제자가 무림맹 대표자들과 같이 동행한 것은 감찰단의 대표도 아닌, 한낱 서기의 신분으로서였다. 이쯤 되면 창룡검주의 제자가 도대체 무엇을 생각하고 있는 것인지 감이 잡히지도 않는다. 게다가 감찰단의 대표라는 매화검 영호준은 창룡검주의 서신을 보여 달라고 대놓고 말하다니.

‘그걸 왜 나한테 말하는 거냐?’

모용단천은 그렇게 묻고 싶었다. 뒤에 놔둔 저 사람은 대체 뭐냐고 그렇게 말하고 싶었다. 하나 그걸 말할 수는 없었다. 정작 가장 장본인에 가까운 사람이 저렇게 모른 척 시치미를 떼고 있는데 대체 무엇을 말할 수 있단 말인가? 그의 시선이 한순간 운현에게 가 닿은 것은 결코 무리가 아니었다.

“허나 말이오.”

운현은 여전히 아무 것도 모르는 척 붓을 놀리고 있었다. 모용단천은 마음을 정했다.

“가문의 사사로운 서찰에 관해서는 비록 무림맹이라 하더라도 감찰의 권한이 없지 않겠소? 영호준 대협의 요청은 조금 과한 부분이 있다고 생각되는구려.”
“물론 저희의 요청에 무리한 점이 있다는 것은 인정합니다. 하지만…….”

매화검 영호준은 빙긋 미소를 지었다.

“그것은 결국 가주님의 결단에 달린 일 아니겠습니까?”

이번에는 당설련의 안색이 살짝 변했다. 영호준은 부드럽게 말했지만 그 내용은 노골적인 협박이나 다름없었다. 이런 모욕을 모용세가의 가주는 과연 어떻게 받아들일 것인가?

“허허허.”

관일검 모용단천은 너털웃음을 흘렸다.

“그러하오. 대협의 말대로 그 여부는 분명히 본인에게 결정권이 있소. 이제 우리는 첫 번째 합의에 도달한 것 같구려.”

모용단천은 영호준을 똑바로 바라보았다. 그의 두 눈에서 강한 기운이 뻗어 나왔다.

“무림맹 감찰단의 조사라면 언제든지 협조할 용의가 있소. 서신의 내용 또한 원하는 대로 알려드리겠소. 그러나 서신 자체의 공개만은 불가하오. 이는 모용세가의 자존심이니, 이것을 나의 마지막 결정으로 알아주시오.”

한 자 한 자 말을 잇는 모용단천의 눈빛에는 그 누구하도의 일전이라도 불사하겠다는 의지가 서려 있었다.

“그러시군요.”

영호준은 순순히 고개를 끄덕였다.

“그 정도면 충분합니다. 호의에 감사드립니다.”

그의 반응은 그 자신을 제외하고는 모두에게 의외였다. 노골적인 협박조로 말한 사람이 저렇게 순순히 물러설 줄은 누구도 예상하지 못했다. 그러나 영호준은 태연했다.

“그럼 저희는 이만 물러가도록 하겠습니다. 여정이 길어서인지 꽤나 피곤하군요.”

영호준은 매력적인 미소를 띄우며 말을 맺었다.

제7장 서기의 방문

모용세가의 가주, 관일검 모용단천은 작은 한숨을 내어쉬었다.

“후우.”

자신도 모르게 손이 머리로 갔다. 아직도 정리가 안 되는 혼란스러운 상황에 머리가 지끈거리는 것 같았다.

“대체…….”

감찰단의 방문은 생각보다 훨씬 복잡하게 얽혀버렸다. 그리고 생각한 것보다 대응도 쉽지 않았다. 그게 모두 다 저 창룡검주의 제자가 떡하니 나타난 때문이다.

‘아니, 그가 다시 나타난 것이야 두 손 들고 환영할 일이지만…….’

환영정도가 아니다. 모용세가로서는 기다리고 또 기다리던 일이다. 머나먼 남해검문까지 사람을 보낸 일은 성과가 없었다. 파진한은 그가 자신의 선대와 인연이 있는, 정체를 숨긴 고수 정도로만 알고 있었고 그 후의 행방에 대해서도 아는 바가 없었다. 이렇게 창룡검주와의 끈이 사라져 버리는가 싶었는데, 갑자기 그가 다시 나타난 것이다. 그러니 어찌 기쁘지 않을 수가 있으랴.

“하지만…….”

모용단천은 눈살을 찌푸렸다. 문제는 그가 평범하게 나타나지 않았다는 데 있다. 아니, 어쩌면 너무 평범하게 나타난 것이 문제라고 할 수도 있었다. 창룡검주의 제자가 무림맹의 서리라니, 대체 무슨 말도 안 되는 상황이란 말인가?

‘보아하니, 일개 서기는 아닌 듯한데…….’

잠깐이지만 당설련은 분명히 그를 의식하는 듯 보였다. 영호준은 워낙 능청스러워서 속내를 읽을수 없었지만, 당설련의 반응은 조금씩 있었다.

‘매화검 영호준……소문은 들어왔지만, 과연 미아의 말대로군.’

용봉지회에 다녀온 모용미의 말에 의하면 매화검 영호준이 범상치 않다고 했다. 그에 대한 소문이 결코 믿을 만하지 못하다는 것이 그녀의 말이었다. 그리고 오늘, 모용단천은 그녀의 말이 옳다는 것을 다시 확인했다.

“그나저나…….”

문제는 역시 저 창룡검주의 제자다. 그의 의도를 모르고서는 모용세가로서는 어떤 반응을 보여야 할지 종잡을 수가 없는 것이다.

‘미아나 진이를 보내야겠군.’

그의 의도를 알아보기 위해서는 역시 손녀 모용미나 대제자 모용진을 보내는 수밖에 없어 보였다. 마음 같아서야 자신이 당장이라도 찾아가보고 싶지만, 당설련이 그에 대해 경계를 하는 것을 보아 자신이 움직이는 것은 그리 쉽지 않아 보였다.

“후우.”

모용단천은 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 어쨌거나 여러모로 그의 심기를 피곤하게 한 방문이었다. 하지만 그가 다시 돌아왔다는 것만으로도 충분한 의미가 있었다. 그러기에 모용단천은 가슴 한켠에 차오르는 두근거림을 분명히 느끼며 만족해 할 수 있었다. 그러나 그가 모르는 사이, 운현이 벌써 누군가의 방문을 받고 있다는 것은 모용단천도 짐작하지 못했다.

“운 오빠.”

나름대로 불편했던 자리를 마치고 숙소로 돌아온 운현에게는 전혀 예상치 않은 손님이 기다리고 있었다. 그 손님은 운현을 발견하자마자 통통거리며 튀어 와선 조그만 주먹으로 운현을 툭 쳤다.

“뭐야? 왜 이제와. 기다리게 했잖아. 숙녀는 기다리게 하면 안 된다는 것도 몰라?”
“상, 상아야.”

운현은 갑작스런 모용상아의 방문에 조금 놀랐다. 아니, 사실은 조용히 숨어 지내려던 자신의 계획이 벌서 틀어질 줄은 예상하지 못했기 때문인지도 모른다.

“뭐야? 안 반가워?”

운현의 떨떠름한 반응에 모용상아가 당장 반응했다.

“아, 아니, 반갑지.”

운현은 얼른 얼굴에 미소를 지으며 말했다.

“다시 만나서 반갑다. 상아야.”
“헤헤.”

모용상아의 얼굴에 그제야 미소가 번졌다.

“그때 말도 없이 사라진 건 얄밉지만, 다시 왔으니까 용서해 줄게.”

말을 마친 상아는 운현에게 한쪽 손을 내밀었다.

“자.”
“응?”

갑자기 자신에게 내민 상아의 손이 무엇을 의미하는지 알 수 없었던 운현은 멍하니 상아를 쳐다보았다. 그러나 운현의 반응에 상아는 다시 눈을 찌푸렸다.

“뭐야? 없어? 숙녀를 만나러 오면서 빈손으로 왔단 말야?”
“아, 저 그게 미처…….”

운현은 대충 웃음으로 얼버무렸다. 미처 준비 못한 게 아니라 아예 생각도 없었다. 이곳으로 다시 올 줄 알았다면 차라리 다른 방법을 궁리했을 것이다. 그래봤자 결과야 별로 변한 것도 없었을 테지만.

“흐음.”

모용상아는 팔짱을 끼고 눈살을 찌푸린 채 운현의 얼굴을 노려보았다.

“이제 보니까 날 만나러 온 게 아니구나?”
“아, 그게……하하하.”

여전히 웃음밖에는 지을 줄 모르는 운현을 보며 모용상아는 핏 하고 토라진 얼굴을 했다.

“좋아. 그럼 언니 선물은 준비했겠지?”
“어?”

운현의 반응에 상아의 얼굴이 일그러졌다.

“언니 것도 없어? 그러 언니를 만나러 온 것도 아니야?”
“아, 저기 그게 말이지…….”

일 때문에 어쩔 수 없이 오게 된 거라고 말하려는 운현의 시도는 모용상아의 풀죽은 목소리에 그만 막혀 버렸다.

“뭐야, 운 오빠는 기다린 건 우리뿐이구나. 운 오빠는……생각도 없었어.”
“저, 상아야.”

운현은 풀죽은 상아를 달래보려고 했다. 하지만 상아의 반응은 차가왔다.

“됐어.”

탁. 상아는 운현을 뿌리치고는 미처 말릴 사이도 없이 밖으로 나가버렸다. 갑작스런 모용상아의 행동에 운현은 어안이 벙벙해졌다.

‘생각도 없었다고? 아니, 그건 물론 맞는 말이긴 하지만…….’

생각이 없었던 것은 맞다. 하지만 생각이 있어야만 하는 것도 아니다. 운현이 모용세가와 무슨 관련이 있다고 그래야 한단 말인가. 그러니 운현에게 상아의 반응은 당황스럽기만 하다. 괜히 어린이를 울려서 죄지은 것만 같은 느낌이 드는 것이, 그때나 지금이나 운현에게 모용상아는 언제나 이해 못할 상대다.

‘하지만……기다렸다고?’

한 가지 확실한 것은 있다. 그것은 이곳 모용세가에서 자신을 기다렸다는 사실이다. 모용상아의 말대로 그저 보고 싶어서였을 리는 없을 터이다. 그러면 생각할 수 있는 이유는 하나뿐이다.

“역시 눈치를 챈 것일까?”

운현은 자신도 모르게 인상을 쓰며 중얼거렸다. 아까 모용세가의 가주를 만나는 자리에서 매화검 영호준이 느닷없이 창룡검주의 서신을 보자고 했을 때는 간이 철렁 내려앉는 줄 알았다. 결국 이 감찰단이 생각하는 괴서찰이라는 것에는 자신이 보낸 것이 분명히 들어있는 것이다.

“이러다 이거 혹시…….”

운현은 자신도 모르게 중얼거렸다. 하지만 즉시 고개를 저었다.

“아니, 그럴 리는 없어.”

마치 자신에게 타이르듯 운현은 단호하게 말했다.

“내가 보낸 것이라는 건 아무도 모른다. 그리고 나는 실제로 괴서찰 같은 것과는 아무런 관련도 없어. 너무 심각하게 생각할 것 없다.”

운현은 그저 아무 것도 모르는 척 버티기만 하면 될 것이라고 생각했다. 하지만 그 생각이 잘못된 것이라는 것을 깨닫는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“기침하셨나요?”

다음날, 새벽부터 일어나 있던 운현은 문득 방 밖에서 들리는 여자의 목소리를 들었다.

‘누구지?’

아침 일찍부터 찾아온 손님에 의아해 하며 문을 열려 일어나던 운현은 막 문을 열기 직전에야 그 목소리가 익숙하다는 것을 깨달았다. 달칵.

“아, 모용미 소저.”

방문 밖에 서 있는 사람은 운현의 생각대로 이전 용봉지회에서 만난 적이 있는 모용미 소저였다. 운현은 밖으로 나와서 정중하게 고개를 숙였다. 모용미도 그 인사에 고개를 숙여 답례를 했다.

“소저께서 아침부터 어쩐 일이신지…….”

모용미의 입가에 살짝 쓴웃음이 걸렸다.

“반갑다는 인사도 안하시는군요.”
“아.”

운현은 문득 자신이 실수했다는 것을 깨달았다.

‘언니와 동생이 똑같군.’

예전 용봉지회 때는 이런 분위기가 아니었던 것 같다는 생각을 하며, 운현은 일단 고개를 숙였다.

“죄송합니다.”
“사과하실 것까지는 없어요.”

모용미는 운현의 사과에 가볍게 대답하고는 마치 처음 보는 사람처럼 운현의 얼굴을 꼼꼼히 쳐다보았다. 한동안 기다려도 그녀가 무어라 말할 기미를 보이지 않자, 마침내 운현이 입을 열었다.

“아, 저…….”
“아, 죄송해요.”

모용미는 살짝 미소를 지으며 말했다.

“잠시 걸을까요?”

운현은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

두 사람이 걸어간 곳은 모용세가 뒤편에 자리한 후원이었다. 아직 이른 아침이어서인지 정원에는 아무도 보이지 않았다.

“아름다운 곳이군요.”

운현은 정원을 보며 감탄했다. 후원은 생각보다 작았지만 정갈하고 잘 관리되어 있었다. 그래도 며칠이나마 꽃나무를 다듬어 봤던 운현으로서는 이 정도의 정원이라도 깔끔하게 관리하는 데는 꽤 많은 손길이 필요하다는 것을 알 수 있었다.

“누군지 몰라도 꽤 정성스럽게 가꾸었군요.”

운현은 진심으로 감탄하고 있었다. 모용미는 운현의 얼굴을 새삼 바라보았다. 그리고 다시 정원으로 눈길을 돌렸다.

“이곳은 저희 가족의 추억이 담긴 곳이니까요.”

모용미는 손을 뻗어 꽃이 핀 가지 하나를 어루만졌다.

“작고 초라하지만 저에겐 소중한 곳이죠.”

그녀의 말에 운현은 고개를 저었다.

“아니오. 초라하지 않습니다.”

모용미는 살짝 웃음을 지었다.

“고마워요.”

한동안 나뭇가지들을 어루만지던 모용미가 나지막이 입을 열었다.

“지금은 무림맹에 계신다구요?”

운현은 고개를 끄덕였다.

“어찌하다 보니 서기 시험에 합격한 덕분입니다.”

모용미는 고개를 돌려 운현을 바라보았다.

“정말인가요?”
“네.”

모용미는 살짝 한숨을 내쉬었다. 그리고 조용히 말을 이었다.

“물론, 저를 신뢰하지 못하신다는 것은 이해해요. 하지만…….”

모용미는 고개를 들고 운현을 바라보았다.

“최소한 진실을 들을 수 있는 여지만이라도 남겨주실 수는 없는 건가요?”
“네?”

운현은 고개를 갸웃했다. 무언가 그녀가 자신에게 항의 비슷한 것을 하고 있는 것 같은데 그녀의 난해한 말이 무슨 뜻인지 다시 물어 보고 싶은 것은 오히려 운현이었다.

“그게 무슨 말씀이신지…….”
“천외비처 창룡검주.”

모용미의 낭랑한 음성에 운현의 몸이 흠칫 굳었다.

“그 이름을 모르지는 않겠죠?”

모용미는 그 자리에서 미동도 하지 않았다. 그러나 운현은 그녀의 눈동자가 아까보다 훨씬 또렷하게 자신을 쳐다보고 있는 느낌을 받았다.

“당신이 그 분과 무슨 관계인지는 정확하게 알지 못해요. 하지만…….”

그녀는 눈빛을 빛내며 운현을 똑바로 바라보고 있었다.

“그를 모른다고는 하지 못할 거예요. 그렇지 않은가요? 당신의 그의 제자이거나, 혹은 최소한 그와 지인일 테니 말이죠.”

모용미는 그녀의 말에 쐐기를 박았다.

“적어도 자신의 개인적인 서신을 보여줄 만큼 친밀한 사람.”

그녀의 그 한 마디 말로 운현은 상황을 파악했다.

‘아차.’

서신에 적었던 검로. 운현 자신이 모용세가의 검로를 따라 그려냈던, 그리고 그날 대제자 모용진에게 보여주었던 바로 그 검로가 원인이었던 것이다.

“틀렸나요?”

그녀의 추궁에 이번에는 운현이 작은 한숨을 내쉬었다.

“적어도 모른다고는 할 수 없을 것 같군요.”

운현은 고개를 들어 모용미를 똑바로 쳐다보았다.

“하지만 저는 그의 제자도 그의 지인도 아닙니다.”

모용미의 눈동자에 이채가 돌았다.

“그러면 어떻게 당신이 그 서신의 내용을 알고 있는 거죠?”
“그것은 말할 수 없습니다.”

운현은 고개를 저으며 단호하게 말했다. 모용미에겐 실례가 되겠지만, 적어도 이 이상 문제에 휩쓸리게 되는 것은 절대로 피하고 싶었다. 그리고 그 예상대로 모용미의 얼굴은 눈에 띄게 굳어지고 있었다.

“더 이상 대화의 여지가 없다는 건가요?”
“그런 것은 아닙니다. 하지만…….”

운현은 다시 한 번 단호한 목소리로 그녀에게 답했다.

“이것은 저의 개인적인 문제입니다. 죄송합니다.”

모용미는 대답이 없었다. 잠시 후 모용미의 목소리가 운현의 귀에 들려왔다.

“아니 사과하실 필요는 없어요.”

모용미는 나지막한 소리로 말했다.

“사과를 해야 한다면 오히려 제가 사과를 함이 옳겠지요.”

모용미는 그 자리에서 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다.

“아, 소, 소저!”

당황한 운현이 말리려 했지만 그녀는 멈추지 않았다. 부드러운 비단 옷이 정원의 흙에 더러워지는 것도 그녀는 개의치 않았다. 결국 그녀는 그대로 정원 땅바닥에 한 쪽 무릎을 꿇고야 말았다.

“모용미 소저, 이러지 마시오.”

운현의 말에도 모용미는 일어나지 않고 오히려 고개를 숙였다.

“대인의 심기를 거스른 것을 사죄드립니다.”
“소저.”
“허나 그분께서는 모용세가의 은인이시니, 부디 꼭 알려주시기를 부탁드립니다.”

모용미는 일어서지도 고개를 들지도 않았다. 아무런 말도 없이 그대로 운현에게 고개를 숙인 채 무릎을 꿇고 있는 그 모습을 바라보며 운현은 다시 한 번 긴 한숨을 내어쉬었다.

“후우……알았소.”

모용미는 고개를 들었다.

“언젠가 그것에 대해 말할 수 있을 때가 되면…….”

운현은 착잡한 심정으로 말을 이었다. 자신의 이 말 때문에 왠지 원치 않은 일에 또 한번 얽혀드는 것 같은 그런 느낌이었다.

“반드시 모용미 소저께 알려드리겠소.”

사락. 모용미는 자리에서 일어났다. 그리고 정중하게 운현에게 인사를 올렸다.

“제 무례를 용서해 주셔서 감사합니다.”
“아닙니다.”

운현은 착잡한 표정을 지우지 않은 채 말을 이었다.

“그럼 저는 이만……가보도록 하겠습니다.”

모용미의 대답을 기다리지 않고 운현은 발길을 돌렸다.

저벅. 저벅. 작은 정원을 가로질러 운현의 모습은 금방 모용미의 시야에서 사라졌다. 그러나 그 뒷모습을 바라보는 모용미의 눈동자는 가늘게 흔들리고 있었다.

‘그의 말이……진실일까?’

모용미는 손을 꼭 그러쥐었다. 방금 전, 운현은 분명히 자신이 창룡검주의 제자도 지인도 아니라고 했다. 그러나 그를 안다고 했다. 그것이 거짓말이라면 그녀가 이토록 혼란스러워 하지는 않았을 것이다. 그는 창룡검주의 제자이거나 혹은 지인일 테니가. 그러나 그가 사실을 말한 것이라면, 그의 대답이 진실이라면 그녀는 도저히 납득할 수 없는 한 가지 결론에 도달할 수밖에 없다. 바로 그것이 그녀를 지금 이토록 혼란하게 하는 이유다.

‘제자도 지인도 아니라면…….’

그렇다면 가능한 경우는 둘뿐이다. 첫째는 그가 창룡검주에 대해 단지 들어만 봤을 뿐, 전혀 개인적인 만남이 없었다는 뜻이다. 그러나 그런 사람이 창룡검주의 개인적인 서찰 내용까지 알 수 있을까? 그러면 결국 결론은 나머지 하나로 이어진다.

‘그가 바로 창룡검주 본인일 경우.’

운현의 대답을 듣는 순간 모용미는 직감적으로 그 결론에 도달했다. 하지만 받아들일 수는 없었다. 그것은 지금도 그랬다. 모용미는 자신도 모르게 고개를 저었다.

“아니야. 그건…….”

납득할 수 없었다. 그러나 이것 외에 모든 것을 명쾌하게 설명할 다른 결론이 있을까? 자신이 무릎까지 꿇어가며 그에게서 답변을 받아낸 것은 그녀 스스로 이 결론이 옳다고 믿고 있기 때문은 아닐까?

“말도 안 돼.”

스스로도 납득할 수 없는 말을 하며 모용미는 입술을 깨물었다. 그리고 그 후로도 한참 동안이나 그녀는 정원을 떠나지 못했다.

숙소로 돌아온 운현은 그다지 기분이 좋지 않았다.

“에이.”

운현은 나지막하게 투덜거렸다.

“왜 하필이면 아침부터 찾아와서…….”

어떻게 잘 넘길 수 있으리란 기대가 하룻밤 만에 부서져 버렸다. 게다가 아침부터 거북한 상황에 처해서 난처한 약속을 해야만 했다. 따지고 보면 본의 아니게 거짓말을 했다.

“에잇.”

하지만 그건 모용미의 잘못이 아니다. 운현도 그것을 잘 알고 있었다. 어떻게 보면 일찍 상황을 파악하게 되었으니 또 다른 실수를 하는 것을 막아준 셈이다.

“하긴 매도 먼저 맞는 게 낫다는 말도 있지만…….”

털썩. 운현은 자리에 앉았다. 어차피 원인을 따지자면 자신에게 있다. 그러니 모용미를 원망해 봤자 나올 것은 아무 것도 없다.

‘어차피 원망이란 건 누굴 향하든 나올 건 아무 것도 없지.’

문제는 상황이 이쯤 되었으니 처음 생각대로 대강 넘기는 것은 불가능하다는 점이다. 운현은 자리에 앉아 골똘히 생각에 잠겼다.

‘차라리 말을 해버릴까.’

이대로 털어놓는 것은 어떨까 생각해 보았다. 하지만 운현은 곧 고개를 저었다.

‘그렇지 않아도 검성의 후계자니 뭐니 말이 많은데…….’

여기서 창룡검주가 자신이라고 하면 또 무슨 일이 날지 짐작도 가지 않았다. 어쩌면 별 시덥잖은 짓이라며 한바탕 웃음거리로 넘어갈지도 모르지만 그건 또 그것 나름대로 운현에게 창피한 일이다.

‘애초에 서찰을 보낸 것이 잘못이야.’

잘못이다. 그러나 아까 ‘가문의 은인’이라고 말하던 모용미 소저를 생각하면 또 그리 못한 일 같지는 않다.

‘가문의 은인이라…….’

운현의 입가에 자신도 모르게 미소가 번졌다. 자신이 한 일이 이들에게 도움이 되었다는 것을 분명히 확인한 셈이니 그로서는 미소가 번질 만도 하다. 하지만 그 뒷일을 생각하면 그저 웃고 있을 만한 상황은 아니다.

“으흠…….”

운현은 다시 머리를 괴고 생각에 잠겼다.

“어떻게 해야 되지?”

그러나 운현의 목소리에 답해주는 사람은 아무도 없었다.

“대인, 기침하셨습니까?”

생각에 잠겨있던 운현에게 들려온 것은 또 다른 목소리였다.

‘오늘 기침은 참 여러 번 하는군.’

운현은 자리에서 일어났다. 그리고 방문으로 걸어가 문을 열었다. 달칵. 문 밖에는 운현이 예상한 바로 그 사람이 서 있었다. 훤칠한 키에 단정한 차림이 믿음직한 인상을 주는 청년, 모용진이었다.

“반갑소. 오랜만이오.”

두 번의 실패를 경험한 운현이 웃음을 띄우며 모용진에게 인사를 하자, 모용진도 정중하게 고개를 숙였다.

“운 대인께서도 강녕하셨습니까?”

운현은 그저 웃었다. 대인이라는 말이 듣지 어색했지만 말린다고 안 할 모용진이 아니다. 그저 그러려니 하고 받아 넘기는 수밖엔 없다.

“그래, 아침 일찍부터 무슨 일이시오?”

모용진은 미소를 지었다. 그리고 한 손에 들고 있던 것을 운현의 앞에 들어올렸다.

“혹시, 이것이 필요하지 않으십니까?”

모용진이 들어 올린 것은 깨끗한 두 자루의 목검이었다. 그것을 보는 순간 운현의 입가에도 웃음이 피어올랐다.

“아니, 그건 필요하지 않소.”

의외의 대답에 모용진의 표정이 살짝 변하려는데 운현이 느긋하게 뒷말을 이었다.

“내 것은 가져왔으니 어디 조용한 장소라도 하나 있었으면 좋겠구려.”

모용진의 입가에 그제야 다시 웃음이 피어올랐다.

“그렇게 말했단 말이냐?”
“네. 가주님.”

외당 당주 모용미는 가주 모용단천에게 공손히 고개를 숙이며 대답했다.

“흐음.”

모용단천은 수염을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

“아직은 때가 아닌 듯합니다.”

모용미의 말에도 모용단천은 아무런 대꾸가 없었다. 외당 당주로서 모용미가 방금 보고한 내용에 대해 생각을 정리하고 있는 것이다. 물론 그 보고에는 모용미 개인의 추측이나 판단은 빠져 있었다.

“그것으로 되었다.”

모용단천은 낮은 목소리로 말했다.

“네가 확답을 받았으니 그가 허언을 하지는 않을 것이다. 천외비처에 숨을 사람을 끌어내는 것이 어찌 쉽겠느냐? 그를 다시 만났다는 것만으로도 이미 충분하다.”
“어쩌면…….”
“응?”

모용단천의 반문에 모용미는 급히 고개를 저었다.

“아니, 아닙니다.”

모용미의 입 안에서 맴돌던 말을 속으로 삼켰다. 대신 다른 말을 꺼냈다.

“무림맹 감찰단에 대한 일은 어떻게 처리할까요?”
“그냥 내버려 두어라.”

모용단천의 대답은 간단했다.

“어차피 생색을 내기 위한 이름뿐인 감찰단이다. 따로 신경 쓸 것은 없어.”

모용미는 고개를 끄덕였다. 모용단천의 말은 그녀의 판단과 일치했다.

“그보다 미아야. 그는 어떤 사람이더냐?”

호칭이 바뀐 것은 이제 대화가 할아버지와 손녀의 사적인 대화로 바뀌었다는 것을 의미한다. 모용단천은 미소를 띄우고 손녀를 바라보며 물었다.

“아무래도 가장 가까이서 그를 만나본 사람이 바로 너 아니냐?”

모용미는 금방 대답을 하지 못했다. 자신이 보았던 그의 어리숙하면서도 초탈한 듯한 문사의 모습과 혹시 창룡검주일지도 모른다는 그의 정체가 머릿속에서 서로 혼란스럽게 얽히고 있었다.

“그는…….”

잠시 대답을 주저하던 모용미는 문득 고개를 들고 말했다.

“할아버님, 그 서신을 제가 다시 한 번 볼 수 있을까요?”

그녀의 갑작스런 말에 모용단천은 고개를 갸웃했다.

“그야 어려울 것이 없다만…….”

서찰의 내용 정도는 모용미라면 이미 훤히 외우고 있을 터이다. 그런데 이제 와서 다시 서찰을 보여 달라는 것은 무슨 뜻일까? 그러나 모용단천은 자신의 손녀를 믿었다.

“알았다.”

모용단천이 고개를 끄덕여 허락의 뜻을 표하자, 모용미는 고개를 숙여 감사의 예를 올렸다.

“아참, 오다가 네 오라비를 못 보았느냐?”
“아니, 만나지 못했습니다.”

모용미가 고개를 젓자 모용단천은 너털웃음을 지었다.

“허허, 그 녀석, 그가 왔다는 소식을 듣더니 당장이라도 찾아갈 기세더구나. 아마 밤을 꼬박 새웠을 것이다. 지금쯤은 그에게 한 수 지도라도 받고 있을지 모르지.”

모용단천의 말에 모용미의 뇌리를 스치는 것이 하나 있었다. 서찰을 확인하는 것 말고도 해야 할 또 하나의 중요한 단서. 모용미는 자리에서 일어섰다. 사락.

“그럼, 이만 물러가겠습니다.”

모용단천은 고개를 끄덕였고, 모용미는 서둘러 자리를 빠져나와 연무장으로 향했다. 운현과 모용진은 일반 연무장에 없었다. 모용미는 혹시나 하고 모용단천의 개인 연무장으로 가 보았지만 그곳에서도 운현과 모용진의 모습은 발견할 수 없었다. 결국 그녀가 발견한 것은 벌써 돌아오고 있는 오라비 모용진의 모습이었다.

“오라버니.”
“아, 미아야.”

모용진은 한껏 밝은 얼굴로 모용미에게 대답했다. 한눈에 보기에도 벌써 수련을 끝낸 모습이었다. 모용미가 혹시나 하고 주변을 둘러봤지만 운현의 모습은 보이지 않았다.

“어디에 있었어요?”
“응? 세가 뒤편 공터에서…….”
“공터?”

모용미가 살짝 눈살을 찌푸리자 모용진이 웃는 얼굴로 말했다.

“운 대인과는 조금 사연이 있는 곳이지. 운 대인께서도 조용한 곳을 원하셨고.”
“검을 나눴나요?”

단도직입적인 모용미의 질문에 모용진은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에 미소가 가득 번진다.

“그래. 나름대로 이제 내 검도 인정을 받았다. 이제는…….”
“어땠어요?”
“물론 아직 그 분이 보여준 마지막 검식에는 미치지 못한다. 하지만…….”
“아니, 그게 아니라…….”

모용미가 모용진의 말을 끊었다. 평소의 그녀라면 상대의 말을 중간에 끊거나 하지 않았겠지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다.

“그……운 대인의 검은 어땠죠?”

대인이라는 모용진의 호칭이 여전히 어색한 모용미였다. 그러나 모용미 앞에 있는 모용진을 생각해서 일부러 그를 운 대인이라 호칭했다.

“이런, 이런…….”

평상시와는 다른 모용미의 말투에 모용진은 미소를 지은 채 고개를 저었다.

“오라비는 아예 뒷전이구나. 이거 섭섭한 걸.”

모용진은 얼굴 가득 짓궂은 미소를 지었다.

“이제 보니 우리 미아가 운 대인께 마음을 두고 있었구나.”

그의 말에 모용미는 얼굴이 화끈 달아올랐다.

“그런 게 아니에요.”
“허어, 아니기는……얼굴까지 붉어지는데?”
“오라버니!”

모용미가 목소리를 높이자 그제야 모용진은 웃음을 터트린다.

“하하하. 아니다. 아니야. 내가 농이 지나쳤구나.”

모용진은 아직도 얼굴에 못다 한 웃음을 머금은 채 모용미에게 물었다.

“그 분의 검이 어떠했느냐고 물었느냐?”

모용미가 고개를 끄덕이자 모용진은 자신이 들고 있던 목검을 들어 올렸다.

“흠, 이건 아직 멀쩡하구나. 하지만…….”

웃음이 가득하던 모용진의 얼굴에서 점차 미소가 사라졌다. 모용진은 모용미를 똑바로 바라보며 말했다.

“내 방에는 자루만 남은 채 부서져 버린 목검이 하나 있다.”

모용진의 눈동자가 반짝 빛났다.

“그것이 바로 그 분의 검, 아니 그 분의 목검과 나의 일검관천이 맞닿은 결과다.”

모용미는 살짝 몸을 떨었다. 모용진의 말투에서 느껴지는 그 박진감이 그녀에게도 전염된 것일까? 모용진은 그 순간을 떠올리는 것만으로도 긴장이 되는 듯 보였다. 모용진을 발걸음을 옮겼다.

“언제든지 보고 싶다면 말해라. 내 기꺼이 보여줄 테니.”

저벅. 저벅. 모용미를 뒤에 두고 모용진은 자신의 숙소로 발길을 옮겼다. 그러다 문득 무엇이 생각난 듯 그는 다시 발걸음을 멈췄다.

“아참.”

다시 웃음이 가득한 얼굴로 모용진은 모용미를 돌아보았다.

“그 분이라면 나는 찬성이다. 그러면 내가 윗사람이 될 터이니 그걸로라도 이겨봐야 하지 않겠느냐?”

모용미의 얼굴이 살짝 일그러지며 모용진을 향해 홱 돌아갔다. 모용진의 말 속에 숨은 짓궂은 농담을 알아들은 까닭이다.

“오라버니!”

뾰족한 모용미의 목소리에도 불구하고 모용진은 돌아서서 손을 한 번 휘휘 젓고는 발길을 옮겼다. 그런 모용진의 모습은 모용미가 이제껏 본 것 중에 가장 상쾌하고 기분 좋아 보이는 뒷모습이었다.

“후우.”

모용미는 한숨을 내쉬었다. 그리고 고개를 돌려 모용진이 온 쪽을 돌아보았다.

“그래 급할 건 없지. 할아버님 말씀대로…….”

사박. 모용미는 발걸음을 돌렸다.

“아직은 이것으로 충분할 지도 몰라.”

사박. 사박. 모용미는 외당 당주의 집무실을 향해 발걸음을 옮겼다. 하지만 그녀의 말과느느 달리 모용미의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.

제8장 누구나 비밀은 있다

“고독객?”

매화검 영호준은 난데없다는 듯한 표정으로 반문했다. 하지만 당문설화 당설련은 그의 반응에 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“설마 안휘성의 고독객 독고랑을 모른다고는 안하시겠죠?”
“글세, 나는 사내 녀석들 이름 외우는 것은 딱 질색이라서…….”

영호준은 손을 내저었다.

“게다가 그런 땀 냄새 나는 명호라면 아예 생각에라도 남겨두고 싶지 않소.”
“안됐군요.”

찻잔을 들어 올리는 영호준을 보며 당설련은 살짝 조소를 지었다.

“이제부턴 외워두셔야 해요. 그가 골치 아픈 사건을 하나 몰고 왔거든요.”
“사건?”

영호준은 시큰둥하게 대답했다.

“뭐, 무슨 복수랍시고 가문 하나를 통재로 불태웠다든가 그런 거 아니오? 그런 거라면 아예 얘기도…….”
“아니에요.”

당설련은 간단하게 영호준의 말을 잘라버렸다.

“그가 절세 비급을 지니고 있다는 소문이에요.”
“하아.”

나지막한 탄성이 영호준에게서 흘러 나왔다.

“그건 더 어이없는 얘기로군. 얘기 끝났으면 이제 난 가도 되겠소? 어제 밤늦게 술을 마셨더니 아직 머리가 아파서…….”

영호준은 벌써 주섬주섬 일어날 태세였다. 그러나 당설련으 말은 아직 끝나지 않았다.

“그 비급이, 서찰이라고 하더군요.”

영호준은 움직임을 멈췄다. 그리고 천천히 당설련에게 고개를 돌리며 말도 안 된다는 표정을 지어 보였다.

“설마……지금 그 진상을 조사해야 할 의무가 있으니 당장 그곳으로 가자든가 하는 따위의 말을 하려던 건 아니라고 믿고 싶소. 모처럼 모용세가에서 작정하고 좋은 대접을 해주고 있는데 말이오.”

당설련의 눈매가 가늘어졌다. 그러자 영호준은 즉시 손을 내저었다.

“아니, 어쩌면 우리 감찰단의 당연한 의무인 것도 같다는 생각이 잠시 들기도 하오.”

영호준은 다시 자리에 앉았다. 그리고 귀찮은 일을 억지로 떠맡게 된 사람처럼 인상을 쓰며 당설련에게 물었다.

“그럼, 어떻게 된 건지 자초지종을 좀 이야기 들을 수 있겠소? 최소한 간략하게 말이오.”
“간단해요. 고독객 독고랑에게 절세 비급이 있다는 소문이 돌았고, 욕심에 눈이 먼 바보들이 떼로 몰려들었죠. 당연히 피를 본 사람들도 적지 않아요.”

영호준의 요구대로 당설련은 단도직입적으로 말했다.

“그리고 그렇게 된 원인의 반은…….”

당설련은 영호준을 가리켰다.

“바로 당신에게 있어요.”
“나 말이오?”

당설련은 고개를 끄덕였다.

“그래요. 다른 사람도 아닌 무림맹 감찰단의 대표 매화검 영호준께서 이곳 모용세가에서 칠 일간이나 있었어요. 그러면 무슨 소문이 돌까요?”
“글세, 모용세가에 아리따운 소저가 있다는 소문일까?”

그의 대답에 돌아온 것은 당설련의 조소였다.

“흥, 무림에 나도는 괴서찰에 무림맹이 주목할 만한 무언가가 실제로 있다는 소문이죠. 그 분위기에 휩쓸려든 게 바로 독고랑이구요.”
“뭐 그런 거라면 얘기는 간단하군.”

영호준은 탁자에 놓인 찻잔에 손을 가져갔다.

“바보들은 꿈속에서 헤매라고 놔두면 되는 것이고, 나는 여기서 계속 여유로운 시간을 갖고 있는 것이오. 그러면 사람들은 우리가 정작 서찰에는 관심도 없다는 걸 알겠지.”
“그리고 문제가 잘못될 경우 무림맹의 다른 대표들은 우리에게 화살을 돌리고 말이죠.”

영호준은 어깨를 으쓱했다. 마치 그것은 내 문제가 아니라고 말하는 듯했다. 하지만 당문설화 당설련에게는 결코 무시할 수 없는 문제였다. 탁. 당설련은 탁자를 짚었다. 그 기세에 놓여있는 찻잔이 소리를 내었다.

“남궁세가의 장강 토벌대도 벌써 정식으로 출발했어요. 아무리 생색내기 감찰단이라고 해도, 절대 빈손으로 돌아가고 싶지 않아요. 알겠어요?”
“호오, 남궁세가가 벌써 출발했단 말이오?”

영호준은 놀랍다는 표정을 지어 보였다.

“거참, 무당도 많이 누그러졌군. 이렇게 빨리 일이 타협될 줄은 몰랐는걸.”

아무리 무림맹 협의가 있었다고는 하지만 다른 문파들은 남궁세가의 두 번째 장강 토벌에 대해 경계의 눈초리를 거두지 않았다. 특히 무당파의 경우는 자신의 영역이라고 할 수 있는 호북성에서 벌어지는 일이다. 절대 쉽게 풀릴 만한 것이 아니었다.

“당연하죠. 남궁세가의 가주 뇌검 남궁진천이 직접 나섰으니까요.”
“직접? 설마……뇌검 남궁진천이 친히 토벌대로 나섰단 말이오?”
“그래요.”

입가에 조소를 지우지 않은 채, 당문설화 당설련이 대답했다.

“총 인원 백이십여 명, 그것도 순수하게 남궁세가의 제자들로만 구성된 토벌대예요. 이 정도라면 정사대전 이후 남궁세가가 직접 움직이는 것으로는 최대라고 할 수 있죠. 아마 한동안은 강호에서 남궁세가의 이야기가 끊이지 않을 거예요.”
“호오, 이거, 이거…….”

영호준은 탁자에 기대며 턱에 손을 괴었다.

“장강 쪽으로 가볼 걸 그랬나?”

탕.

“장강이 아니에요.”

다시 한 번 탁자 위에 놓은 찻잔이 흔들렸다. 당문설화 당설련은 영호준을 똑바로 바라보며 말했다.

“우리는 산동성으로 가야 해요. 그것도 당장, 알았어요?”

단호한 그녀의 목소리에 영호준의 얼굴이 처음으로 일그러졌다.

“감찰단이 떠난다구요?”
“그래. 지금 떠날 준비를 하고 있다.”

모용단천의 대답에 모용미는 한 쪽 눈을 살짝 찌푸렸다.

“그도……같이 떠나겠지요?”

모용미가 막연히 언급한 사람이 누구인지는 모용단천도 알았다. 모용단천은 고개를 끄덕였다.

“물론이다.”
“그렇다면…….”

모용미는 모용단천을 바라보며 진지한 표정으로 말했다.

“저도 동행하겠어요.”

이번엔 모용단천의 한 쪽 눈매가 살짝 일그러졌다. 맞은편에 앉아 있던 모용진도 고개를 돌려 모용미를 바라본다. 모용단천은 모용미에게 물었다.

“그게 무슨 말이냐?”
“감찰단에 동행을 요청해 주세요.”

이어지는 모용미의 말은 모용단천의 물음에 대한 대답이 아니었다.

“제가 서찰의 내용을 알고 있는 사람이라고 하면 명분은 될 거예요. 이를테면 직접 증인을 확보하는 셈이니까요.”
“하지만…….”

모용단천은 찌푸린 인상을 펴지 않는 채 말했다.

“그래야 할 이유가 뭐냐?”

모용미는 단호한 표정으로 말했다.

“그에게서……확인해 보고 싶은 것이 있어요.”
“확인?”

모용단천의 반문에 모용미는 고개를 끄덕였다.

“네.”
“그렇다면 저도 같이 가겠습니다.”

옆에 있던 모용진이 말을 꺼냈다.

“오라버니.”

갑작스런 그의 말에 모용미가 놀란 눈을 했지만, 모용진은 담담하게 모용단천에게 말했다.

“제가 며칠간 살펴본 결과 감찰단의 당설련은 은연중에 운 대인을 경계하고 있었습니다. 미아만 그들과 동행하는 것은 위험합니다.”
“오라버니, 저는 괜찮아요.”
“아니다.”

모용미의 말은 모용단천의 목소리에 끊어졌다.

“진이의 말이 옳다. 네가 그들과 동행하려거든, 진이가 함께 하는 편이 낫다.”

모용단천은 짧은 토론에 결말을 냈다.

“함께 가거라.”

따가닥. 따가닥. 단조로운 말발굽 소리에 박자를 맞추듯, 영호준의 고개는 천천히 흔들리고 있었다. 그리고 그의 모습을 쳐다보는 당설련의 눈매는 그리 곱지 않았다.

“왜 저들의 동행을 허락한 거죠?”
“그야 물론…….”

영호준은 눈을 감은 채 당설련의 물음에 답했다. 그러나 그 말의 뒤를 이은 것은 영호준이 아니라 당설련이었다.

“재미있을 것 같아서라는 대답을 하려거든 그만두세요.”
“훗.”

영호준은 웃음으로 답했지만 당설련은 진지했다.

“숨기는 게 너무 많다고 생각하지 않나요?”
“그렇소?”
“네. 그래요.”

당설련은 자신을 쳐다보지도 않는 영호준을 똑바로 노려보았다.

“감찰단의 구성, 즉흥적인 목적지 선정, 그리고 갑작스러운 동행 허락……대체 뭘 숨기고 있는 거죠?”

세간에 나도는 매화검 영호준의 소문을 믿는 사람이라면 당연히 그의 행동을 이상하다고 여기지 않을 것이다. 하지만 당문설화 당설련은 그 소문을 믿지 않았고, 당연히 이 모든 일들을 이상하다고 생각했다. 그리고 그녀의 이러한 추궁에 영호준은 당설련을 향해 고개를 돌려야 했다.

“동행을 허락한 이유는 내가 미인의 부탁에는 약하기 때문이오. 그리고 모용세가를 방문한 것은 괴서찰에 관련한 소문들 중에 실제로 조사를 할 수 있는 곳은 이곳뿐이기 때문이지. 그리고 감찰단을 왜 구성하자고 했냐하면…….”

영호준은 당설련을 바라보며 빙긋 웃음을 띄웠다.

“그건……비밀이오. 당신이 동행한 진짜 이유가 또한 비밀이듯이.”

당설련은 멈칫했다.

“그리고 말도 안 되는 이유를 붙여가며 굳이 고독객 독고랑에 대한 이야기를 끄집어 낸 이유도 묻지 않겠소.”

매화검 영호준은 한 쪽 눈을 찡긋 감아보였다.

“누구나 비밀은 있는 법이니까.”

말을 끝낸 영호준은 다시 고개를 돌렸다. 슬며시 눈을 감고 마차의 진동에 몸을 맡긴 모습은 흡사 낮잠이라도 청하는 한량의 모습 그대로였다. 하지만 당설련은 그 모습에서 전혀 느긋함을 느낄 수 없었다.

‘벌써 알고 있었단 말이지?’

당설련은 살짝 입술을 깨물었다. 영호준은 묻지 않겠다고 했지만 당설련의 의도를 어느 정도 눈치 채고 있음은 분명했다. 사실 당설련이 감찰단에 무언가 다른 의도를 가지고 있다는 것만 알아차린다면 그 대상은 뻔했다. 영호준 같은 사람이 모르고 넘어가 주리라 생각하는 것은 오히려 이상하리라.

‘그래도 이렇게 느긋한 건 대책이 있다는 것일까 아니면 그만큼 믿고 있다는 것일까?’

모용미와 모용진의 합류는 분명히 계산 외의 즉흥적인 것이었다. 그렇다면 그만큼 신뢰를 하고 있다는 뜻일까? 당설련은 힐끗 고개를 돌렸다. 마차에 빼곡히 앉아있는 수행원들 사이로 운현의 모습이 언뜻 보였다. 그리고 그 마차 옆을 바싹 따르고 있는 두 마리 말엔 탄 모용세가 외당 당주 모용미와 대 제자 모용진의 모습도 역시.

“어떻게 된 일이지?”

말을 타고 마차를 따라가던 모용진이 슬쩍 앞 마차를 보며 말했다. 역시 옆에서 말을 타고 있던 모용미가 간단하게 답했다.

“저도 몰라요.”

모용미의 반응에 모용진은 조금 놀랐다. 그녀가 이런 식으로 말하는 것은 흔하지 않은 일이다. 더구나 아까 출발할 때부터 지금까지 아무런 말이 없는 것을 보면 아마도 무언가 신경 쓰이는 일이 있는 듯 보였다. 어쨌거나 모용진은 마뜩찮은 표정으로 흘낏 옆을 살폈다. 하지만 정작 그의 속을 불편하게 한 주인공인 운현은 태연히 수행원들의 비좁은 마차에 몸을 싣고 있었다. 운현이야 서기로서 당연하다는 듯한 표정이었지만 쳐다보는 모용진으로서는 괜찮을 리가 없었다. 물론 떠나기 전에 모용미로부터 미리 이야기를 듣긴 했지만 막상 이렇게 눈으로 보게 되니 속이 편치 않았다.

“후.”

허나, 자신이 무어라 할 일도 아니다. 모용진은 한숨을 한 번 내어 쉬고는 화제를 돌렸다.

“고독객에 대한 이야기는 뭐지?”

모용미는 여전히 앞 마차를 향한 시선을 거두지 않은 채 모용진의 질문에 답했다.

“수년 전 안휘성에서 갑자기 행방을 감춘 사람이에요. 혼자서 안휘성의 문파들을 상대로 일대일 승부를 걸던 사람이었는데 굳이 홀로 다니기를 고집해서 고독객이란 명호가 붙었죠.”

외당 당주답게 모용미는 모용진의 질문에 대해 확실한 대답을 해주고 있었다.

“그러다 얼마 전 산동성에 나타나서는 태허문에 도전장을 냈어요.”
“태허문? 태허문이라면 확실히…….”

모용진은 들어본 적 있는 문파의 이름에 고개를 갸웃했다.

“소위 산동성의 패주죠. 태산 밑에 자리 잡은 문파들 중에 가장 큰 곳인데, 겉으로 도가 계열의 문파로 알려진 것과는 달리 뒷소문이 많은 곳이에요. 산동성의 패주라고 자처하고는 있지만 그래봐야 그 영향력은 태산 일대를 벗어나지 못해요.”
“아.”

모용진은 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 자신도 태허문에 대한 이야기를 언젠가 들어본 적도 있었다. 그러나 새삼 그의 감탄을 자아낸 것은 태허문에 대한 냉정한 평가를 내리고 있는 모용미의 모습이다.

“아직은 추정이지만 아마도 그는 그동안 태산에 있었던 듯해요. 강호 재출도의 첫 재물로 태허문으르 선택한 것이겠죠.”

태산이라면 일 년의 대부분이 안개에 휩싸여 있다는 명산이다. 만일 고독객 독고랑이 홀로 검을 수련하고 있었다면 태산에 있었다는 것은 충분히 가능한 추측이다.

“그럼, 그가 절세 비급을 가지고 있다는 소문은?”
“말했잖아요. 태허문은 뒷소문이 많은 곳이라구요. 일부러 소문을 흘린 것이 분명해요. 덕분에 태허문 문주가 고독객 독고랑의 일 검도 제대로 받아내지 못했다는 것은 알려지지도 않았죠.”
“태허문 문주를 일 검에?”

모용진은 놀라 되물었다. 태허문 문주라면 산동성에선 꽤나 알아주는 사람이다. 들리는 소문으로는 도술을 부리기도 하며 검술의 경지 또한 천하제일이라는 둥 허황된 면이 없지 않지만, 적어도 이전 철가장 가주 철무웅에게도 뒤지지 않으리라 평가되는 사람이다.

“일 검이라는 건 소문이에요. 하지만 그를 이겼다는 건 분명한 사실이죠.”
“호오.”

모용진은 슬며시 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 홀연히 나타나 한 자루 검으로 강자를 꺾고 사라지는 사내. 고독객 독고랑이라는 사내는 검을 쥔 청년에게는 확실히 흥미로운 대상일 수밖에 없었다.

“여하간 고독객은 지금 궁지에 몰린 셈이에요. 여러 마리의 들개들이 쫓는다면 아무리 강한 늑대라도 혼자서는 쉽지 않으니까요.”
“그럼, 지금 그는 어디에 있지?”
“산동성 철정산.”

모용미는 앞 마차, 매화검 영호준과 당문설화 당설련이 탄 마차를 쳐다보며 내뱉듯이 말했다.

“아마도 그곳이 틀림없어요. 고독객의 이동 경로와 추적자들의 행적을 살펴본다면, 틀림없이 우리는 산동성 철정산에서 그를 만나게 될 거예요. 지금 우리가 향하고 있는 곳도 바로 그곳이죠.”
“그러면 우리는 곧 그를 만나게 되겠구나.”

진지한 모용진의 목소리에 모용미는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 굳게 다문 입술과 빛나는 눈동자. 모용진의 얼굴은 고독객 독고랑이라는 사내를 만날 기대에 가득 차 있었다.

‘후우.’

모용미는 속으로 한숨을 내쉬었다. 말은 않았지만 아마도 모용진은 고독객이라는 자와 검을 겨룰 생각을 하고 있는 것이 분명했다.

운현으로부터 자신의 검을 인정받은 것이 바로 며칠 전이다. 지금 그의 마음속은 그 검을 펼쳐볼 생각으로 가득하리라. 그 상대로 고독객 독고랑은 부족함이 없을 터이다. 하지만 모용미가 기대하는 것은 조금 달랐다.

‘어쩌면…….’

모용미는 당문설화 당설련과 똑같은 점에 주목하고 있었다. 분명히 고독객 독고랑은 정체불명의 서신을 받았다는 소문이 있다. 비록 그 소문을 절세 비급이라며 부추긴 것은 태허문이겠지만 그리 틀린 말은 아닐 수도 있다. 가주 모용단천만 해도 또한 비슷한 일을 겪었지 않은가? 어쩌면 그가 받았다는 서신 또한 창룡검주의 것일지 모른다. 그렇다면 운현과 고독객 독고랑을 만나게 하는 것은 의미가 있다. 게다가 그 자리에 모용미 자신이 함께 한다면 혹시라도 이 일이 운현의 정체를 밝혀주는 어떤 계기가 될지도 모른다. 설혹 그것이 아무리 작은 것이라도, 한 순간의 표정 변화에 지나지 않는다 해도 그녀는 절대 놓치지 않을 자신이 있었다.

따각. 따각. 모용미는 고개를 돌려 모용진 너머로 보이는 운현의 모습을 바라보았다. 조금은 유약한 듯 보이는 그의 얼굴은 전형적인 문사의 모습 그대로였다. 거기다가 용봉지회에서 보았던 그의 모습을 떠올린다면 그가 도저히 ‘창룡검주’라는 사람이라고는 생각되지 않았다.

‘하지만…….’

모용미는 입술을 깨물었다. 내용을 거의 외우다시피하고 있던 창룡검주의 그 서찰. 그녀는 그 짧지 않은 서찰을 몇 번이고 되풀이해서 살펴보았다. 그 서찰에 쓰여진 검에 대한 내용이 아니라 그 서찰을 쓴 사람 자체를 최대한 알고자 함이었다. 한 글자 한 글자 단어의 선택에 주의를 기울였고 문제에 접근하는 방식과 필체의 변화들을 유의 깊게 살폈다. 결국 꼬박 밤을 지새운 그녀가 새벽을 맞으며 낸 결론은 운현이 창룡검주라는 증거는 없다는 사실이었다.

‘하지만 아니라는 증거도 없었지. 만일 필체를 비교할 수 있다면…….’

운현과 서찰의 필체를 비교할 수도 있다. 하나, 한 글자 한 글자 힘을 주어 또박또박 쓰인 서체는 개인의 특징을 알아내기가 쉽지 않았고 무엇보다 운현의 필적을 얻을 수가 없었다. 무림맹 감찰단의 문서를 모용세가의 외당 당주가 무슨 수로 얻으랴. 모용세가가 무림맹의 대표 자리라도 하나 확보하지 않는한 무척이나 요원한 일이었다.

‘당신은……누구지?’

모용미는 운현을 노려보듯 쳐다보았다. 당연히 대답은 들려오지 않았고 그렇게 그들은 산동성 철정산을 향해 가까이 다가가고 있었다.

감찰단 일행이 산동성 철정산에 도착한 것은 저녁 어스름이 짙게 깔리고 있을 무렵이었다.

“이거, 이거. 밤 산행은 그리 바라는 바가 아닌 걸.”

매화검 영호준이 너스레를 떨었지만 당문설화 당설련은 들은 척도 하지 않았다.

“그를 만나고 싶다면 서두르는 게 좋을 거예요. 고독객은 어제 이 산에 도착했다고 하니까요. 물론 뒤에 그를 추적하고 있는 바보들을 한 가득 이끌고 말이죠.”

당설련은 마차에서 사뿐 내려섰다. 그리고 수행원 중에 가장 지위가 높은 사람을 불렀다.

“이 근처 마을을 수배하고 가장 가까운 곳에 대기해. 마을 위치는 이 장소에 남기도록 하고.”

수행원은 고개를 숙여 당설련의 명을 받들었다.

“아, 그리고 운 서기는…….”

당설련은 수행원들과 함께 마차에서 내리고 있는 운현을 흘낏 쳐다보고 말했다.

“우리와 함께 갈 테니 그리 알도록.”
“저희도 가겠습니다.”

어느새 다가온 모용진이 당설련에게 말했다. 당설련은 모용진과 그 뒤에 서 있는 모용미를 한 번 쳐다보고는 고개를 돌렸다.

“마음대로 하세요. 단, 두 분의 안전은 책임질 수 없어요.”

모용진이 고개를 끄덕였지만 당설련은 쳐다보지도 않았다. 그녀는 마차에서 내리고 있는 영호준에게 다가섰다.

“자, 이제 가시죠.”

하지만 영호준은 싱긋 미소를 지으며 당설련에게 고개를 숙였다.

“저는 기꺼이 뒤를 따를 터이니 숙녀께서 먼저 가시지요.”
“흥.”

당설련은 고개 숙인 영호준을 한 번 노려보고는 가볍게 발을 굴렀다. 탁. 부웅. 마치 깃털처럼 당설련의 몸은 가볍게 산을 향해 날아갔다. 그리고 매화검 영호준이 막 그녀의 뒤를 따르려 할 때다. 뒤에서 문득 운현의 목소리가 들려왔다.

“아, 저…….”

매화검 영호준이 움직임을 멈추고 돌아보았다. 어느새 운현이 가까이 다가와 난처한 표정으로 그를 바라보고 있었다.

“영호준 대협. 저는 경공을 못합니다.”
“네?”

반문을 한 것은 영호준이 아니라 옆에 있던 모용진이었다. 영호준은 한쪽 눈을 찡그리고 운현에게 되물었다.

“그게 무슨 말씀인지?”
“말 그대로입니다.”

운현은 난감한 표정을 지우지 않은 채 대답했다.

“방금 당설련 대표께서 제가 같이 동행할 것이라고 하셨다는데, 저로서는 도저히 두 분을 쫓아갈 수 없습니다.”

탁. 가벼운 발소리와 함께 당문설화 당설련이 내려앉았다. 영호준이 뒤따라오지 않자 다시 되돌아온 것이다.

“그게 무슨 뜻이죠? 우리와 동행하지 않겠다는 뜻인가요?”

당설련은 인상을 찡그린 채 운현에게 물었다.

“그것이 아니라 저는 여러분처럼 경공을 할 수 없다는 뜻입니다.”

잠시 침묵이 흘렀다. 영호준, 당설련, 모용진, 모용미 그 누구도 운현의 말을 어떻게 이해해야 할지 알 수 없었기 때문이다.

“흥, 참내…….”

당설련은 운현을 한 번 흘겨본 후 영호준에게 날카로운 어조로 말했다.

“정말 여러 가지 하는 군요. 난 이런 유치한 장난에는 끼고 싶지 않아요. 당신이 감찰단 대표이니 이 일은 당신이 알아서 하세요.”

당설련은 영호준이 뭐라 말할 사이도 없이 발을 굴렀다. 타악. 부드러운 곡선을 그리며 당설련의 모습은 철정산 쪽으로 날아갔다. 영호준은 미소를 얼굴에 가득 머금은 채 운현에게 부드러운 어조로 말했다.

“그럼 어떻게 하는 것이 좋으시겠습니까?”
“그것이…….”

운현은 쉽게 말을 잇지 못하고 꾸물거렸다.

“혹시 누군가 도와주신다면…….”
“아하.”

영호준은 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 누군가 안고 가면 되겠군요. 그리고 그런 건 아무래도…….”

영호준은 모용미를 돌아보았다.

“아리따운 아가씨의 품이 더 낫겠지요?”

어느새 영호준은 입가에 짓궂은 미소를 싱글싱글 머금고 있었다. 그의 말에 모용미의 얼굴이 확 달아올랐지만 운현의 얼굴도 붉어지긴 마찬가지였다.

“제가 모시겠습니다.”

모용진이 한 발 나서며 상황은 금방 정리되었다. 영호준도 더 이상 짓궂은 말을 하지는 않았다.

“그렇습니까? 그럼 이쪽을 맡기도록 하지요.”

말을 끝내자마자 영호준은 가볍게 발을 굴렀다. 타악. 후웅. 영호준이 몸을 날리자 가벼운 바람이 일었다. 여자인 당설련에게도 전혀 뒤지지 않는 유연한 몸놀림이다.

“운 대인님. 잠시 실례하겠습니다.”
“아.”

운현이 무어라 채 대답하기 전에 모용진은 운현을 감싸 안고는 발을 굴렀다. 그와 동시에 운현의 몸은 마치 새라도 된 듯 공중으로 솟구쳤다. 타악. 모용진이 운현과 함께 철정산 쪽으로 몸을 날리자 모용미는 살짝 한숨을 내쉬었다.

‘대체 무슨 생각인지.’

아마도 자신의 실력을 숨기는 것일 터이다. 모두들 그렇게 이해했을 것이다. 비록 운현의 표정이 그렇게 보기엔 진짜 같아 보이긴 했지만, 설마 그럴 리는 없다. 모용미는 살짝 고개를 젓고는 발을 굴렀다. 탁. 서늘한 저녁 바람이 가볍게 상기된 그녀의 뺨을 스치고 지나간다. 어둠이 깔린 울창한 숲이 어느새 그녀 앞으로 빠르게 다가온다.

‘철정산이라…….’

모용미는 문득 이 산의 이름을 떠올렸다. 한눈에도 그리 쉬워 보이지 않는 그 이름만큼이나 꽤 험준한 산이었다.

‘여기 모인 사람들은 더 쉽지 않겠지.’

고독객 독고랑을 쫓는 사람들은 많다. 뛰어난 실력을 가진 자들도 적지 않을 것이다. 그리고 충돌은, 아마도 피하지 못할 것이다. 모용미는 걱정스러운 마음에 눈을 들어 앞서가는 모용진을 바라보았다. 그러다 자신도 모르게 그만 인상을 찌푸렸다. 오라버니 모용진의 팔에 안기다시피 한 운현이 당황한 표정으로 바둥거리고 있는 것이 눈에 들어왔기 때문이다. 그 순간, 모용미는 아까 먼저 출발한 당설련이 한 말에 십분 공감했다.

앞서 달리던 모용진이 멈춰서는 모습에 모용미는 땅을 박차던 발걸음을 늦추기 시작했다. 그리고 모용진 옆에 사뿐히 내려설 때는 이미 무언가 이상한 점을 발견한 후였다. 탁. 모용미는 내려서자마자 매화검 영호준에게 물었다.

“당설련 소저는?”

돌아온 것은 영호준의 미소였다.

“글세, 아마도 놓쳐버린 듯하오.”
“놓쳐요?”

모용미는 반문했다. 비록 매화검 영호준이 한량처럼 알려져 있기는 하나 무림맹의 대표자이며 명실 공히 화산의 후기지수이다. 아무리 검이 뛰어난 화산이라지만 매화검의 칭호를 받을 수 있는 사람은 그리 많지 않으니까. 그런 그가 그저 앞서 달릴 뿐이던 당설련을 놓쳤다고 말하는 것이다.

“아무리 나라도 당문의 절기를 당할 수는 없지 않겠소?”

영호준은 어깨를 으쓱하며 말했다. 당문설화 당설련이 피하고자 마음먹는다면 자신이라도 찾아낼 수 없다는 얘기다. 그러나 평소 정파들이 당문은 독과 암기를 주로 사용한다 하여 거리를 두는 것을 생각하면 영호준의 말이 그리 좋게 들리지만은 않는 모용미였다.

“자신의 부족함을 남 탓으로 돌리시는군요.”

뾰족하게 튀어나오는 모용미의 목소리에 매화검 영호준은 씨익 미소를 지었다.

“다른 이의 뛰어남을 솔직하게 인정한 것뿐이라오.”
“그럼 이제 어떻게 해야 합니까?”

모용미가 무어라 하기도 전에 모용진이 급히 끼어들었다. 모용미도 그의 뜻을 깨닫고는 더 이상의 말다툼은 포기했다.

“일단 방향은 맞는 것 같으니 계속 올라가 봅시다.”
“얼마나 가야 합니까?”

모용진이 힐끗 운현을 쳐다보고는 물었다.

“꽤 가까워진 것 같소. 여기서부턴…….”

영호준은 방향과 기척을 가늠해 본 후 대답했다.

“걸어갑시다.”

그의 대답과 함께 운현의 입에서 안도의 한숨소리가 새어나왔다. 모용미는 운현의 한숨소리를 뒤로 하고 걸음을 옮기기 시작했다. 휘영청 뜬 달이 밤의 산길을 환하게 밝혀주고 있었다.

당문설화 당설련은 철정산의 한 계곡에 서 있었다. 달빛이 내려앉은 밤의 계곡에는 지나는 바람만이 이따금씩 나뭇가지를 흔들 뿐, 인기척은 전혀 느껴지지 않았다. 그 조용한 계곡 속에서 당설련은 마치 석상인듯 생각에 잠긴 채 미동도 않고 서 있었다.

“련이로구나.”

갑작스런 목소리였다. 당문설화 당설련도 전혀 그 기척을 눈치 채지 못한 누군가의 목소리. 당설련은 깜짝 놀랐다. 그러나 그녀의 얼굴은 곧 미소로 환하게 밝아졌다.

“아!”

당설련이 쳐다보는 곳. 계곡 저편에서 누군가 천천히 그녀를 향해 걸어오고 있었다. 그러나 발걸음 소리는 없었다. 다만 그가 발을 옮길 때마다 말라 죽어가는 수풀의 움직임 소리만 있을 뿐. 푸스스. 그가 발을 옮기는 곳마다 멀쩡하던 풀과 나무들이 시들기 시작했다. 그러나 더욱 놀라운 것은 그가 지나간 곳에서는 곧 다시 푸르름을 회복하고 있다는 사실이었다. 그렇게 그의 발아래에서 모든 것이 죽어가고 그리고 다시 살아나고 있었다.

“약선 할아버님!”

당설련은 환하게 웃음 지으며 그를 향해 달려갔다. 그녀에게 다가오는 이의 발아래에서 일어나고 있는 놀라운 일도 그녀에겐 전혀 경계의 대상이 되지 않았다.

“허허, 우리 련아가 할아비가 못 본 사이에 더 예뻐졌구나.”

당설련이 다가오자 약선이라 불린 그는 발걸음을 멈췄고, 그의 발아래에서 죽어가던 식물들이 다시 활기를 되찾기 시작했다. 가슴까지 내려오는 하얀 수염에 길게 자란 흰 눈썹이 인상적인 그는 마치 철정산의 선인인 듯 부드러운 미소를 지으며 당설련을 반겼다.

“할아버님!”

당설련은 서슴없이 그의 품에 달려들었다. 그런 그녀를 약선은 마치 어린아이 다루듯 고개를 쓰다듬으며 너털웃음을 흘린다.

“이런, 이런. 이제는 시집갈 나이가 된 다 큰 처녀가 이게 무슨 짓인고?”

약간은 책망이 섞인 말이었지만 당설련은 대답도 하지 않았다. 그녀는 오랜만에 만난 할아버지에게 안긴 손녀답게 그저 환한 웃음을 지으며 약선에게서 떨어질 줄을 몰랐다.

“자, 그래. 련아야. 그는 데리고 왔느냐?”

약선이 당설련을 살짝 떼어놓으며 말했다. 당설련은 고개를 끄덕였다.

“네.”
“흐음.”

약선은 당설련의 표정을 유심히 살폈다. 그리고 여전히 미소를 지은 채로 말했다.

“지난 번 네가 매화검이라는 녀석의 이야기를 유난히 많이 할 때에도 이런 부탁은 하지 않았다. 그가 그토록 대단한 놈이냐?”
“할아버님!”

당설련은 대번에 당황한 표정이 되었다.

“그런 게 아니에요. 검성의 후계자는…….”
“그때도 말했지만.”

약선은 손을 들어 당설련의 말을 제지했다.

“이검학은 제자난 후계자 따위를 둘 사람이 아니야. 나는 그런 소문에는 전혀 관심이 없어.”

당설련은 인상을 찌푸렸다. 그러나 약선의 말은 아직 끝나지 않았다.

“하지만 이검학이나 불영이 유난히 그를 주목하는 것에는 관심이 간다. 그가 염중부를 만나고도 멀쩡하다는 것 역시.”

약선은 미소를 지었다.

“네 말대로 해 주마.”

당설련의 얼굴에 환한 웃음이 번져갔다.

“고마워요. 할아버님.”

당설련이 예상하지 못했던 것은 아니리라. 적어도 약선이 이곳에 나타났다는 것부터가 이미 그녀의 말을 들어주기로 결심했다는 뜻이니까. 하지만 당설련은 약선의 말에 진심으로 기뻐하는 모습을 보이고 있었다. 그 모습이 또 흐뭇해서 약선은 입가로 번지는 웃음을 숨기지 못했다.

쉬익.

“커억!”

달빛 아래 희미하게 빛나는 검이 하얀 원을 그리자 한 줄기 비명이 예외 없이 그 뒤를 따랐다. 이어 번져가는 비릿한 피 냄새. 어둠속에서 피비린내는 낮보다 한층 더 진하게 그 향을 풍기며 번져갔다. 하지만 어둠 속에 몸을 숨긴 채 탐욕으로 눈동자를 번들거리고 있는 사람들의 마음을 흔들리게 하지는 못했다.

“다음은 누구냐?”

건조하고 매마른 음성이 홀로 버티고 선 사내의 입에서 흘러나왔다. 오랫동안 손질을 안한듯 그저 질끈 동여맨 긴 머리카락과 여기저기 헤어진데다 피로 물든 남루한 옷자락. 그리고 덥수룩한 머리카락에 반쯤 가린 지저분한 얼굴. 그가 방금 뱉어낸 말고 손에 든 한 자루 검이 아니라면 산속에 숨어 사는 광인으로 보아도 좋을 모습이었다. 게다가 그가 딛고 서 잇는 곳, 다른 곳과 달리 검붉게 물들어 진한 피비린내를 풍기고 있는 그 땅은 그를 사람보다는 짐승에 더 가깝게 보이게 하는 섬뜩함이 있었다.

“으으으…….”

방금 그의 발밑에 쓰러졌던 사람이 신음소리를 흘리며 기어가기 시작했다. 하지만 그를 도와주려고 가까이 나서는 사람도 없었고 홀로 서 있는 그도 기어가는 사람에게는 신경을 쓰지 않았다. 그저 어둠 속을 노려보며 또다시 튀어나올 누군가의 공격을 기다릴 뿐. 스륵. 스륵. 땅바닥을 기어가는 소리가 어둠속에 괴기하게 울려 퍼진다. 그리고 다음 순간, 갑자기 흰 원이 다시 한 번 허공을 갈랐다. 슈욱.

“크아악!”
“저, 저런…….”

검붉은 피가 다시 한 번 허공에 튀어 오르고 이곳저곳에서 나지막한 신음 소리가 새어나왔다. 바닥에 기어가던 사람의 손목에서 피가 펑펑 쏟아져 나오고 있었기 때문이다.

“저런 잔혹한!”

누군가의 목소리에 검을 휘두른 그의 입 꼬리가 살짝 올라갔다. 그러나 자신의 행동에 대한 아무런 해명도 없었다. 여기 모여선 이들이 어떤 식으로 생각하든 아무런 상관을 하지 않겠다는 투였다.

“다음은 아직 멀었나?”
“네 이놈, 독고랑!”

어둠 속에서 누군가 외치는 소리가 들려왔다.

“네 놈의 짓이 너무나 악독하구나!”

저벅. 저벅. 비분강개한 표정으로 검을 들고 어둠속에서 한 사람이 모습을 드러내었다. 유연한 체격에 깔끔하게 차려입은 무복이 어울리는 젊은 사내였다. 그리고 같은 복장을 한 두 명의 사내가 그 뒤를 따르고 있었다. 한 사람은 커다란 도를 들었고, 또 한 사람은 유성추를 돌리고 있었다. 윙윙.

“훗.”

독고랑이라 불린 사내, 고독객 독고랑은 그들이 모습을 나타내자 웃음을 흘렸다.

“굳이 구차한 핑계거리를 찾을 필요는 없다.”

스륵. 고독객 독고랑의 검이 달빛 아래 고개를 들었다.

“비겁한 합공이라고 사양하지는 않을 테니까.”
“이, 이놈!”

처음 모습을 나타낸 사내가 얼굴을 일그러뜨렸다.

“오늘 우리 산동 대삼웅이 네게 강호의 정의를 일깨워주마!”
“산동 대삼웅?”

독고랑의 입가에 조소가 걸렸다.

“내일이면 없어질 이름이니 굳이 외울 필요가 없어서 좋군.”

척. 한손으로 검을 세워 들고 고독객 독고랑은 다른 손을 그들에게 뻗었다.

“오너라.”

스스슥. 자신들을 산동 대삼웅이라 밝힌 이들은 긴장한 얼굴로 자리를 잡았다. 각각 다른 세 방향에서 그들은 고독객 독고랑을 노려보며 각자의 무기를 마주 세운다. 하나, 그들을 상대하고 있는 독고랑의 입가에는 여전히 조소가 떠나지 않고 있었다.

“저 사람인가요?”
“겉모습이 조금 바뀌긴 했지만, 그가 틀림없소.”

모용미의 물음에 영호준이 대답했다.

“아무래도 그는 비본질적 요소를 중시할 생각은 전혀 없는 듯하군.”
“무슨 말씀이시죠?”

모용미가 묻자 영호준은 어깨를 으쓱하며 대답했다.

“언어적 유희나 외모를 가꾸는 것에는 전혀 관심이 없다는 것 같다는 말이오. 다른 사람들의 시선을 신경 쓰지도 않고.”

영호준의 빙빙 돌린 대답에 모용미의 눈매가 살짝 일그러진다. 그러나 그의 말을 계속 이어진다.

“마치 예전의 내 모습을 보는 듯하군. 정말 비슷해.”

이번에는 모용미의 표정이 어이없다는 듯 변했다.

“다른 사람들의 시선을 신경 쓰지 않는다는 점은 같을 지도 모르겠군요.”

모용미가 살짝 비꼬아 보지만, 영호준은 고독객 독고랑을 쳐다보며 감탄의 눈빛을 흘리고 있었다.

“암습을 시도하던 적을 한 치의 주저 없이 베어버리고 구태여 변명을 늘어놓지도 않는 것을 보시오. 저 정도는 되어야 말이 통하는 상대라 할 수 있지 않겠소?”

모용미는 더 이상 못 들어주겠다는 듯 고개를 돌렸다. 그러나 옆에선 모용진의 눈빛이 영호준과 그다지 다름이 없음을 보고는 이번에는 아예 고개를 저어버렸다. 사내들의 생각이란 것이 어찌 이리 한결같을까 하는 생각에서다. 하지만 정작 그녀가 반응을 확인하고 싶은 사람은 따로 있었다. 모용미는 슬쩍 시선을 돌려 뒤에 서 있는 운현을 바라보았다. 모용미가 자신을 쳐다보고 있다는 것도 잊은 채 운현은 고독객 독고랑의 모습에 푹 빠져 있었다.

‘호오.’

눈앞에 펼쳐지는 고독객의 검로를 보며 운현은 잠시 동안 모든 번잡한 것들을 잊고 잊었다. 마음속을 어지럽히던 생각들도, 피비린내에 눈살을 찌푸리던 것도 지금은 간 곳이 없다.

처음 감찰단의 갑작스런 이동이 바로 고독객 독고랑의 서신, 즉 자신이 보낸 서신 때문이라는 것을 들은 운현에게는 두 가지 상반된 마음이 있었다. 하나는 당연히 이 자리를 피하고 싶은 생각이었다. 그러나 또 하나는 자신이 서찰을 보낸 그가 과연 어떤 변화를 보였을까 하는 호기심이었다. 그것은 혹시나 모용세가에서 일어났던 그런 일들이 고독객 독고랑에게도 일어나지 않았을까 하는 기대였다. 그런 기대 반 걱정 반의 마음이 이곳에 오는 순간까지 떠나지 않고 있었는데 지금 이 순간만은 그런 생각이 하나도 떠오르지 않았다. 그저 눈앞에 보이는 고독객 독고랑의 검로가 그리는 곡선에 푹 빠져있을 뿐이었다. 그것은 자신이 고독객 독고랑에게 보낸 바로 그 검로이자, 그 검로를 자신의 것으로 만들어낸 고독객 독고랑만의 검로였다.

‘바로……이거다.’

운현의 가슴이 벅차올랐다. 얼마 전 모용진의 검 끝에서 펼쳐지던 바로 그것이 지금 이 순간 다시 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 그 희열에 휩싸인 운현은 덕분에 자신을 쳐다보는 모용미의 눈빛이 빛나고 있다는 것을 신경 쓸 겨를이 없었다.

‘역시.’

기대했던 그대로의 반응에 모용미는 고개를 끄덕였다. 지금 운현이 고독객 독고랑의 검로에 보여주고 있는 반응은 분명히 호기심이나 일반적인 관심을 넘어 있었다. 그것은 일종의 친근감이다. 그의 얼굴에 번져있는 미소가 바로 그것을 증명했다. 그리고 그것은 그녀의 생각이 옳다는 것을 다시 한 번 확인해 주었다.

‘그는 창룡검주와 절대 무관한 사람이 아니야.’

평생을 검가의 여식으로 살아온 그녀다. 아무리 형태가 다르더라도 그 검로에서 느껴지는 본질적인 기운을 구별하는 것은 어렵지 않았다. 지금 눈앞에 펼쳐지고 있는 고독객 독고랑의 검로에서 느껴지는 것은 얼마 전 모용진이 그녀에게 보여주었던 검로에서 느껴졌던 무언가와 놀랍도록 닮아 있었다. 그것은 그녀가 창룡검주의 서찰에서 느꼈던 바로 그 분위기였다. 그러나 마음속으로 결론을 내림과 동시에 가슴 한 켠이 싸늘하게 저려왔다. 그녀는 자신의 이 이해되지 않는 감정에 혼란을 느꼈다.

‘왜?’

판단에는 흔들림이 없고 결론은 명확하다. 그런데 왜 자신의 마음이 오히려 무거워지는 것일까? 그것은 자신이 가지고 있던 운현이라는 사람에 대한 인상이 거부당한 데서 오는 배신감일까? 아니면 그 결론이 의미하는 사실이 주는 부담감일까?

‘왜…….’

그녀는 말없는 물음을 되뇌었다. 그 질문이 그녀 자신에게 하는 것인지, 아니면 그녀의 뒤에서 눈동자를 빛내고 있는 운현이라는 사람에게 하는 것인지는 그녀도 확신하지 못했다.

위잉.

“크아악!”

독고랑의 검이 상대의 어깨를 훑고 지나갔다. 하지만 상대는 이미 각오를 하고 있었던 듯 그 공격은 치명상이 되지 못했다. 그 틈을 타고 날카로운 유성추가 쇳소리를 내며 독고랑의 옆으로 파고들었다. 위이잉. 독고랑의 입가에 비릿한 조소가 피어올랐다. 빈틈을 노리고 날아오는 이 공격은 결코 그에게 위협이 되지 못했다. 만일 상대가 진정으로 힘과 파괴력을 가지고 있다면 공격이 보다 단순하고 단도직입적이었을 것이다. 그것이 바로 패도이기 때문이다. 하나, 지금의 공격은 그렇지 않았다. 그런 공격은 언제나 자신의 살을 깎아먹을 뿐이다. 탁. 독고랑은 가볍게 몸을 비틀었다. 그리고 날아오는 공격에 자신의 몸을 실었다. 후우웅. 그의 곁은 아슬아슬하게 스쳐 지나가는 유성추, 독고랑은 그 끌을 자신의 검으로 아주 살짝 건드렸다. 팅.

“헛!”

순식간에 방향을 바꾼 상대의 유성추는 같은 동료의 얼굴로 날아들었다. 그는 급히 뒤로 빠지며 커다란 도를 휘둘러 유성추를 막아내었다. 타앙. 불꽃이 튀기고 커다란 도와 충돌한 유성추는 하늘로 뒤어 오른다. 그러나 그가 막아내야 하는 것은 유성추만이 아니었다.

“헉!”

유성추가 사라진 그 공간에서 고독객 독고랑의 모습이 그의 시야를 가득 메우며 달려들고 있었다. 미처 거두지 못한 도를 움직여 막아보려 했지만 이미 독고랑의 푸른 검이 무방비로 노출된 그의 가슴을 가르고 지나갔다. 파앗.

“크윽.”

핏방물이 튀어 오르며 상대의 가슴에 긴 핏자국이 새겨졌다. 하나, 독고랑의 검은 그에 만족 못한 듯 어느새 다시 돌아와 그의 목을 노리고 있었다.

“이놈 네 상대는 여기다!”

위이잉. 동료의 위험을 본 사내가 거둬들인 유성추를 다시 다급히 날렸다. 유성추는 독고랑의 뒤통수를 노리고 정확히 뻗어나갔다. 뒤에서 느껴지는 살기에 독고랑은 반사적으로 고개를 꺾었다. 그리고 그 빈자리를 날카로운 유성추가 소리를 내고 지나갔다. 빠각.

“크아아악!”

앞뒤를 생각하지 않은 다급한 공격이 빚은 결과는 참혹했다. 그가 구하려던 동료는 바로 자신의 유성추에 안면을 직격 당했고, 공격당한 사내는 온몸에 경련을 일으키며 풀썩 무너져 내렸다.

“사제!”

독고랑에게 어깨를 당한 사내가 울부짖었다. 유성추를 던지 사내는 자신의 공격으로 동료가 당하자 망연자실한 표정이 되어 버렸다.

“이놈, 네놈이 정녕 악독하구나!”

처음 독고랑에게 호통을 치며 나섰던 사내가 원망에 찬 눈으로 그를 쳐다보며 소리쳤다. 독고랑은 피식 비웃음을 흘렸다. 그는 대꾸할 가치도 없다는 듯 아무런 말도 없이 한 발 한 발 사내에게 다가섰다. 그가 다가설 때마다 사내의 얼굴은 점점 사색이 되어갔다. 환한 달빛 아래 드러난 그의 얼굴이 하얗게 변해갈 때 즈음이었다.

“멈춰라!”

뒤에서 들린 새로운 목소리에 고독객 독고랑은 발걸음을 멈추었다. 그리고 천천히 몸을 돌렸다.

“훗.”

새로운 조소가 고독객 독고랑의 입가에 걸렸다. 그의 눈앞에는 일곱 명이나 되는 도사 차림의 사람들이 손에 검을 뽑아들고 서 있었다.

“네 이놈, 감히 강호의 법도가 두렵지 않느냐? 네가 이토록 잔인하니 우리 태산 칠협이 오늘 너를 크게 징계하리라.”
“태허문이군.”

독고랑의 한 마디 말에 일곱 명의 도사들이 움찔했다. 그 모습에 독고랑은 문득 웃음을 흘리기 시작했다.

“크큭, 크훗, 크하하하하.”
“네, 네 이놈!”

태산 칠협이라고 큰소리 친 사내가 당황한 얼굴로 소리쳤지만, 고독객 독고랑의 웃음은 그치지 않았다. 그렇게 한바탕 웃음을 터트리고 나서 고독객 독고랑은 그들을 바라보며 눈빛을 빛냈다.

“좋다. 원하는 게 있다면…….”

고독객 독고랑의 입가에 또다시 조소가 걸렸다.

“와서 가져가 봐라.”

독고랑은 그 말을 끝으로 다시 검을 들어올렸다. 하지만 스스로를 태산 칠협이라 소개한 이들은 그럴 생각이 아직 없었다.

“여러 강호 동도 여러분!”

그는 큰 소리로 주변을 돌아보며 외쳤다.

“이자는 비겁한 암계로 태허문주를 상하게 하고 이곳까지 도망쳐오면서 수많은 인명을 살상한 악적이오. 이런 자에게 어찌 강호의 도리를 바라겠소? 그러니 여러분께서는 자신의 위명에 흠이 될 것을 걱정 마시고 모두 의기롭게 나서도록 하시오.”

노골적으로 합공을 제안하는 말이었다. 아니, 이 정도 되면 합공이라고 할 것도 없었다. 이미 일곱이 한 사람을 상대하겠다고 나섰을 때부터 상식선을 한참이나 벗어난 것이었다. 그의 당당한 목소리에도 불구하고 주변의 반응은 신통치 않았다. 하나, 이미 그런 정도는 예상했는지 사내의 얼굴 표정은 여전히 당당했다.

“태허문과 우리 태산 칠협은 이 패역무도한 자를 징계하는 것만을 원할 뿐이오. 만일 여러분 중 한 영웅께서 이 자를 쓰러뜨려 강호의 도의를 세우는데 도움을 주신다면 우리는 기꺼이 이자에 관한 모든 권리를 양도할 용의가 있소.”

이번에는 확실한 반응이 있었다. 주위가 확연히 술렁거리는 것이 모두에게 느껴졌다. 여기 모인 이들 중에 가장 큰 세력이 바로 태허문이다. 비록 태산 칠협은 태허문과 특별한 관계가 아니라고 하지만, 그들이 태허문의 또 다른 세력이라는 것은 누구나 아는 공공연한 비밀이었다. 그런 그들이 고독객 독고랑에 관한 모든 권리를 포기하겠다는 것이다. 그것은 곧 고독객 독고랑이 가진 비급에서 그들은 손을 떼겠다는 말에 다름 아니었다.

“그 말을 어찌 믿을 수 있겠소?”

누군가의 목소리에 태산 칠협의 눈동자에 득의의 눈빛이 스쳤다. 그들은 약속이라도 한 듯 일제히 주변을 향해 포권을 했다.

“우리 태산 칠협과 태허문 문주가 그 이름을 걸겠소.”

태산 칠협의 일곱 목소리가 울려 퍼지자 주위의 분위기가 단번에 변했다. 어둠속에서 모습을 드러내지 않던 사람들이 일제히 술렁이기 시작했고, 그중에 이미 몇몇은 벌써 모습을 드러내고 있었다. 고독객 독고랑을 바라보는 태산 칠협의 입가에는 짙은 웃음이 걸리기 시작했다.

“상황이 급박하게 되었군요.”

모용미의 말이 아니더라도 고독객 독고랑이 위험에 처하게 되었다는 것은 분명했다. 그러나 정작 그 말에 반응해야 할 매화검 영호준의 목소리는 느긋하기만 하다.

“그런 것 같소. 이거 잘못하면 우리 차례까지는 돌아오지도 않겠구려.”
“가만히 계실 건가요?”

모용미의 말에 영호준은 부드러운 미소를 지어 보였다. 그의 시선이 천천히 고독객 독고랑을 향했다.

“토끼 떼에게 둘러싸였다고 늑대를 걱정하는 사람이 누가 있겠소?”

영호준의 말대로였다. 상황은 위험하게 돌아가고 있었지만 고독객 독고랑의 얼굴에선 위기감 같은 것은 찾아 볼 수 없었다. 자신의 주위로 하나둘 나타나는 도검을 바라보는 그의 얼굴에는 오히려 미소가 번진다. 확실히 그를 걱정할 필요는 없어 보였다. 그러나 모용미의 생각은 조금 달랐다.

“그 토끼들 다음에는 들개들이 기다리고 있는데도 말인가요?”

모용미는 영호준을 똑바로 쳐다보며 말했다.

“무림맹이 더 이상의 무의미한 희생을 막고자 한다면 지금밖에는 기회가 없어요.”

그녀의 말 대로였다. 일단 검이 난무하기 시작하면 그 무엇으로도 그들을 멈추게 하기는 어렵다. 하지만 지금이라면, 아직 상황이 돌이킬 수 없는 상태가 되기 전이라면 무림맹의 이름으로 그들을 제지시킬 수가 있을 것이다. 그러나 영호준의 생각 또한 그녀와 달랐다.

“모용미 소저.”

영호준은 나지막한 목소리로 그녀를 불렀다.

“무림맹은 강호 무림인의 개별적인 활동에는 일체 간섭하지 않소. 또한 무의미한 희생을 어떻게 막을 것인가에 대해서도 관심이 없소.”

독고랑을 향해 고개를 돌리며 영호준은 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“무림맹은……그런 곳이오.”

무림맹은 무림인간의 분쟁이나 문파간 다툼에는 항상 직접적인 개입을 피한다. 만일 무림맹에 군림이라는 단어가 덧씌워진다면 전면적인 반발을 피할 수 없기 때문이다. 물론 중대한 분쟁에는 반드시 압력을 행사하며 그 향방을 조정하기는 했지만 말이다.

‘결국…….’

모용미는 입술을 깨물었다. 하지만 영호준의 말 그대로였다. 자신이 감찰단 대표라 해도 그렇게 판단했을 것이다. 고독객 독고랑이 필요하다지만 이런 상황이라면 차라리 일이 끝나기를 기다렸다가 태허문에 가서 문주를 만나 요구하는 편이 훨씬 수월할 것이다.

‘피를 보는 것은 피할 수 없겠구나.’

고독개 독고랑의 주위는 이제 도산검림이라는 말이 어울릴 정도가 되어 있었다. 제각기 쥐어든 무기들이 푸른 달빛 아래 번뜩이고 팽팽한 살기가 주변을 가득 메우고 있었다. 그 사이로 검을 세워 든 독고랑의 모습이 마치 저승사자처럼 섬뜩하게 떠올라 있었다.

난전은 어느 순간 갑자기 시작되었다. 고독객 독고랑보다는 곁에 있는 다른 이들의 움직임에 더 신경을 쓰던 그들 중 하나가 갑자기 소리를 지르며 난입을 시작했다.

“이야아아!”

그 소리를 신호로 눈치를 보고 있던 이들이 한꺼번에 달려들기 시작했다.

“이야아!”
“크아아아!”

혹여라도 남들에게 뒤질세라 그들은 앞뒤 가리지 않고 무작정 달려들었다. 그들이 걱정하는 것은 고독객 독고랑을 어떻게 상대하는가가 아니라 혹시라도 남들보다 늦어서 검 한 번 휘두르지 못하게 될까 하는 것이었다. 상대를 쳐다보지도 않는 것은 고독객 독고랑도 마찬가지였다. 그는 검을 허리 뒤로 돌리며 자연스럽게 몸을 낮추었다. 고개를 숙인 그의 얼굴은 흘러내린 머리카락에 가려 보이지 않았지만 그의 입가에는 가느다란 미소가 번지고 있었다. 고독객 독고랑의 전신에서 강한 기운이 뿜어져 나오기 시작했다. 그것은 이때껏 보지 못했던 그런 기세였다. 후우욱.

“아!”

쳐다보던 모용미가 자신도 모르게 탄식을 흘렸다. 그리고 모용진이 불끈 주먹을 쥐는 순간 움츠려있던 고독객 독고랑의 몸이 한껏 펴지며 그의 낡은 검이 달빛을 갈랐다. 그 검 날에 서려있는 푸른 기운은 분명히 달빛은 아니었다. 쉬우우우웅. 사람들은 무슨 일이 일어났는지 금방 깨닫지 못했다. 그러나 그 결과는 그들의 눈앞에 분명히 나타나고 있었다.

“크아악!”
“으아악!”

독고랑의 검이 호를 그리고 지나간 푸른 궤적을 따라 붉은 열화가 피어올랐다. 독고랑을 향해 날카롭게 빛나던 그들의 도검은 반 토막이 되어 나뒹굴었다.

“이, 이놈이!”

가장 앞선 이들보다 조금 뒤쪽에 있었던 덕분에 화를 면한 자들의 인상이 일그러졌다. 하지만 이것은 전혀 예기치 못했던 일. 갑자기 풍겨오는 피비린내에 그들도 멈칫거릴 수밖에 없었다. 그 순간, 몇 개의 비도가 그들 사이를 지나 독고랑을 향해 날아들었다. 슈슈웅. 커다란 동작을 보인 직후의 빈틈을 노리려는 듯 그 비도들은 고독객 독고랑을 향해 정확히 날아들었고 독고랑의 검이 다시 한 번 휘둘러졌다. 캉. 카강. 캉. 핏.

그의 검에 세 개의 비도가 목적을 이루지 못하고 튕겨 나갔다. 그러나 그중 하나가 어깨를 스쳤다. 그의 낡은 옷자락 위로 붉은 피가 스며 나오기 시작했다.

“들개가 개입을 했군.”

매화검 영호준은 나지막한 목소리로 말했다.

“토끼들이 도망가는 걸 막기 위해서.”

그 결과는 매화검 영호준의 말 그대로였다. 이 한 번의 공격으로 무리는 다시 힘을 얻었다. 지금 독고랑의 어깨에 생생히 보이는 혈흔은 그들에게 승리의 깃발이나 마찬가지였다. 그 깃발이 자신들의 힘으로 얻은 것이 아님에도 불구하고.

“받아라!”
“이야아아.”

호기를 놓치지 않으려는 듯 사람들은 다시 도검을 세우고 고독객 독고랑에게도 달려들기 시작했다. 철정산의 혈전은 그렇게 그 본격적인 막을 올렸다.

제9장 혈전의 밤

매화검 영호준의 말처럼 그것은 토끼와 늑대들 간의 싸움처럼 일방적인 학살에 가까운 것이었다. 고독객 독고랑의 검이 피를 뿌리기 시작하자, 그는 마치 신들린 듯 사람들 사이를 헤집고 다녔다. 이전까지 그가 보여 주었던 것과는 비교도 되지 않는 움직임이었다. 슈욱.

“크헉!”

한 번의 검광이 번뜩일 때마다 누군가의 입에서 비명소리가 터져 나왔고 그간 한 번 솟구칠 때마다 누군가의 뜨거운 피가 땅에 흩뿌려졌다. 하지만 계속되는 아수라장속에서 고독객 독고랑의 몸에도 하나씩 착실하게 핏자국이 늘어갔고 그 모습이 또한 남아있는 이들을 충동질하는 계기가 되어 철정산에서 벌어진 한밤의 혈투는 쉽게 끝날 기미를 보이지 않고 있었다.

“크아악!”

또 한 번의 비명소리가 터져 나왔다. 치명상을 입은 사람들은 동료의 부축을 받아 자리를 피했지만 동료마저 없는 이들은 기어서라도 그곳을 피해야 목숨을 부지할 수 있었다. 도검이 난무하는 혼란의 와중에 그들을 신경 써 줄 사람은 아무도 없었으니까. 그렇게 그들이 흘린 피는 주변을 온통 붉게 물들였고 가득한 피비린내는 바람을 타고 철정산 전체를 물들이듯 퍼져나갔다. 그러나 고독객 독고랑은 한 치도 물러서지 않았고, 그를 둘러싼 사람들도 물러날 생각은 전혀 없었다.

“후욱, 후욱.”

거친 숨이 내뱉어질 때마다 도검을 들고 있는 사람들의 어깨가 심하게 들썩거렸다. 얼마를 끌어왔는지 알 수 없는 이 혈전에 그들의 호흡이 거칠어진 것은 자연스러운 일이리라. 그러나 정작 이 혈전의 주인공이자 수많은 공격을 받아 넘기며 사람들을 베어온 주인공 고독객 독고랑은 예상 외로 침착했다. 호흡은 거칠어졌으나 어깨까지 들썩이고 있는 그들과는 비교도 할 수 없었다. 하지만 선혈로 온통 붉게 물든 옷은 그도 적잖은 상처를 입었음을 말해주고 있었다.

“네, 네 이놈!”

이제 다섯밖에 남지 않은 태산 칠협 중 한 명이 고독객 독고랑을 향해 파르르 떨리는 목소리로 소리쳤다. 그들을 포함해서라도 지금 독고랑을 노리고 서 있는 사람은 이제 아홉 명 밖에 남지 않았다.

“네 놈이 이처럼 많은 인명을 상하게 하고도 무사할 줄 아느냐!”

달이 기울 정도로 오랜 시간 끌어온 싸움은 말 그대로 혈전이었다. 비록 단칼에 목숨을 잃은 이는 많지 않았지만 자리를 피한 이들 중에 몇이나 목숨을 부지할 수 있을지는 아무도 몰랐다.

“그런 걸 생각한다면…….”

고독객 독고랑이 나지막하게 대답했다. 그는 거친 숨을 다듬으며 말을 이었다.

“강호를 떠나라.”
“이익!”

소리를 쳤던 이의 얼굴이 붉게 물들었다. 그가 막 화를 내며 무언가 소리치려는 순간이었다.

“옳은 말이군.”

나지막한 목소리가 어둠 속에서 들려왔다. 독고랑을 둘러싸고 있던 아홉 명은 그 목소리에 순간적으로 움찔 몸을 떨었다. 그러나 고독객 독고랑은 이미 예상하고 있었던 듯, 목소리가 들려온 곳으로 담담한 시선을 던질 뿐이다. 저벅. 저벅. 수풀을 헤치고 나오는 몇 사람의 발자국 소리가 울려 퍼졌다. 그리고 다섯 명의 각기 다른 사람들이 어둠 속에서 그 모습을 나타내었다.

“오호라, 이제야 들개들께서 모습을 드러내셨군.”

느긋하게 앉아있던 매화검 영호준이 몸을 일으키며 말했다. 모용미는 마치 구경거리라도 만난 듯한 그의 말에 살짝 인상을 찌푸렸지만, 그의 말대로 지금 나타난 이들이 만만치 않다는 점에는 동의할 수밖에 없었다.

“비도의 주인도 저기 있군.”

새로 나타난 사람은 모두 다섯. 첫눈에 띄는 것은 그들이 모두 얼굴을 가리고 있다는 점이었다. 그래봤자 코 아래를 두건 같은 것으로 동여맨 것뿐이지만, 그들이 정체를 드러내길 꺼려한다는 것은 분명했다. 게다가 미리 준비한 듯 그들은 모두 똑같은 평범한 무복을 입고 있었다. 다른 것은 단지 무기뿐. 그중 호리호리한 몸매를 가진 사내의 손에 아까 날아왔던 것과 똑같은 다섯 자루의 비도가 그 날을 세우고 있었다.

“저들이 누구죠?”

모용미가 묻기도 전에 이미 영호준은 다섯 명의 얼굴을 천천히 살펴보고 있었다. 그러다 문득, 그는 눈살을 찌푸렸다.

“이건……말해줄 수 없겠는걸.”
“네?”

영호준의 낮은 목소리에 모용미가 반문했지만 그는 고개를 저었다.

“미안하오.”

그 말을 끝으로 영호준은 입을 닫아버렸다. 모용미는 더 이상 캐물어 봤자 대답을 듣지 못할 것이라는 것을 알았다.

‘저들이 누구지?’

모용미는 다섯 명의 사내들을 바라보았다. 그들이 만만한 상대가 아니라는 것은 직감적으로 알 수 있었다. 문제는 그들의 정체가 무엇인가 하는 것이다.

‘정체가 드러나서는 안 되는 사람들.’

아마도 그렇기 때문에 그들은 얼굴을 가렸으리라. 그리고 그 이유란 것도 분명했다. 저들은 아마도 쉽게 정체가 드러날 수 있는 사람들이며, 이런 일에 연루되었다는 것이 밝혀지는 것을 꺼려한다는 사실이다. 하지만 왜 매화검 영호준은 말할 수 없다고 했을까? 혹시 자신과 어떤 식으로든 연관되어 있기 때문이 아닐까?

“아!”

문득 뒤에서 들린 목소리에 모용미와 모용진, 그리고 영호준의 고개가 돌아갔다.

“저들의 기세는…….”

목소리의 주인공은 운현이었다. 고독객 독고랑의 모습에 묻혀 이제껏 있었다는 사실조차 잊고 있던 그가 무심결에 입을 연 것이다. 그러나 갑자기 일행의 시선을 받게 되자 운현은 조금 당황한 듯 말을 끊었다.

“저들이 누군지 아시겠습니까?”

옆에 있던 모용진이 넌지시 물었다. 하지만 운현은 손을 내 저었다.

“아닙니다. 단지 어디선가 본 적이 있는 듯해서…….”

모용미의 날카로운 시선이 운현을 노려보았지만 그는 입을 다물었다. 그도 영호준처럼 입을 열지 않을 것이 분명해 보이자 모용미는 고개를 돌렸다.

“고독객 독고랑이 저들을 상대할 수 있을까요?”
“어려울 거요.”

모용미의 물음에 영호준은 고개를 저었다.

“처음부터 저들이 나섰어도 쉽지 않은 일일 터인데…….”

영호준의 시선은 고독객 독고랑으로 향했다.

“지금의 그로서는 무리요.”

그의 말은 마치 선고와 같았다. 그리고 그 선고에 여기 있는 모두가 동의하고 있었다.

새로 나타난 다섯 명의 사람들은 누구에게도 호의를 보이지 않았다. 고독객 독고랑을 둘러싸고 있던 아홉 명은 그들이 뿜어내는 기세에 주춤거렸다. 이제는 다섯 명만이 남아 있는 태산 칠협 중 한 명이 그들에게 예를 갖추며 애써 말을 걸었다.

“실례지만 고인들은 어디의 누구시오?”
“알 것 없다.”

일부러 목소리를 바꾼 듯 이상한 음성이 흘러나왔다. 그 대답에 말을 건 사내는 인상을 일그러뜨렸지만 감히 더 물어볼 수는 없었다. 그는 말을 돌렸다.

“고인들께서 우리 태산 칠협을 도와주신다면 더 없이 기쁜 일이오. 이 은혜는 결코 잊지 않을 것이며 아까의 약속대로…….”
“시끄럽다.”

피릭. 한 줄기 비도가 그를 향해 날았다. 말을 잇던 사내는 급히 검을 쳐올렸다. 타앙.

“우웃.”

가볍게 날아간 비도였지만 막아낸 사내는 낭패한 표정을 지었다. 아마도 충격을 받은 듯 검을 쥔 그의 손이 부르르 떨리고 있다.

“이, 이것은 무슨 뜻이오?”

그는 말도 없이 비도를 날린 사내를 향해 소리쳤다. 하지만 대답은 다른 곳에서 나왔다.

“태허문 따위는 안중에도 없다는 뜻이다.”

아까 그에게 시끄럽다고 했던 사람이었다. 새로 나타난 다섯 명 중에서도 오직 그 혼자서만 말을 하고 있었다. 그는 여전히 이상한 음성으로 말을 이었다.

“너희가 무엇을 하건 상관하지 않겠다. 허나…….”

그는 물결 모양으로 이리저리 휘어져 있는 날카로운 칼을 들어올렸다.

“검에는 눈이 없다는 것을 명심해라.”

명백한 협박이었다. 태산 칠협을 비롯한 아홉 명의 사내들은 그들의 노골적인 적의에 주춤 주춤 뒤로 물러섰고 이제 장내는 다섯 명과 한 사람이 대치하는 형국이 되어 있었다.

“어떤가? 서 있을 만한가?”

자신을 향한 그의 질문에 고독객 독고랑은 대답하지 않았다. 그도 지금 마주선 다섯 명이 쉽지 않다는 것을 알고 있었기 때문이다. 지금은 조금이라도 힘을 아껴야 할 때였다. 말을 건 상대도 그것을 알았다. 그는 들어 올린 기형 검을 마뜩찮은 듯 이리 저리 돌려보며 말했다.

“이런 건 그다지 내키지 않는데다 자네 상처도 그리 가볍지 않은 듯하니…….”

그의 눈이 가늘어졌다. 웃고 있는 것이다.

“날이 밝기 전에 끝내도록 하지.”

탓. 그의 목소리가 끝나기도 전에 그의 몸은 이미 고독객 독고랑을 향해 짓쳐들고 있었다.

우웅. 익숙한 그의 검이 호를 그렸다. 그리고 그 검은 짓쳐오던 상대의 물결 모양의 검과 정확히 충돌했다. 카앙. 불꽃이 튀며 충격이 손을 타고 내장을 흔들었다. 하지만 고독객 독고랑은 이를 악물고 나오려는 신음을 삼켰다. 여기서 약한 모습을 보이면 걷잡을 수 없이 무너져 내릴 것이다. 그는 필사적으로 다시 자세를 잡았다. 쉬쉬쉭. 그 틈을 타고 세 개의 비도가 날아든다. 고독객 독고랑은 반사적으로 몸을 틀었다. 그러면서 동시에 자신의 허리로 파고드는 또다른 살기를 향해 본능적으로 검을 휘둘렀다. 서걱.

“크윽.”

피익. 누군가의 신음소리와 함께 어깨가 뜨끔해 온다. 아마도 비도 중 하나를 미처 피하지 못한 듯하다. 하지만 부상 정도를 확인할 틈이 없었다. 독고랑은 크게 원을 그리며 쳐들어오는 유성추를 검을 들어 흘려냈다. 카아앙. 다시금 충격이 두 손을 통해 전해져 왔다. 그러나 독고랑은 저항하기보다는 오히려 그 기세를 타고 몸을 날렸고, 덕분에 잠시나마 공세에서 벗어날 수 있었다. 탁. 오랜 시간 단련해 온 동물적인 감각은 무의식적으로 그의 자세를 잡아 주었다. 하지만 이미 감각이 없었다.

‘어차피 오래 가기는 힘들겠군.’

지금의 자신으로선 그들을 당해낼 수 없다는 것은 그도 알았다. 그의 온몸이 그것을 외치고 있는데 모를 리가 없다. 가장 현명한 방법이라면 이들에게 둘러싸이기 전에 몸을 피했어야 하리라. 하지만 그는 물러설 수 없었다. 혼자서 살아갈 수 있는 유일한 방법은 어떤 상황에서도 뒤로 물러서지 않는 것이었으니까.

‘이자들까지 모두 몇 명 째지?’

난데없는 의문이 머리에 떠올랐다. 사실 그런 것은 아무래도 좋았고 더구나 지금은 그런 것을 생각할 때가 아니었지만 독고랑은 문득 그것이 궁금해졌다. 끝이 없을 것 같던 난투가 시작된 지도 벌써 많은 시간이 지났다. 하지만 이제는 시간관념마저 희미해진 듯 얼마나 지났는지도 확신할 수 없었다. 어쩌면 아주 오랜 시간 같기도 했지만 바로 조금 전 시작된 일인 듯 느껴지기도 했다.

‘이제 끝낼 때가 되었다는 것인가?’

독고랑은 자신도 모르게 피식 웃음을 지었다. 이런 생각을 하는 것은 처음 있는 일이다. 그 스스로도 그것이 믿기지 않아서 독고랑은 웃음을 흘렸다.

“호오, 아직 여유가 있군.”

그의 미소를 보았는지 상대의 목소리가 울려왔다.

“그런 상황에서도 사제에게 부상을 입히다니……대단해.”

그의 말대로 커다란 도를 든 다른 한 명의 어깨에서 피가 흐르고 있었다. 아마도 아까 신음 소리를 흘린 장본인이었던 듯 싶다.

“그런데, 그건 그냥 놔둬도 되겠나?”

상대가 손가락질하는 곳은 자신의 어깨였다. 독고랑은 왼쪽 어깨를 내려다보았다. 푸르게 빛나는 비도 한 자루가 박혀 있었다.

‘그랬군.’

어쩐지 어깨가 무겁게 느껴진다고 생각했었다. 하지만 독고랑은 비도를 빼지 않았다. 오히려 이런 쓸데없는 일로 시간을 끄는 상대가 이해되지 않았을 뿐이다. 독고랑은 단 한마디를 그에게 던졌다.

“와라.”

누구도 들을 수 없는 가는 목소리가 새어나왔다. 가장 가까이 있던 상대에게도 그저 독고랑의 입술이 달싹이는 것만 보였을 뿐이다. 하지만 상대는 자신을 바라보는 독고랑의 시선으로 충분히 그의 의도를 짐작할 수 있었다. 그리고 자신을 바라보는 독고랑의 눈빛에서 조금도 꺾이지 않는 투지를 발견할 수 있었다.

“그런가?”

그의 목소리가 가늘게 떨렸다. 이미 독고랑이 목소리를 낼 힘마저 없다는 것을 깨달은 것이다. 지금의 그는 서 있다는 것 자체가 믿을 수 없는 일인 것이다. 만일 자신이 독고랑의 상황이었다 해도 그렇게 말할 수 있을까? 그는 자신할 수 없었다. 그 자신할 수 없는 대답이 그의 목소리를 떨게 한 것이다.

“그럼……이만 끝내도록 하지.”

그가 검을 들어 올렸지만 다른 네 명은 움직이지 않았다. 그들도 알고 있는 것이다. 이제 더 이상 합공은 필요 없다는 것을. 타악. 망설임도 머뭇거림도 없었다. 땅을 박차고 도약한 그는 고독객 독고랑을 향해 마지막 일 검을 날렸다.

“멈춰라!”

후우웅. 갑작스런 고함과 함께 푸른 검 날이 그의 앞을 막아섰다. 독고랑을 향해 짓쳐들던 사내는 깜짝 놀라며 급히 몸을 틀었다. 콰아앙.

‘크으윽.’

사내는 검을 통해 전해져 오는 엄청난 기운에 경악했다. 이 정도라면 결코 그의 아래가 아니었다. 휘리릭. 그는 공격을 거두고 기세에 몸을 실어 뒤로 물러섰다. 그가 자릴 돌아옴과 동시에 고독객 독고랑 옆에 한 사내가 내렸다. 탁.

“네 놈은 누구냐?”

독고랑의 곁에 내려선 사내는 키가 훤칠하고 건강한 체격을 지닌 청년이었다. 수수한 무복을 단정하게 차려입는 그의 손에느느 시퍼런 검 한 자루가 날을 드러내고 있었다. 그는 조용히 고개를 들었다.

“나는 모용세가의 제자, 모용진이다.”

척. 그의 검이 상대를 향해 똑바로 겨누어졌다.

“이젠 내가 상대하겠다.”

모용진의 눈빛에는 한 점의 주저함도 없었다. 독고랑을 둘러싼 다섯 명의 얼굴에 잔잔한 동요가 스치고 지나갔다.

‘누구지?’

독고랑은 갑자기 자신의 앞을 막아선 사내의 등을 보며 생각했다. 자신의 눈앞으로 짓쳐오던 공격이 이 사내의 일 검에 가로막혔다. 그 검에 담긴 기운은 한눈에도 결코 만만치 않은 것이었다. 그런 사람이 자신을 위해 검을 휘두른 것이 이해가 되지 않았다.

‘아니, 그보다…….’

독고랑의 눈동자가 가늘게 흔들렸다. 처음 보든 그 검의 움직임이 낯이 익었다. 어디선가 본 적이 있는 것은 아니었다. 그런데도 이상하게 익숙한 느낌이 들었다. 그래서인지 자신을 막아선 사내의 등이 어쩐지 거부감이 없었다. 그 느낌이 너무나 자연스러워 독고랑은 드디어 자신이 정상적인 판단마저 불가능하게 된 것이라고 생각했다. 고독객 독고랑에게는 그 누구도 함께 하지 않았으니까.

“고독객 독고랑.”

자신을 막아섰던 사내가 고개를 조금 돌리더니 그에게 말을 던졌다. 하지만 그의 얼굴은 여전히 정면을 향하고 있어 얼굴을 알아 볼 수는 없었다.

“이 일이 끝나면 나와 검을 겨루어 주시오.”

그리고 그는 한마디를 덧붙였다.

“그때까지는 내가 당신의 등을 맡도록 하겠소.”
‘아아.’

고독객 독고랑은 고개를 끄덕였다. 물론 고개가 움직이지는 않았다. 입술을 달싹이며 그는 아무도 들을 수 없는 목소리로 말했다.

“그러라면 언제든지.”

들을 수 없을 것 같았던 그의 목소리가 들린 것일까? 얼굴도 보이지 않는 사내가 미소 짓고 있는 것이 느껴졌다. 고독객 독고랑은 천천히 몸을 돌렸다. 그리고 천천히 그의 등에 자신의 들을 맞대었다. 툭. 두 사람의 등이 닿는 순간 따스한 온기가 그로부터 독고랑에게 흘러 들어왔다. 그것은 그저 체온일 뿐이었지만 고독객에게는 아주 오랫동안 느껴보지 못했던 것이기도 했다.

‘후후.’

독고랑은 자조적인 웃음을 흘렸다.

‘이제 고독객이라는 명호는 쓸 수 없겠군.’

등에서 전해져 오는 감촉을 느끼며 독고랑은 세계가 변한 것을 알았다.

“이런, 이런.”

영호준은 고개를 저었다.

“모용세가의 대 제자께서 결국 참아 내지를 못했군.”

갑작스런 모용진의 행동에 당황한 것은 모용미도 마찬가지였다. 하지만 모용진의 행동을 이해하지 못한 것은 아니었다. 바로 자기 자신도 방금 전까지 이를 악물고 있었으니까.

“죄송합니다만…….”

모용미는 조용히 일어서며 매화검 영호준에게 말했다.

“저도 나가봐야 될 듯하군요.”

영호준의 얼굴에 미소가 걸렸다.

“하지만 소저는 모용세가의 외당 당주가 아니시오? 문제가 더 커질 것이라고 생각하지 않소?”

영호준의 말은 지금 모용미의 걱정을 정확히 지적한 말이었다. 하지만 모용미는 주저하지 않고 대답했다.

“화산파는 문파를 위해 제자를 버리나요?”

사락. 모용미는 영호준의 대답을 기다리지 않고 몸을 돌렸다.

“잠깐만.”

바스락. 영호준이 일어서는 소리에 모용미가 고개를 돌렸다. 매화검 영호준은 여전히 미소를 지우지 않은 채 모용미에게 말했다.

“아가씨를 홀로 보내는 건 내 신조에 어긋나는 일이오. 그러니 소저께서는…….”

스릉. 영호준의 검이 갑자기 그 모습을 드러냈다. 그리고 가볍게 호를 그렸다. 채앵. 튕겨나가는 한 자루의 비도. 이제 그들이 확실하게 적으로 인식된 것이다. 모용진 뿐만 아니라 이곳에 있는 모두가. 영호준은 슬쩍 시선을 돌려 운현을 바라보았다.

“잠시 이곳을 지켜주시오.”

탓. 모용미가 무어라 할 틈도 없이 영호준은 그대로 몸을 날렸다.

“안녕하시오.”

팽팽한 긴장이 흐르고 있는 한가운데 사뿐 내려선 영호준은 가볍게 포권을 했다. 마치 산책하다가 아는 사람을 만난 것 같은 자연스러운 행도. 그의 얼굴에는 잔잔한 웃음마저 흐르고 있었다.

“너는!”

그러나 영호준의 인사를 받은 상대는 크게 동요했다. 매화검 영호준을 알아보는 것은 그만은 아닌 듯, 다른 네 명 사이에도 확연한 동요가 퍼져나간다. 그중에서도 가장 큰 동요를 보이는 것은 비도를 날렸던 자다. 그는 매화검 영호준을 보자 눈에 띄게 당황해 했다. 매화검 영호준은 싱글거리는 미소를 지우지 않은 채 말을 이었다.

“영호준이오. 개인적인 사정에 따라…….”

영호준의 눈빛이 반짝 빛을 발했다.

“잠시 방해하게 된 점을 양해해 주시기 바라오.”

물결무늬의 검을 들고 있던 사내가 슬쩍 시선을 돌려 영호준이 튀어 나온 곳을 향했다.

“아, 이제 더 나올 사람은 없을 거요.”

영호준이 그를 안심시키려는 듯 한 마디 거들었다.

“그럼, 날이 밝기 전에…….”

영호준은 검을 들어 올렸다. 그의 웃음이 검 날 뒤에서 밝게 빛났다.

“끝내 보도록 할까요?”

모용미는 긴장된 표정으로 상황을 살펴보고 있었다. 모용진과 영호준의 갑작스런 출현에 상황은 잠시 동안 긴장 상태에 접어들었다. 놀란 것인지 아니면 상황을 살피는 것인지, 얼굴을 가린 다섯 명의 사내들은 쉽게 움직이지 않았다. 하지만 그들의 눈빛은 서로 복잡하게 얽혀 있었다. 전면적인 충돌이 일어나게 된다면 양측 모두 큰 손해를 감수해야만 했다. 더구나 고독객 독고랑은 이제 검을 휘두를 힘도 남아있지 않는 듯 보여, 모용미는 상황에 따라 언제든지 검을 빼어 들고 뛰어들 생각을 하고 있었다.

“소저.”

예기치 않게 옆에서 들린 목소리에 모용미는 흠칫했다. 그만큼 긴장하고 있었다는 뜻이다.

“운……대인.”

잠시 호칭을 찾지 못하던 그녀는 익숙지 않은 어투로 대답하자, 운현은 굳은 얼굴로 말했다.

“죄송하오나 먼저 실례하겠습니다.”
“네?”

운현의 말뜻을 금방 알아듣지 못한 그녀가 반문했다. 운현은 다시 말했다.

“잠시……아니, 아마도 당분간 자리를 비워야 할 것 같습니다. 그리고 아마 저들은…….”

운현은 모용진과 영호준을 바라보며 말했다.

“걱정하지 않으셔도 될 듯합니다.”
“아니, 저…….”

모용미는 잠시 당황했다. 자리를 뜬다면 이곳을 떠나겠다는 말이다. 하지만 이 상황에 그런 뻔뻔한 말을 저렇게 진지한 표정으로 말한단 말인가? 모용미는 운현의 말에 뭔가 잠시 자신이 모르는 뜻이 있는지 생각했다.

“그럼 잠시…….”

하지만 그 사이, 벌써 운현은 살짝 고개를 숙여 인사를 하고는 뒤로 물러서고 있었다. 그가 향하는 곳은 모용진이나 영호준이 있는 쪽이 아니다. 그가 가는 곳은 오히려 그 반대쪽, 산을 내려가는 그 길이었다.

‘그럼 방금 그 말이…….’

모용미는 어이가 없었다. 하지만 그녀의 표정에는 아랑곳없이 운현은 어두운 산길을 걸어 사라져 갔고, 모용미가 마지막으로 본 것은 운현의 등에 대롱거리며 매달려 잇는 기다란 짐 보따리뿐이었다.

자박. 자박. 운현의 발밑에서 풀들이 소리를 내었다. 달빛이 기울기 시작하는 철정산의 숲은 익숙한 산꾼도 찾기가 힘들 정도로 어두웠지만, 운현은 마치 대낮처럼 성큼성큼 숲길을 걸어갔다. 가끔씩 나뭇가지 사이로 새어든 달빛이 운현의 굳은 얼굴을 비추었고, 운현은 마치 숲길을 아는 사람처럼 한 번도 헤매지 않고 발길을 옮겼다. 탁. 얼마나 걸어 왔을까? 수풀 사이로 넓은 풀밭이 펼쳐진 곳에서 운현은 발을 멈췄다.

“왔느냐?”

그곳에는 이미 먼저 온 사람이 있었다. 길게 기른 흰 수염과 눈에 확 띄는 흰 눈썹. 마치 철정산의 선인과도 같은 모습으로 유유자적 서 있는 한 명의 노인이었다.

“어르신께서 저를 부르셨습니까?”

운현의 얼굴은 굳어 있었다. 노인은 부드럽게 고개를 끄덕였다.

“그렇다. 아해들의 장난을 계속 보아 무엇에 쓰겠느냐?”

노인은 손을 올려 부드럽게 수염을 쓰다듬었다. 마치 초탈한 대학자와도 같고 도를 깨우친 도인과도 같은 모습이었다.

“어차피 그들이 목숨은 너와 내가 결정하게 될 것을……허허허.”
“그 누구도…….”

운현은 굳은 표정을 풀지 않은 채 노인의 말에 대답했다.

“다른 이의 목숨에 대한 권한을 쥐고 있지 않습니다.”
“허허.”

노인은 웃음을 흘렸다.

“허나 나는 쥐고 있다. 그렇지 않느냐?”

쏴아아아. 바람이 불지 않는데 바람소리가 들렸다.

‘웃!’

운현은 자신의 눈앞에서 벌어지는 일에 놀라 눈을 크게 떴다. 노인이 선 곳부터 시작해서 원을 그리며 꽃과 풀이 빠르게 시들어 가고 있었다. 그것은 나무도 예외가 아니었다. 그것들이 사그러지며 일으키는 소리가 마치 바람소리처럼 들린 것이다.

“죽이는 것도 그리고 살리는 것도.”

노인을 중심으로 커져가던 죽음의 원이 어느 순간 멈추었다. 그리고 이번에는 노인의 발밑에서 시작하여 초목들이 푸르게 생명을 회복하고 있었다. 이제는 생명의 원이 노인을 중심으로 퍼져나갔다. 쏴아아아. 바람이 불지 않는데 초목들이 흔들리며 소리를 내기 시작했다. 그리고 어느새 생명의 원은 죽음의 원을 메워 버렸다.

“내가 쥐고 있다.”

노인은 운현을 똑바로 바라보았다. 그 눈빛은 담담한 듯하면서도 운현을 빨아들일 듯 깊었다.

“생명을 살리는 것은 약, 생명을 죽이는 것은 독. 그러나 약과 독은 언제나 하나이니…….”

부드러운 미소가 노인의 입가에 걸렸다.

“내가 약선이며 곧 독선이다.”
“독선!”

운현은 자신도 모르게 신음처럼 내뱉었다. 신승 불영대사가 말한 환우 오천존의 일선, 당문의 독선이 지금 자신 앞에 서 있는 것이다.

“자, 그럼 어찌할까?”

독선은 운현을 보며 수염을 쓰다듬었다.

“너는 내게 독이 되려느냐, 아니면 약이 되려느냐?”
“무슨……말씀이십니까?”

운현은 조심스럽게 되물었다. 그러나 독선 혹은 약선은 운현을 쳐다보기만 할 뿐 금방 대답을 하지 않았다.

“무림맹은…….”

대답을 기다리던 운현이 조금 초조해질 무렵에야 독선은 입을 열었다.

“강호가 이르기를 불영의 것이라 하지만 반드시 그렇다고는 할 수 없다. 또한 오늘이 무림맹의 시대라 해서 내일도 그러리라고는 할 수 없지.”

아무 소리도 없이 독선을 운현을 향해 한 발 가까이 다가섰다.

“허나 당문은 오직 당가만의 것이며 또한 그래야 한다.”

천천히, 아주 천천히 독선은 운현에게 다가왔다. 그가 한 발 한 발 다가옴에 따라 운현은 주변의 공기가 변하기 시작하는 것을 느꼈다. 그것은 마치 사방이 자신을 조여 오는 듯한 느낌이었다. 운현은 자신도 모르게 한 손을 등 뒤로 돌려 손에 목검이 잡히는 것을 확인했다.

“만일 네가 당문을 천하제일 문으로 만들겠다고 약속한다면…….”

파사삭. 다가오는 독선의 주위로 갑자기 풀과 나무가 시들기 시작했다. 삽시간에 운현의 발밑에 있던 풀들도 소리를 내며 말라 갔다.

‘맙소사.’

운현은 경악했다.

‘이것은 독이 아니다!’

그것은 엄청난 기의 흐름이었다. 운현을 휘감아 도는 그 기운을 이기지 못하고 풀들이 말라 죽어가고 잇는 것이다. 파스스스. 마치 낙엽이 지는 듯 요란한 소리가 운현의 주위를 메우기 시작했다. 풀과 나무들이 마르는 것은 비단 독선과 운현의 주변에 그치지 않았다. 그들이 서 있는 곳의 풀 전체가 벌써 말라버렸고 주변의 나무들마저 힘없이 나뭇잎을 떨어뜨리고 있었다. 독선이 운현의 앞에 다다랐을 무렵에는 눈에 보이는 모든 것이 그 생기를 잃고 있었다. 척. 독선은 드디어 발걸음을 멈추었다. 그곳은 검으로 휘두른다면 닿을 만한 거리이면서 동시에 상대의 눈빛과 작은 표정까지 남김없이 읽어낼 수 있는 거리였다. 독선은 운현을 향해 입을 열었다.

“나는 네게 천하를 줄 수도 있다.”

달빛이 내려앉은 모든 것이 죽음으로 뒤덮인 그곳에서 독선은 운현에게 그렇게 말했다.

카앙. 창.

“크아악!”

날카로운 쇳소리와 비명소리가 계곡을 가득 메우고 있었다. 한밤중에 시작된 남궁세가의 백이십여 토벌대와 숫자를 알 수 없는 수적들의 싸움은 달이 저물도록 아직 계속되고 있었다. 수많은 수적들의 피가 강을 이룰 듯이 흘렀고, 하나둘 쓰러진 남궁세가의 제자들 수도 벌써 수십이 넘었다. 그럼에도 불구하고 남궁세가의 가주 뇌검 남궁진천은 자리에서 움직이지 않았다. 그것은 남궁세가의 제자들이 수적 열세에도 적들과 호각으로 맞서고 있는 까닭이기도 했지만, 무엇보다 특무대라는 적의 본진이 아직 모습을 드러내지 않고 있었기 때문이다. 그렇게 양측의 지루한 소모전은 끝없이 이어지고 있었다.

멀리서 들려오는 싸움 소리를 들으며 빙혼은 차가운 눈을 빛냈다. 그가 서 있는 이곳은 싸움터에서는 꽤나 떨어진 곳이지만 그는 긴장을 전혀 늦출 수 없었다. 바로 그의 앞에 그가 모시는 북해의 소궁주가 빙설과 함께 서서 계곡을 내려다보고 있었기 때문이다.

“양측이 잠시 소강상태에 들어가려는 듯합니다.”

빙혼의 목소리를 들으며 소궁주는 계곡을 향한 시선을 거두지 않았다. 방금 빙혼의 보고대로 치열하던 싸움은 잠시 그 열기를 가라앉히고 있었다. 가장 직접적인 원인은 수적들이 조금씩 뒤로 물러서고 있는 것에 있었지만 그들을 적극적으로 뒤쫓지 않는 남궁세가의 토벌대로 휴식을 원하고 있었기에 싸움은 자연스럽게 가라앉고 있는 것이다.

“특무대는 아직도 움직이지 않고 있나요?”
“네. 그렇습니다.”

빙혼의 보고는 간단했다. 소궁주는 살짝 고개를 끄덕였다. 그녀가 더 이상 말이 없자 빙혼이 입을 열었다.

“남궁세가의 가주는 왜 움직이지 않는 것입니까?”

빙혼의 물음에 소궁주는 미소를 지었다.

“그의 분노는 상대의 뿌리를 뽑고 싶어 합니다.”

소궁주의 시선이 남궁세가의 가주, 뇌검 남궁진천이 있는 곳으로 향했다.

“그리고 그 뿌리를 뽑을 수 있는 사람이 오직 자신뿐이란 걸 확신하고 있어요. 그래서 그는 움직이지 않고 있는 것이죠.”

처음 싸움이 시작된 이후 지금까지 뇌검 남궁진천은 말에서 내려오지 않았다. 마치 태산처럼 묵묵히 그 자리를 지키고 있을 뿐이다. 싸움터를 종횡무진하며 활약하고 있는 것은 오히려 그와 함께 온 남궁세가의 외청 청주 철검 남궁벽이다.

“그리고 남궁세가의 제자들은 그때까지 한 치도 물러서지 않고 그를 지킬 것이고 말이에요.”

장강과 바로 이어지고 있는 이 계곡은 그리 험한 지형은 아니었다. 좌우가 완만하고 특별한 지형이 없어서 장강 변이라면 어디서나 흔히 볼 수 있는 그런 곳이었다. 하지만 지금 이 계곡은 말 그대로 피의 계곡이라는 말이 딱 어울렸다. 달빛 아래 온통 검붉게 번들거리는 선혈과 사방에 버려져 있는 사람들의 시신은 이 계곡이 마치 이 세상 것이 아니라는 생각마저 들게 할 정도였다. 그 피의 계곡을 내려다보며 북해 빙궁의 소궁주는 가만히 중얼거렸다.

“분노한 뇌검 남궁진천과 어둠에 싸인 장강 특무대 그리고 피로 물든 계곡……이제 주연이 등장할 시간이 되었군요.”

그녀의 그 말에 답하듯, 계곡 한쪽 수적들이 있는 곳에서 변화가 일어났다. 먼 이곳까지 그곳의 술렁거리는 분위기가 전해지는 듯 확연한 변화. 그 변화의 원인에 대해서는 빙혼의 보고를 기다릴 것도 없었다. ‘특무대’라고 소리치는 수적들의 외침이 벌써 이곳까지 흘러오고 있었기 때문이다. 그리고 그 외침에 답하듯 남궁세가의 진형도 조금씩 변화하기 시작했다.

“하지만 뇌검이 움직이기 시작한다면 어두운 하늘 아래 서 있는 그도 모습을 드러낼 수밖에 없을 테죠.”

소궁주의 붉은 입술에 걸린 미소가 달빛아래 빛났다.

“오늘의 주인공은 과연 누가 될까요?”

그녀가 기다리던 답은 이제 곧 드러나게 될 것이다. 북해의 소궁주는 그것을 기대하고 있었다.

달빛 사이로 갈색으로 변한 나뭇잎들이 떨어져 내렸다. 마치 가을이 벌써 온 것처럼 세상은 온통 달빛아래 갈색을 물들어 있었다. 마치 꿈결과도 같은 그 모습 앞에서 운현은 먼저 대답을 해야 했다. 바로 이런 광경을 만들어낸 사람, 독선 앞에서.

“선인께서 말씀하신 뜻은 알겠습니다만…….”

운현은 호흡을 가다듬으며 조용히 말했다.

“사람을 잘못 찾으신 듯하군요.”

독선의 입가에 미소가 스쳤다.

“그런가?”

운현은 고개를 끄덕였다.

“네.”

사락. 독선은 소리도 없이 한 발 물러섰다. 그리고 다시 한 발 더 물러서더니 조용히 입을 열었다.

“과연 그러한지…….”

후웅. 그가 손을 가볍게 들어 올리자 주변의 공기가 변했다. 그리고 그의 손에 보이지 않는 무언가가 강하게 역동하기 시작하는 것을 운현은 분명히 느낄 수 있었다. 운현은 반사적으로 손을 등 뒤로 가져갔다.

“어디 확인해 보자꾸나.”

파앙. 독선의 손이 가볍게 흔들렸다. 마치 춤추는 무희의 손동작처럼 부드러운 모습이었다. 그런 운현은 그 손끝에서 무언가 보이지 않는 것이 나비처럼 날아오르는 것을 분명히 느낄 수 있었다. 화아아악. 보이지 않는 그것은 공중으로 부드럽게 날아오르더니 마치 커다란 새처럼 그 날개를 펼쳤다. 그리고 곧 운현을 향해 마치 감싸 안으려는 듯 천천히 내려오기 시작했다. 후우웅. 보이지는 않지만 분명히 존재하는 그것을 감지하는 순간, 운현의 마음속에는 이미 검 한 자루가 떠올라 있었다. 그것이 무엇인지는 몰라도 이제 더 이상 생각할 겨를이 없었다. 운현은 지체 없이 등으로 돌렸던 손을 빼냈다. 그의 손끝에서 목검 한 자루가 그 모습을 드러냈다. 우우웅. 운현의 손에 들린 목검에 낯선 기운이 휘감아 돈다. 운현은 그 검을 두 손으로 들고 그대로 반원을 그리며 쳐 올렸다. 자신을 감싸 안듯 날아들고 있는 그 무엇을 향해.

쉬잉. 강한 충돌음도 무엇을 가르는 듯한 느낌도 없었다. 운현의 목검은 자신을 향해 날아들던 보이지 않는 새와 정확히 충돌했지만 마치 허공에 대고 휘두른 듯 아무런 소리도 없이 그것을 가르고 지나갔다. 한순간 무언가 잘못된 것이 아닌가 하고 생각할 정도였다. 하지만 그 결과는 분명했다.

후우웅. 한 줄기 바람이 일며 운현의 옷자락이 살짝 흔들렸다. 그리고 잠시 후, 공중에서 마치 폭발하듯 강한 바람이 일며 운현을 휩쓸고 지나갔다. 콰과과곽.

“웃.”

폭풍이라도 만난 것처럼 운현의 옷자락은 세차게 흔들렸다. 그 기세에 누렇게 말라버린 풀들도 바람에 휩쓸리며 이리저리 날아오른다. 잠시 후, 바람이 가라앉으며 운현의 시야에 들어온 것은 한 손으로 수염을 쓰다듬으며 느긋하게 바라보고 있는 독선의 모습이었다. 그는 운현을 바라보며 조용히 말했다.

“불영에게 식견이 있다면 나 또한 그러하며, 이검학에게 안목이 있다면 나 또한 그러하다.”

독선의 입가에 미소가 번졌다.

“지난 삼십 년간, 나의 천향접을 막아낸 사람은 없었다. 아니, 한눈에 알아차린 자도 전무하지. 비록……두 걸음의 유예를 주었다고 해도 말이다.”

운현은 그제야 독선이 뒤로 물러난 까닭을 알 수 있었다. 만일 그가 원래 서 있던 자리에서 그 천향접이라는 것을 펼쳤다면 아마 운현은 지금 같은 결과를 자신할 수 없었을 것이다.

“아직, 내가 잘못 보았는가?”

그의 말에 운현은 고개를 저었다. 그러나 그것은 독선의 말뜻에 동의를 표시한 것은 아니었다.

“당신이 이 자리에 나타난 것이 무림맹의 뜻이라고 봐도 되는가?”

정체를 감추기 위해 변성시킨 어색한 목소리가 흘러나오자 매화검 영호준은 특유의 미소를 지었다.

“이전에도 누군가에게 했던 답변이지만 나는 신승이 아니라서 그런 건 잘 모르겠소. 단지…….”

그는 고개를 돌려 어깨를 마주 대고 서 있는 모용진과 독고랑을 바라보았다.

“책임이라는 게 있어서 말이오.”

영호준은 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고는 얼굴을 장난스럽게 일그러뜨리며 말을 이었다.

“아참, 혹시나 해서 말해두는데, 나도 땀 냄새 나는 남자 놈들과 어깨를 마주대고 있는 게 그리 즐거운 건 아니오.”

그의 말투에 정체를 가린 사람들의 눈빛에는 오히려 불쾌함이 떠올랐다. 그러나 아직 영호준의 말은 끝난 게 아니었다.

“그러니 이왕이면…….”

얼굴을 가린 다섯 명을 천천히 훑어보던 영호준은 비도를 들고 있는 호리호리한 체격의 사내에게서 시선을 멈췄다.

“눈빛이 어여쁜 소저가 내 상대였으면 더욱 좋겠소.”

영호준은 매력적인 미소를 띄웠다. 그러나 호리호리한 체격의 그에게는 기름을 부은 것이나 마찬가지였다.

“으득.”

작은 소리와 함께 그의 손이 허공을 갈랐다. 그리고 세 자루의 비도가 영호준을 향해 날아들었다. 쉬쉬쉭. 갑작스런 공격이었지만 영호준은 놀라지 않았다. 오히려 그는 한 발을 내딛으며 자연스럽게 검을 휘둘렀다. 그러자 그의 검 끝에서 마치 환상인 듯 다섯 송이의 매화가 피어올랐다.

“매화검!”

채채챙. 사내의 신음과도 같은 목소리와 함께 날아든 비도는 헛되이 튕겨 나갔다. 매화검 영호준은 아무렇지도 않은 듯 검을 거두며 부드러운 목소리도 말을 이었다.

“혹시 이 일이 끝나면 따로 조용히 만날 수 있겠소? 아무래도 취향이 맞을 듯 하오만…….”
“흥.”

지금껏 아무 말도 없던 그의 입에서 한 줄기 비웃음이 흘러 나왔다. 그런데 그 짧은 비웃음은 분명히 여자의 것이었다. 그러자 혹시 그 뒤에 나올지 모르는 목소리를 경계하듯 검을 든 사내의 목소리가 울려 퍼졌다.

“그만.”

그는 영호준에게로 고개를 돌렸다.

“오늘은……이만 물러나겠소.”
“오, 이거 감사하오.”

영호준은 대뜸 검을 맞잡고는 포권을 했다. 그 장난스러운 기세에 다섯 명의 얼굴에 다시 불쾌감이 떠올랐다.

“하지만 그것이 매화검이나 화산이라는 이름 때문이 아님을 기억하시오.”
“아아, 걱정 마시오. 나는 오늘 일을 아예 기억도 안하기로 이미 결심했으니.”

사내는 영호준의 대답에는 신경도 쓰지 않고 고개를 돌려 모용진을 바라보았다. 그리고는 도전적인 눈빛으로 모용진을 향해 말했다.

“당신의 이름은 기억해 두겠소. 언제고…….”

모용진을 보는 그의 눈빛은 마치 적을 바라보는 맹수의 것과 똑같았다. 독고랑에 대한 예의로 자신의 전력을 실은 그의 일 검을 모용진이 단번에 걷어내 버렸기 때문이다. 그리고 그 한 순간 모용진의 검에 실렸던 푸른 기운은 독고랑이 보여주었던 경지를 그도 이루었음을 분명하게 보여주고 있었다. 그는 뒷말을 흐렸지만 모용진은 그가 말하려던 것이 무엇인지 분명히 알아들었다. 모용진은 그를 향해 가볍게 고개를 숙였다.

“기다리겠소.”

모용진의 대답이 마음에 들었던 듯 얼굴을 가린 그 사내는 역시 가볍게 고개를 숙여 모용진의 인사에 답례했다.

“가자.”

그의 짧은 명령에 다른 세 명의 사내들은 즉시 어둠 속으로 몸을 날렸다. 그러나 비도를 들고 있던 그녀는 마지막까지 날카로운 눈빛을 영호준에게 보내다가 마지못한 표정으로 몸을 날렸다. 그런 그녀에게 영호준은 연인과 작별하듯 손을 저어 주었다.

“그는 어떻소?”

그들이 모두 사라지는 것을 마지막까지 확인한 영호준이 몸을 돌려 독고랑을 바라보았다. 독고랑은 이미 정신을 잃고 모용진에게 부축을 받고 있었다. 휘릭. 탁.

“미아야.”

모용미가 가벼운 동작으로 내려서자 모용진이 다급한 표정으로 그녀를 부른다. 모용미는 급히 독고랑에게 다가가 그를 바닥에 눕히고 맥을 짚었다.

“어떠냐?”

탁탁. 모용진의 말에는 대답도 없이 모용미는 가볍게 손을 움직여 독고랑의 혈을 두드리며 지혈을 했다. 그리고 다시 맥을 관찰하고 또 다른 혈을 두드렸다.

“괜찮소?”

가까이 다가온 매화검이 다시 물었다. 그러나 모용미는 심각한 얼굴로 독고랑의 맥을 짚은 채 움직이지 않았다.

“피를 너무 흘렸어요.”

모용미는 눈매를 찌푸렸다. 가까이서 살펴본 독고랑의 몸에는 크고 작은 상처가 빈자리를 찾을 수 없을 정도로 가득했다. 그중에 가장 흉측한 것은 왼쪽 어깨에 아직도 박혀있는 날카로운 한 자루의 비도였다. 타닥. 모용미는 손을 놀려 독고랑의 왼쪽 어깨 혈을 짚었다. 그리고 그의 어깨에 박힌 비도를 주저 없이 뽑아내었다. 픽. 비도가 뽑히자 검은 피가 잠깐 솟구쳤다. 그러나 피는 곧 멎었고, 모용미는 작은 병을 꺼내어 그 속에 든 흰 가루를 보이는 대로 상처에 뿌리기 시작했다.

“이건 잠시 시간을 버는 것에 불과해요. 한시라도 빨리 치료를 받지 않으면…….”

모용미는 매화검 영호준을 돌아보았다.

“목숨이 위험해요.”
“알았소.”

매화검 영호준은 담담하게 대답했다. 그리고는 모용미가 있던 곳을 돌아보며 다시 물었다.

“헌데, 운 서기께서는 어디 계시오?”

운 서기라는 말에 모용미의 미간에 주름이 잡혔다.

“그는…….”

모용미는 살짝 입술을 깨물었다.

“먼저 내려가겠다고 했어요.”
“운 대인께서?”

그녀의 대답이 이해가 안 간다는 듯 모용진은 어리둥절한 표정이 되었다.

“이런, 이런…….”

매화검 영호준은 눈썹을 찌푸리며 머리를 긁었다. 그의 시선은 운현이 내려갔다는 산 아래쪽을 향하고 있었다.

“그러니까 모용미 소저가 안고 오는 것이 좋을 거라고 했는데…….”

그의 말에 모용미가 어이없다는 표정을 지었지만 영호준은 신경도 쓰지 않았다.

“뭐, 어쩌면 내려가는 중에 당설련 소저를 만나 이야기꽃을 피우고 있을 지도 모르는 일이니…….”

그는 어쩔 수 없다는 듯한 표정으로 모용진을 돌아보았다.

“그럼 우리도 이만 내려갑시다.”

영호준은 주저 없이 발걸음을 옮겼다.

“수고해 주시오. 모용 대협.”

그가 독고랑을 부축하고 내려간다는 생각 따위는 애초에 안중에도 없는 듯했다. 그러나 모용미는 그가 한 말들이 어쩐지 무슨 의미를 담고 있는 것처럼 느껴졌다.

‘왜 하필…….’

그는 왜 사라져버린 당설련과 운현을 굳이 연관시켜 말한 걸까? 그런 의문이 모용미의 머릿속에서 맴돌았다. 그러고 보니 운현이 갑자기 떠나버린 것도 이해할 수 없었다. 당시에는 갑작스러운 말에 어이가 없을 정도로 화가 났었는데 지금 생각해 보니 그 진지한 눈빛은 분명히 무언가 사정이 있음을 말하고 있었다.

‘그것이 무엇이었을까?’

모용미는 갑자기 머릿속이 혼란해졌다. 그 사이 영호준의 모습은 금방 어둠 속으로 사라져 버렸다. 독고랑을 부축하고 있는 모용진과 의혹의 눈빛을 지우지 못하고 있는 모용미를 남긴 채.

운현은 고개를 저었다. 그리고 자신을 주시하고 있는 독선을 향해 말했다.

“천하는 누가 가질 수도, 그리고 줄 수도 없는 것입니다.”

그 대답에 독선의 얼굴이 미묘하게 변했다.

“내가 줄 수 없을 것이라고 말하는 것이냐?”
“선인께서 제게 주실 수 있는 것은…….”

운현은 담담하게 대답했다.

“제가 천하를 가졌다고 다른 이들이 생각하게 하는 것입니다.”
“훗.”

독선의 입에서 웃음이 새어나왔다.

“그것은 황궁에 있는 자들이나 생각하는 힘이다. 허나…….”

수염을 쓰다듬던 독선의 한 손이 그대로 옆으로 향했다. 그리고 아까 운현에게 했던 것과 똑같이 가볍게 손을 튕겼다. 파앙. 보이지 않는 무형의 기운이 그의 손끝에서 부드럽게 솟아올랐다. 곧 그 작은 나비는 비단처럼 커다란 날개를 펼치며 독선의 손끝이 향한 숲을 향해 날아갔다.

‘천향접!’

운현은 그것이 독선이 말한 천향접이라는 것을 알았다. 아무 것도 보이는 것은 없었다. 그저 느껴지는 것은 소름이 돋을 정도의 위험을 뿜어내는 어떤 기세의 흐름 뿐. 하나 그것은 분명히 거기 존재했고 그리고 표적이 된 숲을 향해 자신의 파괴력을 주저 없이 행사했다. 콰아아앙. 거대한 폭음과 함께 숲이 갈가리 찢기어졌다. 부서진 나뭇조각과 돌들이 비산하고 충격으로 대지가 요동치기 시작했다. 우르르르. 울림은 운현과 독선이 서 있는 곳까지 흔들었다. 그 땅울림을 온몸으로 느끼며, 운현은 아까 자신이 받아낸 천향접이 독선의 전력을 다한 것이 아님을 깨달았다. 그 혼란한 중에도 독선의 음성은 마치 운현의 귓가에 속삭이듯 또렷하게 들려왔다.

“강호의 법은 그렇지 않다. 오직 힘을 가진 자만이…….”

독선은 손바닥을 펴서 살짝 위로 들어올렸다. 그러자 그의 발밑에 말라있던 풀들이 푸르게 변하며 생명력을 얻기 시작했다.

“삶도 죽음도 주관하는 것이다. 그것이 곧 강호의 율법이자 대자연의 법칙, 강자존이다.”
“그렇다면…….”

운현이 고개를 돌렸다. 그리고 독선을 향해 또박또박 대답했다.

“이 세상에는 오직 한 사람만이 살아남게 되겠군요.”

독선의 눈매가 조금씩 일그러지기 시작했다.

“그것이 천하를 가지는 것입니까?”

대답은 없었다. 그리고 운현도 대답을 기대하지는 않았다.

“한때 저는 천하인의 위에 올라 학자연하는 것을 꿈꾸었습니다. 또한 다른 이들의 무지함과 우매함을 깨우치며 제 높은 뜻을 펼쳐 보이리라고 마음먹었습니다. 그것을 위해 저는 남들보다 더 많은 지식을 쌓는 일에 모든 시간을 바쳤습니다. 수많은 책을 읽고 암송했으며, 남들이 알지 못하는 어려운 문장에 매달려 왔습니다. 하지만 제가 먼저 배웠어야 했던 것은 그것이 아니었습니다.”

운현은 단호하게 말했다.

“저는 천하의 주인이 아니라, 천하와 더불어 사는 것을 원합니다.”

뇌검 남궁진천의 검이 허공을 가르자 마치 천둥이 치듯 굉음이 울려 퍼졌다. 그리고 그의 검 앞에 남궁세가 일대 제자들의 실력에 필적한다던 특무대는 마치 수수깡처럼 덧없이 스러져 갔다. 합공도, 연환도, 함정도 그리고 활도 소용이 없었다. 집요한 공격에 말이 쓰러지자 그는 오히려 경공을 펼치며 전장을 질주했다. 그가 보여주는 압도적인 무위 앞에서는 모든 것이 무용지물이었다. 우우우웅. 그가 한 번 검을 휘두를 때마다 어두운 계곡이 푸른빛으로 번뜩였다. 그의 검에 줄기줄기 서려 있는 것은 과거 정사대전 당시 환우 오천존만이 보여 줄 수 있었다던 극강의 검기. 그 검기가 서려 있는 검을 휘두르는 뇌검 남궁진천의 모습은 그야말로 하늘을 진동시키는 뇌신의 모습에 다름 아니었다.

그러나 그의 무위가 무인지경을 내달리는 것도 그리 오랜 시간은 아니었다. 특무대라 불리는 이들이 남궁진천 앞에 무너지기 시작하자 곧 그들의 진형에도 변화가 생겼다. 언제부터인지 특무대가 남궁진천과 일정한 거리를 두기 시작한 것이다. 뇌검 남궁진천은 그들의 변화를 놓치지 않았다. 압도적인 우위에 취해 판단력을 잃는 것은 적어도 남궁세가의 가주에게는 해당되지 않는 일이었기 때문이다. 남궁진천은 이제 곧 나타날 진짜 배후를 기다렸고 그 기다림이 길지 않아 그는 자신의 기대대로 어둠 속에 모습을 드러낸 한 사람을 마주할 수 있었다.

“결국.”

소궁주는 전장을 내려다보며 조용히 말했다.

“어두운 하늘 아래 선 자가 그 모습을 드러내는군요.”

그녀의 입가에 차가운 미소가 걸렸다.

“이로써 문왕은 또 한 번 자존심에 상처를 입겠죠.”
“하지만 뇌검은 생명을 건지게 될 것입니다.”

옆에 선 빙설에게서 거북한 음성이 흘러나왔다. 뇌검 남궁진천과 암천무제가 마주선 모습을 주시하는 그녀의 눈동자에는 일말의 감정도, 한 점의 흔들림도 보이지 않았다.

“바로 그래서 문왕은 더욱 상처받게 될 거예요.”

소궁주는 미소를 지우지 않은 채 빙설의 음성에 대답했다.

“자신의 자존심에 상처 입히는 것은 바로 자기 자신이라는 것을 알지 못하니까요.”

휙. 소궁주는 몸을 돌렸다. 그녀의 행동에 뒤에 서 있던 빙혼이 의아한 표정으로 물었다.

“결말을 보지 않으시겠습니까?”

사락. 부드럽게 걸음을 옮기며 소궁주는 빙혼의 질문에 대답했다.

“문왕이 계획한 일에 무제가 나섰다면 이미 결론은 본 것이나 마찬가지예요. 오늘은 단지 뇌검의 역량을 살피러 왔을 뿐.”

소궁주는 천천히 빙혼을 지나쳤다. 빙설도 말없이 그녀를 따라 몸을 돌렸다.

“하지만 그가 이곳에 있었다면…….”

부드럽게 이어지던 소궁주의 걸음이 잠시 끊어졌다. 그녀는 고개를 돌려 뇌검 남궁진천과 암천무제가 마주선 계곡을 바라보며 나지막하게 중얼거렸다.

“조금은 달라졌을지도 모르죠.”

사락. 끊어졌던 소궁주의 발걸음은 다시 이어졌다. 어둠 속으로 천천히 사라지는 그녀의 뒤를 따라 빙설이 모습을 감추었고 마지막으로 빙혼이 계곡을 한 번 쳐다본 후 몸을 날렸다. 그리고 곧 계곡으로부터는 커다란 폭음이 들려오기 시작했다. 콰아앙. 달이 지고 별들마저 그 빛을 잃기 시작하는 새벽 미명의 일이었다.

“어리석은 대답이다.”

깊은 눈으로 운현을 바라보는 독선의 대답은 일말의 여지도 없이 단호했다.

“허나 너의 대답에는 어딘지 흥미를 끄는 것이 있구나.”

휙. 독선은 그대로 몸을 돌렸다. 그리고 천천히 운현에게서 멀어져갔다.

“너는…….”

운현의 귓가에 독선의 음성이 들렸다. 그는 지금 등을 돌리고 걸어가고 있는데도 목소리는 마치 귓가에서 말하는 듯 분명하게 들려왔다.

“네 대답에 책임을 져야 할 것이다.”

독선의 걸음은 멈추지 않았다. 그리고 어느 한순간, 멀어져 가던 독선의 모습은 운현의 시야에서 사라져 버렸다. 휘이잉. 한 줄기 바람이 불자 발밑에서 풀들이 바스락거리며 소리를 내었다. 그러고 보니 어느새 주변은 다시 푸르름을 회복하고 있었다. 독선의 흔적으로 남아있는 것은 단지 그의 천향접으로 인해 흔적조차 찾을 수 없게 된 숲의 잔재와 파괴의 흉터뿐이다.

“책임…….”

운현은 독선이 남긴 말에 신경이 쓰였다. 그가 말한 책임이라는 말이 무엇을 뜻하는지 알 수 없다는 것이 그의 마음 한 구석에 일말의 불안으로 남았다.

“후우.”

운현은 한숨을 내쉬었다. 그리고 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 어느새 달은 저문 지 오래였다. 벌써 동녘 하늘이 밝아 오기 시작하고, 새벽빛에 저물어가는 별들만이 운현의 시야에 들어왔다.
[5권 끝]