학사검전 4권

차 례

제 1장  호반(湖畔)의 비무
제 2장  장강 삼인행(長江 三人行) 1
제 3장  장강 삼인행(長江 三人行) 2
제 4장  동정호(洞庭湖)의 인연
제 5장  호암상단(虎岩商團)
제 6장  서기 입문(書記 入門)
제 7장  군자는 대인을 두려워한다(君子 大人)


제 1장  호반(湖畔)의 비무
달빛이 내려앉은 서호의 호반에 운현은 서 있었다. 붉은 입술에 차가운 미소를 머금은 소궁주는 빛나는 눈동자로 운현을 바라보고, 운현의 앞을 가로막듯 서 있는 빙설의 검에도 푸른 달빛이 내려앉아 있었다.
“방금 …… 검성(劍聖)이라 했습니까?”
 운형은 당황한 목소리로 반문했다. 자신이 가지고 있지도 않은 검을 돌려받겠다고 하는 소궁주의 말보다는 전대 낙일검의 주인이라고 말한 ‘검성’ 이라는 단어가 운현에게는 더욱 의외였다.
 그러나 소궁주의 대답을 듣기 이전에 마음 속 한켠으론 자연히 납득이 하는 말이기도 했다. 운현이 황궁을 나와 만난 모든 사람들을 단숨에 저 아래로 떨어뜨려버린 그가 검성이 아니라면 또 누구랴.
 ‘그가 …… 검성(劍聖).’
 운현은 그의 모습을 떠올렸다. 비무장에서의 그 대단한 기세와 와룡헌에서의 만남.
그리고 소궁주가 이토록 대단하게 여기고 있는 낙일검을 아무렇지도 않게 자신에게 건네던 그 모습. 어느 것 하나 ‘검성’ 이라는 칭호에 어울리지 않는 것이 없었다. 그러나 묘하게도 운현의 기억 속에 가장 인상 깊게 남아 있는 그의 모습은 신승과 함께 초탈한 듯 차를 음미하던 광경이다.
 “하아 여전하시군요.”
 여러 가지 생각이 교차하고 있는 운현을 바라보다가 소궁주는 가만히 고개를 저었다.
그리고 그녀의 입에서 나온 말은 운현의 질문에 대한 대답은 아니었다.
 “정말 나로서도 그 모습이 진실이 아니라고 확언할 수 없을 정도예요. 아니, 어쩌면 정말 모르는 것일 수도 있겠군요. 하지만 당시의 의도가 무었이든…….”
 소궁주의 입가에 미소가 번져갔다.
“지금 당신에게 용봉지회 참석자들의 목숨이 걸려있다는 사실만은 변하지 않아요.”
소궁주는 고개를 돌려 빙설에게 눈짓을 했다.
사박
그녀의 시선을 받은 빙설이 한 걸음 앞으로 나선다. 운현은 고개를 돌려 빙설을 바라보았다.
스윽
 운현의 앞을 가로막은 빙설은 두 손으로 검을 맞잡고는 천천히 고개를 숙였다.
 “낙일의 주인을 뵙습니다.”
 이제껏 한 번도 듣지 못했던 빙설의 목소리가 조용한 호반에 울려 퍼진다.
마치 자신의 목소리를 스스로 어색해 하는 듯 메마른 그녀의 음성.
 “당신과 검을 마주할 오늘을 기대하고 있었습니다.”
 빙설의 인사가 끝나자 뒤이어 소궁주의 낭랑한 음성이 들려왔다.
 “혹 상대로서 부족하다 여기실지 모르겠지만, 부디 용봉지회 참석자들의 목숨을 생각하여 양해해 주시길 부탁드려요.”
 어딘가 날이 선 그녀의 목소리에 운현의 시선이 다시 소궁주를 향한다. 그녀는 운현을 똑바로 바라보고 있었다.
“이 정도면 이제 당신이 움직일 만한 충분한 명분을 주었다고 생각하지 않나요?”
휘잉
한줄기 바람이 일어 소궁주의 옷을 물결지게 한다. 그리고 운현은 그녀의 그 빛나는 눈빛에서 결코 물러서지 않을 결의를 보았다.
 이제껏 운현에게 한 그녀의 말은 결코 거짓도, 과장도 아니었다.
그녀는 반드시 자신이 말한 대로 하고야 말 것이다. 빙설과의 비무도 그리고 용봉지회 참석자들의 목숨까지도. 소궁주를 바라보던 운현은 결국 길게 한숨을 내쉬었다.
 “휴우”
살짝 고개를 젓고 나서 운현은 소궁주를 쳐다보았다.
“무언가 오해가 있는 것은 확실하지만…… 어쨌든 지금은 말로써 해결될 일은 아닌 듯하군요.”
소궁주는 입가에 미소를 지으며 가볍게 고개를 끄덕인다.
“이제야 이해를 해 주시는 듯하니 기쁘군요.”
탁
소궁주의 말에는 아무 대꾸도 없이 운현은 짐을 내려놓았다. 그리고 천으로 둘둘 말아 두었던 목검을 꺼내 들었다.
사락
천이 벗겨지며 목검이 드러나자 소궁주의 눈빛에 이채가 돈다.
“낙일의 모습이 많이 변했군요?”
“말했지 않소? 돌려드렸다고.“
후우욱
운현이 대답하는 순간 강한 기세가 옆에서 쏟아져 왔다. 운현은 자신도 모르게 숨을 삼키며 시선을 돌렸다.
우우웅
운현을 돌아서게 한 사람은 빙성이였다. 운현이 목검을 꺼내 드는 것을 확인한 순간, 빙설이 그를 향해 강한 살기를 내뿜은 것이다. 온몸을 죄어드는 살기가 운현의 피부를 통해 따끔거리는 듯이 전해 온다.
그녀의 노골적인 적의에 운현의 얼굴색이 변하며 온몸에 팽팽한 긴장이 흐리기 시작했다. 이것은 운현에겐 전혀 의도하지 않은, 낯선 상황이었다.
“저런, 그녀가 화가 난 모양이군요.”
운현의 얼굴색이 변하자 소궁즈는 환한 미소를 지으며 말했다.
:그럴 수밖에요. 그래도 빙설은 북해가 키워온 비장의 한 수 중 하나. 당신이 낙일의 주인이라도 이처럼 노골적으로 무시하지 않는 것이 좋아요.“
귓가에 울리는 소궁주의 음성에도 불구하고, 운현은 눈앞의 빙설에게서 눈을 떼지 못한다. 한낱 시비(侍婢) 정도로 여겼던 그 빙설이, 지금 운현을 향해 몰라볼 정도의 살기를 뿜어내고 있었다. 운현을 바라보는 그녀의 눈빛과 전신에 흐르는 기세는 결코 범상한 것이 아니다.
 그리고 그 눈빛을 마주하고서야 운현은 그 동안 왜 그녕의 눈빛이 가끔씩 남다르다고 느껴졌는지 납득이 되기 시작했다. 
후우우욱
허나 지금은 자신의 안목이 옳았음을 기뻐하고 있을 때가 아니다. 지금 당장 직면한 빙설의 살기는 운현에겐 안색이 변할 정도의 엄청난 부담이었다.
꾸욱
갑자기 입 안이 말라오기 시작한다. 목검을 잡은 운현의 손에는 자신도 모르게 힘이 들어가고 있었다.
“낙일의 주인에 대한 예의로…….”
낯선 목소리와 함께 방설은 천천히 검을 들어올리며 자세를 잡았다. 마주선 운현이 긴장된 표정으로 목검을 들어올리자 목소리가 뒤를 이었다.
“제가 먼저 공격을 하겠습니다.”휙
한순간, 빙설의 모습은 운현의 눈앞에서 사라져 버렸다.
‘엇!’
예기치 않게 그녀를 놓친 운현은 깜짝 놀랐다. 그러나 자신의 피부를 찔러오는 살기만은 변함없이 더욱 강렬하다. 운현은 본능적으로 그 살기가 느껴지는 곳을 향해 목검을 들어 올렸다.
웅
운현이 목검을 들어올리는 순간, 옅은 기운이 운현의 목검에서 일어났다. 그리고 곧, 두 개의 검이 공중에서 맞부딪히며 폭음 같은 소리가 울려 퍼졌다.
콰앙
순식간에 공터를 휘감는 강렬한 바람. 단 두개의 검이 일으킨 바람이 옆에서 지켜보고 있는 소궁주의 옷자락을 휘날린다. 그러나 소궁주의 눈빛은 놀람보다는 오히려 더 깊숙이 가라앉고 있었다.
탁
한차례 격돌을 끝낸 빙설이 다시 자신의 자리에 가볍게 내려앉았다. 마치 춤이라도 추듯 부드럽고 자연스러운 동작이었다.
같은 자리, 같은 자레로 다시 마주선 두사람. 운현을 향한 빙설의 살기 또한 그녀의 표정처럼 변함없이 여전하다. 그러나 운현의 얼굴에는 방금 전의 격돌에서 받은 당혹감이 역력히 피어오르고 있었다.
“이럴 수가…….”
운현을 향한 그녀의 노골적인 살기와, 가차 없이 목숨을 노렸던 방금 전의 그 일검(一劍). 그리고 속절없이 놓쳐버린 빙설의 움직임.
운현은 이 낯선 상황에 당황했다. 이것은 절대 운현이 생각하던 비무가 아니었다.
“과연. 낙일이라는 이림이 부끄럽지 않을 실력이군요.”
운현과 빙설 사이의 팽팽한 긴장을 뚫고 소궁주의 낭랑한 목소리가 울려 퍼진다.
“목검으로 빙설의 검을 막아내다니, 에상치 못했던 일이에요. 북해에서도 그녀의 이 일검을 막아낸 사람은 그리 많지 않았답니다.”
운현은 그제야 자신의 목검을 바라보았다. 목검은 멀쩡했다. 그러고 보니 과연 이 목검으로 빙설의 검을 막아낼 수 있을까 하는 것은 생각해 보지도 못했다. 아니, 어쩌면 할 필요가 없다는 것을 무의식적으로 알고 있었기 때문인지도 모른다.
“하지만 그런 요행이…… 과연 얼마나 갈까요?”
어딘가 비웃는 듯한 그녀의 목소리가 운현의 신경을 건드린다. 그러나 소궁주 말 대로였다. 상대의 움직임을 놓쳤으니, 방금 전 한수로 이미 승부는 났다고 해도 과언이 아니다.
‘이 정도였던가?’
운현은 당혹스런 시선을 빙설에게 던졌다. 소궁주의 말에 따라 비무를 하겠다고 마음먹었을 때만 해도 어느 정도 자신이 있었다. 빙설이 상대라는 것을, 그리고 그녀가 실력을 감추고 있었다는 것을 알았을 때에도 놀라기는 했지만 당황하지는 않았다.
그런데 정작 비무가 시작되자 상황은 자신이 예측하던 것과는 딴판으로 흘러가기 시작했다. 익숙하지 않은 살기, 예기치 못한 움직임. 그리고 낯선 상황. 운현의 마음 한구석에서 불안이 스물스물 피어오르기 시작했다.
“후우우.”
천천히 숨을 가다듬어보지만 불안이 가시지 않는다. 자신을 향한 빙설의 날카로운 살기는 여전히 피부를 찌르고, 게다가 자신의 판단에 대한 확신이 한번 흔들리기 시작하자 이제는 무엇도 믿음직하지 않아 보인다. 자신의 안목(眼目)도, 자시의 목검도, 그리고 빙설과 이렇게 검을 맞대고 있는 자기 자신에 대해서도, 이제는 언제 검을 날릴지 모르는 빙설의 날카로운 눈빛만이 자신의 망막을 가득 메우고 있을 뿐이다.
“후후훗.”
운현의 흔들리는 눈빛을 읽어낸 소궁주가 가느다란 웃음을 흘린다. 
“놀라운가요? 자신이 아래로 내려다보며 조롱하던 상대가 이처럼 자신을 당혹스럽게 한다는 사실이 말이에요.”
마치 구슬이 구르는 듯한 낭랑한 목소리로 소궁주는 말을 이어갔다.
“하지만 자책은 하지 않아도 좋아요. 빙설은 북해 십이비(北海 十二婢) 중에서도 다름 아닌 검성을 상대하기 위한 한 수. 당신이 이기지 못한다 해도 이상한 일은 아니죠.”
그때였다. 눈앞의 빙설이 주는 압박감에 거의 흘려듣고 있던 소궁주의 말 중에서 한 단어가 운현의 머릿속을 툭 건드리고 지나갔다.
‘응?’
어쩌면 지금의 상황과는 전혀 어울리지 않는 생각인지 모른다.
어차피 처음부터 관점이 다른 소궁주의 말이다. 이런 사소한 문제에 신경을 쓰기보다는 눈앞의 빙설을 어떻게 상재할 것인가 하는 것이 더 다급한 일이라는 것도 확실하다. 하지만 소궁주의 말 한마디에 일어나기 시작한 생각 한 조각은 점차 운현을 사로잡아 가기 시작했다.
흔들리던 운현의 눈빛에 살짝 이채가 돌고, 말을 이어가던 소궁주의 눈동자에도 점차 살기가 어리기 시작했다. 그녀의 검은 두 눈이 똑바로 운현을 향하자, 새빨간 입술이 마치 쏘아내듯 한 자 한 자 말을 내 뱉었다.
“당신이 내게 준 모욕의 대가로, 당신의 목숨을 취하겠습니다.”
아득
그녀의 입에서 들려오는 낯선 소리와 함께 마치 죽음의 선고 같은 소궁주의 목소리가 운현의 귓가에 울려 퍼졌다.
“빙설!”
타앗
소궁주의 말이 채 끝나기도 전에 빙설이 땅을 박차고 운현을 향해 도약했다. 그리고 그녀의 검은 사정없이 운현을 노리고 짓쳐들어오기 시작했다.
콰앙
격력한 폭음이 다시 두 사람 사이에서 터져 나왔지만 빙설의 검은 멈추지 않았다. 첫 격돌은 이미 예상했던 듯, 그녀의 검은 기이한 곡선을 그리며 다시 운현을 향했다. 그 검을 운현의 목검이 크게 반원을 그리며 맞서 나간다.
위이잉
콰아앙
목검에 실린 엄청난 기세에 빙설의 몸이 휘청했다. 그러나 빙설은 그 기세에 저항하지 않고 오히려 몸을 실었다. 
후우웅
탓
공중으로 몸을 날린 빙설이 다시 처음의 제자리로 돌아왔다. 마치 방금 전 두 번의 격돌이 거짓인 듯, 처음의 자세 그대로 다시 마주선 빙설과 운현. 그러나 이번에 눈빛이 흔들리고 있는 사람은 빙설이었다.
“후우우.”
운현이 가늘게 숨을 내쉬었다. 빙설을 향하는 그의 눈빛에는 어느새 흔들림이 가라앉아 있었다. 
“어디서부터 이 문제를 풀어야 할지는 모르겠지만, 두 가지 만은 분명히 말할 수 있습니다.”
예기치 않았던 일이었기 때문일까? 운현의 조용한 목소리에 소궁주가 흠칫했다. 운현은 빙설에게서 눈을 떼지 않은 채 천천히 말을 이었다. 
“나는 소궁주께 모욕을 준 일이 없습니다. 그리고…….”
우우웅
낯선 기운이 강하게 일렁이고 있는 목검을 천천히 들어올리며 운현이 빙설을 향해 말했다. 
“당신은, 아직 검성과, 비견할 정도는 아닙니다.”
화아악
운현이 목검을 들어올리는 것과 함께 강렬한 기운이 빙설을 향해 덮쳐갔다. 깊이 가라앉은 운현의 눈동자. 그에게선 더 이상 어떤 흔들림도 찾아볼 수 없었다.
운현을 사로잡은 생각 한 조각. 낭랑한 소궁주의 음성에서 운현의 생각을 툭 건드리고 지나갔던 의문. 그것은‘과연 빙설은 검성과 비견될 만한가?’ 라는 질문이었다. 그리고 그 답은 운현이 방금 빙설에게 말한 바와 같았다.
‘아직은…… 아니다.’
피부를 찔러오는 빙설이 기세는 대단했지만 온몸을 저릿저릿하게 할 정도였던 검성에겐 비교할 수 없다. 운현의 마음의 검은 검성을 채 확인하기도 전에 스스로 일어섰지만, 빙설에게는 아니었다. 누앞의 빙설에게선 도저히 검성을 떠올릴 수가 없었다. 그것은 초식의 우열이나 내공의 깊이를 따져보는 이성적인 판단 이전의, 어떤 본능 같은 확신이었다. 그리고 그 확신이 처음 마주하는 살기의 혼란에서 운현을 끌어낸 것이다.
스윽
운현의 눈빛이 달라진 것이 확실하자 빙설의 기세도 변했다. 방금전까지만 해도 소궁주의 한마디에 거침없이 검을 날리던 그녀가, 이제는 진중(鎭重)한 자세로 운현을 향하고 있었지만 더 이상 쉽사리 움직이지는 않았다.
달라진 것은 소궁주도 마찬가지였다. 한마디 한마디 운현을 자극하던 그녀의 목소리가 지금 이 순간은 침묵하고 있었다. 이제 어떤 말로도 운현을 흔들 수 없다는 것을 알아차렸기 때문일까? 오늘밤 유달리 많은 말을 했던 그녀가 이제는 예전의 모습으로 돌아간 듯, 다만 침묵 속에 빙설과 운현의 대치를 지켜보고 있었다.
사락
부드러운 서호의 밤바람이 세 사람을 스치고 지나갔다. 휘황한 달빛은 검 끝에서 빛나고, 마주친 이들은 미동도 없이 침묵 가운데 서있다. 그러나 각자의 검에 서린 낯선 기운은 지금 이곳이 생사의 비무가 벌어지는 곳임을 말해주고 있었다.
바삭
순간, 마치 도발이라도 하듯 빙설의 한발이 조금 위치를 바꾸었다. 팽팽한 긴장을 깨는 자그마한 균열. 그러나 지켜보던 소궁주의 눈빛이 흔들릴 정도로 예기치 않았던 갑작스런 균열이었다. 그 자그마한 틈새를 향해, 낯선 기운이 일렁이는 운현의 목검이 당장이라도 날아갈 것만 같았다.
그러나 운현의 목검은 움직이지 않았다. 숨 막힐 듯 빙설을 압박하고 있는 운현의 기세는 한 치의 흔들림조차 없었다. 아니, 오히려 시간이 지날수록 더욱 무게를 더해간다. 빙설의 표정 없는 얼굴은 조금씩 굳어가기 시작했다.

빙설의 기세가 조금씩 변하기 시작하는 것은 운현도 감지하고 있었다. 방금 전 그녀의 움직임은 그다지 신경 쓰지 않았지만, 지금 변화하는 빙설의 기세는 운현의 관심을 집중시키기에 충분했다.
작은 움직임으로부터 시작되는 검로는 무수히 많으나, 검의 든자의 마음은 그 무수한 검로로 짓쳐들어올 검보다 더욱 무서운 것이다. 지금 변화하고 있는 빙설의 기세는 그녀가 무언가 결심하고 있다는 것을 말해주는 것이며, 그것은 또한 운현에게도 같은 결심을 요구하는 것이기도 했다. 그리고 운현의 예측은 곧 현실이 되어 나타났다.
휘이잉
공기를 가르는 파열음도, 귀를 찟는 기합소리도 없었다. 그저 어느 순간, 빙설의 모습이 마치 바람처럼 흐릿해지더니 시야에서 사라져 버렸다. 그러나 이번엔 운현도 당황하지 않았다.
우우웅
낯선 기운을 강하게 일렁이던 운현의 목검이 공중에 푸른 호선을 그려나가기 시작했다. 순간 소궁주는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 운현의 목검이 가르고 지나가는 그곳, 아무것도 없는 허공중에서 커다란 파열음이 연이어 터져 나오기 시작했기 때문이다. 
콰앙 쾅 콰앙
끊임없이 이어지는 궤적을 따라 운현의 목검이 마치 춤이라도 추는 듯 부드럽게 움직여갔다. 그리고 마치 거짓말처럼 아니, 미리 짜여진 각본에 따라 움직이듯, 소궁주에겐 보이지 않는 빙설의 검과 한 치의 어긋남도 없이 격돌해 나갔다.
그 격돌의 순간마다 소궁주는 흐릿하게 빙설의 모습을 발견할 수 있었지만 그것은 이미 지나간 잔상에 불과했다. 극에 달한 빙설의 움직임을 소궁주의 안목이 따라갈 수 없는 것이다. 보이는 것은 오직 운현의 모습과 그의 목검이 그리는 검로뿐이다.
그런데도 운현은 조금도 당황하지 않고 마치 검무라도 추듯 보이지 않는 빙설의 검을 향해 부드럽게 목검을 휘둘러 갔다. 바라보는 소궁주의 온 몸에 전율이 일 것 같은 아찔한 순간들 속에서도 운현의 표정은 그져 여유롭게만 보일 뿐이다.
쾅 콰앙 쾅
연이어 터지는 파열음이 마치 검무의 음악이라도 되는 양, 운현의 목검은 쉬지 않고 움직여 갔다. 물 흐르듯 부드럽게 움직이는 그의 걸음마다 격돌의 흔적이 마치 상처처럼 땅에 새겨졌다. 
그리고 얼마 지나지 않아 소궁주는 빙설의 공세가 더 이상 위협적으로 느껴지지 않는다는 것을 깨달았다. 아니, 운현에게는 처음부터 위협이 아니었을지도 몰랐다. 그러한 소궁주의 느낌을 증명이라도 하듯 빙설의 검을 막아가던 운현의 목검이 일순 기이한 무게감을 흩뿌리기 시작했다.
우우우웅
이제까지와는 전혀 다른 둔중한 기세. 순간적으로 그가 들고 있는 그리 길지 않은 목검이 마치 무거운 바위처럼 느껴질 정도였다. 마치 환각과도 같은 한 순간, 이제껏 물 흐르듯 부드럽게 움직이던 운현의 목검이 일직선의 검로를 그렸다.


*                              *                              *

채앵 챙
커다란 전각 안은 도와 검이 맞부딪히는 소리로 가득했다. 갑작스레 난입한 일단의 무사들과 용봉지회의 참가자들은 마치 생사대적이라도 만난 듯 전각 곳곳에서 치열한 싸움을 벌이고 있었다.
두 진영의 실력은 의외로 팽팽한 듯, 바닥에 쓰러진 사람은 아직 아무도 없다. 그러나 몇몇은 벌써 몸 이곳저곳에서 붉은 빛을 내비치고 있었고, 그들은 모두 용봉지회에 참석한 후기지수들이었다.
“크윽”
누군가의 입에서 비명이 새어 나왔다. 그러나 그 주인공에게 신경 쓸 여력을 가진 사람은 없었다. 화산파의 사마건은 제갈세가의 제갈룡과 함께 날카로운 눈매의 사내를 상대하고 있었는데, 그 사내는 두 사람을 상대하면서도 조금도 밀리는 기색이 없어 사마건과 제갈룡을 더욱 분노하게 하고 있었다.
콰창 쾅 채앵
무언가 부서지는 소리와 날카로운 병기의 소음. 화려하게 꾸며진 전각 안은 시간이 지날수록 더욱 난장판으로만 변해가고 있었다.
그때 누군가의 나지막한 목소리가 싸움을 뚫고 전각 안에 울렸다.
“멈춰라!”
낮고 힘 있는 그 목소리는 전각 안에 있는 모두에게 들렸지만 지금 이곳은 검과 도가 난무하는 곳. 말 한마디에 무기를 거둘 사람은 아무도 없다. 그러나 한 사람만은 다른 반응을 보였다.
채앵
막 이어지던 사마건의 검을 가볍게 흘려낸 날카로운 눈매의 사내가 목소리의 주인공을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 놀란 목소리로 소리쳤다.
“다들 멈춰라!”
채애앵
전각 안에서 가득하던 금속성 파열음이 일순 더욱 기세를 높이는 듯 하더니 갑자기 조용하게 잦아들었다. 낯선 사내들이 그의 명령에 따라 일시에 상대와 거리를 두고 물러난 것이다. 사내들이 일제히 두로 물러서자 용봉지회 참석자들도 잠시 상황을 파악하려는 듯 움직임을 멈췄다.
탁
그 사이 날카로운 눈매의 사내는 휘릭 몸을 날려 처음 소리쳤던 사람 앞에 내려섰다.
그리고 두 손으로 검을 모으고 공손하게 고개를 숙인다. 
“빙혼님을 뵙습니다.”
모습을 드러낸 사람은 다름 아닌 빙혼이었다. 언제나처럼 냉막한 표정의 그는 날카로운 시선으로 자신 앞에 고개를 숙인 사내를 바라보았다.
“자네들이 이곳에는 무슨 일인가?”
사내의 정중한 태도에도 불구하고 빙혼의 반응은 싸늘하기만 하다. 그러나 사내는 개의치 않고 말을 이었다.
“용봉지회에 소궁주님과 빙혼 님께서 참석하고 계시다는 소문을 들었습니다. 그래서 혹시 두 분을 뵈올까 하여 얼마 전 이곳 항주에 도착했습니다.”
빙혼은 다시 한 번 날카로운 눈빛으로 난장판이 된 전각 안을 훑어보았다. 사내들은 하나같이 두 손으로 검을 모으고 그를 향해 예를 취하고 있었고, 용봉지회 참석자들 역시 경계의 눈빛으로 그와 자신의 상대를 예의주시하고 있었다.
“이곳은 장소가 좋지 않으니 다른 곳으로 옮기도록 하지.”
“네”
말을 끝낸 빙혼은 발길을 돌렸고, 날카로운 눈매의 사내는 기쁜 낯으로 고개를 들었다. 그가 슬쩍 고개짓을 하자 살기등등하던 사내들은 일제히 검을 거두고 빙혼의 뒤를 따르기 위해 발길을 돌린다.
방금 전까지 싸움을 벌이던 용봉지회의 참석자들은 마치 안중에도 없다는 듯한 태도. 그 광경을 그냥 보아 넘길 수 없었던 누군가의 목소리가 그들을 향해 쏘아져갔다.
“거기 서라!”
빙혼이 발길을 멈췄다. 목소리의 주인공은 남궁세가의 청년, 남궁상혁이었다. 그는 성난 얼굴로 빙혼을 향해 소리쳤다.
“네놈들은 뭐냐!”
그의 물음은 용봉지회 참석자들 전원의 공통된 질문이기도 했다.
난데없이 연회장을 난장판으로 만들었다가, 이제는 아무 일도 없었다는 듯 빠져나가려는 그들에게 당혹감을 느끼는 것은 비단 남궁상혁만이 아니었기 때문이다.
날카로운 눈매의 사내가 남궁상혁을 돌아보며 마치 죽일 듯이 노려보았지만 빙혼은 조용히 그의 물음에 대답했다.
“보다시피 북해의 무사들이오.”
아무 일도 아니라는 듯한 그의 대답에 남궁상혁의 얼굴이 더욱 붉게 달아오른다.
“네놈이 지금…….”
“잠깐”
남궁상혁을 가로막고 나선 사람은 제갈세가의 제갈룡이었다. 그는 남궁상혁과는 달리 차분한 어조로 빙혼에게 물었다.
“그러니까, 어쩌다가 우연히 용봉지회의 소문을 들은 북해의 무사들이 이곳 항주에서 모이게 되었고, 또 정말 우연히 우리와 시비가 붙게 된 것이다. 이런 말씀이시오? 그걸 또 때마침 당신이 우연히 발견해서 저들을 데리고 이 자리를 떠나는 것이고?”
제갈룡은 웃음을 머금었다.
“그런 기막힌 우연을 대체 누가 믿을 것이라고 생각하시오?”
제갈룡의 비웃는 듯한 목소리에도 빙혼의 표정은 여전히 변화가 없었고, 그의 대답 또한 변하지 않았다.
“믿든 믿지 않든 나와는 상관없소. 그럼.”
이제 더 이상 할 말이 없다는 듯 빙혼은 다시 발길을 돌리려 했다.
그러나 제갈룡의 목소리가 그의 발길을 붙잡았다.
“이 일이 무림맹에 알려졌을 때 북해 빙궁이, 아니 당신의 소궁주가 어떤 곤경에 처할지 생각해 보았소? 우리는 이 일을 무림맹에 정식으로 보고할 것이오.”
피식
빙혼의 입가에서 작은 웃음이 새어 나왔다.
“마음대로 하시오. 북해 빙궁이 어디로 사라지거나 하지는 않을테니.”
더 이상 할 말이 없다는 듯 빙혼은 발걸음을 돌렸다. 그런 빙혼에게 화산파의 사마건이 성난 음성을 내질렀다.
“이놈들! 너희들 마음대로 이곳을 떠날 수 있다고 생각하느냐?
탁
빙혼의 발걸음이 멈췄다. 그는 소리를 지른 사마건을 향해 고개를 돌리며 차갑게 대꾸했다. 
“그럼, 막아보시겠소?”
빙혼의 손은 이미 검 손잡이에 가 있었다. 언제라도 일전을 불사하겠다는 뜻이다. 그 모습에 사마건이 이를 갈았다.
“이익!”
사마건이 검을 쥐고 한 걸음 앞으로 나서려는 순간, 청아한 목소리가 그들 사이에 끼어들었다.
“공자님, 잠시만…….”
모용세가의 모용미가 조용히 앞으로 나서며 사마건에게 양해를 구하듯 살짝 고개를 숙여 보인다.
“저들의 무례함에 대해 공자님께서 품으신 의분(義憤)은 저희 모두와 같습니다만, 저희 중에는 다친 사람들이 있습니다. 지금은 그분들의 상세를 돌보는 것이 우선이라고 생각됩니다. 북해에서 오신분들의 무례함에 대해서는 제갈 공자님의 말씀대로 나중에 정식으로 절차를 밟아 시시비비를 가릴 기회가 있겠지요.”
“저도 그렇게 생각합니다.”
모용미의 말에 동의를 표한 것은 남궁세가의 남궁비연이었다. 그녀는 다른 아가씨 한 명을 부축하고 있었는데, 팔에 상처를 입은 듯 피를 흘리고 있었다.
“지금 시비를 가리는 것은 현명한 처사가 아니라고 보여집니다.”
사마건은 그제야 주변을 돌아보았다. 난장판이 된 전각 안 곳곳에 상처를 입은 사람들의 수가 적지 않다. 비록 명문세가의 자제들답게 입을 다물고 굳건히 서있기는 했으나, 이대로 다시 싸움을 계속한다는 것은 그리 쉽지 않아 보였다.
“두 분의 말씀이 옳소.”
묵직한 목소리가 모용미와 남궁비연을 거들고 나섰다. 이번에 나선 사람은 무당파의 청년 도사였다.
“지금은 다친 이들을 돌보는 것이 먼저라고 생각되오. 화산파의 공자께서는 저를 보아 잠시만 노(怒)를 참아 주시오.”
훤칠한 키에 비범한 눈매를 지닌 무당파의 청년 도사가 나서자 사마건의 기세가 한풀 꺾였다. 비록 뒤늦게 용봉지회에 합류하여 그다지 알려지지는 않았지만, 지금 나선 무당의 진영 도사(眞靈 道士)는 이번 용봉지회의 우승자다. 사마건으로서는 위축될 수밖에 없는 상대였다.
“으음…….”
사마건은 분노를 참으려는 듯 이를 악물고 신음소리를 흘렸다. 그리고 빙혼을 노려보며 말했다.
“지금은 참겟다. 그러나 언제고 이 모욕은 반드시 되돌려 줄 것이다.”
아무런 대꾸도 없이 빙혼은 냉막한 표정으로 묵묵히 발걸음을 돌렸다. 그러자 빙혼의 뒤를 따라 사내들이 일제히 전각을 빠져나가기 시작한다. 그들 대부분은 용봉지회 일행들에게 시선도 던지지 않았지만, 날카로운 눈매의 사내만은 경멸에 가까운 눈빛을 숨기지 않았다.
사내들이 마치 썰물처럼 연회장을 빠져나가고 나자 갑자기 사마건이 들고 있전 검으로 쓰러져 있던 탁자를 내리쳤다.
“이이익!”
쾅
탁자가 단숨에 반으로 잘려나가고, 사마건은 어깨를 들썩이며 애써 분을 삭이는 듯한 목소리로 말했다.
“저런 놈들을 그냥 보내서는 안 되었소!”
하지만 다른 사람들은 그런 사마건의 행동에 아무도 신경 쓰지 않았다. 낯선 북해 무사들의 실력이 자신들 못지않았다는 것은 그들 모두가 직접 체감한 사실. 게다가 저 사마건은 제갈룡과 함께하고서도 그 날카로운 눈매의 사내 하나 감당하지 못하고 쩔쩔 매고 있지 않았던가?
사람들은 아무 말도 없이 조용히 전각 안을 다니며 다친 사람들을 돌보기 시작했다.
모용미도 남궁비연과 함께 팔을 다친 아가씨의 상세를 살폈다.
바스락
발자국 소리에 인기척을 느낀 모용미가 뒤를 돌아보자, 남해 검문의 파진한이 그녀를 향해 고개를 숙인다.
“소저의 판단은 훌륭했습니다.”
파진한은 정중한 목소리로 말했다.
“저도 거들고 싶었지만, 제가 나서면 오히려 방해가 될 듯하여 돕지 못했습니다. 죄송합니다.”
파진한의 말에 모용미가 웃는 낯으로 고개를 저었다.
“아닙니다. 저에게 사과하실 것까지는 없습니다.”
파진한에게 대답하면서도 모용미의 시선은 그를 넘어 전각 안을 살피고 있었다. 자신에게 말하고 있는 모용미의 시선이 조금씩 움직이는 것을 발견한 파진한이 물었다.
“누군가, 걱정되시는 부이라도 계십니까?”
“아”
모욤미가 살짝 놀라며 파진한을 바라보았다. 대화를 나누며 다른 곳에 신경 쓰고 있는 것을 들켰으니 이는 상대에 대한 예의가 아니다.
“죄송합니다. 실은…… 혹시 운 학사님을 보지 못하셨는지요?”
파진한은 미간에 살짝 주름이 잡히자 모용미가 변명하듯 말을 덧붙였다.
“무공을 모르시는 분이라 혹시 화라도 당하셨나 해서 그렇습니다. 아까 분명히 모습을 뵌 듯한데…….”
모용미는 말을 흐리며 다시 파진한 너머로 시선을 던졌다. 덕분에 모용미는 파진한의 입가에 살짝 미소가 스쳐 지나가는 것을 보지 못했다.
‘무공을 모른다라…….’
서호에서 미지의 고수를 만난 그 다음날, 파진한은 두근거리는 마음으로 한 통의 서찰을 받았다. 그러나 혹시 이제껏 알려지지 않은, 가문의 실전 된 비학이 있을지 모른다고 생각했던 파진한의 기대와는 달리 서찰에는 별 내용이 없었다. 자신의 검로에 대한 지적이 뛰어나기는 했으나 대단하다고 여겨지진 않았다. 그 뒤를 잇는 것은 그저 어디선가 들은 것도 같은 일반거인 말들 뿐.
하지만 어디선가 들은 것 같은 그 말들이 파진한의 마음을 파고 들어왔다. 그것은 아마도 ‘너의 검에는 대해의 기상이 없다’ 라고 말한 그 고수가 남긴 강한 인상과, 자신의 조급한 마음으로 인한 패배를 그가 뼈아프게 곱씹고 있었던 때문인지도 모른다. 하지만 그 순간부터 파진한은 자신의 검에 무엇을 담아야 할지를 분명히 알게 되었다.
곧바로 이어진 것은 자신에게 가르침을 준 그 고수에 대한 생각이었다. 그리고 며칠간의 생각끝에 다다른 것은 ‘어떤 형식으로든 운 학사가 이 일에 연관이 되어 있다’ 라는 결론이었다. 그도 그럴 것이 서찰에 언급된 자신의 검로에 대한 지적은 운 학사가 말해 준 그대로 였기 때문이다. 그러나 아직도 그 미지의 고수가 누구였는지는 알 수 없는 상태였다.
파진한은 모용미를 바라보았다. 아직도 그녀는 전각을 둘러보며 운 학사의 모습을 찾고 있었다.
“그분이라면 괜찮으실 겁니다.”
파진한의 정중한 호칭에 모용미가 의아한 표정을 지었다. 자신이 기억하는 한 파진한은 운현에게 거친 말을 하고 돌아선 사이가 아니던가?
“적어도…… 이 정도의 일로 화를 당할 분은 아닐 테니까요.”
파진한의 말을 이해하지 못한 모용미가 무어라고 반문을 하기도 전에 파진한은 정중하게 고개를 숙였다.
“그럼, 저는 이만.”
파진한은 성큼성큼 걸어갔다. 뒤에 남은 모용미는 파진한의 영문모를 대답에 잠시 눈살을 찌푸렸지만 곧 고개를 돌리고 다시 운현을 찾기 시작했다. 그러나 난장판이 된 전각 안에서, 어딘가 초탈한 듯한 문사의 모습은 전혀 찾아볼 수 없었다.

*               *               *                 *
“후우우.”
운현은 천천히 검을 내리며 숨을 골랐다. 달빛이 푸른 공터는 운현의 숨 고르는 소리만이 작게 들려올 뿐, 마치 아무도 없는 것처럼 적막하기만 하다.
방금까지 이곳을 메우던 소리와 그 충격파들이 마치 거짓말같이 느껴지는 정적. 그러나 그 고요함 소에는 운현 외에도 또 다른 두 사람이 있었다. 한 사람은 땅에 무릎을 꿇은 채 말이 없고, 또 다른 한 사람은 조금 떨어진 곳에 서서 역시 말이 없다.
“제가…….’
메마르고 어색한 여인의 목소리가 조용히 감돌던 정적을 깨뜨렸다. 바닥에 한쪽 무릎을 꿇은 채 고개를 숙인 빙설에게서 새어나온 목소리였다. 어지러이 흘러내려 땅에 흐트러져 있는 그녀의 긴 머리. 힘없이 늘어뜨린 그녀의 손에는 아직도 검이 들려 있었지만, 그것은 단지 걸려있는 것에 불과했다.
“제가…… 졌습니다.”
내뱉듯 힘들게 울려 나오는 그녀의 목소리를 들으며 운현은 천천히 몸을 돌려 빙설을 향했다.
“매우 다양한 변화를 가진 검로입니다만 아수비게도 아직 하나의 흐름을 타지는 못하고 있군요. 아마도 근래 커다란 진보가 있었던듯한데, 좀더 자신의 것으로 만들어야 할 것 같습니다. 그래도…… 당시의 검은 대단했습니다.”
담담한 목소리로 말했지만 운현의 마지막 말은 진심이었다. 비록 자신이 이기기는 했으나 빙설과 같은 검을 아직껏 본 일이 없었다.
아마도 빙혼의 검술을 극한으로 끌어올린다면 비슷할까? 빙설의 검에 대한 운현의 평가는 사실 놀라움에 더 가까웠다.
”큭.”
빙설에게선 대답 대신 작은 신음소리가 새어 나왔다. 그리고 곧이어 빙설은 어깨를 들썩이며 묵직한 기침을 내뱉었다.
“쿨럭.”
투둑
그녀의 입술에서 검붉은 것이 흘러내리더니 땅바닥에 점점이 방울진다. 운현은 흠칫하며 소궁주를 돌아보았지만 그녀는 깊이 가라앉은 시선으로 운현을 바라보고, 빙설 또한 구태여 손을 들어 입을 가리지도 않고 그저 고개를 떨구고 있을 뿐이다. 조금 머뭇거리던 운현은 결국 빙성을 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.
저벅 저벅
정적 탓인지 공터에 울려 퍼지는 운현의 발소리는 이상하게 크게 느껴졌다.
그가 다가서는 기척을 분명히 느꼈으련만 빙설은 운현을 쳐다보려고도, 무어라 말을 꺼내려고도 하지 않았다.
그런 운현을 바라보는 소궁주의 가라앉은 시선도 마찬가지였다. 그저 가만히 운현의 움직임을 좇을뿐, 운현이 가벼운 한숨을 내어 쉬고 나서 빙설을 향해 조용한 목소리로 말했다.
“미안합니다. 그럴 의도는 아니었는데, 그만 다치게 한 모양이군요.”
운현의 말에 빙설의 어깨가 살짝 흔들린다. 운현은 빙설을 향해 말을 계속했다.
“저…… 괜찮습니까?”
하지만 대답은 돌아오지 않았다. 오히려 고개 숙인 빙설은 대답은커녕 미동조차 없다.
이런 상황에서 더 이상 말을 걸기도 어색해서 운현은 그저 빙설을 내려다보며 어찌할 바를 모를 뿐이다. 
“저기…….”
운현이 뭐라고 입을 열려 할 때 뒤에서 소궁주의 목소리가 들려왔다.
“이제 그만 하세요.”
운현은 고개를 돌렸다.
사박 사박
멀리 떨어진 소궁주가 운현을 향해 천천히 다가오고 있었다.
얼음이 묻어나는 듯 차가운 그녀의 목소리처럼, 운현을 향한 소궁주의 시선 역시 그다지 곱지는 않았다.
“승부가 났으니 더 이상의 말은 필요 없습니다. 그러니 이제 전대 낙일의 주인이 그러하셨던 것처럼.”
탁
발걸음을 멈춘 소궁주의 시선이 똑바로 운현을 향했다.
“어서 이 비무의 끝을 거두시지요.”
운현은 소궁주의 말을 금방 알아듣지 못했다. ‘비무의 끝은 거둔다’ 라는 말이 생소했던 탓이다. 그러나 자신을 바라보는 소궁주의 차가운 시선에서 운현은 그녀가 한 말이 무슨 뜻인지 어렵지 않게 짐작해 낼 수 있었다.
“설마…….”
운현이 자신도 모르게 흘린 말에 소궁주가 고개를 끄덕였다.
“지금 당신의 검이 비록 낙일은 아니라 하나, 당신은 낙일의 주인.”
소궁주의 시선이 고개 숙인 빙설에게 향했다.
“낙일검주의 검에 목숨을 잃는다면 빙설에게도 여한은 없겠지요.”
운현은 소궁주와 빙설을 번갈아 바라보았다. 고개를 숙인 채 꼼짝않던 빙설의 태도도, 그리고 더 없이 싸늘했떤 소궁주의 시선도 그제야 이해가 갔다. 운현은 허탈한 심정으로 한숨을 내쉬었다.
“아니, 됐습니다.”
싸늘하던 소궁주의 눈동자가 살짝 흔들렸다. 그리고 아무 반응을 보이지 않던 빙설도 이번만은 고개를 들어 운현을 바라보았다.
“당신은…… 전대 낙일검주의 뜻을 잇지 않겠다는 것인가요?”
“전대 낙일검주의 뜻이 무엇인지는 모르겠지만, 아무나 죽이라는 것은 아닐 것입니다. 그리고 무엇보다…… 나는 낙일검주가 아닙니다.”
소궁주의 눈빛이 다시 흔들렸다. 그녀는 마치 운현의 속마음을 살피기라도 하는 듯 날카로운 시선으로 운현을 노려보았다. 
운현은 그 시선을 담담하게 받아넘겼다. 그리고 잠시 후, 소궁주의 목소리가 들려왔다.
“그럼, 신승께서 저희에게 거짓을 말하셨단 말씀인가요?”
“신승? 그…… 불영대사님 말씀입니까?”
운현이 눈살을 찌푸리며 대답했다. 지금의 이 상황이 어찌된 것인지 대강 감이 잡히기 시작했기 때문이다. 자세한 내용까지는 모르겠지만 와룡헌에서 있었던 일로 생각해 보건대 신승 불영 대사가 무언가 자신에게 떠넘긴 것만은 틀림없었다. 불영 대사의 그 ‘헐헐’ 하는 웃음 소리가 지금도 마치 귓가에 들리는 듯 생생하다.
‘이…….’
아무리 생각이라도 노인께 차마 상소리를 할 수는 없는지라, 운현은 얼굴을 일그러뜨리는 것으로 자신의 심경을 대변했다. 운현을 바라보던 소궁주가 의심스러운 눈빛으로 다시 묻는다.
“정말 검성께서 당신에게 낙일을 넘겨주지 않으셨나요?”
“아니, 그건 돌려드렸다고 벌써…….”
운현은 발끈 대답하려다가 말을 멈췄다. 그러고 보니 검성은 검을 돌려받기를 거절했다. 심지어 그는 자신이 검을 주었다는 것또한 변함없는 사실이라고까지 말하지 않았던가?
“그러니까 그분이 검을 주려 하신 것은 맞습니다. 하지만 저는 검을 돌려 드리려 했고, 그리고…….”
어떻게 설명해야 할지 확신이 안 서는 운현이 말꼬리를 흐렸다.
그러자 운현의 모습을 바라보던 소궁주가 부드러운 목소리로 그 뒤를 이었다.
“그리고, 그분께서 돌려받기를 거절하셨다는 것이지요?”
불리한 점을 지적당한 운현이 대꾸를 못하고 머뭇거리자 소궁주의 입술에 천천히 미소가 번졌다.
“결국 당신이 현재 낙일의 주인이란 것은 변함이 없군요.”
“아니, 하지만 그건 오해입니다. 나는…….”
“오해가 아니에요.”
소궁주는 고개를 저으며 운현의 말을 끊었다.
“그저 관점의 차이일 뿐이죠.”
사박
소궁주는 마치 산책이라도 하듯 발걸음을 옮기기 시작했다.
사박 사박
가만히 들리는 발소리 사이로 소궁주의 목소리가 이어졌다.
“당신은 전대 낙일검주인 검성으로부터 인정을 받았고, 신승께서는 그것을 확인해 주셨어요. 게다가 방금 전에는 바로 제 눈앞에서 북해 심이비의 한 명인 빙설을 쓰러뜨리기까지 했죠. 정말 믿어지지 않는 일이지만, 낙일도 아닌 그 볼품없는 목검으로 말이에요.”
말을 잇던 소궁주가 운현이 들고 있는 목검에 슬쩍 던진다. 운현은 왠지 쑥스러웠지만 목검을 든 손을 감추거나 하지는 않았다.
“그러니 북해로서는 당신을 주목할 수밖에 없어요. 당신의 출신과 사문에 대한 것은 물론이고 당신의 성격과 무공, 그리고 당신의 친구와 적들이 누구인가 하는 것들까지. 왜냐하면…….”
탁
발걸음을 멈춘 소궁주가 운현을 똑바로 쳐다보았다. 소궁주의 붉은 입술이 달빛에 반짝이며 부드럽게 달싹였다.
“이제 당신이 낙일의 주인이니까.”
운현은 눈살을 찌푸렸다. 소궁주의 말대로라면 이건 정말 낭패다.
와룡헌에서의 일은 그저 단순한 오해 정도로만 여기고 있었는데, 지금 소궁주의 말을 들어보면 자신의 생각보다 더 커다란 문제임이 분명해 보였다. 하지만 검성이 왜 하필이면 자신에게 낙일을 떠맡겼는지는 몰라도, 운현으로서는 소궁주의 말처럼 무림의 일에 깊이 연관되고 싶은 생각은 전혀 없었다.“하지만 그것 또한 두 분의 오해였을 뿐입니다. 설명하자면 좀 길지만…….”
“후훗, 오해요?”
소궁주의 작은 웃음소리가 운현의 말을 끊었다. 
“다른 사람들이 모두 바보라고 생각하나요? 천만에. 그렇지 않아요. 그 오해가 어떤 것인지는 모르겠지만, 검성과 신승 그 두 분의 안목이 저보다 못하다고는 믿을 수가 없군요.”
소궁주의 말에 운현은 말문이 막혔다. 운현 자신은 이때껏 와룡헌에서의 일을 오해라고 생각하고 있었지만, 정말 그것이 오해만이었을까? 생각에 잠긴 운현을 바라보며 소궁주의 목소리가 다시 이어졌다.
“그런데, 비무의 끝을 거둘 시간은 아직도 되지 않은 건가요?”
소궁주의 얼굴은 다시 차갑게 가라앉아 있었다. 무언가 재촉하는 듯한 그 표정에 운현도지지 않으려는 듯 굳은 얼굴로 대꾸했다.
“안 하겠다고 이미 말씀드린 것 같습니다만.”
“삼십 년 전.”
운현의 대답을 듣지 못하기라도 한 듯, 소궁주는 차가운 표정으로 말을 이어나갔다.
“북해로 찾아온 검성과 검을 겨룬 사람들은 단 한 명도 살아남지 못했어요. 하지만 바로 그 때문에 북해는 그가 진정한 무사라는 것을 인정할 수 있었죠. 그는 한 자루 검에 상대의, 그리고 자신의 목숨을 걸었으니까요.”
운현을 바라보는 소궁주의 눈길은 더 없이 싸늘하다. 그녀는 운현을 향해 도전적으로 질문을 던졌다.
“당신은 어떻죠?”
하지남 운현의 대답은 단순했다.
“나는 무사가 아닙니다.”
운현은지지 않겠다는 듯 단호한 목소리로 또박또박 말했다.
“나는 그저 검을 좋아하는 일개 문사일 뿐입니다. 그리고 검의 도가 꼭 누군가의 목숨을 빼앗아야 이룰 수 있는 것이라고는…… 생각하지 않습니다.”
이번엔 소궁주가 잠시 말을 잊었다. 조금은 당혹한 얼굴로 운현을 쳐다보던 소궁주는 결국 가볍게 웃음을 흘리고 말았다.
“후훗. 정말이지…… 당신의 말을 믿어야 할지 말아야 할지 종잡을 수가 없군요. 하지만 그 천진난만한 생각은 문사가 아니라면 할 수 없는 말이겠죠.”
한동안 웃음 짓던 소궁주가 다시 운현을 바라보았다.
“그럼 빙설의 목숨을 거두지 않겠다는 뜻인가요? 그리고 제게도 아무런 위해를 가하지 않고?”
소궁주의 말에 운현이 어리둥절한 표정이 되었다.
“제가 왜 소궁주께…… 응?”
운현이 순간 말을 멈추었다. 그리고 의아한 표정으로 살짝 눈살을 찌푸리며 천천히 주변을 돌아보았다. 마지막으로 그의 시선이 가닿은 곳은 소궁주의 뒤편이었다. 그러나 소궁주는 여전히 웃음을 지우지 않은 채 운현에게 말했다.
“그런가요? 정말 감사한 일이군요. 하지만 덕분에…….”
사박
소궁주가 뒤로 한발 물러섰다. 그리고 잠시 후, 소궁주의 뒤편 풀숲에서 누군가의 그림자가 보이기 시작했다.
“애써 준비한 제 계책이 그만 쓸데없이 되어버렸군요.”
바스락
풀숲을 헤치며 누군가가 모습을 드러낸다. 냉막한 얼굴에 온몸에서 풍겨 나오는 독특한 기세. 그는 바로 빙혼이었다.
“빙혼?”
운현은 빙혼의 등장에도 그리 놀라지 않았다. 어차피 소궁주의 곁에 빙혼이 있다는 것은 이상한 일이 아니다. 오히려 지금껏 그가 이 자리에 없었다는 것이 더 이상한 일이다. 그러나 운현이 신경을 쓰는 것은 주변 풀숲에서 빙혼과 비슷한 기세를 흘리고 있는 다른 사람들의 존재였다.
‘아!’
운현은 용봉지회 참석자들의 목숨이 걸려있다고 한 소궁주의 말에 생각이 미쳤다. 그리고 지금 이들의 기세가 아까 지나쳤던 그들의 것이라는 것에도 생각이 가 닿았다.
운현은 놀란 눈으로 소궁주를 바라보았다. 
“설마…….”
그러나 소궁주는 운현의 말에는 대답하지 않은 채 빙혼을 향해 고개를 돌린다.
“빙혼.”
운현을 바라보고 있던 빙혼은 소궁주의 부름에 살짝 고개를 숙였다. 소궁주는 조용한 목소리로 말했다.
“계획을 종료합니다. 다음 행동은 따로 지시를 기다리세요.”
빙혼의 눈빛이 잠시 흔들렸지만 그는 한마디 반문도 없이 짧게 고개를 숙여 소궁주의 영을 받들었다.
바스락
처음 나타날 때처럼 빙혼은 아무 말 없이 수풀 속으로 사라졌다.
그리고 그가 사라짐과 거의 동시에, 주변에 있던 다른 사람들이 흘리던 기세도 점차 사라져 갔다.
“저들은 단지 제가 안전한 곳으로 피할 수 있도록 하기 위해 이곳에 왔을 뿐입니다.”
의아한 표정으로 주변을 살피는 운현을 바라보며 소궁주는 담담한 목소리로 말했다.
“비록 저들이 당신에게 위협이 되진 않겠지만, 저들 전부의 목숨이라면 적어도 최소한 시간은 벌 수 있었을테니까요. 하지만 덕분에 용봉지회 참석자들은 목숨을 건지게 되었군요.”
소궁주의 말에 운현은 섬뜩함을 느꼈다. 용봉지회 참석자들이 무사하다는 것은 그나마 다행이지만, 그녀의 말은 경우에 따라서는 여러 사람의 목숨도 개의치 않겠다는 뜻이기 때문이다. 운현의 모습을 보던 소궁주가 조용히 말을 잇는다.
“저희는 이제 그만 물러가겠습니다.”
그 목소리에 운현은 이제껏 그녀가 시간을 끌고 있었다는 것을 알았다. 그녀답지 않게 길었던 말들은 아마도 모두 그녀가 말한 계획을 위해 시간을 벌기 위한 것이었으리라.
“빙설, 일어나세요.”
고개를 숙이고 있던 빙설이 조용히 일어섰다. 손을 내밀면 닿을 듯 가까이 보이는 그녀의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았지만, 그녀의 눈빛이 조금씩 흔들리고 있다는 것만은 운현도 알 수 있었다.
사락
빙설은 아무런 말없이 소궁주의 옆으로 미끄러지듯 자리를 옮겼다. 그녀가 옆에 서는 것을 확인한 소궁주가 운현을 향해 말했다. 
“당신이 비무의 끝을 거두지 않겠다고 하셨으니, 이 비무는 아직 끝난 것이 아닙니다. 당신이 북해를 찾아오게 될 그때, 당신을 맞이할 상대는 바로 이 빙설이 될 거예요.”
운현은 소궁주의 말을 귀담아 듣지 않았다. 어차피 북해를 찾아갈 생각이 전혀 없기 때문이다. 지금 같은 상황이라면 갈 기회가 생기더라도 오히려 피해야 한다.
사박
갑자기 소궁주가 운현을 향해 걸음을 내디뎠다. 옆에 섰던 빙설의 시선이 날카롭게 돌아가며 소궁주를 향했지만 그녀는 개의치 않았다.
“빙설에게 기회를 주셨으니 북해로서도 마땅한 대가를 지불해야 하겠죠?”
사박 사박
한 발 한 발 다가오는 소궁주의 눈동자가 푸른 달빛 아래 반짝인다. 그녀의 조용한 한 걸음 한 걸음이 마치 칼 끝인 듯 운현에게 겨누어졌다. 더 이상 다가오면 얼굴이라도 맞닿을 듯했지만 그녀의 발걸음은 그 눈빛처럼 거침이 없다.
탁
소궁주의 발걸음은 바로 운현의 코앞에 와서야 멈추었다. 가까이 다가온 그녀 때문에 운현이 저도 모르게 몸을 뒤로 빼려는데, 그녀의 붉은 입술이 열리며 낮은 속삭임이 새어 나왔다.
“암천무제, 그리고 창룡검주.”
소궁주의 목소리에 운현의 눈빛이 세차게 흔들렸다. 그것은 예기치 않게 튀어나온 익숙한 단어의 울림 때문이기도 했지만, 어쩌면 너무 가까이 다가온 그녀의 숨결 때문이었는지도 모른다.
“동일인일 수도, 혹은 별개의 다른 사람일수도 있어요. 허나 무림맹은 이 이름에 주목해야 할 거예요. 앞으로 일어나게 될 혼란의 열쇠를 쥐고 있는 이름이니까. 그리고…….”
소궁주의 입가에 살짝 미소가 걸렸다.
“그 모든 일 뒤에 존재하는 사람, 상인에 대해 알고자 한다면 아마도 당신은 북해로 올 수밖엔 없을 테죠. 그러니…….”
속삭이듯 말하던 소궁주가 불현듯 운현에게 몸을 기대왔다.
“엇!”
운현은 순간 그녀가 쓰러지는 착각을 하고 손을 내밀었다. 그러자 내민 운현의 두 팔 사이로 소궁주의 가냘픈 듯 부드러운 몸매가 마치 깃털처럼 안겨들었다.
사락
그녀의 두 손이 운현의 가슴을 짚자 향긋한 머리 내음이 코끝을 스치고, 운현의 귓가에는 소궁주의 가느다란 숨결이 느껴진다. 그 잠깐 동안 그녀의 입술이 가볍게 달싹이며 몇 마디를 속삭이더니, 소궁주는 즉시 힘을 주어 운현을 밀어냈다.
탁
소궁주에게 밀린 운현이 한 발 뒤로 물러서는 사이, 소궁주는 그의 품을 벗어나 빙설 곁으로 몸을 날렸다.
휘릭
마치 춤을 추듯 부드러운 동작으로 수궁주는 빙설 곁에 섰다. 그리고 매혹적인 미소를 달빛 아래 빛내며 입술을 열었다.
“북해에서 만날 날을 기대하고 있겠어요.”
소궁주가 빙설에게 살짝 고개짓을 해 보이자, 빙설은 기다렸다는 듯 소궁주의 허리에 손을 두르고는 가볍게 발을 굴렀다.
파라락
하얀 옷깃을 휘날리며 두 사람의 모습이 자취를 감췄다. 그리고 그들이 사라진 공터에는 오직 운현만이 홀로 남겨져 있었다.

*                       *                       *                     *

“빙설.”
소궁주의 낮은 목소리에 뒤따르던 빙설은 발걸음을 멈췄다. 그리고  늘 그렇듯이 가볍게 고개를 숙여 그녀의 다음 말을 기다렸다.
“당신은…… 알고 있었죠?”
앞도 뒤도 없는 소궁주의 말에 빙설은 침묵했다. 하지만 그녀의 침묵은 소궁주의 말뜻을 몰라서는 아니었다. 소궁주는 천천히 돌아서서 뒤따르던 빙설을 바라보았다. 그제야 빙설의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나온다.
“그가 낙일의 주인이라는 것은 알지 못했습니다. 다만 언제고 한번은 겨루어보고 싶은 상대라는 것을 알았을 뿐입니다.”
“언제부터였나요?”
“무림맹에서 처음 검성을 만났던 그때입니다.”
“그랬군요.”
소궁주는 가만히 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 빙설을 바라보았다.
“혹시 또 내게 말하지 않은 것이 있나요?”
빙설은 대답이 없었다. 잠시 그녀를 살피던 소궁주는 살짝 미소를 머금었다.
“좋아요. 어차피 당신이 내게 모든 것을 보고해야 할 의무를 가진 것은 아니니까요.”
소궁주는 빙설에게서 고개를 도릴더니 짐짓 혼잣말처럼 말을 잇는다.
“하지만 첫걸음부터 너무 의외의 변수가 등장했어요. 아무리 상대가 낙일의 주인이라지만 검성도 아닌 무명의 상대에게 이처럼 완벽히 패배했다는 것은…….”
고개를 숙이고 있는 빙설의 눈빛이 세차게 흔들렸다.
“북해에는 꽤 충격적인 소식이 되겠죠.”
잠시 말을 멈추고 소궁주는 빙설의 반응을 살폈다. 그녀의 눈빛이 흔들리는 것을 확인한 소궁주의 입술에 살짝 미소가 스쳐 지나갔다.
“물론 보기에 따라 그리 나쁜 소식이라고만 볼 수는 없어요.”
소궁주는 발밑을 바라보며 천천히 한걸음을 내디뎠다.
“대책 없는 평화론으로 나태하게 늘어져 있던 남린파에게도, 그리고 상인이 전해준 힘에 취해 들떠있던 정남론자들에게도 좋은 자극이 되겠죠. 아마도 한동안은 이 문제로 꽤 시끄러울 거예요. 어느 쪽이건 자신들에게 유리한 의미를 부여하려 애쓰겠지만 말이죠.”
소궁주는 고개를 돌려 빙설을 바라보았다.
“당신은 어느 쪽이죠? 아무래도…… 당신은 패배를 옹호하는 쪽인가요?”
“저는 북해 심이비의 일원. 다만 북해의 뜻을 따를 뿐입니다.”
빙설의 대답에는 주저함이 없었다. 소궁주는 그녀의 대답에 만족한 듯 미소를 지었다.
“그럴 거라고 생각했어요.”
소궁주의 시선이 그들이 지나온 쪽을 향했다. 그곳은 방금 전 빙설과 운현이 비무를 벌였던, 운현이 홀로 남겨져 있는 바로 그 공터 쪽이었다.
“낙일의 새로운 주인. 예상치 못했던 변수지만 악재만은 아니죠. 특히 앞으로 남은 여정을 생각한다면 이만한 호재도 없을지 몰라요.”
휘잉
밤의 호수로부터 부드러운 바람이 불어왔다. 가벼이 옷깃을 휘날리며 그녀는 공터 쪽을 향한 시선을 거두지 않은 채 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“오늘의 원한은 잊지 않겠다…… 라고 해야 했을까요?”
빙설에게 묻는 듯 했지만 빙설은 대답하지 않았다. 소궁주가 대답을 바라지 않고 있음을 알기 때문이다.
빙설의 침묵 속에 달빛에 반짝이는 소궁주의 붉은 입술은 옅은 미소를 오래도록 머금고 있었다.

*                       *                       *                     *

푸른 달빛이 쏟아지는 한밤의 공터엔 적막이 감돈다. 그러나 말없이 홀로 서 있는 운현의 마음 속은 아직도 어지럽기만 하다. 세차게 일고 있는 마음속의 혼란은 마치 공터에 어지러이 새겨진 격돌의 흔적처럼 쉽사리 가라앉으려 하지 않는다.
“후우우.”
운현은 천천히 긴 숨을 내쉬었다. 두 사람이 사라지고 나서 얼마나 지났을까? 스스로도 믿어지지 않던 비무가 끝난 지도 이미 한참이 되었다. 그러나 아직도 운현의 심장은 세차게 두근거리고 있었다. 
정작 두근거려야 할 비무 때는 마치 차를 마시듯 고요하더니. 모든 것이 다 지난 이제야 비로소 비무가 주었던 박력과 중압감이 몰아쳐 오는 것만 같다.
휘청
“이런.”
갑자기 다리에 힘이 풀리는 듯하더니 운현의 몸이 크게 흔들린다.
운현이 미처 균형을 잡아보려 하기도 전에 그는 그대로 자리에 주저앉고 말았다.
털썩
둔탁한 소리가 조용한 공터에 울려 퍼졌지만 운현은 금방 일어나지 않았다. 아니, 오히려 주저앉은 채로 숨을 가다듬으며 천천히 손을 들어 살펴보았다. 달빛을 받아 하얗게 빛나는 자신의 손에서 가느다란 떨림이 전해져 온다.
콰악
운현은 손을 움켜쥐었다. 스스로도 믿어지지 않는다. 대체 무슨 정신으로 빙설과 같은 고수의 검을 그렇게 당당하게 맞받아갔는지 도무지 알수가 없다. 빙설과 자신의 검이 그려낸 궤적은 지금도 눈앞에 잡힐 듯 생생하건만, 그 검로를 자신이 그려내었다는 것은 아직도 실감이 나지 않는다. 그러나 그 검을 자신이 받아내었다는 것은, 그리고 심지어 이기기까지 했다는 것은 분명한 사실이다.
“허, 허허허…….”
작은 웃음이 마치 실소처럼 새어 나온다. 하지만 운현의 가슴속에선 무언가 뜨거운 것이 천천히 올라오고 있었다. 처음엔 나뭇가지를, 이후엔 목검을 휘두르며 보냈던 시간들이 마치 환상처럼 운현의 눈앞을 스치고 지나갔다. 청명한 가을과 눈 덮인 겨울, 그리고 따스한 봄과 찌는듯 무더웠던 여름, 그렇게 계절이 몇 번이나 바뀌었던가?
그저 검이 좋을 뿐이었다. 굳이 쓸모를 따지지 않더라도, 문이니 무니 하는 단어를 들먹이지 않아ㄷ, 그저 검을 수련하는 그 시간이 좋았다. 볼품없는 목검에다 이름 없는 수련검에 불과할지라도 그 순간만은 모든 것을 잊고 단지 검이 그려내는 새로운 세계에 흠뻑 빠져들 수 있었다.
그러나 모든 것을 잊을 수 있었던 것은 그 시간뿐이었다. 수련이 끝나고 나면 마음 속 한구석에 늘 찬바람이 일었던 것은, 지나는 세월이 아무 의미도 남기지 않고 자신의 뒤로 그저 속절없이 흘러가는 것만 같았기 때문이었다.
어쩔 수 없다고, 이렇게 사는 것도 그다지 나쁘지는 않다고, 그렇게 스스로에게 이르며 지났던 시간들, 결국에는 소중한 인연들을 잃고 이렇듯 쓸모없는 한낱 문사가 되어 쓸쓸히 고향으로 향하게 되니, 지나간 자신의 시간들이 모두 잘 못 산 것으로만 여겨지기도 했다.
하지만 오늘, 운현은 자신의 지난 세월이 전혀 의미 없는 것만은 아니라는 것을 알았다. 고수의 검을 맞받았다는 성취감보다 더욱 운현의 가슴을 벅차게 하는 것은 바로 자신의 지난 세월이 그저 헛되지만은 않았음이다.
“하, 고수라…….”
어느새 한숨으로 변해버린 웃음의 끝에서 무심코 내뱉은 말. 그러나 운현의 표정은 담담하기만 했다. 지난 십여 년간 오직 무림에 대한 이야기만 붙잡고 살았던 운현이다. 보통 고수라 일컬어지는 이들이 어던 사람들인지는 눈 감고도 읊을 정도로 알고 있다. 그리고 그것은 구태여 길게 생각해 볼 것도 없이 운현 자신에 대한 이야기는 결코 아니다. 세상에 그저 비무에만 강한, 그것도 반드시 검을 들어야만 하는 그런 고수라는 건 듣도 보도 못했으니까.
“반쪽짜리라고 해야 하나, 아니면 비무 전용이라고 해야 하나…….”
운현은 길게 한숨을 내쉬었다. 비록 고수와 검을 논할 정도라고는 하나, 이런 상태로는 아무것도 아니다. 정말로 실력 있는 무인이라면 어찌 비무가 끝나고 힘이 빠져 주저앉을까?
게다가 운현이 아는 무린의 길이라면 오직 세가지 뿐이다. 허나 당당한 무관이 되자니 힘이 없어 언감생심 꿈도 못 꾸고, 도장을 열어 누구를 가르칠 수도 없다. 대체 자신이 무엇을 가르칠 것인가? 그럴 바에야 차라이 서당을 여는 것이 훨씬 편할 것이다.
“결국 쓸모없는 건 마찬가지지만…….”
문파를 세워 세력을 모은다거나, 산채나 수채를 만든다는 따위는 아예 고려 대상에도 두지 않는 운현이 고개를 저으며 중얼거렸다.
어차피 기대하지도 않던 것이니 아쉬울 것도 없다.
운현은 공터에 주저앉은 그대로 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 어두운 밤하늘에 푸른 달빛이 환하다. 찰랑거리는 듯한 밤의 서호가 부드럽게 소리를 내고, 불어오는 바람은 물 냄새를 가득 싣고 운현을 스쳐 지나간다. 달빛 아래 세상은 이렇게 그저 고요하기만 한데, 운현의 마음은 그렇게 고요하지 못했다.
“검성, 신승, 북해…… 그리고 무림맹.”
자신이 알지 못하는 사이에 이런 위험한 비무까지 해야 할 정도가 되어버렸다. 자신은 그저 별 상관없는 일이라 여겼는데, 멋대로 상황을 해석하고 이해하는 이들은 운현의 뜻과는 상관없이 운현을 끌어들였다.
비록 그 누구에게도 원망은 갖고 있지 않았지만, 자신의 뜻과는 상관없는 누군가를 끌어들이는 이 모습이 마치 복마전의 자금성을 보는 것 같아서 운현은 씁쓸한 느낌을 감출 수 없었다.
“내가 말하는 나 자신보다 남이 판단한 나의 모습이 더 중요하니…….”
운현은 시선을 내려 푸른 달빛이 쏟아지는 공터를 돌아보았다. 자신의 주위로 마치 상처처럼 이리저리 뻗어나간 비무의 흔적들, 그리고 그 가운데 얽혀있는 각자의 이해와 관점들.
“이것이 강호인가.”
마치 한숨과도 같은 나지막한 목소리에 빈 공터에 이는 바람만이 대답할 뿐이다.


제2장 장강 삼인행(長江 三人行)1

장강은 대륙 중앙을 가로지르는 거친 강읻. 장강이라는 이름답게 대륙에서 가장 긴 길이를 자랑하는 이강은, 해마다 우기만 되면 어김없이 범람하여 일으키는 그 엄청난 피해 때문에 역대로부터 항상 치수 사업의 가장 큰 과제가 되어왔다. 그러나 헤아릴 수 없이 많은 사람들이 장강의 물길을 다스리기 위해 동원되었음에도 장강을 다스리는데 성공한 왕조는 없었다.
장강은 또한 거대한 대륙을 남북으로 나누는 지리적 경계선이 된다. 적벽대전을 비롯하여 수많은 크고 작은 전쟁의 배경이 되었고, 장강을 온통 피로 물들이며 국가의 운명을 갈랐던 큰 싸움 또한 적지 않았다. 비록 시인과 묵객들이 끊임없이 장강의 아름다움을 노래해 왔어도, 넘실거리는 장강의 황토 빛 물살에 서린 것은 수많은 사람들의 설움과 눈물이다.
장강은 중요한 동서 교통로의 역할을 하기도 한다. 대륙을 동서로 잇는 이 물길은 많은 상인과 여행자들에게는 빼놓을 수 없는 중요한 이동 수단이다. 비록 장강 수로채라는 수적 집단의 위험이 도사리고 있지만, 장강을 오르내리는 크고 작은 상선들의 움직음은 오늘도 쉴 사이가 없다.

큰 돛을 올리고 장강을 거슬러 올라가는 커다란 상선 한 척. 그 뱃전에 기대선 문사차림의 청년은 한동안 장강의 물결을 바라보다가 길게 한숨을 내쉬었다. 널따란 갑판 위는 뱃멀미를 피해 올라온 사람들로 선적한 짐들 사이마다 북적거리고 있었지만, 청년은 누구와도 어울리지 못하고 그저 뱃전에 기대서서 흐르는 경치를 바라보다가 가끔씩 한숨을 섞어 내쉬곤 했다.
‘이게 잘하는 일일까…….’
뱃전에 기대 선 문사 차림의 청년은 운현이었다. 지나가는 강변의 아름다운 경치에는 눈길도 두지 않은 채, 그저 멍하니 뱃전에 부딪혀 부서지는 물결만 바라보고 있던 운현은 다시 한 번 긴 한숨을 내 쉬었다. 
‘무림맹 서기라…….’
빙설과 비무가 있은 다음날 새벽, 밤을 꼬박 새운 운현은 객잔에서 짐을 꾸렸다. 여러 날 머물 것이라고 말해 두었던 주인장의 따가운 눈치를 애써 외면하며 그는 그 길로 항주의 무림문 밖을 나서 소주로 향해 가는 배를 탔다.
그렇게 도착한 소주에서 때마침 장강을 거슬러 동정호까지 가는 상선을 만났다. 그리고 운현은 주저 없이 그 배에 몸을 실었다.
자신이 생각해도 다분히 충동적인 행동이었다. 그러나 지난밤의 비무를 겪고도 아무 일 없었다는 듯 무림맹의 서기로 들어갈 수는 없었다. 그것은 자금성을 나올 때 느꼈던 것과 같은 씁쓸함을 무림매에 채 들어가기도 전에 이미 맛본 것과 마찬가지였다.
하지만 배가 장강을 거슬러 올라가기 시작한 지 며칠이 지나자, 점차 운현의 마음속에서는 이게 잘 한 일일까 하는 생각이 들기 시작했다.
어차피 자신으로서는 선택의 여지가 많지 않다. 게다가 무림맹이라면 그 간판만으로도 어디서든 내세우기에 부끄러움이 없는 곳이다. 비록 자신이 강호의 사정에 대해 잘 모름다고는 하지만, 무림맹의 위상을 짐작하는 것으로는 요 며칠간의 경험만으로도 충분했다.
‘생각해보면 조정의 관리나 무림맹의 서기나 어떤 면으론 마찬가지인데, 어차피 관리가 못될바에야…….’
“하아.”
이런 저런 생각으로 갈피를 잡지 못하던 운현이 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 그러자 뒤편에서 대뜸 걸걸한 목소리 하나가 날아온다.
“아따, 거 젊은 청년이 한숨 한번 징하게 하는구먼.”
문득 들린 목소리에 운현은 뒤를 돌아보았다. 가까운 곳에 장사치 네댓 명이 가벼운 술판을 벌이고 있었는데, 그중 한 명이 운현을 웃는 낯으로 바라보고 있었다.
말투나 표정으로 보니 시비를 거는 것은 아닌 듯하여 운현이 무슨일인가 궁금해 하고 있을 때, 나이 지긋해 보이는 다른 장사치가 말을 걸었다.
“청년, 무슨 사연이 있는지는 몰라도 이리 와서 같이 술이나 한잔 하세.”
“저…… 말입니까?”
난데없는 말에 운현이 머뭇거리며 대답하자 장사치의 주름진 얼굴에 웃음이 짙어진다.
“그럼 거기 자네 말고 누가 또 있는가? 어서 이리오시게.”
“아, 저, 저는…….”
운현이 손을 들어 사양의 뜻을 표하려는데, 옆에 있던 다른 젊은 장사치들이 한마디씩 거든다.
“아, 어차피 갈 길도 멀고 시간도 많은데 뭘 그리 빼고 그라요? 어서 이리 오쇼.”
“그려, 그려. 그 한숨 소리에 술맛이 다 떨어질 지경이라니께. 얼굴 모르는 사이도 아니고 하니 이리로 와서 잔이나 받으시오.”
말마따나 요 며칠간 자주 지나치던 얼굴들이다. 나이 지긋한 장사치가 재촉하듯 손짓을 하고, 운현은 결국 머뭇거리며 그들의 술자리에 다가서게 되었다. 운현이 다가서자 몇 명이 엉덩이를 움직여 자리를 내 준다.
“실례를 끼쳐 드리게 되었습니다. 저는 운현이라고 합니다.”
“아따, 거 인사는 무슨…… 여기가 대갓집 잔치자리라도 되남!”
운현이 한켠에 짐을 내려놓고 자리를 잡으며 인사를 하자 옆에 있던 장사치 하나가 핀잔을 줬다. 나이 지긋한 장사치가 웃는 낯으로 운현에게 말을 건넨다.
“그렇게 예의를 차릴 필요는 없소. 그저 같이 먼 길을 가는 처지에 술이나 한잔 할까 해서 그런 것 뿐이니…… 자.”
그는 운현에게 잔을 건넸다. 운현은 잔을 받아 들고 조금 주저했지만, 잠시 후 마음을 굳힌 듯 한번에 휙 들이켰다.
“오, 이 친구 술 마실 줄 아는군.”
“곱상하게 보이더니 보기보단 다르구먼. 하하하!”
술을 들이켜고 인상을 쓰는 운현을 보며 장사치들은 웃는 낯으로 하마디씩 주절댄다. 옆에 앉은 다른 장사치 하나가 안주 삼아 육포조각을 건네주며 말을 걸었다.
“북경에서 오는 길인가?”
육포 조각을 받으려던 운현은 깜짝 놀랐다. 이 배가 출발한 곳은 소주다. 자신의 차림새가 그다지 특별한 것도 아니니 누구라도 자신이 북겨에서 오는 길이라는 것은 알 수 없을 터이다. 놀란 운현의 모습에 육포 조각을 건네던 장사치가 씩 웃는다.
“그리 놀랄 것 없네. 나도 여러 번 겪어본 일이니까. 뭐, 시험이 어디 이번 한번뿐인가. 힘내게.”
“그래, 젊은 사람이 너무 낙심할 것 없어. 아, 그래도 회시(다섯 단계 중 네 번째 시험, 합격하면 초급관리가 된다.)까지 간게 어딘가?”
다른 장사치들이 한마디씩 거들었다. 그제서야 운현은 이들의 친절이 이해가 갔다.
그들은 운현을 과거에서 낙방하고 낙향하는 서생으로 본 것이다.
“아, 저는…….”
무어라 말을 하려다가 운현은 그만두었다. 굳이 아니라고 해명하는 일도 번거롭고, 이들의 친절을 깨고 싶지도 않았다. 그리고 어차피 낙방 서생과 그다지 다를 것 없는 신세가 아닌가?
“자네 옆의 그 친구는 낙방만 세 번이었다네. 자네도 너무 낙심 말게.”
처음 운현을 불렀던 나이 지긋한 장사치가 한마디를 건네자 다른 장사치들이 기다렸다는 듯 한마디씩을 던졌다.
“그냥 낙방인가? 연달아 내리 세 번을 향시(세번째 시험)에서 미끄러지지 않았나? 세 번이면 합이 구 년이니, 때려 칠 만도 하지. 클클클.”
“그뿐인가? 무림 세가에서 무슨 모사인가 뭔가도 하지 않았나?”
“게다가 이젠 장사꾼으로 변신한 셈이니 정말 파란만장한 인생이야.”
“어허! 이 사람들이 실없이…… 지나간 일을 왜 자꾸 들추고 그러나?”
운현의 옆에 앉아있떤 장사치가 동료들의 말에 짐짓 근엄하게 대꾸하더니 운현에게 웃는 낯으로 잔을 건네다.
“나는 장경규라고 하네. 예전에 과거를 좀 봤었지. 자넨 운현이라 했던가?”
“네, 그렇습니다.”
운현이 잔을 받으며 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다.
“뭐, 인사는…… 사실 여기 있는 사람들도 한때는 과거 깨나 보았던 사람들일세. 자네 모습을 보고 있자니 그저 남일 같지만은 않아서 부른 거니, 그냥 편하게 생각하게.”
장경규의 설명에 운현은 새삼 둘러앉은 사람들을 돌아보았다.
아이를 가지면 오자등과(다섯아이가 과거에 급제함)라 새겨진 거울을 가지고 다니고, 아이를 낳으면 장원급제라 새겨진 동전을 주변에 돌리는 세상이다. 그러니 아주 가난한 집이 아닌 다음에야 과거 공부 한두 해쯤 해보지 않은 사람이 어디 있으랴.
“그래, 자네는 어디까지 가나?”
“저는 동정호까지 갑니다.”
“동정호? 그 쪽이 고향인가?”
“아닙니다. 형님 댁이 그쪽이라…… 여러분은 어디까지 가시는지요?”
자신에게 이어지는 질문이 부담스러운 운현이 화제를 돌렸다.
“우리는 중경까지 가는 길이라네.”
“중경이라…… 멀군요.”
운현이 탄 배는 소주를 출발하여 동정호를 거친 후 중경까지 가는 꽤 규모가 있는 상선이다. 동정호까지도 그리 짧은 길은 아니지만 중경이라면 꽤 먼 곳이다.
“그래도 중경까지는 가야 제대로 물건값을 받을 수 있다고 하더군. 나도 실은 시작한 지 얼마 안 되는 초짜라 잘은 모르네만…… 여기 있는 장사치들 대부분은 중경까지 가는 길일 걸세.”
장경규의 말에 운현은 고개를 들어 주변을 돌아보았다. 상선답게 배 안에는 여행하는 사람들보다는 상인으로 보이는 사람들이 대부분이었다.
그때 천천히 돌아보던 운현의 눈에 남들과는 확연히 다른 복장을 한 대여섯 명의 사람들이 모여 있는 것이 들어왔다.
‘응?’
어딘선가 본 듯한 단정한 무복과 등에 혹은 허리에 찬 긴 검들. 다른 사람들에게 폐를 끼치고 있지도 않지만, 그렇다고 굳이 주변 사람들을 의식하지도 않는 자연스러운 태도, 갑판 한쪽에 모여 밝은 표정으로 이야기를 나누고 있는 그들의 모습은 분명히 무림인들이었다.
‘무림인이라…….’
자신이 고수들과 실제로 검을 겨룰 만한 경지가 되었다는 것을 깨달은 것은 확실히 충격이었다. 지난 십수 년이 헛되지 않았다는 감격이 가라앉자 운현은 이제 이 사실이 자신에게 어떤 의미를 가지게 되는지를 생각해야 했다.
그러나 밤새 꼬박 새웠어도 나온 결론은 그다지 달라지지 않았다.
자신의 상황은 어느 모르 보나 ‘반쪽’ 에 불과했다. 그리고 운현이 아는 한 세상은 반쪽짜리가 통할 만큼 만만한 곳이 아니다.
‘차라리 지금부터라도 무공을 제대로 배운다면…….’
한번은 그런 생각도 했다. 그러나 자신을 제자로 받아들일 문파가 있을 것 같지가 않다.
무공을 익히기에는 이미 너무 나이가 많은데가 타고난 근력이 있는 것도, 박투의 경험이 많은 것도 아니다. 그저 검로를 조금 볼 줄 안다는 것과 비무에 자신이 있다는 것을 빼면 어느모르 보나 백면서생인데 과연 어느 문파에서 운현을 제자로 받아들일 것인가?
‘결국 처음 생각대로 무림과 관련된 문사직을 하는 수밖엔 없는데…….’
어차피 자신은 문사다. 단지 무림에 관련한 이해가 조금 있다는 것이 다를 뿐이니 생각대로라면 무림 세가에서 문사직을 수행하는 것이 가장 알맞으리라.
‘그렇다면 이게 또 무림맹 서기가 딱인데 말이지…….’
운현이 무림인들 쪽을 바라보며 상념에 젖어 있는데 옆에서 장경규의 목소리가 들려왔다.
“아니면 저 아가씨한테 관심이 있는 건가?”
장경규의 눈이 가늘어지며 짐짓 놀리는 듯한 얼굴이 된다. 그 말에 운현이 정신을 차리고 살펴보니 백색 무복을 입은 무림인들 가운데 유난히 눈에 띄는 젊은 아가씨 한 명이 보였다.
“아, 아닙니다. 저는…….”
“뭐, 괜찮네. 사실 저 정도면 어디 내놔도 빠지지 않겠지. 눈길이 가도 할 수 없는 일이야, 낄길.”
빠지지 않는 정도가 아니라 저 정도면 어디서나 돋보일 만한 외모다. 얼굴표정도 꽤나 밝고 말하는 중간 중간 웃음을 섞는 모습이, 왜 그녀 주위에 사람들이 몰려 있는지를 알 법하다. 그래도 굳이 비교하자면 북해 빙궁의 소궁주보다는 못한지라 운현에겐 그다지 큰 감흥을 주지는 못했지만.
“아서게. 괜히 무림인들 일에 관여되어서 뭘 건진 예가 없네.”
운현이 계속 무림인들 쪽을 쳐다보자 옆에 있던 장사치들이 한마디씩 던진다.
“건지긴…… 목숨이나 부지하면 다행이자. 저들이 어디 우리 같은 사람들을 목숨으로나 보던가?”
“그런데, 왜 무림인들이 이런 상선에 저렇게 단체로 올라와 있는 거지?”
“크흠, 아니, 자네들 아직 그 이유를 몰랐단 말인가?”
장경규가 짐짓 헛기침까지 해가며 아는 척을 했다. 운현도 장경규를 돌아보았다. 그저 같은 방향으로 가는 사람들이겠거니 했는데 장경규의 말투로는 무언가 사연이 있는 듯하다.
“일단 저들은 말일세, 그냥 무림인이 아니야.”
장경규는 유난히 ‘그냥’ 이라는 단어에 힘을 주었다.
“저들은 그 이름도 찬란한 남궁세가(南宮世家) 사람들이란 말이지.”
운현은 속으로 뜨끔했다. 별로 신경은 쓰고 있지 않았지만 용봉지회에서 만났던 남궁세가의 공자가 이를 갈던 모습이 문득 생각 난 까닭이다.
‘그러고 보면 나도 꽤 욱하는 성질이 있는 것 같군’
“그럼, 저 사람들이 왜 이런 상선에 단체로 탔느냐 하면, 이게 또 이야기가 길거든.”
“아따, 또 아는 척하는 버릇 나왔구먼.”
“어디 그냥 놔둬보게. 심심한데 애기나 듣자고.”
장경규의 말에 다른 장사치들이 호응을 했다. 장경규는 짐짓 목소리를 가다듬고 일행을 둘러보며 말을 이었다.
“아, 내가 또 이런 쪽엔 정통한 소식통 아닌가? 바로 얼마 전까지 무림 세가의 모사(謀士)였다니까? 막판에 거의 쪽딱 망하는 바람에 잽싸게 튀어나오긴 했지만, 무림의 웬만한 정보는 다 내 손 안에 있지.”
“글, 그놈의 다 말아먹은 얘기는 언제까지 할 건가? 빨리 이야기나 진행해 보라고.”
“그래, 그래. 빨리 얘기나 해봐.”
“좋아.”
장경규는 사람들의 호응에 신이 난 듯 술 한잔을 들이켰다.
“이 문제는 한 장의 괴서찰에서 시작되었다고 할 수 있지.”
‘서찰?’
장경규에게 별 신경을 쓰지 않고 있던 운현은 의외의 말에 고개를 들었다. 물론 서찰이라고 해서 꼭 자신의 이야기 일 리는 없다. 하지만 혹시나 하는 마음은 운현의 흥미를 끌기에 충분했다.
“몇 년 전에 장강 어귀에 무식파(無識派)라는 수채가 하나 있었지. 장강 수로채 연합에도 못 드는 자그마한 수채였는데, 원래 이름은 일자파(一字派)였어. 그 두목이라는 작자가 워낙 까막눈이라 사람들이 일자무식이라 해서 일자파라고 불렀던 게지. 뭐 조금만 수채이다 보니 근처 물길을 지나는 배들 중에서 큰 건 건드리지도 못하고 작은 배들을 위협해서 통행세랍시고 뜯어내며 그럭저럭 살고 있었던 모양이야.”
“그런데?”
“아, 그런데 어느 날 이 무식파 수채에 이상한 서찰이 하나 날아들었단 말이지. 이 두목이 아까 말한 대로 일자무식이라, 완전 까막눈이예요. 아는 건 한일자 하나뿐이란 말도 있었지. 어쨌든 서찰이 왔으니 안 읽어 볼 수도 없고, 글은 모르고, 그래서 밑에 있던 똘똘한 부하 한 녀석에게 읽어보라고 맡겼단 말이야.”
열심히 이야기를 주워섬기던 장경규가 목이 마른지 다시 술을 한잔 들이켰다.
“커, 그래,  그 육포 좀 줘 봐. 그런데 서찰을 맡은 이 부하 녀석이 또 살아온 인생이 파란만장해요,”
장경규는 육포를 질겅질겅 씹으며 말을 이어갔다.
“자기 말로는 소림사에서 무심이라는 법명까지 받은 승려였다는데 진짜인지는 아무도 모르고…… 하여간 동굴에서 참선을 하던 중에 하늘에서 선녀가 내려와서는 음양의 도리를 깨우쳐 줬다는 거야. 뭐, 실제 선녀겠어? 길 잃은 시골 처녀라도 하나 덮쳤나 보지. 어쨌든 도사도 아닌 승려 주제에 도를 깨달았다며 그 길로 산을 내려와 무심공이라는 말도 안 되는 이상한 무공을 하나 만들었는지 배꼈는지…… 하여간 그랬단 말이야. 그리고는 사이비 교주 겸 깡패 비슷한 짓을 몇 년인가 해먹다가 관의 추적이 시작되니까 어찌어찌 숨어든 게 바로 이 무식파 수채였거든. 아, 근데 이 녀석이 서찱을 받자마자 그냥 다음 날로 수채를 튀어버린 거야.”
“뭐? 왜?”
“그 서찰이 뭐라도 되나?”
“어허, 앞서가기는. 좀 기다려 보라고. 하여간 서찰을 바든 놈이 수채를 튀어버렸으니 무식한 두목도 무언가 딱 감을 잡았지. 이거 서찰에 뭔가 있었다 싶은 거야. 제 딴엔 그게 수채를 토벌하려는 관군에 대한 정보려니 하고는 아예 며칠간 수채를 비우기까지 했다더군. 하지만 관군은 코빼기도 보이지 않고 그냥 저냥 아무 일없이 시간만 가는 거라. 괜히 헛짚었다 싶으니까 두목은 투덜거리며 다시 수채로 돌아왔거든. 그런데 그렇게 한 서너 달 좀 넘게 지났나? 그 사라진 녀석이 다시 떡 하니 수채에 모습을 나타냈는데…… 아, 이놈 무공이 장난이 아닌 거라.”
장경규는 입에서 침까지 튀겨가며 이리저리 손을 휘저었다.
“이놈이 한번 손을 뻗으니까 두목이고 뭐고 펑펑 나가떨어지는데, 순식간에 수채를 그냥 접수해 버린 거야. 그때부터 일자파는 무심파로 이름을 바꾸고 쑥쑥 세력을 불려가기 시작했어. 주변의 고만고만한 수채도 흡수해 가면서 말이야. 요즘엔 지나가는 상선이라면 큰거 작은 거 가릴 거 없이 무조건 건드리고 본다는데, 아주 깡패가 따로 없다더군. 게다가 실력도 꽤 되는지 웬만한 상선들은 얌전히 통행세를 내는 수밖에 없다고 하더라고. 완전히 개천에서 용 난 거지. 천방지축이 앞뒤 못가리고 날뛰는 건지도 모르지만…….”
듣고 있던 장사치들이 고개를 끄덕였다. 작은 상선을 건드리는 수채와 큰 상선을 넘보는 수채는 확실히 다르다. 커다란 상선을 운영할 정도의 상단이라면 웬만한 무림 세가와도 손이 닿아 있을 것이 뻔한 이치. 실력도 없는 수채 따위가 그저 규모만 조금 커졌다고 할 수 있는 일이 아닌 것이다.
“하여간 일이 이쯤 된까 주변에선 무지하게 궁금해진 거라. 대체 어떻게 무심이라는 사이비 땡중이 한순간에 지렁이에서 용이 될 숭 있었나 하는 게 말이야. 자네 같으면 안 궁금하겠나? 응? 궁금하겠지? 그렇지?”
갑자기 자신을 돌아보며 동의를 구하는 장경규의 말에 운현은 무심코 고개를 끄덕였다.
“물론, 무심파 두목은 늘 오리발을 내밀었지. 원래 무심공의 오묘함이 깊었는데 자신의 성취가 적었다나? 하! 만든 놈이 성취가 적으면 어쩌자는 거야? 근데 그 비밀이 바로 그 서찰에 있었다는 거지. 
한번은 녀석이 술이 떡이 되어선 예전 수채 동료들에게 자랑스럽게 하는 말이, 네놈들은 눈이 삐어서 보물을 앞에 두고도 못 알아봤느니 하며 놀렸다는군. 사실은 그 서찰이 무슨 무공 비급 버금가는 거였다나 봐.”
“허어. 저런…….”
“어떤 미친놈이 수적들에게 그런 비급 같은 걸 보낸단 말이야?”
“그러게. 정말 벼락 맞은 놈일세. 괜히 우리 같은 사람들만 더 살기 어렵게 된 것 아닌가?”
장사치들의 규탄하는 목소리가 이어지는 사이, 옆에 앉은 운현은 실망과 안도가 뒤섞인 표정을 하고 있었다.
‘역시 아니었군. 하긴 내가 보낸 서찰이 무슨 이야깃거리가 될 리가 없지.’
적어도 자신은 수로채 같은 도적들에게는 서찰을 보낸 적이 없다.
그리고 자신의 서찰은 결코 무공비급 비슷한 것도 아니다. 운현이 나름대로 생각에 잠긴 그 사이, 옆에서는 장경규의 장황설이 이어지고 있었다.
“하여간 무심파의 행패가 점점 심해지는데, 문제는 그 피해를 입은 배들 중에 호암 상단의 배가 끼어있다는 데 있는 거야.”
웅성거리던 장사치들이 장경규의 말에 입을 다물었다. 그리고 그들은 그제서야 일의 전말을 알았다는 듯한 표정이 떠올라있었다.
“그래. 바로 우리가 탄 이 배를 운영하는 호암 상단 말일세. 대륙의 동서 물길을 오가며 이름깨나 떨치고 있는 그 호암 상단의 배를, 감히 무심파 같은 수로채가 건드렸다는 거야. 물론 피해라고 해 봤자 통행세 조금 낸 것뿐이고 배도 그 근처 지역에서만 왔다 갔다 하는 그다지 크지 않은 상선이었던 모양인데…… 어쨌거나 호암 상단으로서는 자존심이 있지, 무심파 같은 수로채에 계속 통행세를 낼 수는 없는 일이란 말일세.”
“그래서 남궁세가가 나섰구먼.”
듣고 있던 장사치 중 하나가 아는 체를 했다. 장경규는 고개를 끄덕였다.
“그래. 호암 상단이 남궁세가와 손을 잡고 있다는 건 공공연한 비밀이니까. 아마도 본때를 보여줘서 다시는 호암 상단의 배를 못 건드리게 할 속셈인 게지. 이게 바로 남궁세가와 무림인들이 이 배에 떡 하니 타고 있는 사유올시다. 이거지. 이제 알았나?”
장경규가 턱을 쳐들며 자랑스럽게 이야기를 마치자 옆에 있던 장사치 하나가 말했다.
“그러니까 결국 저 무림인들은 이 배를 보호하려고 탔다는 거 아닌가? 간단한 애기로구먼.”
“어허.”
장경규가 뭘 모르는 소리라는 듯한 표정으로 말한 사람을 바라보았다.
“사람이 좀 대국적으로 볼 줄을 알아야지 말이야. 이게 간단한 애기가 아니란 말이지.”
“뭐?”
“지금 우리가 가는 이 장강이란게 말이야, 아주 기이이인 강이거든. 저 위에 사천성부터 시작해서 아래로는 절강성까지 대륙을 가로지르면서 안 거치는 데가 없단 말이지. 게다가 지나는 커다란 도시만 해도…….”
“아, 이 사람아. 그걸 누가 모르나.”
한없이 이어지려는 말끝에 누군가 핀잔을 주자 장경규의 눈매가 꿈틀한다.
“아, 그러니까! 남궁세가가 호암 상단과 같이 장강을 따라 움직인다면 당장 심사가 불편한 문파가 한둘이 아니란 말일세. 같은 무림맹 소속이라지만 오랫동안 앙숙이던 혁련세가는 물론이고 정파라는 무당파만 해도 기분이 좋을 리 없단 말이야. 자네라면 자기 집 앞마당에 옆집 사람들이 제멋대로 들락거리는데 기분이 좋겠나? 앙?”
장사치들은 그제야 장경규가 하려는 말뜻을 알아차렸다. 무림인들의 자존심은 그들도 익히 들어 아는 바, 정말 이 일 때문에 문파간 다툼이 일어날지도 모르는 것이다.
그리고 그렇게 되면 그 피해는 당장 장강을 오르내리는 자신들 같은 상인들에게 돌아오게 될 것이다.
장사치들의 얼굴이 조금씩 굳어지는데, 옆에 있던 장사치 하나가 애써 분위기를 바꿔본다.
“에이, 그래도 기껏 배 몇 척 호위하는 일인데 설마 싸움까지야 나겠나?”
“어허, 이런 이런. 또 모르는 소리를…… 기껏 배 몇 척이 아니지. 무심파 문제가 이번 한 번으로 마무리가 된다면 모르거니와 만일 길어진다면 이게 또 문제란 말일세. 작정하고 수채를 토벌하자고 들면 그야말로 남의 집 앞마당에서 잔치를 벌이는 셈이요, 그렇다고 계속 지금처럼 무사들을 딸려 보내자니 또 은근히 신경을 건드리는 일이 되지. 결국 문제를 매듭짓자면 어떤 식으로든 다른 문파의 양해를 구해야 하는 일인데, 그러다가 자칫 호암 상단 같은 돈줄을 다른 문파에 빼앗길지도 모른단 말이야.”
“거 참…… 꽤나 복잡하구먼.”
장경규의 장황한 대답에 분위기를 바꿔보려던 시도는 실패로 돌아가고, 말을 꺼냈던 장사치의 얼굴은 떨떠름해졌다.
“복잡은……. 장사하는 사람이 그렇게 계산이 안 돌아가서야 어디 본전이나 건지겠나? 그리고 문제는 그것뿐만이 아닐세. 사실은 장강 수로채 연합 중에서 들썩거리고 있는 수채가 한두 개가 아니란 말일세.”
장경규의 말에 이제는 상인들의 얼굴이 눈에 띄게 굳어지기 시작한다. 무심파 같은 수채에 한정된 일이라면 모르거니와 장강 수로채 연합 전반에 걸친 일이라면 자신들의 생업과도 직결되는 이야기.
게다가 자존심에 실제 이권까지 얽혀있다면 장경규의 말대로 되지 말란 법도 없다.
처음에 장난같이 시작했던 분위기는 점차 심각하게 변해가고 있었다.
“그러고 보니 요즘 장강 물길이 불안해졌다는 소문들이 있던데…….”
장사치 하나가 무심결에 꺼낸 말에 분위기는 더욱 가라앉는다. 그러나 장경규는 그런 분위기를 미처 살피지 못하고 오히려 흥이 난 듯 더욱 목소리를 높였다.
“그 보라고! 게다가 그 괴 서찰이 무심파에만 간 게 아니라는 애기도 있어. 아까 말한 장강 수로채 연합 중에도 몇 군데 갔다는 소리가 있고, 안휘성이며 산서성이며…… 아, 내가 있던 하남성만 해도 모용세가에 그런 괴 서찰이 간 게 확실하다니까. 세상이 들썩들썩 한게 무언가…….”
덜컥
난데없이 튀어나온 장경규의 말에 운현은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그리고 거의 동시에 한켠에서 들려온 헛기침 소리가 정신 없이 주워섬기던 장경규의 목소리를 끊는다.
“크흠.”기침소리의 주인공은 그때까지 말없이 앉아있던 나이 지긋한 장사치였다. 그는 장경규를 바라보며 웃는 얼굴로 말했다.
“그 애기는 이제 그만 하도록 하지. 다른 사람들의 술맛이 달아나지 않겠나?”
부드러운 목소리였지만 그의 음성에는 은근한 힘이 담겨있었다.
그제야 착 가라앉은 주변의 분위기를 깨달은 장경규가 목을 움츠리며 머쓱한 얼굴이 된다.
“아. 죄, 죄송합니다.”
“아닐세. 자넨 나중에 이야기꾼으로 나서도 되겠구먼, 허허허. 그리고 다들 너무 걱정하지 말게. 장강 수로채 연합이 물길을 위협할 정도가 된다면 어디 무림맹에서 가만있겠나? 그렇잖아도 장강을 경계로 정파와 사파의 눈치를 살피며 지내던 수로채들이니 무림맹이 움직일 만한 큰일을 함부로 벌이지는 않을 걸세.”
나이 지긋한 장사치가 부드럽게 말하자 다른 장사치들의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다.
삼십 년 전 정사대전 당시 장강은 정파와 사파의 경계선에 놓여있게 되었고, 장강 수로채 연합은 바로 그 지리적 이점을 십분 이용하여 정파와 사파 사이에서 애매한 태로를 취하며 실익을 거두고 있었다.
덕분에 무림맹이 설립되고 나서 가장 큰 타격을 입은 곳이 바로 장강 수로채 연합과 녹림이다.
장강 수로채 연합은 그 기회주의적 처신으로 인해, 그리고 산적 집단이랄 수 있는 녹림은 무림의 질서와 평안을 위한다는 명분아래 무림맹의 정당성과 힘을 보여주기 위한 대상으로 지목되었다.
그리고 그때 입은 괴멸적 타격으로 아직도 장강 수로채 연합과 녹림은 무림맹의 눈치를 살피며 근근이 명맥을 유지하는 정도가 고작이다.
그나마 연합체로서의 힘을 완전히 상실하고 주변 거대 문파의 눈치를 살피기에 급급한 녹림에 비해 장강 수로채 엽합은 장강 양쪽에 있는 정사문파들 간의 견제와 알력을 이용하여 조금이나마 숨통을 트고 있는 상황. 그러니 그의 말대로 장강 수로채들이 함부로 움직일 리가 없는 것이다. 적어도 무림맹이 존재하는 한은.
“그럼, 그렇지 무림맹이 건재한데 어찌 장강의 물길이…….”
“예끼, 이 사람. 괜히 놀랬잖은가.”
분위기는 다시 활기를 되찾았다. 장사치들은 장경규를 향해 농담을 던지기도 하고 다시 권커니 잣커니 잔을 주고 받기 시작한다. 그러나 운현은 아직도 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 있었다.
‘이거…… 설마 무슨 말썽이 나는 건 아니겠지?’
자신이 모용세가에 서찰을 보낸 것은 사실이다. 그러나 그건 무슨 괴서찰 같은 것은 아니었다. 게다가 수채라든가 하는 곳에는 서찰은커녕 쪽지 한 장 보낸 적이 없는데. 이러다가 괜히 같은 서찰 관련이라고 범인으로 몰렸다가는 무슨 낭패를 볼지 모른다. 더구나 이런 일의 특성상 누가 진짜 범인인지도 알 수 없지만, 한번 지목되면 혐의를 벗기도 쉽지 않다.
‘수채에 괴서찰을 보낸 사람이…… 그 암천무제일까?”
운현은 소궁주가 해준 말을 떠올리며 착잡한 표정을 지었다. 소궁주는 암천무제와 창룡검주를 유념해야 할 것이라고 말했다. 물론 그것은 운현 개인에게 해 준 말이라기보다는 무림맹에 전하는 전언 같은 것이었을 터이다.
그러나 운현은 더 이상 무림맹에 관련된 일에 얽히고 싶지 않았다. 아니, 오히려 이런 경우엔 그저 몸을 사리는 것이 최선이다. 천하는 넓고 사람은 무수하다. 운현이 스스로 드러내고자 하지 않는 다면 누가 자신같은 평범한 문사에게 주목할 것인가?
“이봐, 자네도 한잔 더 들게.”
옆에 앉은 장사치가 권하는 소리에 운현의 상념을 깨어졌다.
“쯧쯧, 안색이 안 좋구먼. 저놈 헛소리에 너무 신경 쓰지 말게.”
“어허, 헛소리라니!”
장사치의 말에 장경규가 한마디 했지만 더 이상 무어라 하지는 않았다. 그렇게 왁자지껄 분위기가 무르익어 가고, 운현은 서찰에 대한 걱정을 접으며 가급적 무림 쪽 일과 얽히지 말자는 다짐을 다시 한 번 새겼다.
하지만 관심이 가는 것은 어쩔 수가 없는지 어느새 운현의 시선은 다시금 저편 뱃전에 무림인들에게로 돌아가고 있었다.
휘이잉
장강을 거슬러 올라가는 배 위에는 항상 바람이 분다. 처음엔 귀가 멍멍할 듯 시끄럽던 물소리도, 눈이 따가울 정도로 눈물을 마르게 하던 바람도 며칠 지나면 그저 그런 일상이 되어버린다.
지금도 변함없이 부는 장강의 바람은 운현이 바라보는 무림인들의 무복을 조금씩 휘날리게 하고 있었다. 그리고 그 가운데 선 아가씨의 긴 머릿결도.
“이런, 아직도 저 아가씨에게 관심이 있나?”
옆에서 문득 장경규의 목소리가 들려온다. 운현은 멋쩍은 듯 웃어보이려는데, 장경규가 착 가라앉은 목소리로 말했다.
“아서게, 무림인이라는 게 그저 아무나 되는 게 아닐세.”
어딘가 회한이 섞인 듯한 목소리. 조금 전까지와는 사뭇 다른 분위기였다. 말끝에 잔을 들이키는 장경규를 바라보며 운현이 한마디 건넸다.
“무림세가에 계셨다더니, 꽤 고생하셨던 모양이군요.”
“뭐 고생이랄 것까지야…….”
장경규의 반응은 어딘가 심드렁하다. 무언가 사정이 있었나 보다 생각하면서도 운현은 말이 나온 김에 궁금한 것을 물어보기로 했다.
“저, 아까 모용세가 애기를 하셨던 것 같은데…….”
“응, 그랬지. 왜, 궁금한가?”
운현은 솔직하게 고개를 끄덕였다.
“하긴, 뭐 딱히 숨길 일도 아니지.”
장경규가 다시 한잔을 더 들이켰다. 그리고 조용한 목소리로 이야기를 시작했다.
“사실은 내가 하남성의 철가장이란 곳에 모사로 좀 있었네. 바로 그 유명한 소림사하고 모용세가가 있는 곳이지.”
운현은 고개를 끄덕였다. 철가장이라면 운현도 익히 들어온 바다. 그가 모용세가에 서찰을 보내게 된 동기가 바로 철가장 장주와 모용세가 가주의 비무에서 비롯된 것 아니던가.
“지금 생각해보면 향시에서 세 번이나 떨어진 것에 대한 일종의 반발심 때문인지도 모르겠네만…… 여하튼 나는 과거 공부를 때려 치우고 철가장에 모사로 들어갔네. 좀 무식해도 사람은 나쁘지 않은 철가장 장주 철무웅과 함께 그럭저럭 철가장을 일으켜 세우기도 했었지.”
그렇게 장경규는 자신의 이야기를 이어갔다. 처음 철무웅을 만나 철가장으로 들어갔을 때 얘기며, 한창 철가장이 잘 나갈 때 하남성에서 패주 자리를 노리기도 했던 이야기, 모용세가 가주와의 비무 이야기도 이어졌다. 그리고 모용세가 가주와의 재 비무에서 철가장 장주 철무웅이 패배한 것과 그 패배를 만회하기 위해 몇 개 문파가 연합해서 모용세가를 압박하려고 찾아갔던 것까지.
“그런데 말일세. 세상엔 진짜 무림인이라고 말할 수 있는 그런 사람들이 정말 있더구먼. 절대 자신들이 불리한데도 끝까지 뜻을 굽히지 않는 그런 사람들 말일세. 모용세가 가주도 대단했지만, 특히 모용세가의 외당 당주였던 모용미라는 아가씨는 정말로 당찼었네. 여자라고 얕보고 서투르게 말을 꺼냈던 사람들이 본전을 못 건지더군. 흐흐흐.”
그때 일이 생각났는지 장경규는 웃음을 지었다. 운현도 용봉지회에서 보았던 그녀의 단아하면서도 어딘가 강해 보이던 모습을 떠올렸다.
장경규는 작은 한숨을 내어 쉬었다.
“후, 세상일이란 게 참 이상도 하지. 그 모습을 보면서 나는 ‘아, 저게 정말 무림인이구나’ 하는 걸 느꼈었네. 정말 강한 사람이란 건 실력이 뛰어나거나 세력을 가진 사람이 아니라 뜻을 세운 사람, 마음에 의지를 품은 사람이란 걸 그때서야 비로소 알게 되었단 말일세. 하지만 동시에 ‘아, 나는 절대 무림인이 될 수가 없구나’ 하는 것도 호가실히 깨닫게 되었지. 결국 그 일이 있은 후에 나는 미련 없이 짐을 쌌네.”
장경규는 다시 술잔을 들이켰다. 이젠 어느 정도 술이 오를 법도 했지만, 불어오는 강바람이 취기를 못 느끼게 하는지 그의 음성은 전혀 흔들리지 않았다.
“그렇게 철가장을 나와서 나는 장사를 해 보기로 마음먹었네. 나같은 성격엔 그저 돈을 버는 게 최고란 생각도 들고, 왠지 내 길이 이거다 싶은 생각도 들고 해서 말이지. 사실 책에서야 사농공상이니 뭐니 하지만 지금이야 예전처럼 딱히 그런 차별이 심한 것도 아니고, 실제로 언제나 대접받는 건 돈 있는 상인들 아닌가? 그래서 이 나이에 이렇게 장강을 거슬러 오르는 배에 타게 된 걸세.”
운현은 고개를 끄덕였다.
“그래도 한 가지 결심한 건 있다네. 항상 눈앞의 이익을 살피기보다는 좀더 먼 곳을 바라보는 사람이 되자는 걸세. 뭐, 내 천성이 좀 경박한지라 뜻대로 될지는 모르겠네만 그래도 신조는 없는 것 보단 있는게 좋지 않겠나?”
“그렇게 되실 겁니다.”
운현은 고개를 끄덕이며 대답했다. 장경규의 입가에도 미소가 번진다.
“고맙네.”
그 말을 끝으로 장경규는 입을 다물었다. 할말을 다 했다는 분위기다. 그러나 정작 운현이 ㅇ라고 싶은 건 아직 나오지도 않았다. 운현은 장경규에게 말을 걸았다.
“아, 저 그런데…….”
“응?”
“아까 무슨 서찰 애기를 하셨던 것 같은데…….”
:아, 그거?“
장경규는 그제야 생각났다는 듯 대답했다.
“내가 철가장을 나오기 직전에 들었던 말인데, 모용세가에 정체 불명의 서찰이 들어갔다는 정보가 있었네. 뭐, 세가에 날아오는 서찰이 한두 통이겠나만은 당시에는 모용세가 측에서 그걸 쉬쉬한다는 말이 있었거든. 한쪽으로는 은밀히 서찰의 뒤를 캔다는 제보도 있었고, 하지만 그때 난 이미 철가장에서 나가려고 짐을 싸던 때라 별 신경은 쓰지 않았네. 그러니 뭐, 나도 그냥 그럴지도 모른단 뜻으로 한 말이야. 믿을 만한 건 못된 신경 쓰지 말게.”
“아, 네…….”
운현은 고개를 뜨덕이며 생각에 잠겼다.
‘정체불명의 서찰? 혹시 내가 보낸 서찰일까? 아니면 수채에 갔다는 그 괴서찰과 같은 것일까?
생각해 보았지만 알 도리가 없다. 서찰의 뒤를 캘 정도로 중요한 서찰이라면 자신의 것이 아닐 수도 있지만 확실히 단언 할 수는 없다. 어쩌면 두 개의 서찰이 가고, 그 두 서찰이 한 사람의 것으로 오해 받았을 수도 있다.
그렇게 골똘히 생각에 잠긴 운현의 표정을 슬쩍 쳐다본 장경규가 나름대로 도와주려는지 한마디 했다.
“자네도 회시에서 떨어졌다고 너무 낙심 말게. 과거 공부 말고도 길은 많다네.”
장경규의 말에 운현은 잠시 틈을 두었다가 나지막한 목소리로 대답했다.
“실은…….” 과거는 이미 합격했습니다.“
“뭐?”
장경규는 눈이 동그래진다.
“회시를 통과했단 말인가? 그럼 전시(전시, 회시 합격자의 등급을 정하기 위한 시험)는…….”
운현은 고개를 끄덕였다. 그리고 곧 덧붙였다.
:하지만 지금은 관직을 내어놓고 고향으로 돌아가는 중입니다.“
장경규는 더욱 놀란 표정이 되었다. 어떻게 통과한 시험이며, 어떻게 얻은 관직인데 그렇게 내어놓을 수 있단 말인가?
“아니, 어쩌다가…….”
그 놀란 눈길을 슬쩍 피하며 운현은 씁씁한 미소를 머금었다.
“관직이라는 자리가 제가 생각하던…… 그런 게 아니 더군요. 그동안 여러 번 실망도 했었고, ‘이건 아니다’라는 생각이 강하게 들었습니다. 제가 있을 곳이 아니라는 생각도 들고…… 그래서 미련없이 나왔습니다.”
장경규의 표정이 놀란 얼굴에서 측은한 표정으로 바뀌었다. 운현이 직접 말은 안 했지만, 장경규도 돈과 배경이 없는 사람이 관직 사회에서 얼마나 힘든지는 들어본 적이 있다. 그러니 보기에도 초라해 보이는 이 서생 차림의 청년이 어떤 일을 겪었을는지는 대강 이해가 간다.
“그래, 그랬구먼, 쯧쯧…… 그럼 앞으로는 어쩔 셈인가?”
“글쎄요. 고향으로 돌아가서 서당이라도 열어야 할까 봅니다.”
“그래, 과거에 합격했다고 하면 그래도 아이들이라도 좀 모이지 않겠나. 뭐 얼마나 약발이 먹힐는지는 모르겠지만…….”
운현은 씁쓰레한 미소를 지었다. 그런 운현에게 장경규가 위로랍시고 한마디 했다.
“혹시라도 장사를 해 볼 생각이면 몇 년 후에 나를 찾아오게나. 내 그때쯤엔 꼭 성공해 있을 테니.
“감사합니다.”
운현은 진심으로 장경규에게 인사를 했다. 물론 정말로 찾아갈 마음은 없지만 그의 마음 씀이 고마운 것이다.
차아아아
문득 뱃전을 때리는 물소리가 유난히 더 크게 들려온다. 운현은 고개를 들었다.
한낮이었던 해가 어느덧 뉘엿뉘엿 저물어간다. 서쪽으로 천천히 몸을 뉘는 석양에 장강은 점차 붉은빛으로 물들어 가고, 벌서 저녁 무렵의 어스름이 깔리려 하고 있다. 이야기를 나누는 사이 꽤 많은 시간이 흐른 것이다. 아마도 이래서 긴 여행에는 말동무가 필요한 것이리라.
함게 하던 장사치들은 벌써 술이 좀 취해있고, 장경규도 꽤 마신듯했다. 운현이야 몇 잔 마시지 않았지만 장사치들은 날도 어두워지는 김에 아예 본격적인 술판으로 들어갈 듯하다. 그러나 술판은 계속 이어지지 못했다.
“배다아! 전방에 배다아!”
한 선원의 외침이 갑작스레 갑판 위에 울려 퍼졌다. 동시에 선원들 사이로 긴장된 공기가 흐르기 시작했다.
탁탁탁탁
선원들은 일사불란하게 움직였다. 몇 명이 각자 맡은 자리로 돌아가고 대부분의 선원들은 뱃머리 쪽으로 모여들었다. 사람들은 뭔가 분위기가 이상하다는 것을 눈치 채고 술렁이기 시작했다.
“이런.”
운현 옆에 있던 장사치가 벌떡 일어났다. 그러나 그는 곧 휘청거려야 했다. 어느새 꽤 술이 취한 것이다.
“무슨 일입니까?”
운현이 장경규에게 물었다. 하지만 표정을 보니 무슨 일인지 모르는 것은 그도 마찬가지인 듯하다. 운현의 질문에 대합한 것은 나이 지긋한 장사치였다.
“그냥 지나가는 배라면 저렇게 소리를 칠 리 있겠나. 무언가 말썽이 난 모양일세.”
그의 얼굴이 굳은 것으로 보아 여느 일은 아닌 듯하다. 운현은 자리에서 일어나서 뱃전에 몸을 기대 고개를 빼고 앞을 바라보았다. 
뱃머 쪽으로 가보고 싶었지만 앞쪽은 선원들과 무림인들이 벌써 자리를 차지한 후였다.
연락을 받았는지 선창에 있던 다른 무림인들도 밖으로 나오기 시작했다. 모두 갑판에 있던 무림인들과 같은 차림을 한 사람들이었다.
‘무슨 일이지?’
운현은 고개를 빼고 바라보았지만 쉽게 정황을 파악할 수는 없었다. 보이는 것은 물길을 따라 내려오고 있는 서너 척의 배들 뿐. 운현이 타고 있는 상선보다는 작은 배들이었지만 거리가 멀어서인지 누가 타고 있는지, 어떤 짐을 싣고 있는지 같은 것은 보이지 않았다.
그러나 상선이라면 반드시 달게 되어있는 표기가 그들의 돛대에 달려있지 않다는 것은 분명히 알 수 있었다.

“두목, 좀 이상한데요?”
무심파 제오채주 장삼채는 수하의 보고에 눈살을 찌푸렸다. 뱃머리에 서서 상산을 노려보고 있던 그는 고개를 돌려 자신에게 보고한 수하를 바라보았다.
“자식이, 넌 조세 징수 사업을 개시하려는 이 엄숙한 순간에 꼭 초를 쳐야겠냐? 이상하긴 뭐가 이상해 임마!”
조세 징수 사업이란 무심파 내에서만 통하는 은어였다. 그것은 언젠가 무심파 채주가 ‘우리의 일은 양민들로 하여금 신성한 납세의 의무를 성실히 수행케 하는 사업이다’ 라고 말한 것 때문에 생긴 용어인데, 결국 지나가는 배를 위협하여 돈을 뜯어내자는 말에 다름아니었다.
“아니, 저 그게 왕눈알 말로는 선원들 말고도 무림인 같은 사람들이 보인답니다.”
왕눈알은 사업 대상을 탐색하는 일을 맡은 부하의 이름이다. 물론 따로 이름이 있지만 눈이 좋다고 해서 수채 사람들은 그냥 왕눈알이라고 불렀다.
“뭐? 무림인?”
장삼채의 얼굴이 찌푸려졌다.
“채주께서 무림인들은 건드리지 말라고 하셨잖습니까? 어떡할까요. 그냥 지나쳐 갈까요?”
“뭐 임마?”
장삼채의 입에서 대뜸 한 말이 튀어나왔다.
“지나가긴 무러 지나가! 이렇게 바리바리 몰고 나왔는데 그냥 지나가봐라. 그게 무슨 웃기는 짓이냐 임마! 지금 우리가 저 녀석들 즐겁게 해 주자고 여기 나온 걸로 보여?”
“하지만…….”
“시끄러!”
장삼채는 버럭 소리를 질렀다. 그리고 잔뜩 찌푸린 얼굴로 이를 악물었다.
“어쨌든 칼을 뽑았으면 호박이라도 썰어야 하는 거야. 빈손으로 돌아가더라도 할말은 있어야지. 잔말 말고 일단 부딪쳐 봐!”
‘췌, 솔직히 굴러온 돌이라 채주한테 잘 보여야 하는 처지라고 할 것이지.’
괜히 욕을 먹은 부하는 속으로 투덜거렸다. 제오채주 장삼채는 뒤늦게 무심파에 합류한 덕에 채주들 중에서도 위상이 애매한 터였다. 덕분에 고생하는 건 언제나 밑에 있는 수하들뿐이다. 그러나 목숨이 아까우니 대놓고 말할 수는 없는 일. 그는 얼른 고개를 돌리고 화풀이라도 하듯 큰소리로 고함을 질렀다.
“사업 시자악!”
사업 시작이라는 말 역시 무심파에서만 통하는 은어였다. 사이비 교주를 했던 전력 때문인지 무심파 채주는 수채의 품격을 높인답시고 늘 이상한 짓을 생각해 내어 수하들을 괴롭게 만들곤 했다. 그러나 용어야 어떻든, 서너 척의 배들은 그 소리에 일제히 속도를 늦추며 호암 상단의 표기를 단 성선에 다가가기 시작했다.


“이봐, 어떤가?”
운현의 옆에 있던 장사치가 운현에게 불안한 듯 물었다. 그러나 운현이라고 돌아가는 상황을 알 리가 없다. 단지 확실한 것은 가까이 오던 배들이 상선의 진로를 막는 바람에 배가 거의 멈춘 것처럼 느릿느릿 움직이고 있다는 것뿐이다.
“아무래도…….”
운현은 뒷말을 삼켰다. 거리가 가까워지면서 저쪽 갑판을 가득 메우고 있는 험상궂은 인상의 사내들이 이미 모두의 눈에 들어오기 시작했기 때문이다. 자신들의 불안이 현실로 다가온 것을 확인하고 있는 장사치들의 얼굴에서는 삽시간에 핏기가 사라기고 있었다.
“그, 그래도 남궁세가의 사람들이 있을 테니…….”
장사치 하나가 말했다. 그러나 그 말에 위안을 받은 사람은 없었다. 남궁세가는 호암 상단의 배를 지키기 위해 온 것이지 자신들의 목숨과 재산을 지켜주려고 온 것은 아니다. 오히려 남궁세가 사람들 때문에라도 반드시 충돌이 일어날 것이다. 통행세만 내면 조용히 지나갈 길을 말이다.
꿀꺽
누군가 침 삼키는 소리가 들려왔다. 사람들은 다가오는 배들과 남궁세가의 사람들을 번갈아 바라보며 초조한 마음으로 상황을 살폈다. 장사치들 중에는 벌써 자기의 소지품을 주섬주섬 챙겨 드는 사람들도 있다. 운현도 함켠에 내려놓았던 봇짐을 슬며시 들어 올렸다.


“멈추시오!”
자신들이 막아서서 이미 움직이지도 못하는 상선을 행해 수적 중 하나가 목소리를 높였다. 이미 뱃머리에 나와 있던 사람들 중에 배의 선장 정도로 보이는 이가 대답했다.
“무슨 일이시오?”
무림인들이 아니라 선장이 나오는 것을 보고, 제오채주 장삼채는 어쩌면 해볼만 할지도 모른다는 생각을 했다. 척 보기에도 만함치 않아 보이는 무림인들이 한켠에서 날카로운 눈초리로 이곳을 노려보고 있지만 가능한 한 그들을 건드리지만 않는다면 무사히 작업을 끝낼 수 있을지도 몰랐다.
“당신들은 어느 상단의 소속이며 어디로 가는 중이요?”
‘시펄, 꼭 이런 절차를 거쳐야 하나?’
정해진 절차에 따라 고함을 치는 수하의 목소리를 들으며 장삼채는 속으로 투덜거렸다. 하지만 이것 역시 무심파 채주가 정한 통상 사업 절차다. 더구나 지금 같은 상황이라면 상대의 분위기를 살펴야 하니 오히려 더 좋을지도 모른다. 장삼채는 불평을 그저 속으로만 삼켰다.
“이 배는 호암 상단의 배이며 지금 중경으로 가는 중이요 .”
선장의 말에 처음 고함을 질렀던 수하가 장삼채를 바라본다. 드디어 통상 절차가 끝나고 자신이 나설 차례가 된 것이다. 장삼채는 자리에서 일어나 건너편 뱃머리에 나와 있는 선장에게 짐짓 점잖은 목소리로 말했다.
“아, 호암 상단의 소속이셨군. 호암 상당이라면 우리의 보호 아래 있는 배니 선장께서는 안심하셔도 좋소.”
보호 아래 있다는 것은 곧 얌전히 통행세를 바치면 건드리지 않겠다는 뜻이다. 장삼채는 이대로 분위기 좋게 끝나기를 바랐다. 그러나 현실은 늘 기대대로 되지는 않는 법이다.
“흥! 보호라니, 누가 누굴 보호한단 말이냐?”
옆에 비켜서 있던 무림인들 중에서 기어코 한소리가 터져 나왔다.
하지만 장삼채는 그쪽을 흘깃 쳐다보고는 못 들은 척 선장에게 다시 말을 건넸다.
“선장께서도 장강 물길의 예법을 아실 터이오. 그러니 이제 통행세를 내고…….”
“호암 상당은 이제부터 통행세를 내지 않는다!”
대압은 선장이 아니라 옆에 비켜서 있던 젊은 무림인에게서 나왔다. 아까 말을 꺼냈던 새파랗게 젊은 놈이다. 장삼채는 눈살을 찌푸렸다. 선장은 어느새 한발 뒤로 물러서있고, 그 녀석을 뱃머리에 서서 장삼채를 내려다보며 말했다.
“앞으로 호함 상단의 배에서는 절대 통행세라는 것을 걷을 수 없게 될 것이다.”
그 거만한 목소리에 장삼채는 속이 끓어 올랐다. 그러나 애써 점잖은 목소리로 말을 이었다.
“소협께서 장강의 예법을 잘 모르시는가 본데…….”
“이놈! 수적 따위가 감히 누구더러 소협이냐!”
장삼채는 기가 막혔다. 분명히 자기보다 어려 보이건만 상대는 자신을 소협이라고 불렀다고 얼굴이 붉으락푸르락 하다.
“썩 물러가지 않는다면 나 남궁세가의 남궁상민이 너희를 용서하지 않을 것이다!”
손가락질까지 해대는 상대의 말에 장삼채는 열이 올랐다.
“뭐, 이자식아? 새카맣게 어린 놈이 감히 뭐가 어쩌고 어째? 나 장삼채가 너한테는 물로 보이냐?”
“이익! 감히 수적 따위가!”
챙
장삼채의 말에 상대의 얼굴이 화끈 달아오르며 검을 뽑았다. 아마도 제 딴엔 멋있는 척을 해보려고 한 것 같은데, 장삼채가 대놓고 맞받아치자 창피 당했다고 생각하는 모양이었다. 그러나 상대가 검을 뽑는“어냐, 임마. 네가 검 뽑는다고 무서울 줄 아냐? 무심파 제오채주는 노름으로 딴 게 아니란 말이다!”
챙
장삼채도지지 않겠다는 듯 검을 뽑아 들었다. 뒤늦게 합류했으면서도 제오채주가 될 수 있었던 것은 자신의 실력이 만만치 않기 때문이다. 사실 실력으로만 보자면 제삼, 아니 제이채주가 되어도 마당하다고 생각하던 장삼채다.
“저, 제오채주 님 이러시면…….”
옆에서 수하가 걱정스런 목소리로 제지하려 들었지만, 이미 장삼채의 입에서는 커다란 목소리가 터져 나오고 있었다.
“쓰불, 똥개도 자기 집에선 반은 먹고 들어가는 거라고! 여기가 남궁세가가 아니라 장강이란 걸 알아야지. 가라! 저놈들에게 따끔한 맛을 보여주자!”
“와아아아아!”
커다란 함성과 함께 상황은 갑작스럽게 혼전으로 치닫기 시작했다.


“피, 피하십시오.”
일이 심상치 않게 전개되는 듯하자 운현은 뒤에 선 장사치들에게 말했다. 벌써 다른 사람들은 제각기 짐 보따리를 챙기고는 배 뒤편으로 물러서기 시작했다.
그러나 운현과 같이 있던 장사치들은 쉽게 일어나질 못했다. 시원한 강바람 탓에 미처 깨닫지 못했지만 벌써 꽤나 취한 상태였던 것이다.
게다가 상황까지 이렇게 돠다 보니 제대로 발걸음이 떼어질 리가 없다. 그것은 나이 지긋한 장사치나 장경규도 마찬가지였다.
“어, 어서…….”
운현이 나이 지긋한 장사치를 부축했다. 그러나 몸을 피하는 일은 쉽지 않았다. 그 사이 상선에 접근한 배들이 줄이며 널빤지를 걸고는 상선으로 올라오기 시작했다.
“이런!
운현이 낭패한 표정을 지었다. 상선에 올라온 수적들은 일차적으로 선원들과 남궁세가의 사람들에게 제지당했지만, 지금 상선으로 넘어오고 있는 수적들의 수는 그보다 더 많았다. 이대로라면 일반 상인들까지 수적들의 공격대상이 될 것이었다. 운현은 급히 장사치들을 재촉하며 배 뒤편으로 피하려 했다.
챙 챙챙 와장창
“으악!”
그러나 이미 병장기 부딪히는 소리들이 터져 나오기 시작했다. 무엇이 부서지는지 요란한 소리도 뒤를 이었다. 어쨌든 지금은 피하는 것이 우선이다. 운현은 장사치들을 부축한 손에 힘을 주었다. 그때였다.
“케헤. 어딜 가시려고?”
“짐을 내놓으면 혹시 목숨만은 살려주지 않을 수 있지 않을지도 모르지. 무슨 말인지 알겠냐? 응? 낄낄낄낄.”
어느새 올라왔는지 수적 둘이 운현의 앞을 가로막았다. 운현은 주위를 둘러보았다.
챙챙 쾅
“크악.”
싸움은 요란했지만 아직 뒤편가지 번진 것은 아니었다. 이 둘은 아마도 짐을 노리고 일부러 이쪽으로 올라온 듯했다.
‘하필…….’
운현은 낭패한 표정을 지었다. 다가오는 수적들의 을 보니 벌써부터 칼을 휘둘러 대는 것이 곱게 보내줄 것 같지는 않다. 그러나 두에선 상인들은 술에 취한 상태라 제대로 몸도 가누지 못한다.
‘둘 정도라면…….’
국
운현은 등 뒤에 차고 있던 목검을 틀어쥐었다. 둘 정도라면 어떻게 버텨볼 수도 있을 듯했다. 아니, 솔직히 말하자면 자신이 있었다.
상대는 둘이고 칼을 들고 있긴 하지만, 빙설과 마주했을 때를 생각하면 그렇게 겁먹을 것도 아니다. 그리고 한눈에 보기에도 그들은 칼 솜씨가 그리 출중해 보이지는 않는다.
‘이 두 사람 상대했다고 주저앉지는 않을 테니…….’
빙설과 비무하고 나서 운현은 꽤 오랫동안 힘이 빠져 주저앉아 있어야 했다. 만일 지금 그런 상황이 된다면 낭패다. 하지만 별로 그럴 것 같지는 않기에 운현은 장사치를 부축하고 있던 손을 슬며시 내려놓았다. 그리고 천천히 등 뒤에서 목검을 꺼내 들었다.
“엥? 뭐야?”
운현이 무언가 수상한 움직임을 보이자 조금 긴장하고 있던 수적들은 그가 꺼내든 것을 보고는 어이가 없다는 듯한 표정을 지었다.
“이놈 미쳤나?”
수적들은 실소를 머금었다. 그도 그럴 것이 자신들의 예리한 칼에 맞서 운현이 꺼내든 것은 투박한 목검이었기 때문이다. 그러나 수적들의 조롱에도 운현의 눈동자는 진지하기 그지없다. 운현은 신중한, 그러나 조금은 어색한 말투로 수적들을 향해 말했다.
“자, 오너라.”


피잇
“으아악!”
하얀 검날이 호를 그리자 또 한 명의 가슴에 혈흔이 길게 그어졌다. 수적은 비명을 지르며 나가 떨어졌지만 치명상은 아니다. 이서연은 긴 머리를 휘날리며 상대에게 치명타를 날리기 위해 다가섰다.
채앵
갑자기 옆에서 들린 날카로운 소리에 이서연은 반사적으로 몸을 틀었다.
“사매, 조심해야지.”
남궁가의 무복을 입은 청년 하나가 옆에서 이서연을 보며 눈을 찡긋했다. 그녀를 향해 날아들던 수적의 검을 그가 쳐낸 것이다.
“쓸데없는 참견이군요.”
이서연은 냉ㄹ애하게 반응했지만 청년은 웃는 얼굴로 말했다.
“그야 물론 그렇겠지. 남궁가의 검을 배운 사람이 이 정도도 혼자 처리하지 못한다면 말이 되나.”
말을 잇는 사이에도 청년의 검은 수적의 허리를 향해 날아가고 있었다.
쉬익
“크악?”
단박에 피가 내뿜어지며 수적이 쓰러졌다. 치명상이었다. 이서연은 눈살을 찌푸렸다.
“피가 튀잖아요.”
청년은 어깨를 으쓱했다.
“어쩔 수 없지. 쓰레기를 치우려면 손이 더러워지는 걸 각오해야 하거든.”
“그러니까 우리 호암 상단을 위해 손을 더럽히고 있는 것이다…… 이건가요?”
“뭐, 꼭 그런 뜻은 아니고…… 웃!”
쉬칙
채앵
어느새 달려든 수적 하나를 맞아 청년이 검을 휘둘렀다. 수적의 자세를 보니 아까보다는 좀 칼을 휘둘러 본 사람 같았다. 그러나 청년의 상대는 아니다. 아마도 몇 수 지나지 않아 승패가 나리라. 이서연은 피를 뿌리고 쓰러지는 수적의 모습을 연상하며 고개를 돌렸다. 
채앵 챙
“으아악!”
콰장창
아직도 싸움은 요란했지만 그 흐름은 점차 정해지고 있었다. 비록 수적들이 숫자가 많다지만 잘 훈련된 남궁세가의 사람들을 맞아 싸울 정도는 아니다. 물론 배와 화물에는 어느 정도 피해가 있겠지만 무심파의 기를 꺾어 놓으려면 이정도의 손실은 감수해야 한다.
이서연은 고운 눈매를 살짝 찌푸리고는 주변 상황을 돌아보았다. 제일 처음 나섰던 남궁상민은 무심파의 제오채주라는 사람을 맞아 그럭저럭 호각을 보이고 있었다.
잘난 체하고 나선 것에 비하면 그리 좋은 모습은 아니다. 늘 이서연을 의식하며 잘 보이려는 그가 밉지는 않지만 기대에 그리 못미치는 것도 사실. 굳이 비교한다면 차라리 방금 말을 나눈 청년이 오히려 더 나을 것이다.
그때 조금은 특이한 광경이 그녀의 눈길을 사로잡았다.
“풋”
이서연은 갑자기 튀어나온 웃음을 참을 수 없었다. 그녀의 눈길이 가 닿은 곳에 웬 서생 차림의 청년 하나가 수적 둘을 맞아 대치하고 있었던 것이다. 그것도 투박한 목검 한 자루를 들고
“세상에…….”
이서연은 고개를 저었다. 진지한 얼굴로 목검을 들고 버티고 서있는 저 꼴불견이라니, 정말 멋모르는 서생이나 할 만한 발상.
타닥
얼굴 가득 웃음을 지우지 않은 채 그녀는 힘차게 발을 굴러 몸을 날렸다.


“어쭈, 이 자식이 아주 우릴 우습게보나 본데?”
“임마, 우리가 멍멍이로 보이냐? 몽둥이를 들고 나오게.”
운현과 대치한 수적들은 이제 완전히 긴장을 풀고 서로 농담까지 던지고 있었다.
“야 야. 다치기 전에 그거 내려놓고 얌전히 꺼져라, 잉?”
“그래, 그러다 찔리면 덜 아프…… 크아악!”
갑작스런 신음소리와 수적 하나가 풀석 무너지고, 옆에 섰던 수적은 황급히 뒤를 돌아보았다. 그러나 그가 상황을 파악하기도 전에 이미 하얀 검날이 그의 허리를 지나가고 있었다.
쉬익
“으아악!”
운현을 휘협하던 수적들은 순식간에 쓰러지고, 그들이 있던 그 자리에 긴 머릿결을 찰랑이는 아가씨가 도도한 자세로 살며시 내려앉았다.
사박
운현 앞에 내려선 그녀는 피를 털어 내려는 듯 검을 휘둘렀다. 그녀의 검에 묻어 있던 수적들의 피가 바닥에 붉은 선을 그린다.
피잇
운현은 갑자기 수적들을 물리치고 나타난 아가씨에게 어리둥절한 시선을 보냈다. 그녀는 아까 남궁세가의 무림인들 가운데 있던 아가씨였다.
“풋”
멍하니 목검을 들고 있는 운현을 바라본 그녀는 다시 한 번 웃음을 흘렸다. 그녀의 웃음에 운현의 얼굴은 자신도 모르게 붉어진다.
이서연은 웃는 얼굴로 운현에게 말했다.
“물론 용기는 가상하지만…… 적어도 자신의 능력은 알고 있어야겠죠?”
예상치 못한 그녀의 말에 운현은 잠시 당황했다. 그리고 감사를 해야 할지, 아니면 상대할 자신이 있었다고 해명을 해야 할지 머뭇거리는 사이 이서연은 벌써 발을 굴러 자리를 벗어나고 있었다.
탁
“아, 저기…….”
운현은 그제서야 말을 꺼내 봤지만 이미 이서연은 자리에 없었다. 그녀는 뱃머리 뽁, 수적들이 가장 많이 몰려있는 곳으로 몸을 날리고 있었다.
“그게 아닌데…….”
운현은 중얼거렸다. 하지만 이미 지나간 다음이다. 운현은 목검을 다시 천에 둘둘 말아 갈무리 하고는 주저앉아 있던 나이 지긋한 장사치를 돌아보았다. 어느새 장경규도 그 옆에 주저앉아 있었따.
“일단 피하시죠. 사움은 대강 끝나가는 것 같지만…….”
운현이 뱃머리 족으로 시선을 던지며 말했다. 아닌 게 아니라 갑판에 올라왔던 수적들은 선원들과 남궁세가의 사람들을 피해 다시 자기들의 배로 돌아가고 있었다. 제오채주라며 나섰던 두목은 벌써 몸을 피했는지 보이지도 않는다.
“으으으으…….”
신음소리가 들렸다. 갑판에는 쓰러진 수적들 외에도 부상당한 상선의 선원들이 상당수 있었다. 비릿하게 풍겨오는 피 냄새에 운현은 누살을 찌푸렸다.
“쯧, 피를 흘리지 않고 말로 해결할 수는 없는 건가. 아무리 선인들이 지혜를 가르치셨다 해도…….”
운현은 쓰러져 있던 장사치를 부축해 올렸다.
“이런 일들은 도무지 사라질 줄을 모르는군.”
수적들의 배는 벌써 멀어져 가고 있었다. 장강을 붉게 물들이는 석양과 함께 그렇게 무심파의 습격은 막을 내렸다.


학사검전 4권 3장 장강 3인행2

무심파의 습격이 한 차례 있고 나서 상선은 순조롭게 장강을 거슬러 올라갔다. 비록 다친 사람들과 수적들의 처리가 일거리를 제공하긴 했지만, 중간에 한 차례 정박하는 것으로 모든 것은 정상으로 되돌아왔다. 호암 상단의 위세를 말해주듯 다친 선원들 대신 새로 보충된 다른 선원들이 즉시 빈자리를 메웠고, 수적들은 포박되어 줄줄이 배에서 끌려 내려졌다.
“저 사람들은 어찌 되는 겁니까?”
운현은 뱃전에 서서 끌려 내려지고 있는 수적들을 바라보았다. 옆에 서 있던 장경규가 대답했다.
“글쎄, 일단 이곳 관아에 넘겨지지 않겠나? 아마도 중형을 면하기는 힘들 걸세.”
장경규의 말에 운현은 끌려가는 수적들이 왠지 불쌍해졌다. 그들 대부분은 크고 작은 상처를 입고 있었는데, 그중에 제대로 치료를 받은 사람은 거의 없었다.
“불쌍하군요.”
혼잣말처럼 중얼거리는 운현의 말을 장경규가 받았다.
“그래도 죽어서 장강에 전져진 녀석들보단 운이 좋은 거지.”
“운이 좋은 것도, 나쁜 것도 아니에요.”
갑자기 뒤에서 들려온 낭랑한 목소리에 운현과 장경규가 고개를 돌렸다.
“마당한 보응을 받은 것뿐이죠.”
남궁세가의 무복을 입고 운현에게로 걸어오고 있는 것은 이서연이었다. 그녀는 끌려가는 수적들을 향해 차가운 시선을 던지며 말했다.
“다른 사람의 목숨과 재산을 노린 사람들이니, 자신들의 목숨을 내놓는 것은 당연한 일이라 할 수 있겠죠. 아마도 저들은 중형을 받게 될 거예요. 먼저 죽은 사람들이 부러울 정도로 말이죠.”
그녀는 운현에게 고개를 돌렸다.
“안녕하세요? 우린 구면이죠?”
“아, 안녕하십니까?”
운현은 그녕의 인사에 황급히 답했다. 옆에서 장경규가 어찌된 일이냐는 듯 운현의 옆구리를 쿡쿡 질러온다. 운현은 장경규에게 그녀를 소개하듯 말했다.
“이분께서 바로 그대 우리를 구해주신 분입니다.”
“아, 그때…….”
장경규는 그제야 고개를 끄덕였다. 아무래도 취중에 순간적으로 일어난 일인데다 운현 뒤편에 있었던지라 금방 ㅇ라아보지 못한 듯하다.
“제가 기억하기엔 아직 감사하다는 말을 듣지 못한 듯한데요?”
약간 토라진 듯한 이서연의 말에 운현은 그제야 정신이 들었다.
그는 황급히 자세를 바로하고 정중하게 고개를 숙였다.
“아, 도와주셔서 감사합니다.”
“가, 감사합니다.”
장경규도 얼결에 같이 인사를 했다. 이서연은 얼굴에 미소를 지으며 운현을 향해 고개를 숙였다.
“호암 상단의 이서연이라고 합니다. 방금 드린 말씀은 그냥 농담이었어요.”
“네? 호암 상단이요?”
운현은 그녀의 말에 자신도 모르게 반문했다. 남궁세가의 무복을 입고 그들과 함께 어울려 다니기에 그저 남궁세가 아가씨려니 했는데 호암 상단 사람이라는 말이 조금 의외였던 것이다. 이서연은 운현의 반응에 살짝 웃었다.
“남궁세가에서는 몇 년가 검을 좀 배웠을 뿐이에요. 하지만 아직 남궁세가의 사람은 아니랍니다.”
“그렇군요.”
운현은 고개를 끄덕였다. 잘은 모르지만 호암 상단과 남궁세가가 긴밀한 관계라 하니 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
“중경까지 가시나요?”
“아, 저는 동정호까지만 갑니다. 중경까지 가시는 건 이분들 일행하고…….”
운현의 설명이 좀더 이어지려는데 이선연의 목소리가 말허리를 잘랐다.
“그래요? 저도 동정호까지 가니 같이 내리게 되겠군요. 그럼 전 이만.”
그 말을 끝으로 그녀는 휙 돌아서 걸어가기 시작했다. 갑자기 그녀가 자리를 뜨자 운현은 미쳐 인사도 못하고 그저 그녀의 뒤통수만 바라볼 뿐이었다.
“동정호? 동정호라면 호암 상단의 본가가 있는 곳인데…….”
옆에서 장경규가 무엇을 생각하는 듯 눈살을 찌푸리고 이서연의 뒷모습을 바라보고 있었다.
“설마 이호암의 친척인가?”
“이호암이요?”
“호암 상단의 최고 어르신이신 이호암을 모른단 말인가? 호암 상단이 천하 삼대 상단에는 못 든다고 해도 다섯 손가락 안에는 드는 거상일세. 적어도 이호암의 이름 정도는 들어봤을 것 아닌가?”
운현은 고개를 저었다. 장경규는 질렸다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다.
“자네 관직에 있었다더니 어디서 도라도 닦은 것 아닌가? 당최 아는 게 없군.”
운현은 어깨를 으쓱했다. 상단의 어르신 이름을 모른다고 그게 무슨 죄가 되랴?
“어쨌든 임자가 있는 모양이니 자네가 눈독을 들여 봤자 소용이 없게 됐네. 쯧쯧쯧.”
“네? 임자라뇨?”
“아까 그 말 못 들었나? 아직은 남궁세가의 사람이 아니라 하지 않았나? 아직 아니라니 결국 언젠가는 된다는 뜻이겠지.”
운현은 고개를 끄덕였다. 아까는 경황이 없어 눈치 채지 못했는데 듣고 보니 그런 뜻인 것 같기도 하다.
“뭐, 차라리 잘된 일일세. 저런 여자는 대가 쎄거든. 더군다나 검을 익혔다니 부부싸움 한번 나면 최소한 중상이겠네, 그려.”
“그런게 아닙니다.”
운현은 얼굴을 찌푸리며 대답했지만 장경규는 싱글거리며 운현의 반응을 즐기고 있었다.
“어이쿠 맙소사. 이거 실연한 사람에게 내가 너무한 거 아닌지 모르겠구먼. 위로주라도 사야하나?”
“그런 거 아니라고 하잖습니까?”
“아니긴, 에이…….”
운현은 더욱 인상을 썼지만 장경규는 운현을 놀리는 것을 쉬이 그만두려 하지 않았다.
그 사이 상성은 나루터를 떠나고, 그들이 탄 배는 다시 도도한 장강을 천천히 그러나 쉬임없이 거슬러 올라가고 있었다.


            *                                    *                                  *


“외당 당주께서 오셨습니다.”
자신의 서재에 안자아 있던 모용세가의 가주 관일검 모용단천은 밖에서 들린 목소리에 반색을 했다.
그렇지 않아도 항주에서 돌아왔다는 기별을 받은 터라 내심 기다리고 있던 참이다.
“오, 외당 당주가? 어서 모시도록 해라.”
잠시 후 조용히 문이 열리고 단아한 옷을 차려입은 한 명의 아가씨가 서재로 들어섰다. 용봉지회로 떠났던 모용미였다.
모용미는 모용단천 외에도 다른 사람이 서재에 있는 것을 발견했지만 내색하지 않은 채 들어와 모용단천 앞에 서서 깊숙이 허리를 숙였다. 
“외당 당주 모용미, 명을 받들어 용봉지회에 다녀왔습니다.”
몽요단천은 얼굴에 웃음을 지었다.
“원, 그리도 딱딱한 인사를…… 그래 수고했다. 먼 길에 고생이 많았구나.”
모용단천은 모용미에게 손짓하여 자리에 앉도록 했다. 모용미는 다시 한 번 살짝 고개를 숙여 가주의 배려에 감사를 표한 후 자리에 앉았다. 모용단천은 그런 모용미에게 애정이 가득 담긴 눈으로 바라보았고, 옆에 앉아있던 대제자 모용진도 미소로 그녀를 응시하고 있었다.
“그래, 다녀온 일은 어땠ㄴ,냐?”
모용미가 자리에 앉자마자 모용단천의 질문이 이어졌다. 모용미의 단아한 음성이 모용단천의 질문에 답했다.
“특별히 기대했던 소득은 없었습니다만, 다른 문파들의 정황과 무림맹의 분위기는 충분히 파악할 수 있었습니다. 자세한 것은 정식 보고서를 통해 보고 드리도록 하겠습니다.”
모용단천은 모용미의 말에 너털웃음을 흘렸다.
“허허, 문파의 정황과 무림맹의 분위기를 파악했다면 그것으로 된 것이다. 큰일을 함께 도모할 협력자를 찾는 다는 것이 어디 쉬운 일이겠느냐?”
모용단천은 살짝 목소리를 낮췄다.
“그래, 네 눈에 들어올 만한 사람은 없더냐?”
모용단천의 말에 모용미는 잠시 생각하더니 곧 답을 했다.
“남궁비연이라는 아가씨를 본다면 남궁세가가 가장 근접하긴 하나, 남궁상혁이라는 자의 행동을 보면 저희와 뜻을 같이 하기에는 아직…….”
“이런, 이런. 쯧쯧.”
갑작스레 혀를 차는 모용단천의 목소리에 모용미의 대답이 끊어졌다. 모용미는 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다. 그러나 모용단천은 고개를 저으며 말했다.
“누가 일 얘기를 듣자더냐? 미야, 네 마음에 드는 남자가 없었느냔 말이야.”
모용단천이 그녀를 이름으로 호칭하는 것은 지금의 대화가 사적인 것임을 알려주는 것이다. 그제서야 모용미는 모용단천이 질문한 뜻을 깨닫고 살짝 얼굴을 붉혔다.
“하, 할아버님…….”
“할아버님. 누이가 얼굴을 붉히는 것을 보니 마음에 드는 사람이 있었나 봅니다.”
옆에 앉아있던 모용진이 한마디를 거든다. 그 말에 모용미의 얼굴이 더욱 붉어지고, 모용단천은 눈을 동그랗게 뜨며 묻는다.
“정말이냐? 정말 네 눈에 드는 사람이 있더냐?”
더 이상 방치하다가는 어디까지 문제가 커질지 모르겠다고 생각한 모용미는 조용하지만 단호한 목소리로 대답했다.
“아닙니다. 없었습니다.”
모용미의 대답에 두 사람은 흥이 깨졌다는 듯 실망한 표정을 짓는다. 그러나 정작 모용미는 한순간 머릿속에서 떠올랐던 사람의 모습 때문에 내심 당혹해하고 있었다.
“왜 갑자기 그 사람 모습이…….”
복잡하고 소란스러웠던 용봉지회와는 전혀 다른, 어딘가 초탈한 듯 고즈넉한 분위기를 풍기던 한 문사의 모습을 머릿속에서 지우며 모용미는 살짝 붉어졌던 표정을 추슬렀다.
“미야, 네가 떠나 있는 동안 이곳에도 기븐 소식이 하나 있었다.”
모용미는 모용단천을 바라보았다. 모용단천의 두 눈동자는 자부심으로 반짝이고 있었다. 
“진이가 돌아왔구나.”
모용미는 아무 말도 하지 않았다. 대신 조용히 자리에서 일어나 두 손을 모으고 천천히 모용단천에게 인사를 올렸다.
“경하 드리옵니다.”
모용단천은 고개를 끄덕이며 모용미의 하례를 받았다. 그가 모용미의 이토록 정중한 인사를 당연하다는 듯 받는 것은 대제자 모용진이 돌아왔다는 그 한마디가 모용세가에 어떤 의미를 지니는지 잘 알고 있기 때문이다. 
인사를 끝낸 모용미는 다시 몸을 틀어 대제자 모용진을 향해 인사를 올렸다.
“대제자께서 돌아오심을 축하드립니다.”
모용미의 임사를 받는 모영진은 여전히 웃는 얼굴이지만, 그의 눈가에는 살짝 눈물이 어린다. 인사를 마치고 자리에 앉는 모용미의 눈동자에도 역시 물기가 비친다.
“내가 못나서 그동안 어와 할아버님께 참으로 많은 걱정을 끼쳤구나. 오래비로서 정말 미안하다.”
모용미는 말없이 고개를 저었다. 모용지이 할아버님과 함께 있는 것을 보고 짐작은 했지만 이처럼 정식으로 확언을 들으니 가슴속에서 절로 눈물이 솟구칠 것만 같다. 모용미는 미소를 지으며 말했다.
“그럼 이제 앞으로는 오라버님께서 외당을…….”
모용미는 대제자의 복귀가 당연히 그것을 의미하리라 생각했다. 그러나 모용진도, 모용단천도 고개를 젓는다. 모용미는 의아한 표정으로 모용단천을 바라보았다.
“진이는 제자들의 수련을 맡기로 했다. 앞으로 얼마간은 자신의 검을 찾는 데 집중하고 싶다는구나.”
모용미는 모용진을 돌아보았다. 허나 모용진은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕여 모용단천의 말을 긍정하고 있다. 모용미는 무슨 연유인지 물어보고 싶었지만, 혹시 오라번이의 아픈 곳을 거드리는 일이 될까 싶어 입을 열지 못하고 있었다.
그 때 밖에서 목소리가 들려왔다.
“가주님, 둘재 아가씨께서 오셨습니다.”
“오, 상아가? 들라 해라.”
모용단천의 대답이 있자 잠시 후 문이 조용히 열리고 작은 소녀가 통통거리듯 뛰어 들어온다.
“할아버지!”
“오냐, 허허허.”
모용상아는 서재에 들어오자마자 인사도 없이 모용단천에게 매달렸다. 모용단천은 그런 손녀의 재롱에 너털 웃음으로 답하지만 모용미는 살짝 눈살을 찌푸린다.
“상아야. 할아버님께 또 버릇없이.”
그러나 모용상아는 모용미를 향해 입을 삐죽 내밀어 보였다.
“핏. 언니는 왔으면 나한테도 알리라고 해야지, 혼자 말도 없이 와놓구선…… 언니 미워.”
모용미는 동생의 투정에 미소 지었다.
“하지만 여기는 네 선물을 들고 올 수 없잖니.”
“정말?”
모용상아는 언니의 말에 금방 반색을 했다. 상아는 폴짝 뛰어와선 모용미에게 매달렸다.
“고마워, 역시 언니밖에 없다니까. 헤헷.”
모용상아의 재롱에 서재 안은 금방 밝은 분위기가 되었다. 그 모습을 흐뭇하게 바라보던 모용단천이 넌지시 말을 꺼낸다.
“미야, 진이가 어떻게 다시 검을 들게 되었는지 들었느냐?”
“아니오. 하지만…….” 
모용미는 모용진을 바라보았다. 그렇지 않아도 묻고 싶었지만 입 밖에 내지 못하고 있던 참이다. 비록 다시 복귀하긴 했다지만 자신의 위치를 잃고 방황하던 때의 일을 말하는 것이 누구에겐들 좋으랴? 
하지만 모용진은 웃는 얼굴로 괜찮다는 듯 고개를 끄덕인다.
그 모습을 본 모용단천이 말을 이었다.
“그분의 제자께서 오셨더구나.”
모용미는 모용단천의 말을 금방 이해하지 못했다. 그러나 모용미는 곧 눈을 동그랗게 떻다.
“설마!”
모용단천은 목소리를 낮췄다.
“그래, 창룡검주의 제자께서 우리 모용세가에 오셨다.”
모용미의 얼굴이 놀라움으로 굳어지는데, 옆에서 모용상아가 끼어들었다.
“나도 봤어. 처음 운 오빠를 만난 건 나라니까. 하지만 그냥 가버렸어. 아마……내가 화를 내서 그냥 가버렸나 봐.”
“상아야. 운 대인이시라고 하라니까.”
모용진이 상아에게 한마디 했지만 모용상아는 들은 척도 하지 않는다. 하지만 모용미는 상아의 말에 다시 한 번 놀란 표정이 되었다.
“그냥 가시다니?”
이번엔 모용단천의 표정이 어두어진다. 그는 안타까움을 숨기지 않은 채 모용미에게 말했다.
“내가 그분을 뵙고도…… 미처 알아보지 못하여 떠나시게 하고 말았구나.”
“아닙니다, 할아버님. 운 대인께서 워낙 스스로를 숨기시니 누구도 알아보지 못한 것이 당연합니다. 저도 그분을 처음 죄었을 때는 그저 평범한 서생으로만 보았으니까요.”
“운 대인이라는 분께서 그…… 창룡검주의 제자신가요?”
모용미의 물음에 모용단천이 잠시 모용미를 쳐다보다가 고개를 끄덕인다.
“그렇지 않다면 그가 어찌 서찰에 있는 검식을 모용진에게 알려 줄 수 있었겠느냐?”
모용단천은 모용미에게 그간의 일을 자세히 일러주었다. 모용미는 그제야 일의 전말을 대강 파악할 수 있었다. 자신이 모용세가를 떠나 있는 사이 창룡검주의 제자가 방문하여 모용진에게 가르침을 주었다. 그러나 그가 스스로를 숨기는 바람에 모용단천은 그의 정체를 알아차리지 못하고 그냥 떠나보냈다는 것이다.
“하지만 꼭 다시 오겠다고 저와 약속하셨습니다. 그리고 대접이 소홀했다하여 마음에 두실 분도 아니시니 너무 심려하지 마십시오.”
모용진이 모용단천에게 위로의 말을 건네 보지만 모용단천의 어두운 표정은 쉬 풀릴 줄을 모른다. 그때 가만히 듣고 있던 모용미가 조용한 목소리로 물었다.
“그 운 대인의 성함이 운현이라 하셨는지요?”
모용진아 막 대답하려는 사이 모용상아가 먼저 끼어들었다.
“응, 맞아. 운현이야. 그래서 상아는 운 오빠라고 불렀어.”
모용미의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
‘운현이라고? 운현? 운현…….”
모용미는 혼란스러웠다. 처음 운 대인이라는 사람의 이야기를 들을 때부터 누군가와 매우 비슷하다고 생각했다. 물론 동명이인일지도 모른다. 하지만 막연히 아니라고 하기에는 두 사람간의 유사점이 너부 많았다. 모용미는 다시 모용단천에게 물었다.
“그분께서 세가를 떠나신 것이 언제인지요?”
모용단천은 잠시 생각하더니 대답했다.
“네가 용봉지회로 떠난 지 한 보름 정도 지난 것 같구나.”
모용미는 다시 생각에 잠겼다. 운현이 북해 빙궁 일행과 같이 용봉지회에 나타난 날짜를 계산하고, 운현이 보여주었던 행동과 말들을 다시 한 번 되새기며 하나하나 따져보기 시작했다.
“무언가 짚이는 것이 있느냐?”
모용미의 안색이 심상치 않음을 본 모용단천이 물었다. 모용상아도, 모용진도 심각한 얼굴로 생각에 잠긴 그녀를 쳐다보았다. 그러나 모용미는 대답도 없이 한참을 그렇게 생각에 잠겨 있었다.
“할아버님.”
한참 만에 모용미가 고개를 들고 모용단천에게 말했다. 그녀의 눈동자는 빛나고 있었다.
“그 운 대인이라는 분이, 아마도 용봉지회에 오셨던 듯합니다.”
쿵
모용단천의 주먹 아래서 탁자가 둔중한 소리를 내었다. 그리고 모용단천과 모용지의 얼굴이 삽시간에 굳어버렸다.
“그분이? 용봉지회에?”
모용단천이 날카로운 눈초리로 모용미에게 되물었다. 그러나 모용미는 고개를 끄덕이며 확신에 찬 눈빛으로 말을 이었다.
“네, 물론 용봉지회에서도 자신을 학사일 뿐이라 하였기에 알아본 사람은 거의 없습니다만…….”
모용미는 운현의 모습을 떠올렸다. 어쩌면 자신이 느꼈던 그의 초탈한 듯한 분위기는 높은 경지에 오른 사람이 자연스럽게 풍기는 그러한 기도였을까?
“그럼 그분께서는 지금 어디에 계시냐?”
모용단천이 다급하게 물었다. 그러나 모용미는 천천히 고개를 저었다.
“용봉지회가 끝난 후 그분은 모습을 감추었습니다. 하지만…….”
몽요미는 말을 끊고 무언가를 생각했다. 그리고 잠시 후, 뒷말을 재촉하는 듯 눈빛을 보내는 모용단천에게 조용히 말했다.
“남해 검문에 사람을 보내야겠습니다.”
“남해 검문에?”
의아한 눈빛의 모용단천을 바라보며 모용미는 다시 말을 이었다.
“아마도 남해 검문의 파진한이 그분에 대해 무언가 알고 있을 것입니다.”
“알았다.”
오용단천은 짧게 대답했다. 그러나 그 대답 속에 담긴 힘은 그가 이 일에 거는 기대를 말해주고 있었다.
그는 곧 골똘히 생각에 잠겼다. 남해 검문에 어떤 식으로 연락을 취해야 할지 생각하는 것이다.
“저, 할아버님.”
모용미의 목소리에 모용단천은 다시 고개를 들었다. 모용미는 주저하다가 말을 꺼냈다.
“창룡검주는…… 자신의 세력을 일으킬 생각인 걸까요?”
모용단천은 대답하지 않았다. 오히려 그는 모용미에게 반문했다.
“너는 어찌 생각하느냐?”
모용미는 금방 대답하지 못했다. 창룡검주의 서찰이나 그 제자의 방문 정도야 별 중요한 일이 아닐 수 있다. 그러나 그 제자가 북해 빙궁 일행으로 용봉지회에 참석했다는 것은 작지 않은 의미를 가진다.
그런 그이 행보가 과연 아무런 사심 없이 이루어진 일일까?
모용미는 차마 대답을 하지 못하고 있는데 옆에 있던 모용진이 입을 열었다.
“저는 그분이 세력을 조직하고 무언가를 도모사실 분은 아니라고 봅니다. 그렇지 않다면 어찌 스스로를 숨기고 이름을 밝히지 않은 채 저에게 도움을 주셨겠습니까?”
모용단천은 모용지의 대답을 듣고 나서 다시 모용미에게 시선을 던졌다. 모용미는 주저하다가 천천히 말을 꺼냈다.
“자신을 소개한 명호로 보건대, 그는 이미 천외비처라는 신비문파를 이끌고 있을 수도 있습니다. 아니, 어쩌면 천외비처라는 것이 앞으로 만들어질 세력을 일컫는 말일지도 모르죠.
저도 그가 그런 사람으로 보이지는 않았습니다. 허나 만일 그가 정말로 그럴 생각이라면 우리 모용세가는…… 언젠가 선택을 강요 받을지도 모릅니다.“
모용미는 그 선택이 무엇인지는 말하지 않았다. 그러나 그것이 결코 가벼운 것이 아니라는 것은 모용단천도, 모용진도 분명히 알아차릴 수 있었다.
강호의 은원은 천금보다 무겁다. 그러나 그 은원이 세가의 운명을 좌우하게 될지도 모른다면 이것은 절대 가벼이 결정할 수 없는 문제다.
“하지만…….”
모용진이 무언가 반론하려는 듯 말을 꺼내는데 모용단천이 손을 내밀어 그의 말을 막았다.
“네 말뜻은 잘 알겠다. 허나 복숭아나무는 말이 없지만 그 아래 저절로 길이 생기는 법이며, 큰 사람 밑에는 사람들이 모이는 법이다. 아마도 그가 모습을 드러낸다면 그를 따르는 사람들이 반드시 생길터.
그때 우리 모용세가가 어떤 선택을 할 수 있을 것인가는 우리가 얼마나 힘을 기르느냐에 달렸겠지.”
모용미는 가만히 고개를 끄덕였다. 앞으로 일어날지 모르는 일에 대해 염려한다 해도 지금 결정할 수 있는 것은 아무것도 없다. 그러나 한가지 확실한 것은 모용단천의 말 대로 힘이 있어야 선택도 할 수 있다는 것이다.
모용미는 운현의 모습을 떠올렸다. 그리고 그 어리숙해 보이던 모습과 지금 자신이 나누던 이야기가 너무나 이질적으로 느껴져서, 모묭미는 자신도 모르게 살짝 한숨을 내쉬고 말았다.

*                   *                  *                    *

“이렇듯 친절히 맞아주심을 감사드립니다.”
붉은 입술이 살작 벌어지자 마치 옥구슬 같은 목소리가 흘러나온다. 한순간 그 모습에 시선을 빼앗겼던 태청 도사는 짐짓 근엄하게 그녀의 인사에 대답했다.
“어흠, 아니올시다. 오히려 무당을 찾아주신 북해 빙궁의 소궁주께 변변한 대접을 못해드려 죄송할 따름이지요. 허나 이곳은 본래 도사들의 수양을 위한 청정도량인지라, 부디 재접이 박하다 탓하지 마시길 바라오.”
으리으리한 도관 아래 고요히 앉아있는 태청 대사는 부드러운 음성으로 북해 빙궁의 소궁주에게 말을 건넸다. 태청 도사가 대접이라 말한 것은 무당의 장문인 대신 자신이 소궁주를 맞이하는 것에 대한 양해를 구하는 것이다.
그러나 말이 양해일 뿐, 그것은 외지의 문파에 대한 일방적인 통고나 마찬가지다. 만일 찾아온 손님이 소궁주 같은 아리따운 아가씨가 아니었다면 이처럼 말이 곱지도 않았을 것이다. 
“천만에요. 저 같은 사람을 감히 이 무당산에 발을 디디게 해주신 것만으로도 깊이 감사하고 있답니다.”
비아냥거림인지, 혹은 감사인지 모를 소궁주의 말에 태청 도사는 오히려 너털 웃음으로 대답했다.
“허허, 그렇게 생각해 주시면 그저 고마울 뿐이지요.”
비록 장문인은 아니라지만 소궁주의 눈앞에 있는 태청도 그리 배분이 낮은 사람은 아니다. 오히려 늘 고요한 평정심을 자랑하며 신망을 얻고 있는 그는 차기 장인을 노리는 사람들 가운데 하나로서, 무당을 대표하여 북해 빙궁의 소궁주를 맞이할 만한 위치에 있는 사람인 것이다.
“헌데, 북해 빙궁의 소궁주께서 이곳 무당에는 어찐 일이신지?”
태청은 단도직입적으로 용건을 묻고 나왔다. 그다지 긴 이야기가 필요 없다는 뜻이다. 사실 북해 빙궁과 무당이 무슨 우호가 있어 안부를 물을 것이며, 무슨 이해가 있어 서로의 눈치를 살필 것인가?
그러나 소궁주는 태청의 물음에 대답하지 않은 채 옆에 서 있는 빙설에게 살짝 고개짓을 했다.
그러자 빙설이 들고 있던 자그마한 옥합 하나를 조용히 소궁주의 앞에 내려놓았다.
달칵
작지만 우아하게 장식된 옥합이 소궁주의 하얀 손 아래서 소리를 내며 열린다. 그러자 반짝이는 광채가 옥합 안에서 태청을 향해 솓아져 나오기 시작했다.
‘호오’
태청은 겉으로는 전혀 내색하지 않은 채 속으로 살짝 감탄을 내뱉었다. 그의 눈앞에 드러난 것은 형형색색으로 빛나는 보석들이었다. 한눈에 알아볼 수는 없었지만 모양이며 색깔이 진귀한 것이 북해의 것임을 짐작케 했다. 그러나 그것으로 끝난 것이 아니었다. 소궁주는 다시 하얀 손을 살짝 움직였다.
달칵
옥합 아래쪽에는 또 하나의 공간이 있었다. 빛나는 보석들을 살짝 들어올리고 비밀스러운 공간이 모습을 드러내자 청아한 향기가 그들이 앉아 있던 도관에 퍼지기 시작했다. 그러나 그보다 더 태청을 놀라게 한 것은 갑자기 피부를 저며 오는 한기다.
‘이건!’
이번에는 태청도 놀란 기색을 숨기지 못했다. 옥합 속에서 조심스럽게 숨겨져 있던 것은 청아한 향기와 함께 차가운 한기를 뿌리고 있는 작은 유리조각 같은 것이다.
“북해 빙정입니다.”
살짝 띠운 미소를 지우지 않은 채 소궁주는 태청의 두 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
“북해에서도 백 년에 한번 얻을 수 있는 기물이지요.”
태청의 눈동자는 심하게 흔들리고 있었다. 말로만 듣던 북해 빙정. 그것은 극음의 내공을 수련하는 자에게는 이 세상 무엇과도 바꿀수 없는 보물이다. 또한 사용하기에 따라서 얼마든지 소림의 대환단에 버금가는 영약이 될 수도 있었다. 그러나 태청의 놀람은 그리 길지 않았다.
“어흠. 이것을 내게 보이시는 이유는 무엇이신지?”
태청은 도사답게 금방 마음을 추스르고 소궁주에게 물었다.
‘과연.’
소궁주는 자신의 안목이 틀리지 않았음을 확인했다. 만일 태청이 평범한 무림인이었다면 이 북해 빙정에서 눈을 떼지 못했으리라. 아니면 처음 보석을 보았을 때 이미 탐욕의 눈빛을 번들거렸을 것이다.
그러나 그는 예상대로 쉽게 평정을 되찾았다.
“이유라 하시면…….”
소궁주는 살짝 미소를 머금었다. 고혹적인 미소가 그녀의 붉은 입술에 이슬처럼 맺힌다.
“당연히 검성의 후계자께 북해가 예를 표하기 위함이지요.”
쿵
마치 별가이라도 맞은 듯 태청의 몸이 심하게 흔들렸다. 이번에는 태청도 평정을 잃었다. 그는 흔들리는 내색을 전혀 감추지 못했다.
“검성의 후계?”
“네, 그렇습니다.”
소궁주는 당연한 듯 대답했다. 그러나 그녀의 대답은 태청에게는 전혀 당연한 것이 아니었다.
“누, 누가 검성의 후계자란 말이오?”
떨리는 태청의 음성. 그러나 소궁주는 그의 물음이 오히려 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
“설마 검성의 후계자께서 무당파의 제자가 아니시란 말씀이신가요?”
태청은 그녀의 말에 대답하지 못했다. 아니, 검성의 후계라는 말조차 처음 듣는 판국에 무엇을 알아야 그녀의 말에 대답을 할 것이 아닌가?
‘검성이 제자를 들이지 않는다는 것은 잘 알려진 사실인데…….”
태청은 곤혹스런 표정을 지었다. 검성은 제자를 들이지 않는다. 그러나 워낙 사문같은 것에 얽매이지 않아 검에 미쳤다는 소리마저 듣는 검성이니, 정말 자신이 인정할 만한 자질을 가진 사람을 만났다면 갑자기 후계자로 삼았다 해도 이상할 것은 없으리라.
하지만 아직 그런 일이 있었다는 소리는 들어 본 적이 없다.
소궁주는 그런 태청의 반응에 고개를 갸웃하며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“설마, 신승께서 확인해 주신 검성의 후계자가 무당파가 아니라고는…….”
“시, 신승?”
이번에는 태청의 얼굴이 아예 경악으로 물들었다. 그는 당장이라도 소궁주에게 달려들 듯한 표정으로 물었다.
“무림맹의 신승 불영 대사께서 검성의 후계자를 확인해 주셨단 말이오?”
소궁주는 가만히 고개를 끄덕였다.
“네. 그러나 그분이 어느 문파의 분이신지는 알지 못했던 터라, 검이라 하면 당연히 무당이라 여겨 찾아왔던 것이온데…….”
소궁주는 말끝을 흐렸다. 그리고는 하연 손을 뻗어 옥합을 닫았다.
달카닥
피부를 저미던 한기와 청아한 향기도, 오색으로 빛나던 광채도 사라지고 소궁주의 차가운 음성이 도관안에 메아리쳤다.
“저의 생각이 짧았나 봅니다.”
차가운 음성, 차가운 시선. 미소가 사라진 소궁주의 얼굴은 냉랭했다. 마치 태청에게 자신을 헛걸을하게 한 비난마저 던지는 듯하다.
“번거롭게 해드려 죄송합니다. 저는 이만…….”
소궁주가 고갯짓을 하지 빙설이 다시 옥합을 챙겨 들었다. 소궁주가 자리를 털고 일어서려 하지 태청이 황급히 그녀를 불러 세웠다.
“잠깐만 기다려보시오.”
소궁주의 냉랭한 시선이 태청에게 날아왔다. 그러나 지금은 그녀의 시선을 신경 쓸 때가 아니다. 태청은 빠르게 생각을 굴렸다.
얼마 전 용봉지회에서 우승한 진영 도사는 무림맹에 검성이 왔다고 말했었다. 그렇다면 그 진영이 검성에게 인정을 받았을지도 모른다. 태청은 애써 평정을 유지하며 최대한 자연스럽게 말을 이었다.
“본문의 제자 중에 혹 검성의 후계로 선택된 자가 있으나 아직 알려지지 않은 것인지도 모르오. 소궁주께서는 잠시 기다리셨다가…….”
그러나 태청의 노력에도 불구하고 돌아온 것은 소궁주의 차가운 반응이다.
“설마 무당에서는 제자들의 현황도 파악하지 못하고 있다는 뜻인가요?”
태청은 말이 막혔다. 갑작스러운 소식에 어떻게든 진위를 파악할 시간을 벌어보려 한 것인데, 그만 안하느니만 못하게 되었다.
“실례합니다. 무당이 아니라 하시니 저희는 화산으로 가보아야겠군요. 그럼 이만.”
소궁주는 자리에서 일어났다. 그리고 사뿐사뿐 걸음을 옮기며 미련 없이 도관을 나섰다. 그 뒷모습을 바라보며 태처은 참당한 얼굴로 자신도 모르게 중얼거렸다.
“화산, 화산이라고!”
검의 하늘이라면 누구나 무당과 화산을 꼽는다. 같은 도가계열이면서 검의 길에 우뚝 선 두 개의 하늘.
그러나 검성이 화산의 절기를 이었다는 것이 고수들 사이에 알려지면서 무당의 자존심은 구겨졌다. 비록 검성이 화산에 정식으로 입문하지는 않았다 해도, 현재 검의 최고봉인 그가 화산과 어떤식으로든 인연이 있다는 것은 무당으로서는 은근히 자존심이 상하는 일이었다.
그런데 그의 후계자가 화산파에서 나온다면 무당으로서는 또 한번 자존심을 크게 상하는 일이 될 수밖에 없었다. 게다가 문제는 그것만이 아니다.
탁
태청은 급히 몸을 돌렸다. 한시라도 빨리 장문인을 만나야만 했다. 그저 무당과 화산만의 일이라며 그러려니 할 수도 있다. 문제는 검성뿐만 아니라 무림맹의 신승 불영 대사가 그 검성의 후계자를 확인해 주었다는 사실이다. 이것은 무당과 화산뿐만 아니라 어쩌면 무림맹 전체에 커다란 변화를 몰고 올지도 모르는 일인 것이다.
파바박
도관을 나와 잔뜩 구겨진 얼굴로 경신숼을 펼치는 태청의 얼굴에서는 늘 그가 보여주던 평정은 단 한 조각도 찾아 볼 수 없었다.

*                   *                  *                    *

장강을 거슬러 올라가는 배는 어느덧 그 여정의 절반 이상을 지나고 있었다. 무심파의 습격 이후 가끔씩 상선을 살피는 무리는 있었으나 상선의 규모가 큰 때문인지, 아니면 무심파와의 일전이 소문이 났는지 배는 별다른 어려움 없이 순조로운 여정을 계속했다.
그리고 어느새 배는 무한과 적벽을 지나 동정호의 초입이자 호남성이 첫 도시인 악양을 바로 눈 앞에 두고 있었다.
“이제 곧 동정호로군요.”
운현의 말에 장경규가 고개를 끄덕였다.
“음, 자네는 동정호가 처음이라니 아마 꽤 볼만할 걸세.”
“휴, 볼만한 것은 기대도 하지 않으니 어서 배에서 내리기나 했으면 좋겠습니다.”
운현이 한숨을 내쉬며 말했다. 그렇지 않아도 오랜 배 여행에 질릴 대로 질린 운현이었다. 그런데 무한을 지나면서부터는 강변의 경치도 전혀 볼거리가 없어 운현은 적잖이 실망했다.
게다가 적벽대전으로 유명한 그 적벽조차 다른 평범한 절벽보다 나을 것이 하나 없어 차라리 언덕이라 해야 할 정도였으니 운현으로서는 뱃길이 질릴 만도 하다. 장경규도 심드렁한 운현의 표정을 보며 웃는 표정으로 말을 이었다.
“하하, 아닐세. 자네가 봤다는 서호하고는 비교를 할 수가 없지. 동정호는…….”
갑자기 장경규의 말을 끊어버린 또랑또랑한 목소리에 두 사람은 뒤를 돌아보았다. 목소리의 주인공은 이서연이었다.
“서호 따위와는 비교도 할 수 없죠.”
난데없이 튀어나온 그녀 때문에 운현과 장경규가 당황하는 것은 전혀 개의치도 않은 채, 이서연은 한발 앞으로 나와 마치 일행이었던 것처럼 자연스럽게 둘의 대화에 끼어들었다.
“소상팔경의 하나로 꼽히는 동정추월은 물론이고, 악양만 해도 악양루에서 바라보는 동정호의 풍광은 그 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 대단하죠.”
동정호에 대해 이야기하는 이선연의 표정은 자부심이 넘쳤다. 호암 상단의 본가가 동정호에 있다 했으니 아마 그녀가 호암 상단의 본가에 속한 사람일지 모른다는 장경규의 말이 사실인 듯도 싶다.
“특히 악양루는 예전에 수군을 지휘하던 누각이었지만 수많은 시인들이 노래할 정도로 아름다움과 함께 우국우민의 충정이 담겨있는 곳이기도 해요. 그런데…….”
동정호에 대한 이야기를 풀어놓던 이서연은 갑자기 운현을 향해 시선을 던졌다.
“당신은 이곳 사람이 아니었던 모양이죠?”
운현이 동정호에서 내린다고 했더니 아마도 동향 사람으로 생각했던 듯하다. 운현은 엉겁결에 고개를 끄덕였다.
“아, 이곳에는 형님의 본가가 있어서 잠시 들르려고…….”
“그래요?”
말이 채 끝나기도 전에 이서연은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 그의 말허리를 잘랐다.
“악양에 배가 정박하게 되면 악양루에 반드시 올라가 보세요. 그곳에는 시인 두보의…….”
운현의 얼굴을 쳐다보며 말을 잇던 이선연의 머릿속에 불현듯 악양루에 올라 동정호를 내려다보고 있는 운현의 모습이 떠올랐다.
날아갈 듯 화려한 악양류에 서서 동정호의 바람에 옷자락을 휘날리며 옆에 투박한 목검 한 자루를 으연히 차고 있는 서생의 모습. 그 광경을 상상하던 이서연은 자기도 모르게 그만 웃음을 흘렸다.
“풋”
말을 잇던 이서연이 갑자기 웃음을 흘리자 얼굴이 붉어진 것은 다름아닌 운현이다. 자신의 얼굴을 보고 웃는다는 것이, 그것도 이런 웃음이 좋은 뜻으로 보일 리가 없다. 게다가 일전에 그녀에게 능력을 알라며 한마디 들은 것이 있으니 더욱 그러핟.
“무, 무슨…….”
운현이 얼굴을 붉히며 말을 꺼내려는데 이서연이 손을 저었다.
“아니에요. 여하튼 악양루는 실망을 드리지 않을 거예요. 그곳을 자주 찾는 제가 드리는 말씀이니 틀림없어요.”
말은 죄송하다지만 아직도 이서연의 얼굴에는 웃음이 가득하다.
그녀는 가볍게 고개를 숙이고는 운현과 장경규를 뒤로 하고 빠르게 멀어져 갔다. 그러나 멀어져 가는 그녀의 어깨가 또 한번 들썩 하는 것도 아마도 참지 못한 웃음이 다시 터져 나오는 것이리라. 
“뭐, 뭡니까. 저 아가씨는…….”
운현이 당혹스러운 표정으로 말하자 장경규가 역시 황당한 표정을 숨기지 않은 채 대답했다.
“그, 글쎄, 뭐, 상계의 아가씨인데다 무공을 배웠다 하니 여느 아가씨들보다야 활달하겠지만…….”
하지만 저 정도라면 활달 그 이상이다. 장경규는 고개를 돌려 운현을 바라보았다.
“아무래도 자네를 좀 띄엄띄엄 보는 것 같군.”
“네?”
운현이 장경규를 돌아보며 반문했다.
“대강 대강, 그러니까 만만하게 본다는 뜻일세. 내가 보기엔…….”
차라리 갖고 노는 것 같다는 말은 꿀꺽 삼켰다. 아무리 보기에도 어리버리해 보이는 서생이라지만 아가씨에게 이렇듯 노골적으로 장난감 취급을 받는다는 말을 어지 면전에 대고 하랴. 그러나 정작 운현은 벌써 반은 체념하고 있는 듯하다.
“뭐, 그렇게 본다 해도 어쩔 수 없죠.”
운현은 한숨을 쉬며 말했다. 객관적으로 생각해 봐도 자신이 목검을 들고 수적들과 대치하는 모습은 우습게 보이는 것이 사실이다.
그러나 그게 아니었다고 이제 와서 해명을 할 수도 없는 일이고, 딱히 그때 일을 가지고 뭐라 하는 것도 아니니 이미 지나간 일이요, 기정사실화 되어버린 사건인 것이다.
“그나저나 악약은 언제 도착하는 거죠?”
운현의 물음에 장경규는 고개를 갸웃하며 대답했다.
“글쎄, 선원들 말을 들어보면 오늘 저녁에는 도착할 것 같다더군. 자네도 슬슬 짐을 챙겨 놓는게 좋겠네.”
짐을 챙기라지만 봇짐 하나를 들어올리면 그것으로 그만이다. 운현은 고개를 끄덕이고는 아직 보이지 않는 동정호를 향해 시선을 던졌다.
“악양루라…….”
악양루라면 이서연의 말이 아니더라도 운현 역시 익히 들어온 곳이다. 시원한 강바람을 두 뺨에 느끼며 운현은 중얼거렸다.
“형님 댁을 찯아뵌 후에 한번 들러볼까.”
뱃머리에 부딪히는 물결은 요란하고 강바람은 거칠다. 운현과 경경규, 그리고 이서연을 싣고 있는 배는 장강을 가르며 수천 년을 이어온 거대한 호수, 동정호를 향한 거침없는 여정을 계속했다.


제4장 동정호의 인연

운현이 동정호에 도착한 것은 장경규의 말대로 그날 저녁 무렵이었다. 운현이 탔던 배는 동정호로 들어가지 않고 그대로 장강을 거슬러 장강삼협을 지나 중경으로 향하는 상선이었다. 그렇기에 운현은 동정호의 초입이라는 악양에서 배를 내렸다.
운현은 앞으로도 뱃길이 많이 남은 장경규를 걱정해 주었지만, 오히려 장경규는 낙심하지 말고 천천히 넓게 생각하라며 운현의 처지를 위로했다.
같이 악양에서 배를 내린 이서연은 운현에게는 눈길 한번 주지 않은 채 남궁세가 청년들의 환송을 받으며 준비된 화려한 마차에 올라타고는 떠나버렸고, 운현도 악양 근료에 자리 잡고 있다는 일충현 형님의 집을 찾아 터벅터벅 발길을 옮기기 시작했다.

“후우.”
악양을 벗어나 한참을 걸은 운현이 그리 크지 않은 고택을 발견한 것은 어느덧 어스름이 짙게 깔리기 시작할 무렵이었다.
“저 집이 형님 댁인가.”
운현이 회한이 섞인 음성으로 말했다. 자금성을 나와 모용세가를 거치고 용봉지회를 지내는 동안 운현은 많은 것을 보았다. 대부분 무인들이 자신을 어떻게 생각하는지, 그리고 조금이라도 힘과 위세를 가진 사람들이 다른 이들을 어떻게 대하는지 알게 되었다.
그러나 자금성에서 만난 일충현은 달랐다. 처음 자신을 정중하게 대하며 자신의 이야기에 귀를 기울여 주고, 연약한 학사라 해서 함부로 무시하지 않고 진실되이 무공을 가르쳐 주며 죽는 순간까지 자신에게 신의를 지켰던 사람.
그 일충현 형님의 댁이 드디어 눈앞에 나타나자 새삼 가슴이 저며온다. 복마전이라는 황궁에서 자신이 일충현 같은 사람을 만날 수 있었던 것은 얼마나 큰 천운인가?
“자, 가자.”
운현은 발에 힘을 주었다. 저 멀리 보이는 낯선 고택의 정문이 왠지 자신을 반기는 듯 정겹게만 느껴졌다.

“이리로 들어오십시오.”
운현은 집사로 보이는 노인의 안내를 받아 방 안에 들어섰다.
“곧 마님께서 드실 것입니다.”
집사로 보이는 노인은 운현에게 탁자 앞에 있는 자리 하나를 내어주더니 고개를 숙여 보이고는 방을 나갔다. 운현은 탁자 앞에 앉아서 천천히 주변을 돌아보았다. 언뜻 보니 손님을 맞이하는 방은 아닌 듯한데, 방 안이 그다지 밝지 않아서 분명한 것을 알 수가 없다.
‘집이 좀 어두운데…….’
처음 이 집의 정문을 두드렸을 때, 운현을 맞이한 것은 방금 나갔던 그 노인이었다. 용건을 전하자 노인은 집안에 별다른 통고도 없이 운현을 이곳으로 안내해 주었다. 그리고 집 안에 발을 들이며 운현이 느낀 첫 인상은 집이 전체적으로 꽤 어둡고 가라앉아 있다는 느낌이었다.
처음 와 본 일충현 형님의 집은 으리으리할 정도로 크지는 않았지만 그렇다고 아주 작은 집도 아니었다. 그런데 일하는 사람이 전혀 보이지 않는다. 이곳가지 오는 동안 사람이라고는 운현을 안내한 노인 외에는 보지 못했고 집안도 전체적으로 고아하고 단정하기는 하지만 사람의 손이 가지 않은 듯한, 한마디로 꽤 낡고 오래된 모습이었다.
‘형님 댁의 형편이 그리 좋지 못한 모양이구나.’
운현은 불현듯 가슴이 아파왔다. 듣기로는 일충현 형님의 가문은 오래된 무관의 집압이라 했는데, 지금의 모습을 보니 영락없이 쇠락한 가문의 모습 그대로다.
운현이 천천히 방 안을 둘러보며 씁쓸한 느낌에 잠기는데, 방문이 살짝 소리를 내며 열렸다.
달칵
운현은 고개를 돌려 방문을 향했다. 문을 연 것은 운현을 안내했던 노인이었다. 그리고 그 뒤로 중년의 부인이 조용히 방으로 들어왔다. 운현은 자리에서 일어났다.
사박 사박
단아하고 소박한 느낌의 부인은 조용히 들어오더니 상석에 자리를 잡고 앉는다.
“앉으세요. 공자.”
부인이 앉기를 권했다. 운현은 살짝 고개를 숙여 감사를 표하고는 다시 자리에 앉았다. 평범하고 소박한, 그러나 어딘가 우아한 기품이 느껴지는 부인은 조용한 목소리로 운현에게 말했다.
“공자께서 선부의 유품을 가져오셨다고 들었습니다.”
말하는 부인의 얼굴에는 그늘이 져 있었다. 그것은 결코 방 안이 어두웠기 때문만은 아니었다. 운현은 고개를 끄덕이며 봇짐을 풀었다.
달가닥 달칵
운현의 봇짐에서 나온 일충현의 유품이 하나하나 탁자 위에 자리를 잡기 시작했다. 대개 자질구레한 것들이었지만 개중에는 작은 책자나 옷가지 같은 것도 있었다. 그러나 부인은 한마디도 하지 않고 탁자 위에 놓여지는 물건들을 하나하나 눈으로만 좇을 뿐이다.
달칵
마지막 물건이 탁자 위에 놓여졌다. 그리고 운현은 봇짐을 내려놓았다. 부인은 여전히 말이 없다.
운현이 무어라 말을 꺼낼 수가 없어서 탁자 위에 물건들을 쳐다보며 일충현 형님에 대한 기억을 더듬었다. 어느새 운현의 손은 자신의 가슴께에 걸린 반지를 어루 만지고 있었다.
투둑 툭
생각에 잠겨있던 운현은 문득 부인을 쳐다보고는 흠칫 놀랐다. 아무 말 없이 고개를 숙이고 있던 그녀의 눈에서 어느새 눈물이 방울져 떨어지고 있었다. 뺨을 타고 흘러내린 눈물이 탁자에 떨어지며 작은 눈물이 원을 그린다.
“저…….”
무어라 위로의 말을 해야 할 것 같아 입을 열었지만 정작 할말이 없다. 운현은 가슴이 저려왔다. 이렇듯 눈물을 떨구고 있는 모습을 보니 이제야 이곳에 찾아온 자신이 죄스럽기까지 하다. 그렇게 운현이 자신을 자책하며 침묵을 지키고 있었다.
“죄송합니다. 흉한 모습을 보여 드렸군요.”
잠시 후 부인은 눈물을 닦고 나서 운현에게 말했다. 아직도 목소리에 습기가 가득한 것이 그녀의 슬픔을 말해주는 듯하다. 운현은 고개를 숙였다.
“아닙니다. 제가 너무 늦은 것 같아 죄스러울 따름입니다.”
부인은 아무런 대꾸 없이 잠시 유품을 바라보다가 운현을 향해 고개를 들었다.
“실례지만 공자께서는 선부와 어찌 되시는지요?”
운현은 잠시 망설였다. 그러나 결국 조용히 입을 열었다. 
“부족하지만, 그분을 형님이라 불렀던 사람입니다.”
부인의 눈동자에 놀라움이 살작 스쳐 지나갔다. 그녀는 운현을 좀더 자세히 바라보며 물었다.
“그럼, 공자께서 운현이라 하시는 학사님이신가요?”
이번에는 운현이 놀랐다.
“아니, 제 이름을 어떻게…….”
“실은 몇 년 전에 도진이라 하시는 분께서 이곳에 찾아오셨습니다,.”
부인의 말에 운현이 작은 탄성을 내뱉었다.
“아!”
“그분께서도 같은 일에 연루되어 관직을 박탈당하셨다 하더군요. 그때 공자님의 이름을 전해 들었습니다.”
“그러셨군요.”
자신에게 검술을 보여주었던 도진 교두를 생각하며 운현은 고개를 끄덕였다. 그리고는 자리에서 일어나 부인을 향해 두 손을 모으고 정중하게 예를 올렸다.
“형수님께 인사가 늦었습니다. 저는 운현이라 합니다.”
운현이 예를 올리자 부인은 가만히 손을 내저었다.
“그렇게 예를 차리지 않으셔도 됩니다. 그만 앉으세요.”
운현은 다시 자리에 앉았다. 부인은 다시 안 번 운현의 모습을 자세히 쳐다보며 말했다.
“북경이 여기서 가깝지 않은데 먼 길을 오시게 했군요.”
“실은…….”
운현은 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.
“저도 이번에 황궁을 나오게 되었습니다.”
“저런”
부인의 얼굴에 살짝 실망이 스쳐 지나간다. 부인은 운현에게 동정어린 목소리로 말했다.
“공자께서도 무척 힘드셨겠군요.”
“아닙니다. 저야…….”
“어머니!”
들어온 사람은 젊은 아가씨였다. 그녀는 거침없이 방으로 들어오더니 눈살을 찌푸리며 부인에게 말했다.
“어머니! 모르는 사람을 함부로 집안에 들이면 안 된다고 말씀을 드렸잖아요.”
그녀는 곧 운현에게 날카로운 시선을 던지며 위협하듯 말했다.
“당신은 누구죠? 이곳은 여자들만 있는 곳이니 당장 이 집에서 나가도록 하세요!”
“아영아!”
나지막하지만 힘 있는 부인의 목소리에 아영이라 불리운 아가씨가 멈칫했다. 부인은 조용한 어조로 말했다.
“이 공자님께서는 네 아버님의 의형제시다. 네게는 숙부가 되시니 무례하게 굴지 말고 인사를 올리도록 해라.”
아가씨는 입술을 깨물고 운현과 부인을 번갈아 바라보았다. 그러나 부인이 재촉하는 듯한 눈빛을 보내자 운현을 향해 마지못해 고개를 숙였다.
“일아영이라 합니다.”
그녀의 인사에 운현도 일어섯 답례를 한다.
“운현이라 합니다. 갑자기 찾아와 결례를 끼치게 되었습니다.”
갓 스물이나 되었을까? 갑자기 들어온 일아영이라는 아가씨는 젊었지만 어미니를 닮아서인지 꽤 단아해 보였다. 눈에 띄는 미인은 아니어도 온몸에서 풍겨 나오는 젊은은 그녀가 바야흐로 한창 때임을 말해주고 있었다.
비록 외모와는 다르게 행동은 무척 활달한 듯 하지만 그래도 모습이 언뜻 일충현을 닮은 것 같아 운현에게는 왠지 남 같지 않아보였다. 하지만 어전 일인지 운현을 향한 그녀의 시선은 영 곱지가 않다.
부인은 일아영에게 존대를 하는 운현을 보고 부드러운 목소리로 말했다.
“편히 말씀하셔도 됩니다. 아영아, 너도 여기 앉거라.”
부인은 운현과 딸에게 앉기를 권했다. 일아영은 아직도 운현에 대해 경계의 시선을 늦추지 않은 채 부인의 옆에 자리를 잡고 앉았다.
사락
부인은 손을 뻗어 탁자 위에 놓인 물건들을 매만지기 시작했다.
하나하나 만져가는 그녀의 조심스러운 손길에 일아영도 가만히 아버지의 유품을 바라보았다. 그러나 그녀의 표정에는 아무런 감회도 떠오르지 않고 있었다.
“저…….”
한동안 유품들을 만져보던 부인은 무언가 의아한 표정으로 운현에게 물었다.
“실례지만 이것이 전부인지요?”
운현은 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 그것이 제가 건네받은…… 아!”
그제야 무엇이 생각난 듯 운현은 목에 걸려 있던 반지를 꺼내 들었다. 자그마한 반지 하나가 비단 끈에 딸려 나오자 운현은 조심스럽게 손에 얹고 부인께 내어 보였다.
“아”
운현은 손에 얹힌 반지를 보자 부인의 얼굴에 회한이 서렸다. 일아영의 얼굴에도 처음으로 씁쓸한 표정이 떠오른다. 부인이 반지를 받으려고 손을 내어미는데, 운현은 오히려 내밀었던 손을 거두며 회상에 잠긴 목소리로 중얼거렸다.
“이 반지는 형님께서 의형제의 증표로 제게 주신 것입니다.”
반지를 향해 뻗어가던 부인의 손이 멈칫했다. 그리고 일아영의 얼굴도 딱딱하게 굳어진다. 운현은 고개를 들다가 두 사람의 표정을 보고는 의아한 눈빛을 보낸다. 
“형수님?”
부인은 뻗어가던 손을 그대로 탁자 위에 얹고는 한동안 운현을 쳐다보았다. 잠시 말이 없던 그녀는 한참만에야 낮은 목소리로 말했다.
“공자님, 죄송하지만…… 그 반지를 돌려주실 수 없겠습니까?”
운현은 의외의 말에 부인을 쳐다보았다. 운현이 금방 대답하지 않자 부인의 목소리가 다시 울려나온다.
“특별히 공자님을 믿지 못해 드리는 말씀은 아니오나…….”
“죄송합니다.”
운현의 목소리가 부인의 말을 끊었다. 운현은 조용한, 그러나 분명한 목소리로 부인에게 말했다.
“이것은 제가 형님께 받은 유일한 증표입니다. 저에게는 매우 의미가 큰 것이니…… 죄송하지만 이것을 드릴 수 는 없습니다.
“그렇습니까?”
부인은 탄식하듯 말했다. 운현은 고개를 끄덕이며 그녀의 걱정을 덜어주려는 듯 말을 이었다.
“제가 비록 못 미더워 보이실지라도, 이것을 잃어버리거나 하지는 않겠습니다. 소중히 간직할 터이니 심려하지 마십시오.”
운현의 대답에 부인과 일아영의 표정은 오히려 굳어진다. 그러나 운현은 미처 눈치 채지 못하고 그저 유품을 대한 슬픔 때문이려니 생각하고 말았다.

*                   *                  *                    *

부인의 권유로 그들과 같이 저녁식사를 하게 되었다. 소박하지만 단정하게 차린 식사를 하는 동안 부인과 일아영은 아무런 말도 하지 않았다. 운현은 그런 분위기가 조금은 어색했지만, 자신이 유품을 가져온 탓이려니 하고 별로 신경 쓰지 않았다.
오히려 그보다 더 신경이 쓰이는 것은 집의 분위기였다. 식사동안 시중을 드는 사람은 처음 보았던 그 노인뿐이었다. 이러니 여자만 있는 집이라고 일아영이 자신에게 경계의 눈초리를 보내는 것도 무리는 아니다.
그런 생각을 하지 운현은 부인과 일아영의 처지에 다시 한번 가슴이 저며 오는 것을 느꼈다.
저녁 식사 후, 운현은 비어있는 행랑채에 묵게 되었다. 딱히 갈 곳도 없었지만 운현으로서도 생각한 바가 있어, 그는 일아영의 눈치에도 불구하고 부인의 권유를 받아들여 기꺼이 행랑채로 향했다.

운현이 행랑채로 건너간 뒤, 부인과 일아영 두 사람은 일충현의 유품을 가운데 놓고 굳은 얼굴로 서로의 시선을 피한 채 마주앉아 있었다. 그렇게 한참동안 침묵이 이어지다가 이윽고 부인이 먼저 말을 꺼냏다.
“아영아.”
일아영은 대답하지 않았다. 부인은 잠시 머뭇거리다가 다시 한 번 그녀를 불렀다.
“아영아, 일단…….”
“필요 없어요!”
일아영의 목소리에는 가시가 돋쳐 있었다. 그녀는 화난 눈으로 어머니를 돌아보았다.
“갑자기 누구예요? 왜 저 사람이 반지를 가지고 나타난 거죠?”
“아영아, 그렇게 너무 화를 내지만 말고…….”
부인이 그녀를 진정시키려 했지만, 일아영은 더욱 화각 나는 듯 목소리를 높였다.
“하지만 이미 이 공자는 제게 청혼을 했어요. 어머니도 승낙하셨잖아요. 그런데 왜 이제 와서 저런 사람이…….”
일아영은 기가 막히는지 채 말을 잇지 못했다. 부인은 그런 그녀를 안타까운 눈으로 바라보았다.
“아영아, 나도 네 마음을 모르는 것이 아니다. 하지만 너무 성급하게 판단하지 말거라. 저 사람이 꼭 너와 결혼하려고 이곳에 왔는지는 아직 모르는 일이 아니냐?”
쾅
일아영이 세차게 탁자를 내리쳤다. 그녀는 얼굴까지 붉히며 소리치듯 말했다.
“그럼 저 사람이 원하면 저를 시집보내겠다는 말씀이세요? 말도 안돼요! 어머니도 그 사람의 말을 들으셨잖아요.”
부인의 얼굴에 어두운 기색이 서렸다. 아까 운현에게 반지를 줄 수 없겠냐고 물었을 때 그가 한 대답이 생각났기 때문이다. 
그는 분명히 ‘소중히 간직하겠다’ 라고 말했다. 내색은 안했지만 그 대답을 들을 때 부인은 가슴이 철렁했다. 그의 대답은 마치 ‘딸을 주십시오’ 라고 하는 것만 같았다.
그러나 딸은 이미 악양의 이 공자에게 청혼을 받은 터였다. 남편과의 신의를 생각하자면 당연히 운현에게 딸을 맡겨야겠지만, 슬쩍 보기에도 그는 낙방 서생의 처지에서 크게 나은 것이 없다. 게다다 이미 황궁에서도 나왔다고 하지 않았는가?”
그에 반해 악양의 이 공자 가문은 보잘것없긴 해도 번듯한 재산을 가지고 있는 집안이다. 사람됨도 그다지 나쁠 것이 없고, 무엇보다도 딸을 진심으로 사랑하는 듯하니 딸의 행복을 위해서라면 이대로 운현을 모른 척하고 싶은 것도 또한 어미로서의 솔직한 마음이다.
“아영아…….”
착잡한 심정으로 딸을 부르는 부인에게 일아영은 화난 음성으로 대꾸했다.
“아버지도 그래요! 가족을 몇 년이고 나 몰라라 내팽개쳐 놓고는, 이제 와서 저런 사람에게 시집을 가라구요? 저는 싫어요! 돌아가겼으면 이제 우리를 그만 놓아주실 때도 됐잖아요!”
“아영아!”
처음으로 부인이 큰 목소리를 내었다. 화를 내던 일아영은 그 목소리에 움찔했다.
“아버님께 그런 식으로 말을 해선 안 된다. 네 아버님은 정말로 우리를 사랑하셨어.”
부인의 목소리는 단호했고, 그 눈빛은 엄했다. 일아영은 입술을 깨물고 있다가 몸을 휙 돌리더니 방문을 박차고 나가버렸다.
탕
“아영아!”
부인이 일어서며 딸을 불렀지만 일아영은 이미 자신의 방으로 향한 후였다. 부인은 함숨을 내쉬며 자리에 앉았다.
“후우.”
운현이라는 청년의 첫인상은 그리 나쁘지 않았다. 더구나 남편이 의형제를 맺을 정도라면 그는 신뢰해도 좋은 사람이리라. 그러나 딸의 장래를 생각한다면 그리 단순한 문제가 아니다. 어찌 생각하면 딸의 말이 구구절절 옳은 소리다. 하지만 그렇다고 남편과의 약속은 또 어찌한단 말인가?“
“여보…….”
부인은 남편의 모습을 떠올렸다. 그와 사랑을 나누고 그의 진심을 믿어 의심치 않던 그때, 비록 외로웠어도 나라를 향한 남편의 큰 뜻과 충심을 자랑스럽게 여기며 딸에게 말해주던 그때가 생각났다.
그러나 이제 그는 없다. 그리고 간신히 그가 없는 세상에 적응해가고 있었는데, 이렇듯 갑자기 남편과의 약소이 나타날 줄은 생각도 못했다.
사르륵
그녀는 탁자에 놓인 남편의 유품을 가만히 어루만졌다. 그런 부인의 눈에서는 어느새 눈물이 다시 방울져 떨어지고 있었다.

콰당
세차게 방문을 닫은 일아영은 자기 방으로 돌아와서도 아직 분을 삼키지 못하고 있었다.
“대체 뭐야!”
그녀는 방 안을 왔다 갔다 했다. 마음을 가라앉히려 했지만 눈앞에 떠오르는 운현의 그 뻔뻔한 얼굴은 그때마다 일아영의 속을 왈칵 뒤집어놓았다.
“에잇!”
털썩
일아영은 옷을 갈아입지도 않고 침상에 누워버렸다. 아가 자신을 부르던 어머니의 목소리가 아직도 귀에 생생하고 그 목소리에 마음 한켠이 아려오는 것은 자신의 말이 심했다는 것을 스스로 아는 까닭이다.
“쳇.”
일아영은 자리에서 일어나 앉았다. 홧김에 말을 꺼내긴 했지만 따지고 보면 가장 힘든 사람은 어머니일 터이다. 그리고 일아영도 아버지를 미워하고 있지는 않았다.
‘하지만 백번을 양보한다 해도…….’
순간적으로 떠오른 운현의 모습에 일아영은 침상에서 벌떡 일어서며 진저리를 쳤다.
“말도 안돼! 절대!”
일아영은 방 안에서 왔다 갔다 하며 손톱을 깨물었다. 따지고 보면 이 모든게 바로 그 운현이라는 작자 때문이다. 그 사람만 나타나지 않았더라면 이런 고민은 있지도 않았을 것 아닌가?
일아영은 얼굴을 붉으락푸르락하며 혼자 운현에 대한 원망을 불태우다가 문득 그가 꺼냈던 반지에 생각이 미쳤다.
‘아, 그 반지…….”
일아영은 잠시 머뭇거렸다. 그러다가 방 한구석에 놓인 자그마한 장으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 천천히 러리를 숙여 작은 문을 열었다.
달칵
문이 열리자 일아영은 깊숙이 손을 집어넣어 함 하나를 꺼냈다.
군데군데 칠이 벗겨지고 조잡하게 장식이 되어있는 작은 함이었다.
마치 어린아이에게나 어울릴 법한 그런 함. 일아영은 그 함을 손에 들고는 자그마한 탁자위에 내려 놓았다.
일아영은 탁자 옆에 놓인 의자에 앉아서 한참동안 그 함을 소중하게 어루만졌다. 방금 전까지 화내던 얼굴은 어느 사이엔가 사라져버리고, 함을 바라보는 그녀의 얼굴에는 부드러운 미소가 어려 있었다.
그러다 무엇인가 결심한 듯 그녀는 조심스럽게 함을 열었다.
달그락
함 안에는 어린아이나 갖고 놀 만한 여러 가지 잡동사니들이 들어있었다. 색이 변한 머리장식이며 작은 노리개 그리고 알록달록한 색깔의 구슬들도 보였다. 일아영은 미소를 지으며 그것들을 바라보다가 함 안에 손을 넣어 붉은 비단으로 조심스럽게 싼 것을 꺼내들었다.
살라락
붉은 비단이 벗겨지자 작은 반지 하나가 모습을 드러내었다. 운현이 내어보였던 것과 똑같은 반지. 구태여 확인하지 않아도 같은 반지라는 것은 한눈에 알 수 있었지만, 이렇게 눈앞에 꺼내놓으니 정말로 똑같았다. 셈세한 조각이며  문양, 그리고 색깔까지 그대로.
“아빠, 엄마가 처음 이 반지를 제게 주셨을 때 제가 얼마나 기뻤는지 아세요?”
일아영은 반지를 손에 들고 소중하게 어루만지며 중얼거렸다.
“아빠가 내 신랑감을 데리고 올 거라고, 어린 마음에 하루하루 두근대며 기다렸어요. 하지만, 하지만…….”
툭
작은 눈물방울이 반지 위에 떨어졌다. 일아영의 고운 뺨 위에 눈물이 방울져 구르고 있었다.
“이제 간신히 잊고 있었는데, 이제 간신히 아빠 없이 살아갈 수 있다고, 그렇게 생각했는데…….”
투두둑
“이제와 이러시면 저는 어쩌라는 거예요? 네? 아빠…….”
흘러내리는 눈물 속에 일아영의 목소리는 점차 울음으로 변해가고 있었다.

*                   *                  *                    *

다음날 아침, 일아영은 어머니와 함께 운현을 기다리고 있었다. 벌써 식탁위에는 음식들이 차려져 있었지만 운현을 부르러 간 노복이 아직 돌아오지 않은 것이다.
운현을 기다리는 어머니의 표정은 그저 담담할 뿐이었지만, 일아영의 표정은 그리 곱지 않다. 하지만 두 사람의 분위기는 어젯밤보다는 차분히 가라앉아 있었다.
“아영아, 어찌할 생각이니?”
일아영은 어머니의 시선을 피한 채 담담한 목소리로 대답했다.
:어쩌기는요. 전 절대 반대예요.
의외로 차분한 반응에 그녀는 다시 딸에게 말했다.
“어젯밤에 내가 생각해 보니, 그가 반지에 대해 무엇을 아는 것 같지는 않더구나. 특별히 내색하는 것 같지도 않고…….”
그러니 일단 네 아버님께서 별다른 언급이 있으셨는지 물어보기라도 해야 하지 않겠니?”
일아영은 고개를 홱 돌려 어머니를 바라보았다.
“하지 마세요. 아니, 그가 먼저 말하더라도 모르는 일이라고 해야 해요. 왜 굳이 그런 말을 해서 문제를 만들어야 하죠? 이미 모든 건 끝났어요. 그가 나타났다고 해서 변할 것은 아무것도 없다구요.”
“하지만 그가 이해해 줄지도 모르잖니. 그 사람도 그렇게 나쁜 사람으로 보이지는…….”
구러나 일아영은 단호한 목소리로 어머니의 말을 막았다.
“됐어요. 어머니는 가만히 계세요. 이 일은 제가 알아서 하겠어요. 괜히 문제가 더 복잡해지는건 원하지 않아요.”
일아영의 말에 그녀는 더 이상 말을 꺼내지 못했다. 지금 딸이 어떤 문제로 고민하고 있는지, 그리고 왜 이렇게 예민한 반응을 보이는지 너무나 잘 알고 있기 때문이다. 그리고 지금 딸이 지고 있는 그짐은 상당부분 자신과 남편의 책임이기도 했다.
“손님을 모셔왔습니다.”
노복의 음성과 함께 운현이 모습을 나타내었다. 그와 동시에 어머니는 자신도 모르게 한숨을 내뱉었고, 딸은 속에서 무언가 울컥 올라오는 것을 느꼈다.
“늦어서 죄송합니다. 안녕히 주무셨습니까.”
운현이 인사를 했지만 일아영이 냉랭하게 맞받아쳤다.
“정말 늦었네요. 식사시간을 전해 듣지 못하셨나 보죠? 문사시라면서 이렇게 늦게 일어나셔도 되는 건가요?”
“아영아.”
듣고 있던 어머니가 딸을 말렸지만 운현은 머쓱해져서 대답도 하지 못했다. 긴 뱃길에 쌓인 피로 때문이었는지 운현은 지난밤 눕자 마자 잠에 빠져버리고 말았다.
사실 피곤할수록 검을 수련하고 나면 오히려 몸이 가뿐해지곤 했는데, 어젯밤엔 손님으로 온 처지고 해서 차마 수련을 할 수는 없어 그냥 잠자리에 들었던 것이 오늘 늦잠을 자게 된 원인이 된 것이다.
어쨌거나 실례를 범한 것은 운현이니 일아영의 추궁에도 할말이 없다.
“괜찮습니다. 이리 앉으시지요.”
운현은 부인의 권유에 따라 식탁에 앉았다. 주인이 손님과 함께 식사를 하는 것은 손님에 대한 최고의 예우다. 그것은 이미 운현이 그들에게 남으로 여겨지지 않고 있다는 뜻이기도 했다. 비록 가끔씩 흘러나오는 부인의 한숨과 일아영의 날카로운 눈초리가 조금 부담이 되긴 했어도, 운현은 오랜만에 맛보는 단란한 식사에 가슴이 따뜻해지는 것을 느꼈다.

식사가 끝나고 부인은 안채로 들어갔다. 하지만 운현은 무슨 미련이 남았는지 식사가 끝난 후에도 사랑채로 들어가지 않고 주변을 기웃거렸다. 운현이 자꾸 눈에 거슬리자 그러지 않아도 운현만 보면 심사가 뒤틀리는 일아영이 한마디를 쏘았다.
:왜 그러시죠? 그렇게 기웃거려봤자 얻어먹을 것도 없을 텐데.“
그러나 운현은 말을 걸어준 일아영이 고마운지 오히려 반색을 하며 대답했다.
“아, 조카. 실은…….”
“저는 당신 같은 숙부를 둔 적이 없어요. 마음대로 조카라고 부르지 마세요.”
분명히 어제 부인이 소개를 했건만 일아영의 반응은 냉랭하다. 그렇지 않아도 어색한 호칭을 나름대로 자연스럽게 꺼내보려 했던 운현은 그만 머쓱해졌다.
‘하긴, 나라도 나이가 비슷해 보이는 사람에게 조카니 뭐니 하는 소리를 듣기는 싫겠지.’
실제로야 운현이 훨씬 나이가 많지만, 그래도 젊은 사람들의 심리란 다 비슷하다. 누군가 자신을 아래로 내려 까는 듯 느껴지면 기분이 나빠지는 것도 당연하리라. 운현은 나름대로 납득하며 호칭을 바꿨다. 
“미안하오, 아영누이.”
그러나 시도는 좋았어도 결과는 매우 좋지 않았다. 이번엔 일아영이 아예 얼굴을 붉히며 소리를 빽 지른다. 
“누구 마음대로 누이예욧! 함부로 친한 척 하지 말아요!”
“아, 미, 미안하오.”
일아영의 열렬한 반응에 운현은 일단 사고부터 하고 본다. 속으로는 젊은 아가씨의 기분이란 게 정말 종잡을 수 없다고 생각하면서도 운현은 조심스럽게 물어본다.
“저, 그러면 무어라고 불러야…….”
운현의 끈질긴 반응에 일아영은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
‘흥, 좋은 사람은 무슨…….’
이렇게 은근슬쩍 집요하게 달라붙는 것을 보면 아마도 반지에 대해 아는 것이 틀림없다. 자신의 처지가 있으니 차마 대놓고는 말 못하고 이렇게 접근하려는 것이리라.
그렇게 생각하자 운현의 저 조심스러운 태도마저도 비굴하게 느껴지기 시작했다. 일아영은 마지못해 대답했다.
“그냥 소저라고 부르세요. 그리고 가능하면 날 부를 일이 없었으면 좋겠군요.”
“아, 알았소. 아영소저.”
운현의 말에 일아영은 다시 표정을 구겼다. 소저로 부르라고 했지만 정작 듣고 보니 그것도 심하게 귀에 거슬리는 까닭이다. 하지만 곧 털어버리기로 했다.
‘어차피 며칠만 참으면 돼.’
일아영은 살짝 이를 악물었다. 절대 이 사람에게 휘둘리지는 않으리라 다짐하며, 그녀는 운현에게 퉁명스럽게 말했다.
“그런데 무슨 일이시죠?”
괜히 풀이 죽어있던 운현은 일아영이 용건을 묻자 다시 반색이 되었다.
“실은 내가 좀 도울 것이 없나 해서 말이오…….”
운현은 말꼬리를 흐렸다. 보아하니 늙은 종 외에는 다른 사람도 없을 터이고, 식구라고 해 봤자 어머니와 딸 단 둘뿐이니 아무래도 일손이 필요한 곳이 많을 것이다. 자신이 비록 힘은 없지만 그래도 명색이 남자니 돕자고 나서면 충분히 도움이 될 터이다.
“흠, 그래요?”
평소의 일아영이라면 운현의 그런 제의가 고마웠을 것이다. 그러나 지금은 그의 이러한 행위가 전부 자신과 어머니께 잘 보여서 어떻게든 눌러 앉으려는 속셈으로만 보이는지라, 운현의 제의가 곧이곧대로 고마울 리가 없다. 일아영은 비웃음을 슬쩍 섞은 미소를 운현에게 보냈다.
“정희 그러시다면…….”
일아영은 한 걸음 앞으로 나섰다. 그리고는 앞쪽의 화단을 가리키며 말했다.
“가지라도 좀 쳐 주시는 게 어때요? 아, 고귀한 학사님의 손에는 너무 거친 일이 될까요?”
가볍게 말했지만 가지를 치는 일은 쉬운 일이 아니다. 처음에는 별 것 아니겠지만 요령이 없는 사람은 쓸데없는 곳에 힘이 들기 마련이고, 조금 지나면 허리며 어깨며 아프지 않은 곳이 없을 것이다. 
아마 나중에는 현기증이 나며 눈까지 침침해질 것이다. 하물며 이 집처럼 넓은 화단을 오랫동안 방치한 경우에는 더욱 더.
“으음.”
운현은 일아영이 가리킨 곳을 바라보며 나름대로 계산을 해 보았다. 처음 해보는 일이기는 하지만 가지치기라면 그리 큰 힘이 들 것 같지는 않다. 그리고 높은 나무에 올라가는 것도 아니고, 높아봤자 운현의 키 높이 정도이니 그리 위험해 보이지도 않는다. 운현은 고개를 끄덕였다.
“알았소, 아영소저. 내가 한번 해 보리다.”
배지 않고 붙어 다니는 소저라는 호칭에 일아영이 다시 눈을 찌푸린다. 그러나 그녀는 속으로 ‘흥’ 하는 비웃음을 한번 날려주고는 시침을 뚝 떼고 안채로 들어가 버렸다. 그 뒷모습을 바라보며 운현은 혼자 싱긋 웃었다.
일아영으로부터는 그저 매몰찬 대우밖에 받지 못했으면서도 운현은 그녀의 그런 모습이 그저 좋게 보이기만 했다. 첫 대면이 그리 좋지는 않았음에도, 그리고 지금처럼 애교나 붙임성이라고는 전혀 찾아볼 수 없어도 그 토라지는 샐쭉한 모습이 운현에게는 그저 귀엽기만 하다.
“이런 게 여동생이 있는 오빠의 기분인가…….”
아무리 생각해봐도 밤 사이에 그만 눈꺼풀에 무엇이 씌었나 보다.
자신이 스스로 생각해봐도 이상한 일이지만 모든 것이 그저 좋게만 보이니 어쩔 수가 없다.
“자, 그러면 이제 형님 댁 화단을 손질해 볼까?”
사실 가지치기 같은 것을 해본 적이 있을 리가 없다. 그러나 왠지 남의 집 같지 않은 이 낡은 집에 운현은 절로 애착이 갔다. 어젯밤 미처 보지 못했던 집안을 나름대로 구석구석 일충현 형님의 흔적을 발견하는 운현은 그렇게 혼자 만감이 교차하는 기분에 젖어 있었다.

‘에구, 안 됩니다. 너무 힘드셔서 못하실 겁니다요.’
혀를 차며 말리는 노복의 음성을 뒤로 하고 운현은 그에게서 손바닥 두 개 정도 길이의 작은 칼을 하나 받아들고 화단으로 향했다. 노복이 곡 가져가라며 장갑도 하나 챙겨 주었지만, 운현은 맨손으로 칼을 잡는 느낌이 좋아 장갑은 그냥 놓고 왔다.
“이게…… 다 화단인가?”
운현은 조금 질린 표정으로 중얼거렸다. 처음에 일아영이 가리킨 곳만 볼 때는 몰랐는데 뒤쪽 정원으로 돌아와 보니 장난이 아니다. 거기다가 제대로 관리해 주지 못한 화목들이 이리저리 가지를 뻗어 후원은 거의 길을 가릴 정도였다.
:하긴, 이러니까 아영 누이 아니, 아영 소저와 형수님께서 손도 못대셨던 것이겠지.“
어차피 일꾼이란 일감이 있는 곳에 가야하는 법이다. 일을 하려고 나섰으니 일감을 보고 겁을 먹어서는 안 된다. 운현은 스스로 그렇게 이르며 가장 가까운 화단으로 다가섰다.
“어디보자. 이게 이렇게 하는 건가?”
운현은 주체 없이 밖으로 뻗어 나온 가지 하나를 잡고는 밑 부분에 작은 칼을 가져다 대었ㄷ. 그리고 강하게 힘을 주었다.
“엇차.”
서걱
“엥?”
가지는 생각보다 쉽게 잘려나갔다. 그런데 위치가 애매하게 되었다. 밑 부분이 너무 길게 남은 것이다.
“어디, 이번엔…….”
운현은 남은 밑 부분에 바짝 칼을 가져다 대었다. 그리고는 다시 힘을 주었다.
“웃……. 어이쿠.”
이번에는 칼날이 안쪽으로 파고들어갔다. 이대로 계속 힘을 준다면 꽃나무가 아예 반으로 잘라질 지경이다.
“이, 이런…….”
운현은 칼날을 빼냈다.
“이런 식으로는 안 되겠는데?”
이러다간 가지치기가 아니라 아예 화단을 싹 말려 버릴지도 모른다.
“으음.”
운현은 작은 칼을 들고 이리저리 돌려보았다. 그리고 나지막한 목소리로 중얼거렸다.
“그래, 이것도 역시 검이다. 흐트러진 마음으로 아무렇게나 휘둘러서는 안돼.”
운현은 자세를 바로했다. 그리고는 가볍게, 그러나 확실하게 칼을 쥐었다. 마치 한 손으로 검은 든 것과 같은 형세였다. 그리고 진중한 눈빛으로 꽃나무를 응시했다. 그렇게 조용히 가지를 응시하던 그의 손이 한순간 가볍게 떨어져 내린다.
스윽
마치 허공에 대고 휘두른 듯 칼의 움직임은 아무런 거침이 없었다. 떨어져 내린 칼은 움직임을 멈추지 않고 원을 그리듯 다시 허공에 궤적을 만들었다. 
그 두 번의 움직임 후에 운현은 뒤로 물러섰다. 그 순간 꽃나무의 가지들이 맥없이 땅으로 떨어져 내렸다. 
투두두둑
“이런 식으로도 조금 곤란하겠는 걸?”
떨어져 내린 가지를 보면서 운현은 다시 고개를 갸웃했다. 이렇게 움직임이 크면 앞에 나와 있는 가지밖에는 자를 수가 없다.
“아무래도 한 손으로 가지를 잡아야 할 테니 손목만 움직이도록 해야겠군.”
운현은 꽃 나무 가까이 다다가 한 손으로 가지를 잡았다. 그리고 다른 손에 든 칼을 밑 부분에 가볍게 가져다 대고는 살짝 손목을 움직였따.
사각
칼은 마치 아무것도 없는 듯이 가볍게 가지를 지나가고, 가지는 매끈하게 잘려졌다.
“이것도 쉬운 일은 아니군.”
가볍게 칼이 지나가지만 운현이 아무렇게나 칼을 움직이는 것은 아니다. 오히려 그냥 힘을 쓰는 것보다 더 집중을 필요로 한다. 그러나 어차피 하자고 나선 일, 운현은 잡념을 버리고 그저 가지치기에만 몰두하기로 했다.
“응?”
순간 운현이 번쩍 고개를 들었다. 그리고 둘레둘레 주변을 살펴보았다.
“뭐지, 누군가 있는 것 같았는데?”
있는 것 정도가 아니라 누가 쳐다보는 듯한 느낌을 언뜻 받았다. 그러나 주위엔 아무도 없다.
“분명히 저쪽인 것 같았는데…….”
운현은 담장 너머로 멀리 보이는 언넉을 유심히 째려보았다. 그러나 무엇이 보일 리가 없다.
“신경이 예민해졌나…….”
운현은 혼자 중얼거리며 다시 칼을 들어 가지치기에 나섰다.
“마차바퀴를 깎는 일에도 도가 있고, 소를 잡는 칼에도 도가 있거늘, 어찌 가지치기라 하여 허술히 볼 수 있겠는가?”
나름대로 의욕을 다지며 운현은 바야흐로 후원의 가지치기에 본격적으로 임했다.
사각 사각 사각
넓은 정원, 이리저리 마음대로 자란 꽃나무 사이에서 속삭이듯 작은 소리만이 끊임없이 흘러나오고 있었다.

점심시간이 다 되어 안채에서 나온 일아영은 노복으로부터 운현이 후원을 다듬고 있다는 소기을 전해 들었다. 말은 가지치기를 해달라고 했지만 오전 내내 설마 가지치기를 하고 있었을 줄은 몰랐던터라 일아영은 내심 뜨끔했다. 그 엉망진창인 후원의 모습이 떠올랐기 때문이다. 
‘미련한 사람 같으니, 조금 해 보고 안 되면 얼른 포기해야지, 그걸 오전 내내 하고 있다고?’
일아영은 화가 났다.
“어서 가서 그만하라고 전해요.”
괜히 노복이 일아영으로부터 큰소리를 듣고 허겁지겁 정원으로 달려간다. 그 모습을 보고 일아영은 속이 상했다.“
‘그러다 다치기라도 하면 어쪄려고 그래? 보니까 손에 물 한번 안 묻혀본 사람 같던데…….”
일아영은 입술을 깨물었다. 이렇게 되고 보니 마치 자기가 속 좁은 심술 맞은 여자가 된 것 같은 기분이다.
‘이게 다 자기 때문인지도 모르고!“
따지고 보면 자신이 이렇게 나쁜 사람이 된 것도 운현 때문이다.
대체 이 사람은 자신과 무슨 원한이 있어 이리도 자신을 속 썩이나 생각해 보지만, 딱히 무슨 사연이 있을 리도 없다.
혹시라도 운현이 다쳤다는 기별이라도 전해올까 봐 일아영은 초조하게 노복이 돌아오기를 기다렸다.
터벅 터벅
발소리에 얼른 고개를 들어보니 눈에 들어오는 것은 운현의 멀쩡한 모습이다. 내심 그가 어디 잘못도기라도 했을까봐 걱정하던 일아영은 그 태평한 모습에 그만 울컥 화가 치밀어 올랐다.
“점심시간이 되면 부르기 전에 와야지 무얼 하느라 시간 가는 것도 몰라요?”
“하하, 미안하오 아영 소저. 정원을 다듬다보니 나름대로 꽤 재미 있어서 말이오. 깜박 시간 가는 것도 잊었지 뭐요.”
일아영은 눈을 흘겼다.
‘뻔뻔하기는…….’
땀도 흘리지 않고 저리도 멀쩡한 것을 보니 오전 내내 가지치기를 하기는커녕 빈둥빈둥 놀았음이 틀림없다. 옷이 더러워지고 손에 흙이 묻은 것도 아마 꽃이나 꺾고 같잖은 시나 읊조리느라 묻은 것이리라.
“그래, 정원을 다 다듬으려면 며칠이나 걸리겠어요?”
일아영은 은근히 비꼬는 듯한 투로 물었다. 그러나 운현은 고개를 갸웃하더니 아무렇지도 않게 대답한다.
“아마 반나절만 더 하면…….”
일아영은 입을 벌렸다.
‘세상에! 뻔뻔도 유분수지, 저 정도면…….’
아예 약도 없는 중증이라 생각하며 일아영이 속으로 혀를 내두르던 그때다. 허겁지겁 노복이 정원에서 달려왔다. 그는 일아영에게 허리를 숙이며 말했다.
“죄, 죄송합니다. 소인이 그만 늦었습니다.”
운현을 부르러 가선 그보다 늦게 온 것에 대한 사과다. 일아영은 노복을 쳐다보다가 문득 운현에게 무안을 주자는 생각이 떠올랐다.
일아영은 짐짓 점잖을 빼며 말했다.
“그래, 정원은 얼마나 다듭어졌던가요?”
묻기는 노복에게 묻고 있으나 그녀의 시선은 운현을 향하고 있다.
사실이 탄로 날 때 운현의 표 정을 보고 싶은 것이다. 그러나 노복의 대답은 그녀의 기대를 허물고 말았다.
“그, 글쎄요. 거의 다…….”
노복은 당혹스러운 얼굴로 대답했다. 일아영은 고개를 홱 돌렸다.
“뭐라구요?”
“아, 아니 물론 깨끗하게 하자면 며칠 더 다듬어야 하긴 하겠습니다만, 소인이 보기에는 예전과 비교할 땐 거의 다 하신 것이나 다름이 없는…….”
일아영은 어이가 없었다. 순간 노복과 운현이 짜고 자신을 놀리나 하는 생각마저 들었을 정도다.
그러나 운현은 그렇다 치고 노복이 그럴 리가 없다. 일아영은 자리에서 벌떡 일어나 직접 정원으로 향했다.

“세상에!”
일아영은 눈앞에 벌어진 모습에 입을 다물지 못했다.
“이, 이게…….”
정원은 난리도 아니었다. 바닥이 온통 잘려진 가지로 가득하다. 그러나 한 가지 확실한 것은 노복의 말이 틀리지 않았다는 것이다. 이 난리판을 치우고 정원을 세밀하게 다듬자면 정말 며칠이 더 걸리겠지만, 예전과 비교해보면 대강 거의 된 것이나 마찬가지였다.
일아영은 허리를 숙여 잘려진 가지 하나를 집어 들었다. 잘려진 단면이 굴곡이나 상처 하나 없이 매끈하다. 단숨에 잘랐다는 이야기다.
‘이걸 어떻게…… 아니, 따지자면 못할 것도 없지만…….’
일아영은 혼란스러웠다. 물론 익숙한 장정이 의욕적으로 달려들어 쉬지 않고 하자면 굳이 못할 정도는 아니다. 하지만 처음의 속도를 계속 유지할 수 있는 것은 아니다. 하다보면 허리도 펴야하고, 화장실도 가야하고, 손도 저려올 테니 쉬기도 해야 한다. 게다가 배까지 고파오면 시간이 갈수록 일은 느려지기 마련이다. 기계가 아니고서야 어찌 오전 내내 쉼 없이 가지치기를 해 나갈 수 있으랴. 무엇보다 운현은 척 보기에도 초보자 아닌가?
“설마 황궁에서 학사가 아니라 정원사를 한 건…….”
일아영은 어이가 없다는 듯 중얼거렸다. 그러나 그서은 아닐 것이다. 비록 일은 많이 했지만 다듬어 놓은 정원의 모습이란 것이 정말 멋대가리 없이 형편없는 것을 보면 그는 분명히 초보자다.
“대체 어떻게 한 거지?”
일아영은 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다. 그러나 보지 않았으니 알수가 없다. 발 앞에 마구 흐트러져있는 나뭇가지들을 발로 툭 차 보았지만, 잘려진 가지들은 아무 말 없이 그저 침묵할 뿐이었다.

점심 식사가 끝나고 나서 운현은 다시 팔을 걷어붙였다. 그러자 일아영이 운현을 돌아보며 말했다.
“뭘 하려는 거예요?”
운현은 눈을 껌ㅃ거이며 일아영에게 대답했다.
“뭐라니…… 아직 가지치기 할 것이 남아있지 않소, 아영 소저?”
운현은 처름 해보는 가지치기가 마음에 들었다. 그것은 마치 백호 수련검을 수련할 때와 비슷한 감각이었다. 처음에는 이상했지만 곧 가지치기나 검술 수련이나 그리 다르지 않다는 것을 깨달았다. 비록 몸은 거의 움직이지 않았지만, 그것은 검의 움직임에 비하면 중요한 것이 아니었다.
그리고 무엇보다 운현의 흥미를 자극한 것은 살아있는 나뭇가지를 자를때 느끼는 기묘한 감각이었다. 자신이 어떤 느낌을 가지느냐에 따라 잘려진 나뭇가지들이 묘하게 차이를 보이는 것을 발견했던 것이다.
그 차이를 좀더 알아보고 싶었기에 운현은 정말로 남은 가지치기를 마저 하고 싶었다. 그러나 일아영은 그런 운현에게 쌀쌀맞게 말했다.
“됐어요. 정원은 놔두고 잠깐 저와 같이 나가도록 해요.”
“아영 소저와?”
의외의 말에 운현은 눈을 동그랗게 떴다. 설마 일아영이 자신에게 같이 외출을 하자는 제의를 할 줄은 상상도 못했기 때문이다. 그러나 일아영은 순순히 고개를 끄덕였다.
“그래요, 잠시 준비를 하고 올 테니 이곳에서 기다리세요.”
그 말을 끝으로 일아영은 휭 하니 안채로 들어가 버렸지만 뒤에 남은 운현은 헤벌쭉 입이 벌어지고 있었다.
“어이쿠, 이러고 있으면 안 되지.”
운현은 자신의 옷차림을 살펴보고는 황급히 사랑채로 발걸음을 옮겼다. 봇짐 안에 옷이 한 벌 더 있을 것이다. 이곳에 찾아올 때 깨끗하게 갈아입으려고 아껴두었던 것인데, 어찌 하다보니 갈아입을 시점을 놓쳤다.
그러나 차라리 다행이었다. 지금 같은 때에 입을 수 있게 되었으니 말이다.
“가만, 그러고 보니 세상이 참 험하던데…… 목검도 챙겨 가야지.”
혹시 아영 소저와 나섰다가 무슨 일이라도 나면 자신의 책임이다.
운현은 천으로 말아두었던 목검을 챙기기로 마음먹었다. 한켠으로는 이것이 오라버니 된 자의 책임감이로구나 하는 생각까지 하며, “늦지 않도록 빨리 서둘러야겠군.”
운현은 사랑채로 향하는 발걸음을 즐거이 재촉하며 흥얼거렸다.

운현은 늦지 않았다. 아니, 오히려 너무 일찍 나와 기다렸다. 일아영은 그로부터 거의 반시진(한시간)이 지나서 모습을 나타내었기 때문이다.
“아영소저, 무얼 하느라 이리 늦었소? 나는 혹시 무슨 일이 생겼나 싶어서…….”
일아영이 나타나자 운현은 제 딴엔 걱정한다고 말을 건넸다. 그러나 일아영은 운현을 노려보며 싸늘하게 대답했다.
“늦다뇨? 다른 아가씨들에 비하면 두 배는 빠른 거예요?”
‘설마’
운현은 속으로 생각했다. 아마도 젊은 아가씨라 유난히 시간이 많이 걸린 것이리라 생각했지만 입 밖으로 내지는 않았다. 그보다는 이렇게 시간을 들여 단장했다는 것이 자신과의 외출을 소중히 여긴다는 뜻인 것 같기도 해서 오히려 기분이 좋기도 했다.
“그럼, 다녀오겠어요.”
일아영은 노복에게 말을 하고는 어디로 간다는 언급도 없이 먼저 발걸음을 옮겼고, 노복은 그 말만으로도 충분히 알아들었는지 꾸뻑 고개를 숙인다. 운현은 벌써 문을 나서려는 일아영의 뒤를 따라 급히 발걸음을 재촉했다.

운현은 기분이 좋았다. 비록 팍팍한 길이었지만 여동생 같은 아영 소저와 같이 걷는 것만으로도 마음이 즐거웠다. 마치 사이좋은 오누이가 외출하는 것 같았기에, 가족이 없던 운현에게는 나름대로 감격적인 순간이었다. 비록 아영 소저가 언제나 한 발 앞서 걷고 있기는 했지만.
“아영 소저, 힘들지 않소?”
집을 나와 걸어온 길이 그리 가깝지 않은 거리였기에 운현은 혹시 아영 소저가 힘들까 하여 물어보았다. 그러나 돌아오는 대답은 예상했던 그대로다.
“괜찮아요.”
일아영은 운현을 쳐다보지도 않고 쌀쌀맞게 대답했다. 하지만 말해 놓고 생각해 보니 이렇게 마냥 좋다고 자신의 뒤를 쫓아오는 운현이 조금 불쌍하기도 했다.
‘하지만 확실히 못을 막아야 해.’
따져보면 딱히 운현이 잘못이랄 것도 없다. 그리고 애매한 사람을 들들 볶으며 못살게 구는 것은 일아영의 성격과 전혀 맞지 않는 일이다. 하지만 그렇다고 아예 대놓고 얘기를 해줄 수도 없는 노릇.
창피한 것도 창피한 것이지만 그러다가 문제가 더 커지지 말라는 법이 없다. 그래서 이렇게 초강경책으로 나가는 수밖에 없는 것이다.
운현에게는 조금 잔인한 일인지도 모르지만.
그렇게 일아영이 이를 악다무는 사이 뒤에서 운현의 목소리가 들려왔다.
“나는 괜찮지만…….”
뒤에서 쫄래쫄래 따라오던 운현이 걱정스러운 표정으로 말했다.
“아영 소저는 옷이 더러워질 터인데, 애써 단장한 것이…….”
일아영은 눈살을 찌푸렸다. 방금 전까지 운현이 불쌍하다고 여기던 생각이 한순간 저 멀리 날아가 버린다.
‘어쩜 저렇게 얄미운 소리만 골라서……’
누구는 옷이 더러워지는 것을 모르랴? 남의 속도 모르고 편한 소리만 해대는 운현에게 순간 핏대가 확 오른다. 그러나 운현은 일아영의 표정 같은 건 보지도 못한 채 말을 이었다.
“차라리 마차를 타면…….”
탁
앞서 가던 일아영이 기어코 발걸음을 멈췄다. 그녀는 운현을 향해 홱 돌아서며 날카로운 눈초리로 말했다.
“물론 황궁에서 생활하시던 학사님께서야 당연히 그러시겠죠. 하지만 말이죠.”
한마디 한마디 내뱉는 일아영의 눈동자에선 불똥 같은 것이 튀고 있었다.
“저희 같은 사람들은 그럴 돈이 있다면 그보다 먼저 해야 할 것이 너무나 많답니다. 아시겠어요?”
일아영은 다시 고개를 홱 돌리고 걷기 시작했다. 운현은 그 자리에서 그저 못 박힌 듯 서 있을 수밖에 없었다.
‘아뿔싸.’
운현은 아차 싶었다. 그저 자신이 마차를 부를 테니 타고 가자는 뜻으로 한 말인데, 그것이 그만 일아영의 자존심을 건드리고 만 것이다. 더구나 돈이 없어 겪는 서러움은 운현도 익히 경험해 본 일이다. 그런데 잣자신이 속도 모르고 젊은 아가씨의 상처에 소금을 뿌린 격이 되었으니 아영소저가 어찌 화를 내지 않을 수 있을까?
‘바보같이…….’
운현은 미처 일아영의 처지를 헤아리지 못한 자신의 어리석음이 안타까웠다. 그리고 뒤이어 가슴을 치는 것은 정말 존경하는 일충현 형님 가족이 이런 생활을 하고 있다는 안타까움이다.
‘어찌하여 세상은 항상 착한 사람들이 이렇게 어려움을 받아야 하는지…….’
운현은 괜히 눈물이 나올 것만 같았다. 충직한 일충현이 무고하게 목숨을 잃고, 그 가족은 이토록 어려운 생활을 하고 있으니 옛 선인의 물은 바, ‘하늘의 도는 과연 옿은 것인가, 아니면 그른 것인가?’ 라는 탄식이 절로 나올 것만 같다.
그렇게 멀어져가는 일아영의 뒷모습을 보며 눈물을 글썽거리고 있는 운현에게 날카로운 목소리가 날아왔다. “뭐 해요? 안 올 거예요?”
지, 지금 가오, 아영 소저.“
운현은 눈을 깜빡이며 황급히 발길을 재촉했다. 허둥대며 가까이 오는 그의 눈동자에서 습기를 발견한 일아영은 눈살을 찌푸렸다.
‘뭐야, 남자가 한소리 들었다고 금방 운 거야? 세상에나, 참…….’
별 한심한 남자가 다 있다고 생각하며 일아영은 다시 발걸음을 옮기기 시작했다.

거의 말도 못 붙이고 일아영의 뒤만 따라온 운현이 도착한 곳은 다름아닌 악양루였다. 마치 날아갈 듯 화려한 지붕으로 아름답게 세워진 악양루는 배 위에서 만난 이서연이 장담했던 대로 정말로 아름다웠다. 게다가 좌우에 자리한 선매정과 삼취정 그리고 조금 떨어진 곳에 자리한 두보정등은 운현의 눈길을 빼앗기에 충분했다. 그러나 가장 강하게 운현의 눈길을 사로잡은 것은 바로 동정호였다.
“호오.”
운현은 진심으로 찬탄을 내뱉었다. 확 트인 호수는 마치 바다처럼 끝이 보이지 않는데, 그 가운데 점점이 흩어져 있는 각양각색의 섬들이 아름답게만 보인다. 그 넓은 자연 앞에 운현은 답답했던 가슴이 확 트이는 것만 같았다.
그러나 일아영이 악양루에 온 것은 운현에게 동정호를 보여주기 위함은 아니었다. 운현이 동정호에 눈길을 빼앗기고 있는 동안 일아영은 주위를 돌아보며 누군가를 기다렸다. 그리고 잠시 후, 일아영의 얼굴에 웃으밍 떠오르며 한 청년에게로 가까이 다가갔다.
“공자님.”
일아영이 살짝 고개를 숙여 인사를 하자 청년의 입가에도 환한 미소가 걸린다.
“아영 누이.”
동정호에 정신이 팔려있던 운현도 일아영의 목소리를 들었다. 그리고 그 청년이 아영 소저에게 다정하게 누이라 부르는 것 또한 똑똑히 들었다.
‘저 사람은?’
운현은 일아영에게 가까이 다가섰다. 운혀이 다가서자 일아영과 있던 청년이 의아한 눈길을 보낸다.
“아영 소저?”
운현이 일아영을 부르자 청년도 그녀를 불렀다.
“아영 누이…… 이분은?”
일아영은 입술을 깨물었다. 그리곤 단단히 결심한 표정으로 운현을 향해 몸을 돌렸다.
“소개 드리겠어요.”
일아영의 눈빛은 운현을 향해 도전적으로 빛나고 있었다.
“저와 결혼할 이 공자님이세요.”
운현은 입을 딱 벌렸다. 이 공자라 소개받은 이는 얼굴을 붉힌다.
“아영 누이, 뭘 새삼스럽게…….”
그러나 기분이 나쁘지는 않은 듯이 이 공자는 만면에 웃음을 짓는다. 그리고 운현은 당황한 눈빛으로 일아영을 바라보았다.   “아영 소저…….”
일아영은 그런 운현의 눈빛을 당당하게 맞받아 갔다. 그리고 곧 운현의 표정이 일그러질거라 생각했다. 비록 그가 불상한 모습을 보이더라도 결코 동정하지 않겠다는 결의를 마음에 다지며. 그러나 일은 그녀의 기대대로 전개되지 않았다.
‘뭐, 뭐야?’
일아영은 순간적으로 당황했다. 자신을 쳐다보던 운현의 얼굴에 난데없는 감동의 물결이 몰아치기 시작한 것이다.
“이 공자!”
운현은 고개를 돌리더니 감격한 목소리로 말한다.
“이렇게 만나 뵙게 되어 정말 반갑습니다.”
청년에게 깊이 허리를 굽히는 운현의 인사는 마치 오래된 친인이라도 만난 듯 정겹기만 하다. 그런 갑작스런 운현의 인사에 당혹스럽게 된 것은 이 공자라 소개받은 청년이다. 그는 엉겁결에 마주 인사를 하며 물었다.  “아니, 저…… 누구신지?”
운현은 고개를 들고 감격스런 표정으로 말했다.
“나는 아영 소저의 아버님과 절친한 사이였던 운현이라고 합니다.”
“아!”
이 공자의 얼굴에 그제야 알았다는 표정이 떠올랐다. 일아영의 아버님과 생전에 절친한 사이였다면 자신에겐 큰 어른이 되는 셈이다.
“그러셨군요. 만나 뵙게 되어 정말 반갑습니다. 운 대인.”
이 공자는 다시 깊숙이 허리를 숙이며 운현에게 인사를 했다. 그 바람에 운현도 다시 허리를 숙여서 그의 인사에 답을 해야 했다.
“아영 누이, 이런 귀한 분을 모셔 오시려면 미리 말을 했어야 하지 않소?”
이 공자는 일아영을 책망하는 듯 말했다. 그러나 운현이 손을 내저었다.
“아닙니다. 저도 미처 모르고 있었습니다. 아영 소저가 자신의 배필을 내게 소개해 줄줄은…… 하하하.”
“말을 낮추십시오. 제가 오히려 거북합니다.”
이 공자의 말에 운현은 정말 기쁜 듯이 웃었다. 그도 그럴 것이, 일아영이 자신의 배필을 소개해 준다는 것은 운현을 가족으로 인정하는 것이나 마찬가지라 생각했기 때문이다. 그러나 일아영은 그런 운현의 반응에 당혹스럽기만 하다.
‘어떻게 된 거지?’
분명히 운현의 얼굴이 형편없이 구겨지리라 생각했다. 그도 아니면 최소한 딱딱하게 얼굴을 굳히고 이 자리를 떠나리라 싶었다. 그런데 오히려 이렇게 반갑게 이 공자와 인사를 나누다니?
어느새 두 사람은 미리 알던 사이처럼 웃음소리를 높여가며 이야기를 나누고 있다. 그렇지 않아도 뻔뻔스럽게 보이는 운현이 정인과 정답게 이야기를 나누고 있자 기분이 나바진 일아영이 이 공자에게 말했다.  “이 공자님, 이제 그만 가시죠.”
그러나 이 공자는 무슨 소리냐는 듯 반문했다.
“아영 누이, 그게 무슨 소리요? 이렇게 귀한 분을 만났는데 내 어찌 술 한잔 대접하지 않고 그냥 보내드릴 수가 있단 말이오?”
“허허, 이 공자. 아영 소저가 부끄러운가 봅니다.”
운현의 말에 일아영은 다시 핏대가 솟았다.
“모르시는 말씀입니다, 운 대인. 아영 누이가 얌전해 보여도 속으로는 얼마나 당찬데요? 제가 그 모습에 그만 홀딱 빠졌지 않습니까? 하하하!”
남의 속도 모르는 이 공자가 운현과 죽이 맞아 도리어 일아영을 놀리고 있다. 일아영은 고개를 홱 돌렸다.  “그럼, 마음대로 하세요.”
화가 난 일아영은 거침없이 발걸음을 옮겼다. 그러나 운현과 이 공자는 그런 그녀의 뒷모습을 그저 웃음으로 바라볼 뿐이다.

“허어.”
훈현은 긴 한숨을 내쉬며 악양루를 나오고 있었다. 한 손에 목검을 들고 터덜터덜 걷는 그의 걸음에는 힘이 없었다.
“아영 소저에게 그런 사정이 있었다니…….”
운혀느은 방금 전 술자리에서 이 공자에게 들었던 말을 떠올렸다. 비록 이 공자와는 오늘 처음 만난 사이였지만 그들은 일아영이라는 같은 화제를 통해 금방 공통점을 찾을 수 있었다.
‘하영 누이는 자존심이 강한 여인입니다. 사실 저희가 좀 여유가 있는지라 도와주겠다고 말해 보았지만 아영 누이가 한사코 반대하고 있습니다. 만일 제가 억지로라도 도우려 했다간 평생 저를 안 볼지도 모릅니다.’
그동안 함게 얘기할 만한 상대가 없었던 듯 이 공자는 술이 몇 잔 들어가자 서슴없이 자신의 답답한 심정을 털어놓았다.
‘하지만 아영 누이의 마음이 이해가 되지 않는 건 아닙니다. 아영 누이는 저와 결혼하게 되더라도 반드시 친정어머님을 모실 것이라고 했으니까요. 어머님을 모시는 것도 제게 미안한 일인데 어찌 도움까지 받을 수 있느냐는 겁니다. 저는 괜찮다고 말했지만 집안 간의 일이라는 것이 또 그런 게 아닌가 봅니다. 
침통한 표정으로 말을 잇는 이 공자의 목소리에 운현은 고개를 끄덖였다. 그동안 자신이 보아온 아영 소저의 성품을 생각한다면 당연한 일이었다. 아니, 그녀의 아버지 일충현 교두 또한 자신의 신념을 위해 목숨까지 바친 사람이니, 그 성품을 물려받았을 그녀가 유달리 자존심이 강한 것도 그리 이상한 일이 아니다.  ‘아영 누이는…… 정말 대단한 사람입니다. 지금 아영 누이의 집안은 그녀가 지탱하고 있다 해도 과언이 아니에요. 하지만 그 강직한 성품 때문에 언젠가 상처를 입을 것만 같아서…… 저는 그녀를 볼 때마다 염려가 됩니다.’
이 공자의 말에 운현은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 바로 자신도 그런 이유로 일충현 형님을 잃지 않았는가? 그러나 운현을 가장 안타깝게 한 것은 이 공자와 아영 소저의 혼사가 바로 집안 형편 때문에 진척을 보지 못하고 있다는 것이다.
‘아영 누이는 제 청혼을 기쁘게 받아 주었습니다. 하지만 그녀의 집안에는 그만한 여력이 없었습니다.
운현은 이 공자의 말을 금방 알아들었다. 신부에게는 지참금이 필요한 법이다. 그리고 안타깝게도 그 지참금의 액수에 따라 신부의 가치가 평가되기도 한다. 그것은 이 공자와 같은 집안에 들어가기 위해선 더더욱 필요한 것이기도 했다. 그러나 몰락한 가문의 형편은 비참했다. 
‘아영 누이는 제게 기다려 달라고 말했습니다. 지금 자신의 결혼보다 급한 일들이 많다는 거죠. 언젠가 반드시 자신의 힘으로 나와 결혼할 자격을 갖출 테니, 그때까지만 기다려 달라고…… 그렇게 말했습니다. 저는 그런 그녀에게 아무것도…… 아무것도 못해주고 있는 못난 녀석입니다.’
말끝에 이 공자는 기어이 눈물을 보이고야 말았다. 운현의 눈에도 눈물이 글썽였다. 비록 술에 취한 이 공자를 위로해주고 일어나기는 했지만 아무것도 하지 못하는 자신에 대해 느끼는 한심함은 운현도 다르지 않았다.
“재물과 지위가 없으면…… 소중한 사람들마저 지킬 수 없는 것인가? 이토록 그들을 슬프게 해야만 하는가?”
운현은 탄식처럼 내뱉었다. 그러나 그것 말고는 더 이상 할 수 있는 일이 없었다. 가슴이 꽉 메고 아파오는 것이, 자신의 한심한 모습이 이토록 한스러울 수가 없다.
탁
운현은 충동ㅈ거으로 길을 벗어났다. 지금 당장이라도 검을 휘두르지 않으면 속에서 무언가 터져버릴 것만 같았다. 운현은 무턱대고 안쪽으로 들어가기 시작했다.
“정말 오랜만에 와 보는군요.”
높이 솟은 달빛아래 부서지는 물결을 보며 이서연은 감탄을 내뱉었다. 그녀가 배에서 입고 있던 남궁세가의 무복은 이미 간데없고, 화려하게 장식된 부드러운 비단이 그녀의 어깨에 살포시 얹힌채 그녀의 모습을 빛내주고 있었다.
“이곳에서 바라보는 동정호는 이렇게 고즈넉해야 제 맛이죠.”
이서연은 혼잣말처럼 말했다. 그녀의 말대로 악양루에는 그녀와 그녀를 수행한 몇 사람 외에느 아무도 없었다. 그녀를 위해 이곳을 통째로 빌린 것이다. 물론 일부의 잡음도 있었지만 감히 이호암의 영애에게 맞서려는 사람은 아무도 없었다.
“하지만 안타깝군요.”
이서연은 살며시 고개를 저었다.
“이런 절경을 그저 잠깐 동안 밖에는 볼 수가 없다니 마이에요.”
그 말을 끝으로 이서연은 휙 발길을 돌렸다. 그녀는 동정호에 풍광에 취해 있을 정도로 한가한 사람이 아니다. 이곳도 그저 잠깐 지나는 길에 들렀을 뿐, 물론 그 잠깐의 시간을 위해 다른 사람들은 한 시진(두시간) 동안이나 악양루 근처에도 올 수 없었지만 말이다.
사박 사박
이서연과 그를 수행한 사람들은 천천히 걸어서 악양루를 나왔다.
평소라면 악양루 바로 앞에서 마차를 탔겠지만, 잠시 걷고 싶다는 이서연의 말에 마차가 기다리는 저 아래까지 완전히 길을 비워야 했다.
사박사박
얼마나 걸어 내려왔을까? 갑자기 이서연을 호위하고 있던 한 명의 무사가 흠칫 놀라며 대뜸 검에 손을 얹었다.
휘리릭
그의 움직임을 신호로 호위들이 일제히 이서연을 둘러싸고 검을 빼어 들었다. 그들은 날카로운 눈초리를 빛내며 좌우를 살피기 시작했다.
“무슨 일이죠?”
하지만 이서연은 태연자약했다. 처음 검에 손을 얹었던 무사는 길 옆 어딘가를 향한 채 미동도 하지 않는다.
“흥.”
이선연은 자신을 둘러싼 호위를 무시하고는 그 무사가 바라보고 있는 쪽으로 한 걸음 내딛었다.
“위험합니다.”
팽팽하게 긴장된 음성. 그러나 이서연에게는 아무런 의미도 가지지 못하는 음성이었다.
“당신이 이처럼 긴장할 정도라면 벌써 무슨 일이 일어나지 않았겠어요? 그것이 상대의 의도였다면 말이죠 .”
무사는 대답하지 않았다.  “저쪽인가요?”
이서연은 그 무사가 노려보던 쪽을 바라보며 묻는다. 무사는 여전히 긴장된 음성으로 대답했다.
“단 한순간이지만 오싹할 정도의 기세를 느꼈습니다. 위험합니다.”
그의 말에도 이서연은 아랑곳하지 않았다. 오히려 그녀는 단호한 목소리로 그에게 말했다.
“명령이에요. 따라오지 마세요.”
이서연은 길 한쪽으로 한발을 옮겼다.
“당신 같은 사람은 이럴 때 오히려 문제를 일으키기 마련이니까요, 어차피……”
이서연은 살짝 미소를 머금었다.
“당신이 있어도 당해낼 수 없는 상대잖아요?”
이서연은 발길을 옮기기 시작했다. 그녀를 수행하던 호위들은 그 자리에서 미동도 않는다. 그렇게 그들을 남겨둔 채 이서연은 홀로 길을 벗어나 걸어가기 시작했다.

*                     *                    *                     *
후우웅
운현의 목검이 달빛 가득한 푸른 밤하늘을 가르고 지나갔다. 그리고 마치 환영처럼 목검이 지나간 자리마다 낯선 기운이 호선을 그리며 자취를 남긴다.
우우우웅
마치 끊이지 않는 바람처럼, 면면히 흐르는 장강의 흐름처럼 운현의 목검은 그렇게 어둠 속에서 춤추고 있었다.   사라락
백호 수련검 제십이식이 끝났다. 그러나 운현의 검은 마치 운명처럼 몇 번째일지 모를 백호 수련검 제일식을 시작하고 있었다.
그곳에는 하늘도 없고, 땅도 없고, 슬픔도 눈물도 없었다.
다만 한자루 목검이 그려내는 부드러운 검로만이 가득할 뿐. 운현은 그곳에서 자신을 잊고 있었다.
처음엔 슬픔과 설움을 담았다. 그러나 검식을 시작하자 운현의 마음은 십수 년간 행해온 동작 하나 하나에 눈 녹듯 녹아들어 갔다. 그리고 이제는 운현의 마음이 곧 검이 되어, 검에 마음이 가득한 것인지 마음에 검이 가득한 것인지 조차 분간할 수 없게 되어갔다. 아니, 지금의 운현에게는 그런 구분조차 아무 의미가 없었다.
위이잉
목검이 부드러운 곡선을 그리고, 운현의 몸은 마치 검무라도 추는 듯 부드럽게 움직여 간다. 그렇게 이어지는 운현의 검로는 마치 영원히 계속 될 것만 같았다.

사락
이서연은 소리를 내지 않도록 조심하며 천천히 뒤로 물러나왔다.
그러나 전율로 흔들리는 온몸이 마치 자신의 것이 아닌 듯 느껴진다. 자신의 발이 제대로 땅을 딛고 있는지도 불분명하다. 도대체 이런 검술의 경지라는 것은 이때껏 단 한번도 본 적이 없었다.
그의 검이 하늘로 향하면 하늘이 놀라 떠는 듯하고, 그의 검이 땅으로 내려앉으렴 대지가 갈라질 듯했다. 수년을 남궁세가의 검술과 내공을 연마한 그녀가 간신히 운현의 못브을 알아볼 수 있을 정도로 먼 거리였는데도 피부가 저릿저릿 할 정도로 전해져 오는 검의 기세.
그것은 이서연이 상상할 수도 없을 만큼 어마어마했다. 그의 검이 혹시라도 이서연이 있는 곳을 향할 때마다 비명을 내지르지 않기 위해 입술을 깨물어야 할 정도였다.
그리고 무엇보다 그의 목검에 서리던 낯선 기운. 그것을 발견하는 순간 더 이상은 그의 검무를 바라보고 있을 기운도 용기도 완전히 바닥났을 때, 이서연은 필사적으로 뒤로 물러서기 시작했다. 한발, 한발. 내딛는 발걸음이 마치 그녀의 목숨을 쥐고 있는 듯 조심스럽게.
사락 사락
얼마나 멀어졌을까? 이제 그의 검이 뻗어내는 기운을 더 이상 피부가 느낄 수 없을 정도까지 멀어졌을 때, 비로소 이서연은 긴 한숨을 내쉬었다.
“하아아.”
그것은 목숨을 건졌다는 안도감보다는 압도적인 공포에서 벗어났다는 해방감이었다. 그리 길지는 않지만 살아오는 동안 한번도 목숨을 아까워 해본 적이 없는 그녀도, 자신의 의지를 무시하고 몰려드는 전율에는 어찌할 수가 없었다.
풀썩
다리가 풀린 듯 이선연은 옆에 있는 나무를 짚고 힘없이 몸을 기대었다. 마치 탈진한 것처럼 온몸에 힘이 하나도 들어가지 않는다.
그러나 그녀의 붉은 입술만은 나지막한 음성을 신음처럼 내뱉고 있었다.
“드디어…….”
그녀의 눈가에 마치 희열 같은 잔잔한 떨림이 일어났다.
“드디어…… 발견했어.”

제 5장 호암상단

호암 상단의 본가는 호남성에서 가장 번화한 대도 장사에 자리 잡고 있다. 몇 대를 내려오며 장사에서 터를 잡아온 호암 상단은 보통 사람들은 근접도 하지 못하는 곳이다. 그런 호암 상단의 본가에서 가장 경비가 엄중한 곳은 다름 아닌 이호암의 개인 집무실이었다.
누구라도 이곳에 들어오려면 목숨을 적어도 반은 내놓아야 한다는 곳. 그 목숨이 진짜 목숨이전 아니면 그의 재산과 미래이건 간에, 무조건 반은 맡겨야 한가고 일컬어지는 곳이 바로 이곳이다. 그러나 그 이호함의 개인 집무실을 마치 제 집처럼 드나드는 사람도 있었다.
그는 바로 이호암의 영애, 이서연이었다.

“아버지.”
이서연은 성큼성큼 이호암의 개인 집무실로 들어섰다. 붉은색으로 칠해진 서류 몇 장을 들고 있던 이호암을 그녀의 목소리가 들리자 눈살을 찌푸렸다.
“이런, 이런.”
이호암은 이서연에게는 눈길도 돌리지 않은 채 서류를 주목하며 말했다.
“너는 내 딸이라는 특권을 너무 자주 이용하고 있는 듯하구나. 나는 지금 중요한 일을 결정하고 있는 중이란다.”
그러나 이서연은 이호암의 말에도 전혀 개의치 않았다. 그녀는 이호암에게 다가와서 자신있게 말했다.
“그래도 그게 저보다 더 중요하지는 않죠?”
당돌한 딸의 말에 이호암은 웃음을 지었다. 그리고 들고 있던 서류를 옆으로 치우며 대답했다.
“너무 확신하지는 말거라. 어쨌든 지금은 네 말이 맞았다.”
이서연은 이호암의 맞은편에 놓인 의자에 편한 자세로 앉았다. 이호암은 그런 딸을 바라보며 물었다.
“그래, 무슨 일이냐?”
이서연은 아버지의 눈을 똑바로 바라보며 단도직입적으로 말했다.
“보물을 발견 했어요.”
이호암은 담담하게 대꾸했다.
“축하한다. 얼마짜리더냐?”
이서연은 고개를 갸웃했다.
“글쎄요. 제가 어려서 정확히는 잘 모르겠지만…….”
이서연은 방긋 웃음을 지었다.
“여불위가 거둔 것 정도는 될 거 같아요.”
“흐음.”
이호암은 가만히 수염을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 여불위는 과거 전국 시대에 황금과 백금을 투자하여 대국 진나라 황제를 결실로 거두어 내었다는 전설적인 상인이다.
“하지만 조금 문제가 있어요.”
이서연은 말했다.
“그게 남의 밭에 뭍혀 있다는 것이죠.”
이호암은 가만히 수염을 쓰다듬었다.
“어떻게 해야 하죠?”
이서연의 질문에 대한 답은 간단하게 나왔다.
“밭을, 아니 가능하면 그 밭이 위치한 마을까지 통째로 사들여라. 아무도 그 밭에 손을 댈 수 없도록.”
이호암은 빙긋 웃으며 말했다.
“투자란 그렇게 하는 법이다.”
그의 말에 이서연도 빙긋 웃었다.
“고마워요. 아버지.”
이서연은 자리에서 일어나더니 미련 없이 방을 나선다. 이호암은 마치 아무 일도 없었다는 듯 다시 붉은색 서류를 들고 쳐다보기 시작했다.
……
운현이 일충현의 집에서 머문 지도 열흘이 지났다. 악양루에서 돌아온 다음날부터 운현과 일아영 사이는 일종의 소강상태가 유지되고 있었다.
운현에 대한 일아영의 반응은 여전히 냉랭했지만 그저 그것뿐, 운현의 내심을 알 수 없게 된 일아영은 전처럼 괜한 시비를 걸거나 하지는 않았다. 운현도 며칠간은 그저 정원을 손질하고 가지를 치는 일에 매달렸지만, 일아영과 형수님을 볼 때마다 가슴이 아파 와서 그저 아무 말도 못하고 혼자 고민만 거듭하고 있었다.
그리고 요 며칠 운혀이 가장 고민하는 것은 어떻게 자연스럽게 돈 주머니를 놓고 갈 것인가 하는 문제였다.

“으음. 그냥 놓고 가면…… 설마 버리지는 않겠지?”
운현은 묵직한 주머니를 들어보며 중얼거렸다. 주머니에 든 것은 운현이 황궁에서 지내는 동안 모은 돈의 딱 절반이었다. 물론 운현에게는 꽤 큰 돈이지만 일아영의 혼사를 치르기엔 어림도 없는 돈이다. 그러나 이것이나마 전해주지 않는다면 운현은 도저히 양심의 가책을 이길 수 없을 것 같았다.
“아니야, 아영 소저 성격에 어쩌면 노발대발하며 집어던질지도 몰라. 무언가 단순하면서도 떳떳하게 건네 줄 방법이 없을까?”
운현은 고민했다. 그러나 무슨 핑계로 이 돈주머니를 건네줄지 도무지 생각이 나지 않는다.
“밥값이라고 줄 수도 없고…… 아예 땅에 묻어놓으면 어떨까?”
그것이 말도 안 되는 생각이라는 것은 운현 스스로도 안다. 게다가 가장 중요한 것은 이런 식의 동정이 오히려 상대를 더 비참하게 만들 뿐이라는 것을 운현 자신이 누구보다 잘 알고 있다는 것이다.
그래서 운현은 그저 한숨만 내쉴 뿐 아무런 대책을 찾지 못하고 있었다.
“응?”
한숨만 쉬고 있던 운현이 문득 무엇을 느꼈는지 방문을 쳐다보았다. 그러나 가만히 있어도 누가 들어오려는 기척이 느껴지지 않자 운현이 문을 벌컥 열었다.
탁
그러나 역시 방 밖에는 아무도 없다. 운현은 고개를 갸웃거리며 문을 닫는다.
“이상하네, 누가 쳐다보는 것 같았는데…….”
하지만 문에 구멍이 뚫린 것도 아닌데 그쪽으로 누가 볼 리가 없다.
운현은 스스로도 말이 안 된다고 생각하면서도 찝찝한 느낌을 완전히 털어내지 못하고 있었다. 그때였다.
“이리 오너라!”
대문 쪽에서 누군가의 작은 목소리가 들려왔다. 운현은 문을 닫으려다 말고 가만히 귀를 기울인다.
“이리 오너라!”
이번엔 아까보다 조금 더 큰 목소리다. 운현은 자신이 잘못 듣지 않은 것을 알고는 방을 나섰다. 며칠간 이 집에 머무르고 있었지만 손님은커녕 드나드는 사람조차 없었다. 그러니 대체 이 집에 찾아 올 손님이 자신 같은 사람 외에 또 누가 있을지 궁금해서다.
“이리 오너라!”
끼익
이번엔 문을 여는 소리가 들려온다. 아마도 노복이 문을 열었으리라. 운현은 누가 찾아왔을까 궁금해 하며 발걸음을 재촉했다.

“생명의 은인이라고 하셨나요?”
부인은 가만히, 그러나 당혹스러운 표정으로 되물었다. 그러나 부인 앞에 서 있는 사람은 정중하게 고개를 숙일 뿐이다.
“네, 그렇습니다.”
그는 품속에서 조심스럽게 서찰 한 장을 꺼내더니 두 손으로 공손하게 부인께 내밀었다.
“제 주인 어른께서 이 서찰을 전하라 하셨습니다.”
바스락
부인은 조금 머뭇거리다가 그가 건네주는 서찰을 받아들었다. 부인이 서찰을 꺼내 읽어 내려가는 동안 옆에 선 일아영의 얼굴에도 궁금한 표정이 가득하다. 그러나 함부로 서찰을 곁눈질하거나 하지는 않는다. 그동안 운현은 그 서찰을 가지고 온 사람을 살펴보고 있었다.
‘심부름꾼 치고는 대단히 예의바른 사람이군.’
이 집에 들어온 후로 그는 한결 같은 자세를 전혀 흩뜨리지 않고 있었다. 아랫사람의 행동이 저러하니 그 주인어른이라 칭하는 사람 역시 보통 사람이 아니라는 것을 짐작할 수 있다.
바스락
서찰을 다 읽었지만 부인의 얼굴에는 당혹스런 표정이 떠니질 않고 있었다. 그녀는 일아영에게 서찰을 건네주었다. 일아영은 얌전히 부인으로부터 서찰을 받아들고 내용을 살펴보기 시작했다. 
“선부께 구명의 은혜를 입은 사람이라니…… 저는 처음 듣는 이야기입니다.”
서찰을 가지고 온 사람은 정중하게 부인의 말에 대답했다.
“저는 단지 서찰을 전하라는 명을 받았을 뿐 자세한 내막은 알지 못합니다. 그러나 주인어른께서는 부디 참석해 주시기를 바란다하시며 각별히 당부의 말씀을 전하셨습니다.”
“여기, 이 이의신이라 하는 분은 지금 어디 계시죠?”
서찰을 다 읽은 일아영이 그에게 물었다. 그는 일아영을 향해 정중하게 대답했다.
“주인어른께서는 지금 장사에 있는 호암 상단의 본가에 머물고 계십니다.”
“호암 상단?”
호암 상단을 이끌고 있는 이호암이라면 모르는 이가 없다. 하물며 장사와 그리 멀지 않은 이곳 악양에서랴. 그 이름의 영향력을 충분히 알고 있는 일아영은 놀란 얼굴로 되묻는데 서찰을 가지고 온 사람은 여전한 태도로 정중하게 말했다.
“그렇습니다. 그분께서는 이호암 어르신의 친척이 되십니다.”
아무리 친척이라 해도 당당히 본가에 머무를 정도라면 그만큼 영향력을 가진 사람이라는 뜻이다. 부인과 일아영이 서로를 쳐다보며 놀란 표정을 감추지 못하는데, 서찰을 가지고 온 사내가 깊숙이 고개를 숙이며 두 사람에게 말했다.
“주인 어른께서는 일각이 여삼추로 뵙기를 고대하고 계십니다. 이미 마차를 가까이에 대기시켜 두었으니…….”
그는 마치 혀에 꿀이라도 바른 듯 부드러운 목소리로 거침없이 말을 이어갔다.
“원하시면 언제라도 출발할 준비가 되어 있습니다.”
부인은 주저했다. 악양에서 장사가 가깝다 해도 마차로 한나절이 넘게 걸리는 곳이다. 더구나 갑작스런 초청도 초청이지만 부른 사람이 다름 아닌 이호암의 친척이라는 것이 마음에 걸리는 것이다.
그러나 일아영은 무엇을 결심한 듯 고개를 끄덕였다.
“가겠어요.”
대답을 들은 사내의 얼굴에 미소가 번진다. 그는 일아영에게 깊숙이 허리를 숙였다.
“감사합니다.”
고개를 들던 그는 문득 운현을 돌아보고는 정중한 어조로 부인에게 묻는다.
“대단히 실례입니다만, 이분께서는……”
일아영이 입을 벌리며 뭐라 하려 했지만 그보다는 부인의 대답이 빨랐다.
“저분은 선부의 의형제가 되시는 분입니다.”
일아영이 살짝 눈을 찌푸렸지만 사내는 놀란 표정을 지으며 황급히 운현에게 고개를 숙여 예를 올린다.
“인사가 늦어 대단히 죄송합니다. 청컨대 부디 함께 참석해 주시기를 바랍니다.”
사내는 정말 미안한지 고개도 들지 않은 채 간곡한 목소리로 말했다. 갑작스럽게 그의 인사를 받게 된 운현이 어찌할 바를 모르는데, 건너편서 날아온 일아영의 날카로운 눈초리가 운현의 얼굴을 따끔거리게 한다.

얼마 후, 두 대의 마차가 고택을 나섰다. 서찰을 전하러 온 사람은 감히 함께 자리를 앉을 수 없다며 부인과 일아영, 그리고 운현에게 마차를 통째로 내어주었다.
“왜 거절하지 않았죠?”
달리는 마차 안에서 일아영은 운현에게 쌀쌀맞은 음성으로 말했다. 어머니가 있는 앞이라 차마 ‘당신’ 이라고는 하지 못했지만, 그래도 그녀의 눈초리는 그리 살가운 것이 아니다.
“아영아, 그게 무슨 말이냐?”
일아영에게 대답한 것은 부인이었다.
“운 공자님이 어찌 우리에게 남이 되시겠느냐?”
부인은 일아영에게 한마디를 하고는 운현에게 살짝 고개를 숙였다.
“수고를 끼쳐드려 죄송합니다. 허나 이렇게 함께 가 주시니…… 정말 얼마나 든든한지 모르겠습니다.”
운현은 손을 내저어 그녀의 인사를 만류했다.
“아닙니다. 당연히 제가 해야 할일일 뿐입니다. 오히려 저 때문에 두 분께 폐가 될까 하옆.”
운현은 슬쩍 일아영의 눈치를 살폈다. 그러나 일아영은 ‘흥’ 하는 표정으로 고개를 돌린다. 
따가닥 따가닥
창밖으로 휙휙 지나가는 경치는 마차가 매우 빠른 속도로 달리는 것을 말해주고 있었지만 안에서는 거의 흔들림을 느낄 수 없다.
‘마치 북해 빙궁의 마차 같군.’
물론 호화스러운 장식이라던가 크기를 보면 비교할 바는 되지 않으나, 그래도 호암 상단의 위세가 어떠한지 짐작할 수 있게 한다.
‘그런데 그 사람…… 나 말고 다른 사람이 있는지는 안 물어 봤었지?’
운현이 일충현의 의형제라 하자 그 사내는 극구 운현에게 동행을 간청했다. 하나, 일충현과 관계된 또 다른 사람이 있는지는 묻지 않았다.
어차피 그 집에 손님이라곤 자신 혼자뿐이었으니 괜한 생각인지도 모른다. 하지만 만일 자신이 나가보지 않았으면 그는 자신을 빠뜨리고 갔을 것이다. 결국 운현 덕분에 부인과 일아영 외에도 모셔야 할 사람이 있다는 것을 알게 된 셈인데, 그는 왜 확인을 하려 들지 않았을까?
‘뭐, 어차피 상관없지.’
요즘 괜히 예민해진다는 생각을 하며 운현은 지나가는 창밖의 풍경에 눈을 돌렸다. 그렇게 부인도, 일아영도, 운현도 아무 말 없이 창밖을 바라보며 침묵에 빠졌다.
귓전을 울리는 말발굽 소리와 함께 마차는 빠른 속도로 유서 깊은 대도 장사에 가까워지고 있었다.

*                       *　　　　　　　　　　*                     *

장사는 악양에 비하면 무척이나 크고 번화했다. 그러나 마차는 장사의 화려한 경치는 뒤로 한 채 그대로 길을 재촉하여 호암 상단의 본가로 들어섰다.
장사의 번화가를 지나와서인지 호암 상단의 본가는 생각보다 그리 대단하고 으리으리하게 보이지는 않았따. 물론 꽤 크고 넓다는 느낌은 들었지만, 지끔까지 들어왔떤 호암 상단의 이름에 비하면 오히려 모자란 듯한 느낌이다.
“어서 오십시오.”
마차가 들어서자 단정하게 차려입은 초로의 노인 하나가 기다리고 섰다가 인사를 한다. 하인치고는 꽤 기품이 느껴진다 싶었는데 일행을 안내해 온 사내가 그 앞에 가더니 깊이 허리를 숙이고 예를 올린다.
“명하신 대로 손님들을 모시고 왔습니다. 주인어른.”
“수고 했네.”
노인의 말에 사내는 황송하다는 듯 고개를 조아리고는 옆으로 물러섰다. 먼저 내린 운현은 일아영과 부인이 마차에서 내리는 것을 도와주다가 그 말을 듣고는 새삼 새로운 눈으로 노인을 바라보았다.
‘저 사람이 이의신인가?’
사박 사박
마차에서 내린 부인이 가만히 노인에게 걸어가 고개를 숙였다.
“초청해 주셔서 감사합니다. 저희는…….”
털썩
인사를 하려던 부인은 깜짝 놀랐다. 갑자기 노인이 바닥에 무릎을 꿇었기 때문이다.
“이, 이의신, 은공의 은혜를 갚고자 하였으나 여태껏 갚을 길이 없더니…….”
말하는 노인의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러 내렸다. “오늘 은공의 가족을 뵙게 되어 죽어도 여한이 없습니다.”
쿵
노인이 바닥에 머리를 조아리자 둔탁한 소리가 난다. 부인은 놀라 황급히 허리를 굽혔다.
“어, 어르신.”
늘 침착한 태도를 보이던 부인도 초로의 노인이 자신 앞에 무릎을 꿇고 눈물까지 흘리자 적잖이 당황한 듯 말을 더듬었다.
“그만하십시오, 어르신. 이러시면…….”
그러나 부인의 만류에도 노인은 무릎 꿇고 조아리기를 멈추지 않았다.
“아닙니다. 은공이 아니 계셨더라면 어찌 오늘의 이의신이 있을 수 있었겠습니까?”
어느새 노인의 얼굴에는 눈물이 가득하다. 그는 격정을 이기지 못한 듯 몸을 떨며 부인에게 대답했다.
“목숨을 구해주신 은혜를 갚고자 백방으로 노력하였으나 하늘이 돕지 아니하는지라, 이제 은공이 떠나시고 난 지금에서야 비로소 은공의 가문을 찾게 되었으니 어찌 이 큰 죄를 용서받을 수 있으리까?”
쿵쿵
노인이 머리를 바닥에 조아리자 연이어 둔탁한 소리가 들려온다.
그 모습에 부인은 아예 사색이 되었다.
“어르신, 이러시면 아니 됩니다.”
부인이 외츠듯 노인에게 달려들고, 일아영과 운현도 합세했다. 그렇게 셋이 달려들자 그제서야 노인을 일으켜 세울 수 있었다.
“어르신, 대체…….”
부인의 말에도 노인은 그저 굵은 눈물을 흘릴 뿐이다. 땅에 조아린 그의 이마에선 핏자국까지 비치고 있다.
그렇게 한참을 그저 눈물만 흘리던 노인은 간신히 진정한 듯 부인 앞에 다시 고개를 숙이며 말했다.
“죄송합니다, 부인. 제가 그만 심려를 끼쳐드리고 말았군요.”
“아닙니다. 그보다 어찌된 일인지 연유를 듣고 싶습니다만.”
부인의 말에 노인은 고개를 끄덕였다.
“그러실 테지요. 우선 안으로 드십시오. 천천히 말씀드리겠습니다.”
아직도 눈물 자국이 선명한 노인의 말에 부인은 고개를 끄덕였다.

이의신이라는 노인의 안내에 따라 안으로 들어서던 부인은 깜짝 놀랐다. 넓은 연회장에 정성스럽게 차린 온갖 산해진미도 충분히 놀라울 만했지만, 그녀로서는 상상할 수도 없는 사람, 바로 이 집의 주인인 이호암이 직접 나와 그들을 맞았기 때문이다.
“어서 오십시오.”
정중한 그의 인사와 미소에 감짝 놀란 것은 뒤를 따라 들어오던 운현과 일아영도 마찬가지였다. 일아영은 부인과 마찬가지로 이호암의 모습에 놀란 것이지만 운현이 놀란 이유는 따로 있었다. 이호암의 뒤에 상선에서 보았던 이서연이 함께 서 있었기 때문이다.
“어서 오세요.”
이서연은 날아갈 듯 예의바르게 부인에게 인사했다. 그리고는 뒤에 들어오던 운현을 발견하자 놀란 표정을 지어 보인다.
“어머, 공자님.”
찌릿
이서연이 운현을 반기자 옆에서 일아영의 날카로운 시선이 운현에게 꽂힌다. 마치 네 주제에 어찌 호암 상단의 사람을 아느냐는 듯한 표정이다. 운현은 애써 무시하며 이서연에게 고개를 숙였다. 그러자 이서연이 방긋 웃으며 말한다.
“이렇게 다시 뵙게 되는군요.”
“아, 네. 다시…… 뵙는군요.”
운현은 어색하게 그녀의 인사에 답례를 했다. 그러면서 언제나 활달하고 거침없던 이 아가씨가 왠지 자신의 삶도 마음대로 휘저어 버리는 것은 아닐까 하는 생각이, 문득 뇌리를 스쳤다.

안으로 자리를 옮긴 부인과 일아영은 호암 상단의 최고 어르신이라는 이호암과 그의 영애 이서연의 극진한 대접을 받았다. 그리고 이의신이라는 노인으로부터 자초지종을 듣게 되었다.
그의 설명은 기본적으로 서찰에 적혀 있던 내용과 그다지 다르지 않았다. 이십여 년 전, 북쪽으로 먼 장삿길을 나섰던 이의신은 어느 객잔에서 그의 화물을 노린 도적떼들을 만나게 되었다.
물론 표국의 표사들이 있었지만 한밤을 틈타 계획적으로 습격한 도적떼들 앞에서는 속수무책이었다. 그러나 그 객잔의 다른 손님중에는 북경으로 가던 일충현이 있었고 덕분에 이의신의 생명과 화물을 보존 할 수 있었던 것이다.
일충현의 덕분에 무사히 끝난 그 장삿길은 이의신에게 어마어마한 이득을 남겨주어 커다란 발판을 마련할 수 있게 되었고, 그때부터 은혜를 갚겠다는 생각으로 그를 찾기 시작했다.
그러나 그가 일충현에 대해 아는 것은 단지 이름 석 자뿐. 때문에 이의신은 지금까지 항상 그 일을 평생 유일한 후회로 새겨두고 있었다는 것이다. “허나, 어르신…….”
이의신을 말을 듣던 부인은 침착한 표정으로 말했다.
“말씀을 낮추십시오. 부인.”
이의신이 즉시 허리를 굽히며 대답한다. 그러나 부인은 조용히 말을 이었다.
“어르신께 은혜를 베푸신 분이 제 선부라는 것을 어떻게 확신할 수 있겠습니까? 세상에 같은 이름을 가진 사람은 많습니다. 저는 혹여 어르신의 정성이 헛되이 되고, 일평생 깨끗하셨던 제 선부의 이름에 누가 되지 않을까 걱정이 됩니다.”
부인의 말을 들으며 운현은 속으로 감탄했다. 권세와 제물을 가진자의 극진한 호의에 이렇듯 당당할 수 있는 사람이 과연 몇이나 될까? 과연 일충현 형님이 아내로 택하실 만한 분이라는 생각에 운현은 새삼 스러운 눈으로 부인을 바라보았다.
부스럭
이의신은 부인의 말에 품안에서 무엇인가를 조심스럽게 꺼내 들었다. 그리고 그것을 정중하게 부인에게 내밀었다.
“이것은?”
부인의 물음에 이의신은 회한이 담긴 음성으로 대답한다.
“은공께서 제게 남기신 유일한 것입니다.”
사라락
정성그럽게 싼 비단을 풀자 고이 접어둔 낡은 종이 한 장이 나왔다. 부인은 천천히 종이를 펴들었다. 그리고 금세 부인의 눈에 눈물이 어리기 시작했다.
“이, 이것은…….”
부인은 차마 말을 잇지 못했다.
“어머니.”
일아영이 황급히 부인 곁으로 다가선다. 그리고 부인과 똑같이 멈춰서고 말았다. 부인은 눈물 글썽한 눈으로 끄덕인다. 
“이것은 제 선부께서 생전에 직접 지으신 글로서…….”
부인은 천천히 종이를 탁자에 내려놓았다. 그것을 보고 운현은 자리에서 일어나 부인에게 가까이 갔다. 비록 예의는 아니지만 자신도 확인해보고 싶었다.
슥
종이에 쓰인 것은 큰 뜻과 나라에 대한 충심을 표현한 일종의 충렬가 같은 시였다. 그리고 그 마지막에 날아갈 듯한 필체로 적혀있는 이름은 분명히 일충현이라는 세 글자였다.
“제게도 같은 것이 남아 있습니다.”
부인은 눈물 가득한 눈으로 이의신을 바라보며 미소 지었다. 이의신은 다시 바닥에 엎드리며 감격에 겨워 소리쳤다.
털썩
“은공!”

연회는 화기애애한 분위기 속에서 진행되었다. 비록 죽은 일충현을 기리는 의미로 악사도, 무희도 나타나지 않았지만 그들의 대화는 마치 오랜만에 다시 만난 가족 같은 분위기를 보여주고 있었다.
이의신은 부인께 자기 재산의 반을 드리겠다고 했으나 부인은 절대 받을 수 없다 하였고, 넓은 전답과 많은 종들이 딸린 커다란 저택 또한 마다했다. 결국 이의신이 이것마저 거절하시면 피를 토하고 죽겠다며 협박하는 바람에 간신히 낡은 집의 보수만을 받아들였을 뿐이다.
옆에 있던 이호암도 ‘이의신은 제가 존경하며 신뢰하는 분이신데, 그분의 은공을 보살피지 않으면 호남성에서 어찌 얼굴을 들고 다닐 수 있겠느냐’며 이의신의 호의를 받아들이시라 강권했다.
또한 이의신은 운현이 일충현의 의형제라 함을 듣고 운현에게도 극진한 예를 올리며 ‘자신을 남으로 여기지 말고 형제와 같이 편히 대해 달라’고 말했다.
형제란 말이 영 거북한 운현이었지만 초로의 노인이 두 손까지 붙잡고 간곡히 하는 말에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그러자 옆에 서 있던 이서연이 냉큼 달려와선 ‘이분은 제게 숙부뻘이 되시니, 공자님 또한 제게 이제부터 숙부가 되십니다’며 살갑게 굴었다.
결국 운현의 완강한 사양으로 그녀로부터 숙부님이라 불리는 것은 모면했지만, 그녀에게 ‘오라버니’라 불리는 것은 감수해야만 했다. 이호암은 자신의 딸이 ‘어려서부터 형제들과 떨어져 지낸지라 정에 약하다’며 운현에게 양해를 부탁했고, 이의신은 오히려 젊은 사람들끼리 어울리니 보기가 좋다‘며 너털 웃음을 지어보였다.
이서연이 운현의 옆에 붙어서 떨어질 줄을 모르자 일아영이 한번 운현에게 싸늘한 눈총을 보내기도 했지만, 그녀도 이런 분위기여서 그랬는지 더 이상 뭐라 하지는 않았다. 
그리고 가장 큰 변화는 일아영에게 있었다. 이호암이 일아영에게 호암 상단의 일을 맡아보지 않겠냐고 제안한 것이다. 이호암은 ‘비록 본가에서 일을 맡아보는 자리이기는 하나 상인들을 상대해야 하는 일이라 소저께서 흔쾌히 받아들이실지는 모르나’ 라며 여지를 남겨 두었지만 일아영은 그 자리에서 단숨에 그 제의를 승날했다.
아니, 오히려 그녀의 눈은 새로운 기회를 발견한 듯 의욕으로 빛나고 있었다.

*                       *　　　　　　　　　　*                     *

따가닥 따가닥
장사에서 악양으로 돌아오는 마차 안의 분위기는 갈 때와는 확연히 달랐다. 일아영은 벌써부터 자신이 할일이 기대가 되는지 창밖을 바라보며 눈을 빛내고 있었다. 덕분에 운현에게 보내던 냉랭한 시선도 잠시 잊은 듯 계속 얼굴이 밝았다.
부인의 얼굴 또한 어둡지는 않았다. 자신의 선부를 그토록 존경하고 높이는데 어느 아내가 싫다고 하랴? 하지만 그중에서 운현의 얼굴만은 오히려 갈 때보다 더욱 그늘이 져 있었다.
‘후우.’
운현은 창 밖으로 바삐 지나가는 풍경을 바라보며 속으로 한숨을 내쉬었다. 비록 형수님과 아영 소저의 기분을 상할까 하여 밖으로 드러내지는 못했으나, 자꾸 이의신과 자신이 비교가 되는 것은 어찌 할 수 없었다.
‘그는 이렇게 훌륭히 은혜를 갚았건만, 나는 대체 무엇을 하고 있는지…….’
비록 이의신이 일충현 형님으로부터 구명의 은혜를 입었다 하나, 자신이 형님으로부터 받은 것 또한 작지 않다. 아니, 할 수만 있다면 운현도 결코 이렇게 무기력하게 있지는 않았으리라.
하지만 현실은 이렇듯 냉혹했다. 어젯밤 이의신의 모습을 보며 운현은 그가 결코 남 같이 여겨지지 않으면서도 동시에 자신과 엄청난 차이점이 있다는 것을 뼈저리게 깨달았던 것이다.
어떻게든 형수님과 아영 소저에게 의지가 되고자 애썼지만 자신이 해놓은 것이라고는 정원을 다듬은 것뿐이다.
물질적인 도움은 물론이고 힘들어하는 그들을 보면서도 아무 힘이 되어주지도 못하고 있으니 스스로가 생각해도 한심하기 이를 데 없는 것이다. 이러니 아영 소저가 자신을 냉랭하게 대하는 것도 무리가 아니다.
‘차라리 장사라도 해서…….’
운현은 상선에서 만났던 장경규를 떠올렸다. 문득 그가 부러워졌다. 비록 힘든 장사치의 길로 나섰지만 그는 나름대로 신념을 가지고 의미 있는 삶을 시작하고 있다. 지금 자신의 처지와 비교한다면 그가 백배 나은 삶을 살고 있는 것이다.
땀 흘리고 노력하여 자신의 생활을 일구어 나가는 그의 모습을, 지금 하릴없이 시간을 보내며 인생을 낭비하고 있는 것 같은 자신과 어찌 비교할 것인가?
‘이대로는 안 된다. 이대로는…….’
따가닥 따가닥
운현은 입술을 깨물었다. 깊이 가라앉은 그의 눈앞으로 드넓은 동정호의 모습이 무심하게 지나가고 있었다.

낡은 일충현의 집을 보수하는 일은 바로 다음날부터 시작되었다.
호암 상단의 위세를 증명이라도 하듯 각처에서 모은 귀한 자재가 하루 만에 낡은 고택 옆에 쌓이기 시작했고, 숙련되고 이름남 일꾼들이 무리지어 몰려왔다. 더구나 일하는 사람들을 위한 임시 시설마저 근처에 세워지니 한동안 적막하던 일충현의 옛집은 그야말로 천지가 개벽한 듯 활기로 들썩이고 있었다.
호암 상단이 보낸 일꾼들은 공사에 들어가기 전에 세심하게 부인의 의견을 물었다. 그러나 부인은 그들의 일처리에 만족한 듯 대부분의 일들을 그들에게 위임했다.
그 사이 일아영은 벌써 장사의 호암 상단에 들어가 일을 맡아보기 시작했다. 그리고 새로 시작한 일에 정신이 없는 듯 간간히 소식을 보내는 것이 고작이었다. 그러나 전해오는 소식에 의하면 그녀는 하는 일에 크게 만족하고 있으며 그 보수 또한 작지 않은 듯했다.
그렇게 활기로 넘치는 집안의 모습이 운현에게는 일견 기쁘면서도 씁쓸한 회한을 남기는 지라, ‘공자님께서 계시니 얼마나 의지가 되는지 모른다’며 신경을 써 주는 형수님의 말에도 운현은 위안을 받을 수 없었다.
한 달이 채 못 되어 마침내 낡은 옛집의 보수가 끝나는 날, 운현은 새로이 모습을 드러낸 집 앞에서 놀라 수 밖에 없었다.
고택이라는 말은 이미 옛말. 일충현 형님의 집은 그 규모나 짜임새에서 완전히 새로운 모습으로 탈바꿈하여 대저택이라 불릴 정도로 당당한 그 모습을 마음껏 뽐내고 있었다. 그것은 옛 정취를 담았으되 거의 새로운 집이나 마찬가지였던 것이다.
그날, 저택의 공사가 끝나는 것을 기념하여 부인은 작은 연회를 열어 이의신을 초청했다. 호암 상단의 본가에 가 있던 일아영도 오랜만에 돌아와 변한 집의 모습에 탄성을 내질렀다. 하지만 정말 부인을 놀라게 한 것은 이의신뿐만 아니라 호암 상단을 이끌고 있는 이호암과 그의 딸 이서연까지 함께 연회에 참석하였다는 것이다.

“이렇게 찾아주셔서 무어라 감사드려야 할지 모르겠군요.”
부인의 정중한 인사에 이호암이 웃는 얼굴로 답례를 한다.
“아닙니다. 저희야말로 이렇게 기꺼이 맞아 주시니 얼마나 감사한지 모릅니다.”
부인은 이호암의 인사에 고개를 저었다. 그렇게 이호암은 부인과 인사를 나루고 난 뒤 운현에게도 웃는 얼굴로 인사를 건넸고, 이의신도 부인에게 극진히 예를 올린 후 운현에게도 친근하게 인사를 건넸다.
“아영 소저, 잘 지냈소?”
오랜만에 보는 일아영에게 운현이 인사를 건네자 일아영은 기분이 좋은지 운현의 인사에 부드러운 낯으로 고개를 숙인다. 그 못브에 운현은 또한 기쁨과 회한이 교차한다. 그녀의 얼굴에 웃음을 찾아준 사람이 자신이 아니라는 생각 때문이다.
“오라버님.”
그런 운현에게 낭랑한 목소리가 인사를 건네 온다. 운현은 그 목소리의 주인공에게 고개를 숙였다.
“어서 오십시오, 서연 소저.”
그러나 이서연은 운현의 인사에 생뚱한 표정을 지었다.
“소저가 뭐예요? 제가 오라버니라 부르면 당현히 서연 누이라 해야죠.”
미녀는 토라진 듯한 모습도 매력적이다. 그러나 여자에 익숙하지 못한데다 아직 상선에서 받은 그녀의 첫인상이 남아있는 운현으로서는 이서연의 이런 거침없는 모습이 어쩐지 무서운 듯 느껴지는 것도 사실이다.
“아, 알았……소. 서연 누이.”
운현의 대답에 이서연의 얼굴은 금방 화사하게 웃는 표정이 된다.
“그럼, 이리로…….”
운현은 이서연을 연회장으로 안내하려 했다. 그러나 그녀는 새 집을 이리저리 돌아보며 궁금한 듯 말했다.
“새로 단장된 집을 구경하고 싶은데, 오라버니께서 보여주실 수 없나요?”
“아, 그건…….”
형수님은 자신을 남이 아니라 했지만, 실상 이 집의 주인은 아니다. 운현이 돌아보자 부인은 고개를 끄덕이며 일아영에게 이른다.
“아영아, 네가 함께 가도록 해라.”
“네, 어머니.”
일아영도 내심 새로 바뀐 집안이 보고 싶었던지 순순히 대답했다.
그러나 명목상의 주인은 일아영이되 실제로 바뀐 집안 내부를 아는 것은 운현인지라 부인은 운현에게도 웃는 얼굴로 안내를 부탁했다.

이서연과 일아영, 두 명의 아가씨와 함께 운현은 사실상 새로 지은 깨끗한 집 안을 안내했다. 이서연은 그저 고개를 끄덕이며 미소지을 뿐이었다. 그러나 일아영은 몰라보게 바뀐 자신의 집이 신기한 듯 곳곳에서 찬탄을 터트렸다. 
그런 일아영의 모습이 보기 좋아서 비록 자신의 집은 아니지만 운현은 즐거운 마음으로 이곳저곳을 보여주었다. 그런 그들의 발길이 마지막으로 가 닿은 곳은 연회장소로 통하는 길목에 있는 정원이었다.
“이곳은 예전에 후원이었는데, 지금은 차마 후원이라고는 못하겠군요.”
확장된 저택의 규모 때문에 이제는 가운데에 위치하게 된 예전의 후원을 바라보며 일아영은 감탄했다. 그러나 반대로 이서연의 눈매는 살짝 찌푸려지고 있었다.
“이곳은 누가 담당을 했죠?”
그녀의 질문에 운현은 반문했다.
“아마도 앞으로는 노복이 하게 되겠지만…… 왜 그러십니까, 서연…… 누이.”
말 중에 이서연의 표정이 살짝 변하는 것을 본 운현이 황급히 호칭을 바꿨다. 소기의 목적을 달성한 이서연은 표정을 살짝 풀고 살짝 고개를 갸웃하며 말했다.
“글쎄요, 이제까지와는 조금 분위기가 다른 것 같아서요.”
이서연은 다시 정원을 향해 시선을 돌렸다. 그녀의 눈은 웃고 있었지만 내심은 편치 않았다.
‘호암 상단의 이름으로 하는 일에 이 따위로 처리하다니…….’
누군지 몰라도 그 태만함에 대한 대가는 톡톡히 치르게 될 것이다. 그때, 빙 둘러 말하는 이서연의 말을 일아영이 알아차렸다. 일아영은 다시 정원을 돌아보았다.
‘아.’
단아하면서도 흠잡을 데 없이 세련되어 보이던 이제까지의 집안 풍경에 비해 이곳의 모습은 어딘지 어색한 데가 있다. 유난히 흐드러지게 핀 꽃들 때문에 쉽게 드러나지는 않았지만, 그것은 바로 정원을 다듬은 모습이 집안의 풍경과 하나도 어울리지 않았기 때문이다.
“지금 서연 아가씨의 말씀은 이곳의 모습이 어색하기 때문이에요, 운현 공, 자, 님.”
일아영은 말끝의 ‘공자님’에 힘을 주었다. 그제서야 운현도 그 말뜻을 알아차렸다.
“아, 이곳은 제가…….”
“오라버님.”
이서연의 딱딱한 목소리에 운현이 다시 흠칫한다.
“아니, 내가 다듬은 곳이오. 서연 누이.”
이서연의 목소리에 얼른 말투를 바꾼 운현이 말을 잇는다.
“원래 일하는 사람들이 다시 손을 대고자 했으나 형수님께서 만류하시는 터라 그냥 이렇게…….”
사실 일하는 사람들은 후원을 아예 옮기거나 혹은 규모를 조금 축소해서 아담하게 만들고자 했다. 그러나 모든 것을 일임하던 부인도 후원만은 선부와의 추억이 있는 곳이라 하여 그냥 놔두도록 했다.
결국 조금 바뀌기는 했지만 전체적인 모습은 운현이 다듬었던 그 모습을 그대로 유지한 채 이렇게 남아있게 된 것것이다. 
‘어머니가 신경쓰신 모양이네.’
일아영은 조금 뾰로통한 얼굴이 되었다. 운현이 이 후원을 전부 다듬은 것은 그녀도 알고 있다. 후원을 그냥 놔두더라도 새로 다음을 수는 있었을 텐데, 그렇게 하지 않은 것은 아마도 운현의 마음을 헤아린 어머니의 배려일 것이다.
그러나 그 순간 일아영은 잊고 있었던 운현에 대한 감정이 다시 되살아나는 것을 느꼈다.
“그러니까 함부로…….”
“어머나! 오라버님께서 직접 다듬으신 곳이라구요?”
이서연의 감탄어린 목소리가 일아영의 말을 막아버렸다. 갑자기 말허리를 끊긴 일아영은 이서연을 바라보았다. 하지만 이서연은 전혀 개의치 않은 채 바로 앞에 있는 꽃나무를 향해 다가서고 있었다.
“그래서인지 정말 꽃이 예쁘게 피었군요.”
이서연은 정말 감탄하는 듯 더 가까이 꽃나무에 다가선다. 방금전에 어색하다며 고개를 갸웃거리던 모습과는 완전히 딴판이다. 글 모습에 일아영은 왠지 기분이 더욱 나빠져서 운현에게 톡 쏘듯 한마디를 던지고는 몸을 돌렸다.
“먼저 가겠어요.”
“아, 아영 소저. 그러지 말고 같이…….”
“오라버니, 여기 좀 보세요.”
운현의 대답과 이서연의 목소리는 동시에 나왔다. 일아영은 운현의 말을 듣지 못한 척 연회장소로 향하기 시작했고, 운현은 그런 일아영을 보다가 터덜터덜 이서연에게로 발걸음을 옮겼다.
“여기, 이곳이요.”
운현은 이서연이 말하는 곳을 쳐다보았다. 그녀는 나뭇가지가 잘려나간 곳을 가리키고 있었다. 
“오라버니가 직접 다듬으신 곳인가요?”
운현은 고개를 끄덕였다. 어차피 이곳 말고도 전부 다 운현이 한 것이다. 이서연은 다시 잘려나간 곳을 유심히 바라보고는 다른 곳으로 옮겨갔다.
“여기도요?”
“그냥, 전부 다 내가 다음은 곳이오.”
“전부 다?”
운현은 고개를 끄덕인다. 이서연은 무엇이 그리 신기한지 하나하나 잘려나간 자국들을 찾아다녔다. 운현은 그런 이서연의 행동이 조금 궁금하기도 했지만 토라져 가버린 일아영에게 자꾸만 신경이 쓰여서 연회장소가 있는 쪽을 쳐다본다.
“오라버니, 여기. 이쪽이요.”
이서연이 부르는 소리에 운현이 다시 가까이 갔다.
“이 꽃은 왜 이렇죠?”
운현은 이서연이 살짝 눈살을 찌푸리며 가리키는 곳을 바라보았다. 그곳에는 거의 말라버린 꽃나무 한 그루가 성 있었다. 흐드러지게 피어있는 다른 나무들에 비해 시들시들 한 것이 영 상태가 좋지 않다. 이서연은 굳이 이 꽃나무를 가리키는 것이 마치 시든 나무를 왜 그냥 놔두었느냐고 추궁하는 것 같아서 운현은 어색하게 변명을 한다.
“아, 그 나무는 웬래 잘 자라던 것이었는데 내가 그만 호기심에 잘못 칼을 대는 바람에 그리 되었소.”
“잘못 칼을 대요?”
이서연의 반문에 운현이 궁색하게 대답한다. 
“그전까진 잘 잘라나가다 갑자기 반대로 해보면 어떨가 하는 마음에 한번 해 본 것인데, 그게 그만 그리 되었구려. 그래도 당시에는 조금 약해진 정도였는데…….”
하지만 지금은 완전히 시들어서 거의 말라버릴 지경이 되어싿. 이서연은 마치 불쌍하다는 듯이 그 나무를 바라보다가 문득 생각난 듯 운현에게 묻는다.
“이 정원을 다듬으신 지 며칠이나 지났죠?”
난데없는 물음에 운현은 잠시 생각하더니 답했다.
“저택의 수리가 들어가기 바로 직전이었으니 아마도 한 달이 채 못 된듯하오.”
그 말에 이서연이 아쉬운 듯한 표정으로 말했다.
“그럼 여기서 잘라낸 가지들은…… 벌써 치워비리고 없겠죠?”
운현은 고개를 끄덕였다.
“그건 처음 저택을 수리하기 시작할 때 불태웠을 거요.”
“그렇군요.”
이서연이 살짝 한숨을 내어쉰다. 운현이 궁금한 표정으로 이서연에게 묻는다.
“헌데 그건 왜 묻는 거요. 서연 누이?”
“아니에요.”
이서연은 허리를 펴고 운현을 바라보며 미소 지었다.
“이제 우리 가요, 오라버니.”

연회는 조촐하지만 매우 흥겨운 분위기에서 진행되었다. 사람들은 기분 좋게 음식을 들며 이런저런 이야기로 꽃을 피웠다. 이의신은 여러곳을 돌아다닌 상인답게 다양한 화제를 가지고 사람들을 즐겁게 했고, 이호암 역시 알려진 것보다 퍽 수수하고 부드러운 이야기로 사람들의 호감을 샀다.
가끔씩 운현에게도 질문이 날아오긴 했지만 그가 몇 번 얼버무리자 금방 화제는 다른 사람에게로 넘어갔다. 그리고 지금은 호암 상단에서 새로 일을 맡게 된 이랑영의 이야기가 화제에 오르고 있었다.
“따님께서는 일처리가 매우 뛰어나시더군요.”
이호암은 일아영의 업무 능력에 매우 후한 점수를 주었다. 특히 그녀의 강단 있는 일처리에 대해서는 큰 자질이라며 칭찬을 아끼지 않았다.
“어르신께서 좋게 보아주신 까닭이시겠죠. 부족한 딸에게 기회를 주셔서 정말 감사합니다.”
부인이 겸양을 했지만 이호암은 고개를 젓는다.
“그렇지 않습니다. 따님은 정말 장래가 촉망되는 재목입니다.”
이호암은 그 말을 하며 일아영을 돌아보았다. 그의 칭찬을 받은 일아영은 얼굴을 붉혔다.
“듣자하니 따님께서 곧 성혼할 예정이라 하던데, 가능하면 결혼한 후에도 계속 일을 맡아주었으면 합니다.”
이호암은 다시 일충현의 부인을 돌아보며 부드러운 표정으로 말을 이었다. 그러나 성혼이라는 말에 일아영의 표정이 살짝 굳어진다.
“물론 부군 되실 분의 허락을 얻어야 하겠지만…… 아, 실례지만 부군 되실 분은 누구신지?”
잠시 침묵이 흘렀다. 부인이 선뜻 대답을 못하고 망성이는 동안 일아영이 결심한 듯한 표정으로 고개를 들어 운현을 똑바로 바라보았다. 그리고 막 입을 벌리려는 순간 이서연의 목소리가 먼저 튀어 나왔다.
“악양의 이공자님 이시죠?”
일아영이 놀란 표정으로 이서연을 쳐다보았지만, 그녀는 오히려 운현을 바라보며 방긋 웃는다.
“두 분의 사랑 얘기는 악양 전체에 파다하거든요. 안 그런가요, 오라버니?”
난데없이 이서연의 말을 받게 된 운현이 엉겹결에 고개를 끄덕이는데, 이호암의 목소리가 들려왔다.
“호오, 악양의 이 공자라면 혹시 우리와 거래를 하고 있는 그 이공자 댁 말이냐?”
“네, 아버님.”
이서연의 대답에 이호암은 만면에 웃음을 지었다.
“그거 잘 됐군.”
이호암은 부인을 바라보며 말했다.
“악양의 이 공자라면 제가 그 집안을 잘 압니다. 특히 이공자는 성품이 온화하고 너그러우니 틀림없이 따님이 일하는 것을 승낙해 줄 것입니다.”
이호암은 쐐기를 박았다.
“좋은 사윗감을 얻으셨군요. 허허허.”
연회는 갑자기 일아영의 혼인을 축하하는 분위기로 변했다. 이의신이 부인께 축하의 인사를 건넸고, 자신은 상행이 바빠 안타깝게도 참석하기 힘들 듯하다며 선물을 미리 보내겠다는 말을 했다.
벌써 성혼 날짜라도 잡힌 듯한 분위기였다.
이서연도 일아영과 부인에게 축하의 인사를 건넸지만 정작 당사자인 이랑영은 어쩐지 얼굴색이 그리 밝지 않았다.
“뭐야?”
일아영은 갑자기 나서는 이서연의 행동이 마음에 들지 않았다. 물론 이서연의 말이 일아영 자신이 하려던 말 그대로이긴 하지만, 왠지 그녀의 의도대로 끌려가는 것 같아 기분이 좋지 않다. 게다가 계속 오라버니, 오라버니 하며 운현에게 친근하게 구는 그녀의 모습도 꽤나 거슬리고 있다.
“아참, 운 공자.”
화살은 갑자기 운현에게로 날아왔다. 이호암의 목소리에 운현은 흠칫했다.
“혹시 다른 계획이 없다면…… 내 일을 좀 도와주지 않겠소?”
갑작스런 제의였다. 그러나 운현을 향해 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 있는 이의신을 보면 이미 얘기가 끝난 듯하다. 지그시 자신을 바라보는 이호암의 시선을 느끼며 운현은 정중하게 고개를 숙였다.
“고마우신 말씀은 대단히 감사합니다만…….”
운현은 고개를 들었다.
“저는 이곳을 떠나 항주에 있는 무림맹으로 갈까 합니다.”
이호암의 눈썹이 꿈틀 경련했다. 그러나 그것은 순간이었다. 그는 곧 부드러운 표정을 지으며 운현에게 물었다.
“무림랭이라 하셨소?”
무림맹을 모르는 사람은 없다. 하지만 갑자기 운현의 입에서 왜 무림맹이라는 말이 나오는가? 일아영도, 그녀의 어머니도 의아한 표정으로 운현을 바라보았다. 
“일전에 무림맹에 계신 분께서 제게 제안하신 것이 있습니다. 그리고…….”
운현은 일아영을, 그리고 부인을 천천히 돌아보고는 고개를 숙였다.
“더 이상 두 분께 폐를 끼칠 수는 없습니다.”
“운 공자 그렇지 않아요.”
부인이 고개를 저의며 단호하게 말했다.
“형수님과 아영소저, 두 분께서는 제게 정말 잘 대해 주셨습니다. 그러나 제가 더 이상 이곳에 머무르다가는 자칫 다른 사람들의 불필요한 오해를 살까 두렵습니다.”
운현은 이의신을 향해 고개를 숙여 예를 올렸다.
“은혜를 갚을 줄 아는 어르신의 의로운 성품은 제게 큰 경종이 되었습니다. 옛 경전과 사서를 알아 선인들의 지혜를 안다 해도 실제 삶의 변화가 따르지 않는다면 그것은 다만 헛된 말장난에 불과할 뿐이니, 제가 어찌 더 이상 다른 분들께 폐를 끼칠 수 있겠습니까?”
운현은 천천히, 담담한 어조로 말을 이어갔다.
“그래서, 저는 무림맹으로 가기를 결심했습니다.”
장낸는 침묵했다. 운현의 말이 끝났지만 사람들은 각자의 생각과 상념으로 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 부인도, 일앙영도, 그리고 이서연도 아무 말이 없었다. 이의신의 목소리가 그 침묵을 깼다.
“운 공자의 뜻은 알겠소만 다시 생각해 보실 수 없으시겠소? 아무래도 운 공자께서 이곳에 계시는 것이…….”
간곡한 부탁이었지만 운현은 고개를 저었다.
“부족하지만 많은 생각끝에 내린 결정입니다. 제가 충분히 제 삶의 책임을 질 수 있게 되었을 때, 다시 돌아오겠습니다.
그 말에 이의신도 더 이상 뭐라고 할 수 없었는지, ‘허어’하는 한숨만 내쉰다. 그때 가만히 바라보고 있던 이호암의 목소리가 울려 퍼졌다.
“옳은 말씀이오, 운 공자.”
이호암은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“운 공자의 뜻이 그러하니 내 어찌 더 권할 수 있겠소? 다행히 우리에게 배가 있으니 항주까지의 길은 염려하지 마시오.”
“아, 저는…….”
운현이 거절의 뜻을 내비치려 하자 오히려 이호암이 짐짓 엄한 목소리로 말했다.
“이것마저 거절하시면 나는 화를 내겠소.”
이호암이 뜻을 거두지 않을 듯 하자 운현은 고개를 끄덕였다.
“어르신의 호의를 감사히 받겠습니다.”
이호암은 만족한 듯 고개를 끄덕였고, 연회는 다시 계속되었다. 하지만 그로부터 말이 없어진 일아영과 부인 때문인지 연회는 쉽게 분위기를 회복하지 못했다.

*                       *　　　　　　　　　　*                     *

연회가 끝나고 이호암과 이서연, 그리고 이의신은 마차를 달려 장사로 돌아가고 있었다. 밤이 늦었으니 묵고 가시라는 부인의 말을 사양하며, 이호암은 일아영에게 어머님을 모시라는 말과 함께 며칠간 휴가를 주고는 일충현의 집을 나섰다.
따가닥 따가닥
마차가 출발하는 말발굽 소리가 들려오는 가운데서도 세 사람은 그저 침묵을 지킬 뿐 말이 없었다. 그리고 잠시 후 입을 연 것은 이의신이었다.
“죄송합니다. 제가 일처리가 미숙했습니다.”
이호암과 이서연은 아무 대답이 없었다. 그들이 반응을 보이지 않자 이의신은 입을 다물었다. 그리고 다시 한동안 침묵 속에 말발굽 소리만 울려 퍼지고 시간이 흐르고 , 이서연이 갑자기 이호암에게 물었다.
“정작 투자한 진짜 대상이 날아가려 하고 있는데 가만 계실 건가요?”
이호암의 대답은 간단했다.
“우리가 그의 목줄을 쥐고 있는데 누가 날아간단 말이냐?”
“그럼, 그가 무림맹으로 가지 못하게 하실 거예요?”
이서연의 말에 이호암은 고개를 저었다.
“무릇 투자란 연애와 같아서 많은 인내와 지혜가 필요하지.”
이호암은 이서연의 눈을 바라보았다.
“너는 깃털을 잡아본 일이 있느냐?”
이서연은 이호암의 말뜻을 알아들었다.
“억지로 잡으려 하면 날려버릴 뿐이다. 네가 그의 유일한 약점이 바로 그들이라 하지 않았느냐? 이제 우리가 그들을 손에 쥐고 있는데 무슨 걱정이냐? 그가 무림맹으로 간다 해서 무엇이 바뀌는 것은 아니다.”
이서연은 고개를 끄덕였지만 그녀의 표정은 여전히 못미더운 듯하다. 그런 딸의 모습을 바라보며 이호암은 마치 지나가는 말처럼 한마디를 던진다.
“물론 가장 좋은 방법은 그와 혼약이라고 하는 것이 겠지만…….”
이서연의 대답은 서슴없이 튀어나왔다.
“그것도 좋네요.”
이서연은 미소지었다. 그녀의 미소가 붉은 입술에 마치 서리처럼 내려앉아 있었다.
“그렇게 되면 전 그의 아들을 낳겠어요. 그러면 자신의 말년조차 제대로 건지지 못한 여불위보다 더 크고 확실한 성공을 거둘 수 있겠죠.”
이호암은 딸을 가만히 바라보았다. 그리고 조용히 말했다.
“그의 눈빛은 확실히 범상치 않아 보였다. 나로서도 한번쯤 다시 돌아볼 만큼. 하지만 네가 그렇게까지 확신하는 이유를 나는 아직 모르겠구나.”
이서연은 이호암을 바라보았다.
“아버님은 남궁세가 가주의 무공이 어느 정도나 된다고 생각하시죠?”
난데없는 말이었다. 그러나 이호암은 그다지 개의치 않은 듯 수염을 쓰다듬으며 대답했다.
“글세, 사람들은 사대세가의 가주들을 무당산이나 화산의 장문인들 보다는 아래에 놓더구나.”
이서연은 고개를 저었다.
“그렇지 않아요. 남궁세가의 가주는 아마 무당이나 화산의 장문인들과 겨룬다 해도 손색이 없을 거예요.”
놀라운 말이었지만 이호암은 그다지 놀란 기색이 아니었다.
“그동안 힘을 키워왔다는 거냐?”
이서연은 고개를 끄덕였다.
“무림은 힘이 지배하는 세계에요. 그동안 그들이 무림맹이라는 울타리 안에서 서로를 견재하며 무엇을 깨달았겠ㄷ어요?”
“하지만 그동안 무당이나 화산은 놀고 있었겠느냐?”
이호암의 지적에도 이서연은 미소를 잃지 않았다.
“그것을 감안해서 드린 말씀이에요.”
“흐음…….”
이호암은 딸의 말을 들으며 생각에 잠겼다. 쌓인 물은 넘치게 마련이고 가두어진 힘은 터져 나오기 마련이다. 그들이 그렇게 힘을 키웠다면 얼마나 무림맹이라는 울타리 안에서 만족하고 있을 수 있을까? 그리고 그때, 그들은 호암 상단에 어쩐 것을 바라게 될 것이며 호암 상단은 그들로부터 무엇을 받을 수 있을까?
“그런데 남궁세가의 가주가 호암 상단으로 들어온다면 어떻게 되리라 보세요?”
이미 호암 상단은 남궁세가와 긴밀한 인연을 맺고 있었다. 앞으로 이서연을 남궁세가의 사람으로 만들 생각까지 하고 있던 터이니 그녀의 질문이 새삼스러운 것은 말할 것도 없다.
그러나 이호암은 그녀의 말뜻을 금방 알아차렸다. 이서연은 ‘남궁세가’라 하지 않고 ‘남궁세가의 가주’라고 말한 것이다.
“그렇다면…….”
잠시 무언가를 계산하던 이호암이 입을 열었다.
“앞으로 십 년 내에 천하 삼대 상단을 사대 상단으로 바꿀 수 있고, 삼십 년 후에는 호암 상단을 호암 세가로 바꿀 수 있으며, 오십년째에는 호암이라는 이름이 천하 상단과 세가의 정점에 설 수 있겠구나.”
이서연은 이호암의 말에 미소를 지었다.
“그는, 남궁세가의 가주보다 결코 아래가 아니에요.”
이서연은 ‘매의 눈’을 가졌다. 어려서부터 그녀가 감정하는 것에는 틀림이 없었고, 지금도 스윽 지나가며 단지 눈으로 훑는 것만으로도 정확한 상품의 가치를 매겨낼 수 있었다.
자신과 같은 재능을 물려받은 이서연. 그래서 이호암은 그녀를 세아들과 다섯 딸들 중에서도 가장 각별히 여긴다. 하지만 그런 이호암으로서도 지금 그녀의 말은 그대로 받아들이기에는 너무 큰 의미를 가지고 있었다.
그런 그의 내심을 읽었는지 이서연이 이호암에게 말했다.
“첫눈이 내리면 저 집의 후원을 구경시켜 달라고 하세요. 그리고 그곳의 꽃들이 어떻게 자라고 있는지 살펴보세요. 본가의 정원과 저 집의 후원, 어느 쪽이 더 꽃이 오래 갈 것 같으세요?”
이서연은 사뭇 기대된다는 표정이었다.
“활검을 아신다면, 아버지도 서슴없이 저 집의 후원에 거실거예요.”
이서연의 미소 속에서, 장사로 향하는 호암 상단의 마차는 밤의 동정호를 끼고 거침없이 달음질하고 있었다.

제6장 서기 입문

운현이 향주로 돌아가겠다고 말한 지 이틀 만에 이호암은 장강을 따라 소주를 거쳐 상해로 가는 호암 상단의 배를 탈 수 있도록 배려해 주었다. 내심 길을 서두르던 운현은 흔쾌히 그의 호의를 받아들여, 올 때보다 한결 단출해진 짐을 꾸린 후 형수님과 일아영에게 작별 인사를 했다.
지난 이틀간 어두운 표정으로 더욱 말이 없던 부인은 운현의 작별인사를 받는 자리에서 끝내 눈물을 비쳤다. 운현은 왠지 모를 죄스런 마음에 그저 고개만 숙이고 있었다.
운현이 일아영에도 작별인사를 건넸었다. 역시 말이 없던 일아영은 묵묵히 마차를 준비시키고 놀랍게도 같이 동승하여 악양의 나루터까지 운현을 배웅했다.

“아, 이 배인가 보오, 아영 소저.”
마차에서 내린 운현은 호암 상단의 표기를 달고 정박해 있는 커다란 상선을 바라보며 말했다. 어차피 말하지 않아도 충분히 알아볼만했지만, 오는 내내 말이 없었던 일아영에게 그저 아무 말이라도 해야 할 것 같아서 꺼낸 말이었다.
일아영은 마차에서 내려 운현이 말한 배를 쳐다보았다. 그러나 아무 대꾸 없이 침묵을 지키던 그녀는 한참 후에야 운현에게 낮은 목소리로 말을 건넸다.
“항주까지는…… 오래 걸리나요?”
조용한 그녀의 음성이, 평소의 모습과는 달리 너무나 가라앉은 듯해서 운현은 가슴이 아려왔다. 그것은 아마도 방금 전에 본 형수님의 눈물이 아직 그의 망막에서 지워지지 않은 까닭이리라.
“올 때야 장강을 거슬러 올라왔다지만, 가는 건 장강을 따라 가는 길이니 오래 걸리지는 않을 거요. 게다가 한번 왔던 길이니 더 금방 지나가지 않겠소, 아영 소저.”
소저란 말에서 일아영의 눈매가 살짝 움직인다. 운현은 내심 ‘이크’하며 뭔가 또 쏘아대는 그녀의 말을 기다렸지만 의외로 일아영은 아무 말도 하지 않았다. 그 간단한 대화를 끝으로 운현도 일아영도 더 이상 말이 없었다.
일아영이 침묵을 지키자 운현은 동정호의 모습을 기억에 담으려는 듯 바다같이 넓게 펼쳐진 동정호를 천천히 돌아보았다. 일아영은 그런 운현의 뒷모습을 바라보며 착잡한 마음을 애써 달랬다.
‘그래, 이게 최선이야. 어머니 마음은 조금 아프시겠지만…… 어쩔 수 없어.’
일아영은 끝내 감추지 못했던 어머니의 눈물을 생각하고 있었다.
그것은 연회가 있었던 바로 그날의 일 때문이었다. 일아영과 이 공자의 혼약이 모두의 앞에서 기정사실화 되던 그 때, 그들은 운현을 배신한 셈이 되고 만 것이다.
‘배신 같은 건 아냐!’
일아영은 고개를 흔들었다. 당연한 결과일 뿐이다. 비록 생전의 아버님과 약속이 있었다지만, 이제와서 그걸 빌미로 자신과 혼약을 하겠다는 사람이 잘못된 것이다. 일아영은 자신의 결정에 떳떳했고 지금도 절대 후회하지는 않았ㅎ다.
그러나 정작 떠나겠다는 운현의 말을 듣고 보니 그의 얼굴을 볼때마다 왠지 가슴 한구석이 무거워지는 것만은 어쩔 수 없었다. 그것은 악양루에서 그를 이 공자와 만나게 한 이후, 그의 진심에 대해 혹여 자신이 오해하고 있었던 것은 아닐까 하는 생각을 떨치지 못했기 때문인지도 모른다.
‘어머니도 그래서…….’
그래도 자신보다 운현을 따뜻하게 대해주던 어머님이셨다. 그러나 그 일 후에도 운현을 아무렇지도 않게 대할 수는 없었으리라. 죽은 남편과의 약속을 지키지 못한 자신에 대한 죄책감이, 그리고 이렇게 떠나는 운현에 대한 동정심이 그녀의 가슴속에 그대로 남아있지 못하고 끝내 눈물로 흘러내린 것이다.
‘하아.’
일아영은 속으로 한숨을 내쉬었다. 차라라 운현이 나쁜 사람이었다면 마음이 가벼웠을 것이다. 어떻게 생각하면 운현도 불쌍한 사람이라, 정작 그와 헤어질 시간이 되자 마음이 어지러운 것이다. 그러나 그렇다고 이제 와서 되돌릴 수도 없고, 되돌리고 싶은 마음도 없다. ‘어쩔 수 없어.’
나쁜 사람은 없다. 단지 모두에게 좋은 결과가 나오지 않은 것뿐이다. 임든 사람도 있겠지만 어차피 각자가 감당해야 할 짐이다. 다른 누구도 대신 짐을 져줄 수는 없다. 특히나 그것이 얄팍하고 일시적인 동정에 의한 것이라면 더더욱 그래서는 안된다. 일아영은 그렇게 속으로 생각하며 마음을 다 잡고 있었다.
“오라버니!”
갑작스럽게 들린 낭랑한 목소리에 일아영은 화들짝 상념에서 깨어났다.
“서, 서연…… 누이.”
화려한 마차를 뒤로 하고 어느새 나타난 그린 듯 서있는 이서연을 바라보며 운현이 어색한 호칭으로 더듬거린다. 그 모습에 일아영은 자신도 모르게 피식 웃음을 흘렸다. 처음 자신을 부르던 운현의 모습이 떠올랐기 때문이다.
‘그때 나한테는 잘도 누이라 부르더니…….’
이서연을 대하는 운현의 어리숙한 태도를 보면 그가 아버지와의 약속을 빌미로 은근슬쩍 자신과 결혼하려던 그런 사람이라는 것이 믿어지지 않을 정도다.
이서연이 가까이 오자 일아영은 그녀에게 인사를 건넸다. 그러나 이서연은 그녀의 인사를 받는 둥 마는 둥 하고는 얼른 운현에게 다가간다.
“벌써 오셨군요, 오라버니.”
“여기는 어쩐 일이오, 서연 누이?”
운현의 물음에 이서연은 생긋 웃었다.
“마침 저도 상해로 갈 일이 있어서요.”
이서연의 말에 운현의 얼굴이 뜨악하는 표정이 된다. 일아영도 의외라는 표정을 감추지 못하는데 이서연은 태연자약하기만 하다.
“올 때도 같이더니 갈 때도 함께 가게 되었네요? 그럼 저는 먼저…….”
이서연은 운현에게 살짝 고개를 숙여 보이고는 배를 향해 걸어갔다. 그런 그녀를 바라보며 일아영은 생각에 잠겼다.
‘이서연, 이호암의 영애…….’
이호암의 이름은 호남성을 울리는 것에 비하면 그의 일가에 대한 이야기들은 전혀 알려진 바가 없었다. 그것은 호암 상단 내부에서도 마찬가지였다. 호암 상단 전체의 분위기가 업무와 관련되지 않은 것에 대해서는 철저히 입을 다무는 편이기도 했지만, 유난히 이호암의 주변에 대한 이야기는 전무했다.
하지만 그럼에도 불구하고 한 가지만은 확실했다. 호암 상단에 있는 사람들은 누구나 이호암 그 일가에 대한 엄청난 경외감을 가지고 있다는 것이다. 
‘어쩐지 속을 알 수 없는 사람들이야.’
“저…… 아영 소저.”
문득 옆에서 들린 운현의 목소리가 일아영을 상념에서 깨웠다. 일아영이 돌아보자, 운현은 품속에서 무엇인가를 꺼내 든다.
“이것을…….”
운현은 손에 쥔 것을 내어밀었다.
“이건 뭐죠?”
일아영의 질문에 운현이 손을 펴 보였다. 그 안에 있는 것은 일아영의 눈에 너무나 익숙한 물건이었다.
“이건?”
일아영이 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 운현은 머쓱한 미소를 지으며 대답했다.
“사실 벌써 돌려드려야 했던 것이지만…….”
운현의 시선은 일아영에게 받기를 재촉했다. 잠시 머뭇거리던 일아영이 천천이 손을 내밀자 운현이 들고 있던 반지를 조심스럽게 그녀의 손 위에 얹었다.
톡
손에 느껴지는 따뜻한 감촉. 일아영은 반지에서 시선을 떼지 못했다. 그런 그녀의 귓가에 운현의 목소리가 들려온다.
“형수님께도, 그리고 아영 소저에게도 괜히 아픈 기억을 생각나게 한 것 같아 미안하오. 괜히 여러 사람에게 폐만 끼치고……”
운현은 일아영의 손에 들려있는 반지를 바라보며 조용히 말을 이었다.
“내게 남아있는 유일한 것이라 차마 돌려드리지 못했지만, 사실 누구보다 형님을 그리워하실 분은 바로 형수님이시니…….”
운현은 미소를 지으며 일아영에게 말했다.
“형수님께 전해주시오, 아영 소저.”
일아영은 고개를 들고 운현을 바라보았다. 그러나 운현은 그저 사람 좋은 미소를 지으며 고개를 끄덕일 뿐이다. 그런 운현의 모습에 일아영의 머릿속은 혼란에 빠졌다.
‘왜?’
왜 지금 이 반지를 돌려주는 것일까? 정말 그의 말대로 어머님을 위해 돌려드리려는 것일까? 아니면 깨끗이 포기했다는 뜻일까? 아니면 혹시 정말 모르고 있었던 것은 아닐까? 갑작스럽게 일아영은 모든 게 엉켜버리는 것처렴 느껴졌다.
일아영은 반지를 받아든 그대로 아무 말도 못하고 서 있는 동안 운현은 다시 품속에서 고이 접은 작은 종이 한 장을 꺼내 그녀에게 건넸다.
“그리고 이건 얼마 안 되지만 아영 소저의 성혼을 축하하는 뜻으로 형수님께 드리는 것이니 전해주시오.”
운현의 말에 일아영은 그 자리에서 종이를 펴 보았다. 그것은 그리 작지 않은 금액의 전표였다. 일앙영의 눈썹이 꿈틀하자 운현이 황급히 설명을 덧붙였다.
“아, 결코 다른 뜻은 아니니 오해는 마시오. 더구나 아영 소저는 이제 충분히 자신의 힘으로도 혼례를 치를 수 있지 않소? 그저 작은 성의라 생각해 주시오.”
운현은 급히 작별 인사를 건넸다.
“그럼, 아영 소저, 난 이만…….”
“아, 저…….”
일아영의 목소리에 운현이 발걸음을 멈추고 쳐다본다. 그러나 일아영은 갑작스럽게 일어난 일들을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 다음 말을 잇지 못하고 주저했다. 그때 배 위에서 낭랑한 목소리가 들려왔다.
“운 오라버니, 빨리요!”
운현과 일아영의 시선이 배를 향했다. 그곳에는 이서연이 뱃전에 몸을 내밀고 운현을 부르며 손을 흔들고 있었다.
그리고 뱃사람 몇이 운현 쪽을 쳐다보며 재촉하는 시선을 보낸다.
“야, 이런. 배가 떠나려나 보오.”
운현은 일아영에게 손을 들어 보인다. 그리고는 씨익 미소를 지었다.
“건강하시오, 아영 소저. 그리고 이 공자와의 혼약 문제가 잘 해결 되어 정말 잘 되었소. 행복하시오.”
무언가 인사라도 하려던 일아영은 혼약 얘기에 그만 다시 말문이 막히고 말았다. 운현은 급히 걸음을 옮겨 상선에 올랐다. 
운현이 오르자 배를 매어둔 굵은 닻줄이 풀리고, 뱃사람들의 고함 소리와 함께 커다란 상선은 천천히 움직이기 시작했다. 큰물의 흐름에 그 육중한 몸집을 천천히 싣고 있는 배가 마치 새가 날개를 펴듯 하나둘 커다란 돛을 올린다.
배 위를 분주하게 오가는 뱃사람들 틈으로 뱃전에 기대서 있는 운현과 이서연의 모습이 보였다. 운현은 일아영에게 손을 흔들고 있었다. 처음 만났을 때부터 늘 잃지 않고 있던 그 미소를 여전히 지우지 않은 채로. 일아영은 반지를 든 손에 힘을 주었다.
꾹
반지의 감촉을 한 손으로 느끼며 일아영은 벌써 멀어져가고 있는 운현을 향해 큰소리로 외쳤다.
“우…… 운 숙부!”
혹시라도 바람에 묻혀 들리지 않을세라 일아영은 더욱 얼굴을 붉히며 크게 소리쳤다.
“운 숙부! 꼭, 꼭 돌아오세요! 운 숙부!”
배는 벌써 멀어지기 시작해서 운현의 표정까지는 보이지 않는다.
일아영은 초조한 마음에 다시 소리치려 했다. 그러나 그 순간 멀어진 운현이 세차게 손을 흔드는 모습이 보인다.
“운 숙부…….”
일아영의 입가에는 미소가 번졌지만 그녀의 눈에는 눈물이 반짝인다. 멀리서 운현이 무어라 소리치는 것 같았지만 바람에 묻혀 일아영에게까지 들리지는 않는다. 그러나 그가 자신의 목소리를 들었다는 것은 확실했다. 그렇지 않다면 저토록 팔이 떨어져라 힘껏 손을 흔들 리가 없으니까.
‘어쩌면 저렇게 바보 같을까?’
미소 짓는 일아영의 눈가에 눈물이 어렸다. 운현의 모습이 꼴불견이라고 생각하면서도 입가에 번지는 미소는 어쩔 수가 없다. 그런 그녀의 뺨에 도르르 눈물이 굴러내린다.
“미안해요, 운 숙부. 그러니까…… 꼭 돌아오세요. 꼭…….”
배가 멀어지고 일아영의 목소리는 점차 잦아들었다. 그러나 그녀의 시선은 배에서 떨어지지 않았다. 두 손으로 꼭 쥔 반지에 아직도 따뜻한 온기가 전해온다.
그렇게 장강으로 흘러드는 동정호의 물길이 커다란 배를 시야에서 완전히 사라지게 할 때까지 일아영은 악양 나루터를 떠나지 않았다.

*                    *                    *                   *        

“그가 악양을 떠났습니다.”
빙설이 건네준 차를 마시고 있던 소궁주는 빙혼의 목소리에 고개를 들었다.
“행선지는?”
빙혼이 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 소궁주의 질문에 답했다.
“배는 소주를 거쳐 상해로 향하는 상선이지만, 아무래도 그는 항주의 무림맹으로 향할 듯합니다.”
“결국 돌아가는군요.”
“그가 악양에서 한 일들에 대한 조사는 끝났나요?”
소궁주가 찻잔에서 입을 떼며 묻자 빙혼이 고개를 끄덕였다.
“그는 장사에서 호암 상단의 총수인 이호암과 그의 영애 이서연, 그리고 그들의 먼 친척뻘 되는 이의신과 접촉했습니다.
그가 악양에서 묵었던 저택의 배경에 대해서는 지금 추가로 조사를 진행 중입니다.
“호암 상단과 접촉한 의도는?”
“아직도 알 수 없습니다.”
빙혼의 대답에 소궁주가 살짝 눈살을 찌푸렸다.
“설영대의 활동이 조금 기대에 못 미치는 것 같군요.”
빙혼은 고개를 숙였다.
“허나 소궁주께서 그에 대한 경계를 검성에 준하여 유지하라 하셨기에 정보 수집에 어려움이 많습니다.”
“감시를 눈치 챈 것 같은 징후는 없었나요?”
“그가 주위를 경계한 일이 두 번 있었습니다.”
소궁주가 살짝 미소를 지었다.
“과연. 두 번씩이나 말이죠?”
빙홍은 고개를 끄덕였다. 그녀는 잠시 차의 향기를 음미하는 듯 찻잔을 들고 있다가 다시 물었다. 
“무림맹의 상황은 어떻죠?”
빙혼은 기다렸다는 듯이 대답했다.
“검성의 후계자에 대한 회의가 한 차례 있었습니다. 자파로부터 연락을 받은 무림맹 대표자들이 일대 격론을 벌였으나 결론은 나지 않았습니다.”
“신승은?”
“참석하지 않았습니다.”
“흐음.”
소중구는 찻잔을 들어 살짝 차를 음미했다. 그리고 조용히 내려놓았다.
탁
“곧 후계자가 귀한하게 될 터이니 격론은 쉽게 끝나겠군요.”
또르륵
빈 찻잔을 빙설이 다시 채웠다. 은은한 차의 향기가 마치 마법처럼 주변으로 퍼져나간다.
“장강 수로채 연합의 움직임은?”
이번에도 빙혼의 대답은 주저 없이 나왔다.
“젊은 신진들과 새로 세력을 키워 급부상한 수로채를 중심으로 다시 연합에 힘을 싣자는 움직임이 있습니다.”
“흠.”
소궁주는 생각에 잠겼다. 그 뒤로 빙혼의 목소리가 조심스럽게 이어진다.
“하지만 그들이 힘을 모은다 해도 무림맹의 상대가 될 수 없을듯합니다. 특히 장강을 중심으로 무림맹에게 포위당한 것 같은 지금의 형국에서는…….”
“글쎄요.”
빙혼의 말에 소궁주는 웃음을 보였다. 그녀를 잘 아는 빙혼은 즉시 입을 다물었고, 소궁주는 탁자에 떨어진 찻물에 손가락을 가져다 대곤 옆으로 스윽 선을 그렸다.
“장강이 포위당한 형세가 될지, 아니면 적을 둘로 나눈 형궁이 될지는…….”
탁자 위에 길게 그려진 찻물이 서로 모여들며 드문드문 끊어져 나간다.
소궁주는 그 모습을 바라보며 말했다.
“두고 봐야 아는 일이죠.”
빙혼은 침묵했다.  그리고 소궁주도 한동안은 말이 없었다.
“아.”
문득 생각났다는 듯 소궁주는 빙혼을 돌아보았다.
“암천무제의 움직임은?”
빙혼은 찬 치의 머뭇거림 없이 그녀의 물음에 대답했다.
“전력을 기울여 그의 흔적을 찾고 있으나, 전혀 발견할 수가 없었습니다.”
소궁주는 고개를 끄덕였다.
“그쪽도 나름대로 사정이 있는 걸까요?”
빙호은 대답하지 않았다. 소궁주는 천천히 찻잔을 들어올려 입술에 가져다 대었다. 그리고 찻잔에서 입술을 떼며 놀랍다는 듯이 중얼거렸다.
“한 조각 찻잎이 거친 물을 이토록 부드럽게 하다니…….”
소궁주는 살짝 한 숨을 내쉬었다.
“참으로 세상일은 알 수가 없는 것이로군요.”
마치 혼잣말 같은 소궁주의 목소리에 대답한 사람은 아무도 없었다.
그러나 빙혼은 그녀의 말이 정말 찻잎에 대한 것이었는지, 아니면 지금까지 보고한 내용에 대한 것이었는지 가만히 되새기고 있었다.

*                    *                    *                   *        

장강을 따라 내려가는 뱃길은 정말 나는 듯 빨리 지나갔다. 올 때는 그리 느리다고 생각하지 않았는데, 정작 물길을 타고 내려가 보니 그 차이가 정말 대단하게 느껴졌다. 게다가 상선에서 꽤 귀빈의 대우를 받은 운현은 너무 변화된 환겨에 오히려 적응이 잘 안 될 정도였다.
하지만 운현에게는 그 빠른 여정이 오히려 다행으로 느껴졌다. 무림맹에서 서기를 뽑는 시험이 언제인지 알 수 가 없으니 가능한 빨리 서둘러야 했던 것이다. 게다가 늘  ‘오라버니’ 라 부르며 친근하게 구는 이서연에게 쉽게 적응되지 않는 운현으로서는 배가 빨리 목적지에 도착하기만을 바랄 뿐이었다.
운현의 그 바람이 통한 것일까? 배는 순조로이 여정을 계속하여 한 번의 문제도 일으키지 않고 운현을 소주의 나루터에서 내려놓았다.
“오라버니, 그럼 나중에 또 뵙겠어요.”
이서연은 미소를 지으며 운현에게 말했다. 운현은 이제 꽤나 익숙해진 어조로 그녀에게 답했다.
“고맙소, 서연 누이.물길이 험한데 누이도 조심해서 가시오.”
이서연은 운현의 인사에 방긋 웃었다. 운현은 손을 흔들어 보이며 배에서 내려갔고, 이서연은 그런 운현의 모습을 계속 쳐다보며 그가 돌아볼 때마다 손을 흔들어 주었다. 그렇게 운현이 시야에서 사라지자 이서연은 나지막하게 한숨을 내쉬었다.살짝 입술을 깨무는 이서연. 그녀는 미소가 사라진 얼굴로 운현이 간 방향을 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다. 그러다 갑자기 옆에 선 수행원에게 고개를 돌렸다.
“내가 그에게 무뚝뚜했나요?”
갑작스런 그녀의 질문에 수행원은 잠시 머뭇거렸다. 그러나 즉시 고개를 저어 그녀의 물음에 답했다.
“그러면, 다정해 보였나요?”
“네.”
수행원이 답하자 이서연은 다시 물었다.
“어느 정도나?”
수행원은 잠시 머뭇거렸다. 감히 이호암의 영애에게 어떻게 대답해야 할지 생각하고 있는 것이다. 그러나 그녀 앞에서는 가식이 소용이 없다. 수행원도 그것을 분명히 알았다. 그는 약간 긴장된 얼굴로 대답했다.
“마치, 다정한 부부 같아 보였습니다.”
“그렇죠?”
이서연의 말에 수행원은 다시 고개를 끄덕인다. 이서연은 살짝 한숨을 쉬며 운현이 사라진 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
“그런데 그는 왜 나에게 마음을 열지 않는 거지? 내가 여자로서의 매력이 없나?”
이서연의 중얼거리는 혼잣말에 옆에서 대답이 들려왔다.
“그, 그렇지 않습니다.”
이서연은 고개를 돌렸다. 수행원은 더듬거리면서도 계속 말을 이어갔다.
“영애께서는 충분히 매력적이십니다. 영애님의 매력을 몰라본 사람이야말로…….”
이서연은 방긋 웃었다.
“고마워요”
수행원의 얼굴이 살짝 붉어진다. 이서연은 웃는 모습 그대로 말했다.
“하지만 묻지도 않은 의견을 함부로 말하는 것은 명을 재촉하는 일이라는 것을 명심하는 게 좋아요.”
말을 꺼냈던 수행원의 얼굴은 순식간에 굳어버렸다. 이셔연은 다시 운현이 사라진 쪽을 향해 고개를 돌린다. 늘 다정하게 대한 것보다는 때로 은근히 강하게 나가는 것이 오히려 더 상대의 호기심과 호감을 끌기도 한다.
‘하지만 만일 내가 강하게 나오면, 그는 나를 아예 쳐다보지도 않을 테지.’
스스로 강한 자는 더 이상 힘에 매력을 느끼지 않는다. 운현과 같은 사람에게 강하게 나가는 것은 여자로서의 매력을 과시하는 것이 아니라 스스로를 무시해 달라고 말하는 것이나 마찬가지다.
‘그는 정에 약한 사람이야. 하지만…… 그렇다고 나를 값싸게 넘길 수는 없지.’
이서연은 입술을 깨물었다. 이것은 단순히 자존심의 문제가 아니다. 자신의 모든 덧을 걸고 투자할 만한 대상을 이제야 찾았다. 그를 손에 넣는데 한 치의 오차라도 있어서는 안된다. 이서연은 다시 한숨을 내쉬었다.
“인생을 건 투자란 연애와 같다고 하시더니…….”
강바람이 이서연의 머리를 휘날린다. 그녀는 조용히 중얼거렸다.
“연애보다 백배는 더 어렵군요.”

항주와 소주 사이를 오가는 작은 배들은 많았다. 운현은 그 중의 하나를 타고 금방 항주에 도착했다. 오랜만에 보는 서호의 은근한 아름다움은 채 감상할 겨를도 없이 운현은 그 길로 무림맹으로 갔다.
무림맹 정문에 도착한 운현은 혹시 무슨 방문이 붙어 있는지부터 살폈다. 그러나 여러 가지 방문이 붙어있는 곳에서 서기를 모집한다는 방같은 것은 붙어있지 않았다.
“어허.”
운현은 한숨을 내쉬었다. 방이 보이지 않는 것을 보니 아마도 이미 지나간 것이 틀림없어 보였기 때문이다.
“이를 어쩌나…….”
운현이 푹푹 한숨을 내쉬고 있자 정문을 지키고 있던 무사 하나가 운현에게 말을 걸었다.
“어이, 거기!”
운현이 쳐다보자 무사는 눈을 부라린다.
“거기 무슨 일이오?”
웬만한 사람은 눈초리만으로도 벌써 겁을 집어먹을 만한 기세였다. 그러나 운현은 오히려 말을 걸어준 무사가 고마운 듯 반색이된다.
“아, 미안하오만…… 혹시 무림맹 서기 모집이 이미 지나갔소이까?”
너무나 태연자약한 운현의 모습에 무사가 오히려 주춥했다.
“크흠, 그 방이라면 거기 붙어있지 않소.”
한풀 꺽인 목소리로 무사가 대답하자 운현이 난처한 표정을 지었다.
“하지만 여기는…….”
“아, 거참! 오래된 것이라 밑에 깔려 있을지 모르니 잘 찾아보시오. 으흠, 크흠.”
그 말을 끝으로 무사는 고개를 돌려버렸다. 왠지 기 싸움에서 밀린 듯한 기색을 헛기침으로 얼버무리는 것도 잊지 않았다.
그러나 그것을 기 싸움이라고 생각한 사람은 무사뿐이었다. 황궁에서 그보다 더한 금의위들의 눈초리에 늘 젖어 살더 운현에게는 그저 평범한 대화에 불과했을 뿐이다. 어쨋거나 운현은 무사의 말에 따라 여기저기 붙어있는 방을 주의 깊게 살피기 시작했다.
“아! 여기…….”
몇 장의 방들 사이, 위쪽 절반이 가린 채 붙어있는 방 한 장이 운현의 시선을 끌었다.
“이거로군!”
운현은 기쁜 듯이 말했다. 거의 반이 가리긴 했지만 그 방에는 분명히 ‘기 모집’ 이라고 쓰여 있었던 것이다. 아마도 서자는 가려져서 안 보이는 것이리라.
“어디…….”
운현은 그나마 남아있는 방을 자세히 읽어보기 시작했다. 생각대로 그것은 무림맹의 서기를 모집한다는 방이었다.
으레 붙어있는 수사들은 넘겨가며 아래로 훑어가자 드디어 시험 날짜와 장소가 나왔다.
“어디보자, 장소는 무림맹 공개 비무장이고…… 야외로군. 비라도 오면 큰일이겠는 걸? 그리고 이 날짜면…….”
잠시 남은 날짜를 헤아려 보려던 운현의 안색이 순간 굳어졌다.
“맙소사.”
운현은 자신도 모르게 중얼거렸다. 헤아리고 자시고 할 것도 없었다.
“글피잖아?”
방에 적혀있는 시험날짜. 그것은 오늘로부터 딱 사흘 후를 가리키고 있었다.

*                    *                    *                   *        

웅성웅성
무림맹 공개 비무장은 아침부터 사람들로 가득했다. 공개 비무장이야 무림맹에서 무슨 일만 있으면 언제든지 사람들로 모여드는 곳이었지만, 오늘 한 가지 특이한 것은 모여든 사람들이 모두 문사차림의 서생들이었다는 것이다. 
그리고 그들 중에는 역시 문사차림의 청년, 운현도 끼어 있었다.
“후우.”
운현은 모여든 사람들을 돌아보며 한숨부터 내쉬었다.
“이렇게 사람이 많으니…… 붙기는 아마 틀렸나 보군.”
그렇지 않아도 오랜 창룡전 학사 생활 동안 다 까먹어 버린 경전이며 고서며 사서들이다. 그래도 치열하게 공부한 것이 있으니 설마 기억에서완전히 사라지기야 했겠느냐마는, 그래도 다시 한 번 훑어보기라도 해야 기억도 나는 것이다. 
그런데 단 사흘, 아니 도착한 날과 시험 당일을 빼면 단 이틀 만에 본다고 해봤자 얼마나 볼 수 있으랴? 게다가 운현은 책도 다 구하지 못한 형편이다. 그러니 비무장을 가득 메운 많은 경쟁자들을 보며 일단 한숨부터 나올 수 밖에 없는 것이다.
“하하하, 그래서 뭘 얼마나 준비했다는 거요?”
갑자기 들린 시끄러운 소리에 운현은 뒤를 돌아보았다.
“이, 일단 무림맹 시험이니까 무림이나 무공에 대한 것이라든가…….”
“아하하, 당신 정말 웃기는 사람이군.”
뒤가 시끄러운 이유는 몇 사람이 모여서 떠들고 있었기 때문이었다. 대강 모습을 보아하니 서너 사람이 운현 바로 뒤쪽에 앉은 사람을 보면서 서로 웃으며 떠들고 있는 것 같았다.
“이보시오. 무림맹이니 뭐니 해도 결국은 칼로 먹고 사는 무사들 아니겠소? 그들이 시험 문제를 낸다면 또 얼마나 내겠소? 우리 같은 전문인들에게야 당연히 식은 죽 먹기 아니겠소?”
제일 크게 떠들고 있는 사람은 꽤 건장하고 잘 차려입은 사람이었다. 슬쩍 보아도 모게 필요 이상으로 힘을 주고 있는 것이 눈에 띄었다. 그는 일부러 들으라는 듯 주변을 돌아보며 크게 말했다.
“그런데 그걸 과거라도 보듯이 그렇게 준비하다니…… 쯧쯧, 당신은 자존심도 없소?”
운현은 살짝 얼굴을 찡그렸다.
‘그런 사람이 여기는 왜 온 거야?’
어차피 이곳에 있는 사람들의 사정이란 것이 대개 비슷할 것이다.
그런데 그 중세서도 유독 저런 식으로 자신의 자존심을 세우려는 사람들이 있다. 그것이 자존심이 아니라 유치한 고집이라는 것도 모른 채.
“하하하하!”
주변에서 웃는 소리들이 들려왔다. 그의 말에 은근슬쩍 호응하는 것이다.
“물론 무사들이야 아무것도 모르고 칼을 휘드르겠지. 하지만 우리들은 문사 아니오? 붓을 한번 놀려도 시와 문장을 담고, 한 걸음을 걸어도 고문과 철학을 담아야지. 안 그렇소.”
‘문장가를 해야 할 사람이 이곳에 잘못 왔군.’
운현은 속으로 짜증이 일었다. 그 결에 운현은 자신도 모르게 혀를 찼다.
“쯧, 조용히나 할 것이지…….”
“그러게 말이오.”
갑자기 옆에서 들린 맞장구에 운현은 고개를 돌렸다.
“안녕하시오.”
옆에 앉은 사람은 꽤 건장한 체구를 가진 문사였다. 그는 운현을 바라보며 인사를 했다.
“나는 강소성에서 온 안수재라고 하오.”
“아, 저는 운현이라고 합니다.”
자신을 안수재라고 밝힌 사람이 인사를 하자 운현도 얼결에 자신을 소개했다.
“에이, 말 놓으시오. 댁도 그리 어려 보이지 않는데…….”
안수재는 웃으며 손을 젓는다.
“그런데, 형씨는 많이 준비했소?”
“아, 저는 별로…….”
그는 운현을 보며 웃었다.
“그리 겸양할 것 없소. 보아하니 꽤 글줄이나 읽은 것 같은데……나야 워낙 돌이라서 이것도 어찌 될지 모르겠소.
회시는 고사하고 향시도 제대로 통과해 본 적이 없어서 말이오.“
머리를 긁는 그에게 운현이 고개를 저었다.
“아닙니다. 저도 며칠 전에야 이 시험 애기를 들은지라…… 거의 못했습니다.”
“어이쿠, 저런.”
안수재가 안됐다는 표정을 짓는데, 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.
“형씨들도 그랬습니까?”
운현은 뒤를 돌아보았다. 바로 뒷자리에 앉은 사람이 그들의 대화를 들은 듯 끼어들었다.
“나도 어젯밤까지 술을 마시느라 글은 한 자도 못 봤지 뭡니까? 아, 저는 강서성에서 온 조두식이라고 합니다.”
그는 고개를 꾸뻑 숙였다. 자신의 말대로 붉게 충혈된 눈을 비비며 그는 주위를 돌아보았다.
“어떻게 이걸로나마 취직을 해 볼까 해서 온 것인데, 이렇게 사람이 많으니…… 나는 힘들겠습니다.”
조두식의 말에 안수재가 힘내라는 듯 한마디 한다.
“힘들긴요. 아까 저 녀석 말하는 거 못 들으셨습니까? 실력이라곤 쥐뿔도 없는 것들이 콧대만 하늘을 찔러서는…… 다들 무림맹 서기 시험이라고 우습게 보는 모양이니 걱정할 것 없습니다. 저런 놈들은 스스로 일을 망치는 법이니까요.”
안수재는 큰소리를 내는 그들이 유독 심사에 거슬리는 듯 ‘퉤’하고 침을 뱉기까지 했다.
“그야 그렇긴 합니다만…… 저 사람은 믿는 게 있다더군요.”
조두식이 아까 큰소리를 내던 사람을 슬쩍 곁눈질 하며 말한다.
“여기 수석 서기들 중의 한 사람하고 꽤 가까운 사이라고 하더군요. 돈도 좀 썼다는 것 같고…… 그러니 저렇게 큰 소리를 치는 것이지요.”
“에잉, 이제 보니 더 나쁜 놈이군.”
안수재의 눈살이 더 찌푸려진다.
“뭐, 저 사람 말대로 잘하자는 데야 무슨 이견이 있겠습니까만…….”
“아, 저 궁금한 것이 하나 있는데…….”
이야기가 선토 분위기로 흐르는 듯 하자 운현이 나서서 화제를 바꿨다.
“무림맹에서는 늘 이렇게 서기를 뽑습니까?”
운현의 말에 안수재와 조두식이 고개를 갸웃거린다.
“뭐, 늘 이런 것 같지는 않은 것 같은데…….”
“모르셨습니까?”
이번에 끼어든 사람은 앞쪽에 있던 사람이다. 운현과 다른 사람들이 돌아보자 말끔한 문사차림의 그는 꾸벅 고개를 숙여 인사를 한다.
“끼어들어서 죄송합니다. 저는 호북성에서 온 편어두라고 합니다. 제가 듣자하니 이번 서기 모집은 상당히 이례적인 것이라 하더군요.”
편어두의 말에 사람들이 귀를 기울였다.
“간단히 말하면 무림맹의 관리 감독권을 더욱 강화하자는 취지에서 하는 것이라 합니다. 상설 기구는 더욱 확대하고, 이제까지 임시로 운영되던 기관들을 상시 조직으로 바꾸는 것은 물론이고, 각 성에 무림맹 지부도 둔다고 하더군요.”
“무림맹 지부?”
“뭐, 저도 자세히는 모릅니다만 무림맹이라고 우리들이 생각하듯 그렇게 아무 문제없는 곳은 아닌 모양입니다. 보기보단 각파의 견제가 심해서 문파 간 충돌도 많고…… 그래서인지 차라리 무림맹의 관리 감독권을 강화하자는 식으로 결론이 난 모양입니다. 물론 중소 문파들이야 거대 문파들의 횡포라고 그리 달가워하지는 않겠죠. 아무래도 지부까지 생기면 그만큼 무림맹 거대 문파들의 입김이 세어질 테니까요.”
편어두의 말을 듣던 사람들이 고개를 끄덕이고, 안수재도 감탄한 듯 한마디를 던졌다.
“어이구, 형씨는 이쪽에 아주 빠삭하신가 보오.”
편어두는 머리를 긁었다.
“빠삭하긴요. 여기 오기 전에 상단에서 일을 좀 보았는데, 오히려 그쪽에서 무림이라든가 관에 대한 소문은 더 빨리 퍼지더군요. 저도 그래서 알았습니다.”
“상단?”
조두식이 상단이라는 말에 반응했다.
“상단이라면 오히려 여기보단 벌이가 낫지 않소?”
편어두는 고개를 저었다.
“그것도 상단 나름이죠. 제가 있던 곳은 규모가 작아서 큰 상단들 눈치 보느라 여기저기 갖다 바치는 것도 많고…… 정말 더러워서 못해먹을 정도였습니다.”
“뭐, 어쨌든 여기 있는 분들이라도 다 합격해 봅시다.”
안수재의 말에 다들 고개를 끄덕였다. 어떻게라도 잘 되었으면 하는 눈치가 역력하다. 운현도 고개를 끄덕였지만 그래도 한숨이 새어나오는 것은 어쩔 수가 없다.
‘다들 사는게 함 힘들군.’
다들 각자의 짐을 지고 가는 것이다. 그래서 서로 돕기도 하는 것이리라. 운현은 그렇게 생각하며 왠지 마음이 편해지는 것을 느꼈다.
꽹
한줄기 징소리에 소란스럽던 비무장이 조용히 가라앉았다. 어느새 시험을 시작할 시간이 되었는지 무림맹 서기들로 보이는 사람들이 여러 가지를 손에 들고 들어왔다. 맨 마지막으로 책임자로 보이는 이가 커다란 두루마리 하나를 들고 천천히 거드름을 피며 입장했다.
“먼저, 무림맹 서기 모집에 응시해 주신 분들께 감사드리오.”
시험에 앞서 책임자로 보이는 사람의 연설 비슷한 것이 있었다. 늘 그렇듯이 의례적인 수사들로 가득한 뻔한 말이었기에 사람들은 지루함을 참의며 연설이 끝나기를 기다렸다.
연설이 끝나자 본격적인 시험이 시작되었다. 책임자의 지시에 따라 비무장에 질서정연하게 자리 잡은 사람들 앞으로 시험지가 배부되었다. 웃고 떠들던 이들도 이때만큼은 긴장했는지 침을 삼키는 소리가 곳곳에서 들려왔다.
“그럼 이제 문제를 발표하겠소!”
쾌앵
시럼관의 목소리와 함께 징소리가 비무장에 울려 퍼졌다. 시험관은 앞으로 나가 자신이 들고 온 커다란 두루마리를 걸었다.
촤르륵
그가 손은 놓자 두루마리가 펴지며 문제가 발표되었다. 그 순간 비무장은 탄식으로 뒤범벅이 되었다.
“허!”
“허어! 이럴 수가…….”
“아이구야.”
곳곳에서 터지는 탄식. 그럴 수밖에 없었다. 첫 문제의 내용은 ‘각종 무공의 기본형과 그 의미에 대해 논하라’였기 때문이다. 

무림맹의 서기 모집 시험은 점차 그 막바지를 향해 달려가고 있었다. 첫 문제로 나온 ‘무공의 기본형과 그 의미에 관한 서술’에서 많은 사람들이 머리를 쥐어뜯거나 자리를 박차고 튀어나갔지만, 그래도 두 번째 문제부터는 그나마 일상적인 고문과 옛 시, 그리고 유명한 구절들에 대한 문제들이 출제되었다.
어떻게 보면 전반적으로 문제의 수준은 그리 높지 않았다. 고문이라고 해도 유명한 것들이었고, 글을 조금 읽는 문사들이라면 어렵지 않게 논할 수 있는 것들이었다.
그러나 처음 나온 문제가 준 충격에서 벗어나지 못했던 때문일까? 시험이 끝나갈 즈음 자리를 지키고 있는 사람들은 채 반 정도 밖에 되지 못했다. 그리고 안수재, 조두식, 편어두와 운현도 그 자리를 지키고 있는 사람들 중에 속했다.
“어떻소, 잘들 보셨소?”
징소리와 함께 시험지의 밀봉이 끝나자마자 안수재가 먼저 주위 사람들에게 말을 걸었다.
“휴, 그럭저럭 써서 내긴 했습니다만 첫 문제가 워낙…….”
편어두의 말에 조두식이 고개를 저었다.
“아이구, 나는 머리가 띵 해서 무슨 말을 썼는지도 모르겠소. 어떻게 대강 끄적거리긴 했는데, 만일 과거 보듯이 문장과 서체도 본다면 나는 분명히 떨어질 거요. 내가 봐도 개발 새발 써놨으니…….”
“형씨는 어땠소?”
안수재가 넌지시 운현에게 묻는다. 운현은 머리를 긁는다.
“다행히 제가 관심 있어 하던 분야라…… 어떻게 잘 써 내긴 했습니다만 잘 모르겠습니다.”
“에이, 보니까 제일 많이 쓰시더만.”
안수재가 운현을 툭 친다.
“보아하니 형씨는 보나마나 합격인 것 같소. 내 사심 없이 축하해줄 터이니 술이라도 한잔 사시오.”
“어이구, 술 좋지요. 어디 합격주 한번 미리 좀 얻어먹어 봅시다.”
술이라는 소리에 조두식이 반색을 하고 나섰다. 어젯밤 늦게까지 마셨다면서도 아직 모자란 모양이다.
“형씨도 같이 갑시다.”
이미 기정사실인 양 안수재가 편어두를 보며 말했다.
“아, 저는 …… 에이, 그래 갑시다. 뭐 어차피 시험도 끝났겠다. 술이라도 한번 마셔보죠.”
주저하던 편어두가 갑자기 고개를 끄덕이며 무리에 합류한다. 졸지에 물주가 되어버린 운현은 조금 엉이가 없으면서도 왠지 이런 분위기가 싫지는 않아서 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그렇게 그들은 무림맹 서기 시험 응시자 동기가 되어 항주의 주점으로 신나게 발걸음을 옮겼다.

시험 결과는 닷새 후에 발표되었다. 약한 소리를 하던 조두식도, 돌머리라고 하던 안수재도, 그리고 유난히 이쪽일에 환하던 편어두도 합격했다. 그리고 운현의 이름은 응시자들 가운데 최고의 성적으로 명단 가장 앞쪽에 자리 잡고 있었다.

*                     *                      *                      *

짹짹
이른 아침의 와룡헌은 의외로 소란스러웠다. 드나드는 사람이야 있을 리 없지만 오히려 새들의 노랫소리 속에 와룡헌의 주인 불영 대사는 아침부터 만면에 웃음을 짓고 있었다.
“헐, 이 녀석. 한번 실력을 보여 보라고 했더니 정말 수석을 해버렸군.”
불영대사는 들고 있던 책 한권을 탁자에 던졌다.
툭
책은 아무렇게나 탁자에 떨어지고, 불영 대사는 지저귀는 새들을 향해 한마디를 던졌다.
“야, 이놈들아. 네놈들 배고픈 것만 생각하고 이 늙은 중 힘든 건 생각도 안하느냐? 너희 때문에 이 늙은 중이 잠도 제대로 못자지 않느냐?”
불영 대사는 툴툴걸면서 한 손으로 곡식을 조금 쥐어들었다.
“에라이, 이놈들아. 그래, 노인 공경도 모르고 제일 빽빽거리는 놈이 먹어 보거라.”
촤악
불영 대사가 손을 휘드르자 곡식들이 바닥에 뿌려졌다.
“클클클, 그래, 많이 먹어라. 네놈들이 먹고 똥을 싸면 또 그게 어디선가 싹을 틔울 터. 이렇게 돌고 도는 것이 다 자연의 섭리이니 네놈들이 짹짹거린다고 어찌 그것이 죄가 되겠느냐?”
호통은 ㄹ치는 건지 모이를 주는 건지 분간할 수 없는 말을 중얼거리며 불영 대사는 열심히 곡식을 던졌다. 그러다 문득, 끌끌 혀를 차며 나지막한 소리로 혼잣말을 했다.
“에엥! 시끄러운 놈들이 또 오는구만. 똥 냄새도 고약한 놈들이 또 무슨 일로 짹짹거리려고…….”
말은 그렇게 했지만 불영 대사는 이미 그들의 목적을 짐작하고 있었다. 잠시 후, 와룡헌 입구에 몇 명의 사람들이 모습을 나타내었다.
“오냐, 어서 오거라. 네놈들이 좋아하는 걸 던져줄 터이니.”
불영 대사는 고개를 돌렸다. 방금 전 탁자 위에 던져두었던 책이 그의 시야에 들어왔다. 그리고 그의 입술에선 예의 그 웃음소리가 자연스럽게 새어 나오고 있었다.
“클클클”
와룡헌이 손님을 맞이하고 있는 사이, 무림맹 회의실에서는 대표자들이 모여 굳은 얼굴로 격론을 계속하고 있었다.
늘 그렇듯이 회의는 기본적으로 사파와 정파간의 대립이다.
사실 무림맹 창설 이후 공식적으로는 맹에 속하는 문파들에게 정파와 사파라는 호칭을 쓰지 않는다. 하지만 언제나 둘로 나뉘는 양상을 보면 여전히 한쪽은 정파이고 다른 한쪽은 사파라 불리는 후발 신진세력들. 물론 여러 가지 이유로 정사 중간에 속하는 문파들이 있긴 하지만 격론이 벌어질 때면 결국 이쪽 아니면 저쪽의 싸움이 되기 마련이다. 
오늘도 무림맹의 회의는 예전과 같은 모습에서 벗어나지 못하고 있었다. 다만 특이한 것은 오늘따라 정파들 간에 보이는 견제도 만만치 않다는 것이다.
“그러니까 화산에서는 전혀 처음 듣는 말씀이시라는 겁니까?”
무당의 청진 도사가 굳은 얼굴로 말하자 매화검 영호준이 어깨를 으쓱했다.
“화산은 그에 대해 어떤 정보도 가진 바가 없습니다. 오히려 이 이야기가 처음 나온 곳은 무당 아닙니까? 그보다는 오히려 소림에 묻고 싶은 것이 있습니다만…… 진허 대사님?”
사람들의 시선이 한 명의 스님에게 향했다. 진허 대사라 불린 그는 눈을 반쯤 감고 있다가 매화검 영호준의 말에 살짝 고개를 숙인다.
“대사라니, 과분하신 말씀입니다.”
“신승 불영 대사께거 검성의 후계자를 확인해 주셨다는 것이 무슨 뜻입니까?”
매화검 영호준은 진허 대사의 말에는 대꾸하지 않은 채 질문을 던졌다. 진허 대사는 천천히 고객를 저었다.
“죄송하오나 빈승 역시 그에 대해 전혀 아는 것이 없습니다. 신승 불영 대사께서 확인을 해 주셨다고 말씀하시지만, 정작 불영 대사께서는 저희에게 아무런 말씀도 없으셨습니다.”
“하지만 검성의 후계가 존재한다는 것은 분명한 사실인 것 같군요.”
낭랑한 목소리가 회의실에 울려 퍼졌다. 당문의 꽃, 당문설화 당설련이 미소를 지으며 말했다.
“그리고 그 후계자가 적어도 정파에 속한다는 사실도 말이에요.”
“맞소이다.!”
쿵
육중한 소리와 함께 건장한 체격의 사내가 격앙된 목소리로 말했다.
“흑도회를 비롯한 우리 사파의 대표자들은 이 일에 대해 염려와 분노를 금할 수 없소. 이것은 분명히 일부 특정 계퍄의 세력을 공고히 하기 위한 술책이오!”
흑도회 대표 묵혈엽의 말에 주변에 있던 몇몇 대표자들이 고개를 끄덕여 동의의 뜻을 표한다. 묵혈엽은 더욱 목소리를 높였다. 
“이것은 분명히 무림맹 창설 의지에 반하는 것이며, 여러 무림 동도들을 실망케 하는 것임에 틀림없소. 우리 흑도회는 즉각 검성의 후계자를 밝힐 것과 그가 속한 문파에 대한 엄중한 경고와 징계를 요구하는 바이오!”
“잠깐들 진정해 보십시오.”
무인이라기 보다는 마치 학자 같은 풍모의 중년인이 말을 꺼냈다.
“이것은 감정적으로 해결할 일이 아닙니다. 무엇보다 검성은 무림맹에 속한 사람이 아니지 않습니까?”
“그러나 신승께서 그를 확인해 주었다지 않소?”
누군가의 반론에 중년인이 고개를 끄덕였다.
“바로 그것입니다. 즉 검성의 후계자는 무림맹에 속하지 않으면서도 맹에 커다란 영향을 미칠 수 있는 사람이라는 것. 그것이 문제의 핵심 아니겠씁니까?”
회의실은 조용해졌다. 그의 말대로 신승의 확인은 중요한 정치적 의미를 지니다. 공개적으로 확인을 해 주었다는 것. 그것은 곧 그의 후견인이 될 수도, 그리고 어쩌면 그를 자신의 후계자로 세울 수도 있다는 뜻이 아닌가?
사람들은 중년인의 말을 기다렸고, 중년인은 설명을 계속했다.
“그는 통제권을 벗어난 위험 요소입니다. 우리의 시야 밖에 있으면서도 그는 간단히 맹을 혼란에 빠뜨릴 수가 있죠. 지금 상황만 봐도 그렇지 않습니까? 그의 존재가 알려진 것 하나만으로도 이토록 혼란을 야기하고 있으니 말입니다.”
“그래서 제갈연 대협의 말씀은 무었이오? 어떻게 하자는 것이오?”
제갈연이라 불린 그는 웃으며 간단히 대답했다.
“불가근 불가원.”
대표자들은 그의 말에 살짝 눈살을 찌푸렸다. 제갈연은 미소를 지우지 않은 채 말을 이어나갔다.
“먼저 해야 할 일은 그를 무림맹에 끌어들이는 것입니다. 그리고 다음은…….”
“상호 불가침 협정이겠지요.”
낭랑한 당설련의 목소리가 제갈연의 말을 대신 이어갔다.
“무림맹에 끌어들여 시야 안에 두되, 서로 건드리지는 않는다. 이것 아닌가요?”
그녀의 말에 제갈연이 웃으며 고개를 숙인다.
“당설련 소저의 말씀 그대로입니다.”
제갈연은 좌중을 둘러보며 선언하듯 말했다.
“신승 불영 대사께서 무림맹에 속하신 것 같이 검성의 후계자 또한 그가 어느 문파에 속하였든 무림맹의 사람이 되어야 할 것입니다. 이를 무시하고 그에 대하여 사문의 권리를 주장하거나 혹은 영향을 행사하려는 여하한 시도는, 그것이 어떤 것이든 무림맹의 존속을 위협하는 행위로서 엄히 징계되어야 함이 마땅합니다.”
회의실에 침묵이 흘렀다. 대표자들은 내심 제갈연의 제안에 대한 득실을 계산하며 다른 대표자들의 동태를 살피고 있었다.
“그러면 그는 맹에서 어떤 직위에 있게 되죠?”
처음 말을 꺼낸 것은 당설련이었다. 그녀의 질문에 대표자들의 시선이 일제히 제갈연을 향했다. 그들에게도 그것은 중요한 문제였기 때문이다.
“그것은…….”
“그야 달라는 대로 주는 수밖에 없지 않습니까?”
당설련의 말에 대답한 것은 제갈연이 아니라 매화검 영호준이었다. 그는 간단한 문제라는 듯이 어깨를 으쓱하며 말을 이어갔다.
“그는 검성의 후계자, 그리고 이곳은 관부도 상단도 아닌 무림맹입니다. 힘으로 모든 것을 말하는 곳이니 당연히 그가 원하는 대로 줄 수 밖에요. 설령 우리 중 한 자리를 원한다 해도 말입니다.”
대표자들의 안색이 일시에 변했다. 영호준은 가볍게 말했지만 대표자의 지위란 것은 결코 그 권한이 작지 않았다. 협의체로 운영되는 무림맹에서 대표자가 된다는 것은 무림의 각종 대소사에 영향을 미치게 되는 것은 물론이요, 말 그대로 일인 문파가 탄생하게 되는 것이라 해도 과언이 아니었다.
“그건 안되오!.”
사파 대표자들 중 하나인 혁련세가의 혁련필이 강하게 반발했다.
“대체 그런 전무후무한 일은…….”
“그러면.”
그의 말을 끊고 영호준이 담담한 목소리로 말했다.
“혁련세가의 문주께서는 검성을 이길 수 있습니까? 아니면 혁련필 대협께서 검성의 후계자를 이길 자신이 있으십니까?”
영호준은 입가에 미소를 지었다.
“그러시다면야 굳이 반대를 하신다 해도 무어라 드릴 말씀이 없습니다만…….”
검성의 후계자라는 이름이 파괴력을 갖는 또 다른 이유는 그가 다른 누구도 아닌 검성의 후계라는 데 있다.
현재 천하제일검은 누가 뭐라 해도 검성이다. 그렇지 않고서야 어찌 그가 검성이라 불리겠는가?
그런 검성이 인정하고 신승이 확증해 준 사람이니 누가 감히 그를 이길 수 있다고 함부로 공언할 수 있으랴?
“흥, 길고 짧은 것은 대어보기 전엔 모르는 것이오.”
목소리를 높이려던 혁련필은 오기가 난 듯 한마디를 던지긴 했지만 더 이상 말을 잇지는 않았다. 무인의 마음에 어찌 검을 겨루어 보기도 전에 패배를 인정하겠는가마는 지금 나서서 얻을 것이 하나도 없다는 판단이 그의 입을 다물게 한 것이다.
회의실은 아까와는 다른 의미에서 또 다시 침묵이 흘렀다.
“영호준 대협의 말씀도 맞습니다만…….”
말을 꺼낸 것은 무당의 청진 도사였다.
“그가 과연 맹에 들어오려고 하겠습니까?” 그는 다른 사람도 아닌 검성의 후계자인데 말입니다.“
검성이 조직이나 문파에 얽매이지 않는 것은 잘 알려진 사실이다.
오죽하면 그를일러 검에 미친 사람이라고 까지 말할까? 그렇다면 그의 후계자는 그러지 말라는 법 또한 없는 것이다.
“물론 쉽지는 않을 것입니다. 허나 이 일은 반드시…….”
사박
문득 회의실 입구 쪽에서 들린 소리에 제갈연이 말을 끊고 돌아보았다.
“무슨 일인가?”
“송구하오나 와룡헌에 갔던 관지부가 돌아왔습니다.”
밖에서 ㅅ비의 목소리가 들려왔다. 그러자 대표자들의 시선이 일제히 입구 쪽을 향한다.
“들라 이르게.”
지난번 격론 이후, 대표자들은 검성의 후계자에 대해 신승 불영 대사에게 질의하기로 결정했다. 회의에 참석조차 하지 않는 신승인지라 딱히 답변을 기대한 것은 아니지만 사안이 사안인 만큼 형식적으로라도 그의 답변을 물어야 했기 때문이다. 그리고 지금으로선 오직 신승 불영대사만이 검성의 후계자에 대해 가장 정확하게 말할 수 있는 사람이기도 했다.
잠시 후 관지부가 책 한 권을 소중히 들고 회의실 안으로 들어섰다. 유독 지객장의 그가 선택된 이유는 그래도 와룡헌에 가장 출입이 많은 사람이기 때문이다.
관지부는 회의실에 들어오자 앉아있는 열여덟 명의 대표자들을 향해 일일이 인사를 올렸다. 정파의 거대 문파 일곱먕과 신진 사파의 일곱 대표. 그리고 정사 중간에 속하는 네 명의 대표자들.
“어찌 되었나?”
관지부는 깊숙이 허리를 숙이며 공손하게 대답했다. 
“지객당 관지부, 존경하옵는 대표자 분들의 명을 받아 미천하오나 오늘 아침 감히 와룡헌을 방문하였습니다. 다행히 신승 불영 대사께서 소인을 물리치지 않으시기에 대표자 분들의 뜻을 신승 불영대사께 전할 수 있게 되었습니다. 신승 불영 대사께서는 때마침…….”
관지부의 대답이 하염없이 이어질 듯하자 제갈연이 인상을 찌푸리며 말허리를 잘랐다.
“어찌 되었냐니까!”
말을 잇던 관지부는 찔끔하더니 더듬거리는 목소리로 대답했다.
“시, 신승 불영 대사께서 대답을 주셨습니다.”
대표자들의 눈이 둥그렇게 되었다.
“누구인가?”
“어느 문파라던가?”
“지금 어디 있다고 하던가?”
갑자기 질문이 쏟아지기 시작했따. 관지부는 갑작스런 질문 공세에 정신을 못 차리고 있다가 허둥지둥 들고 온 책을 펴들었다.
“성명은 운현, 고향은 광동성의 광주이며, 과거에 합격하여 북경에서 십여 년간 학사 생활을 하던 중 관직을 내어놓고 낙향하였습니다. 현재는 이곳 항주에 머무르고 있으며…….”
정신없이 읽어가던 관지부가 멈칫하더니 더듬거리며 말을 이었다.
“어, 얼마 전에 무림맹 서기 모집 시험에 응시하여…… 하, 합격하였습니다.”
잠시 침묵이 흘렀다. 그러나 그것은 정말 잠시 뿐, 회의장 안은 삼시간에 혼란의 도가니로 빠져들고 말았다.
“그게 무슨 소리냐!”
“네 이놈! 네놈이 지금 누굴 능멸하려는 것이냐!”
“진허 대사! 당신이 와룡헌에 좀 가 보시오. 대체 저놈이 지금 무슨 헛소리를 하는 것이오!”
분위기기 삽시간에 험해지자 관지부는 필사적으로 항변에 나섰다.
“아닙니다! 신승 불영 대사께서 분명히 대답하셨습니다. 그는 바로 이 사람이라고 말입니다. 이, 이걸 보십시오.”
관지부는 책을 내어 보였다.
“바로 이 책입니다!”
대표자들은 관지부가 내어 민 책을 바라보았다. 그것은 일종의 정례 보고서 같은 것이었다.
무림맹의 모든 중요한 활동에 대한 결과와 앞으로의 예정이 적혀있는 보고서. 그것은 결코 관지부가 손에 넣을 수 있는 것이 아니다.
그 책자는 오직 각파의 대표자들과 신승 불영대사에게만 보고되는 기밀사항이었다.
“제가 대표자 분들의 뜻을 전하자 신승 불영 대사께서는 아무 말도 없이 이 책을 펴서 저에게 보여주셨습니다. 그리고 이걸 가지고 가서…… 여러분께 알려 드리라고 그렇게 말씀하셨습니다. ‘이 사람이 바로 그 사라이다’라고 말입니다.”
관지부는 중간에 ‘이걸 가지고 가서 짹짹거리는 녀석들에게 던져주려무나’라고 말한 부분은 건너뛰었다. 괜스레 입을 잘못 놀려 화를 부를 필요는 없으니까.
“그럼, 검성의 후계자가 학사, 아니 낙향한 문사란 말인가?”
제갈연이 허탈한 듯한 음성으로 물었다.
“그것도 이번 서기 모집 시험에 합격한?”
“그, 그냥 합격은 아닙니다.”
관지부가 제갈연의 말에 덧붙였다.
“수석 합격입니다.”
“수석?“
관지부는 급히 책을 뒤적거렸다.
“고문과 옛 시, 그리고 일반적인 상식을 묻는 시험에서는 대체로 우수한 성적을 거두었습니다만, 무공에 대한 기본적인 이해를 묻는 질문에서 그의 답안지가…… 만점을 받았습니다.”
관지부는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“채점관들의 의견에 따르면 그는 열여덟 가지 무공의 기본적인 자세와 그 의미에 대해 논하였는데 그 수준이 채점관들도 혀를 내두를 정도였다고 합니다. 결국 채점관들의 만장일치에 따라 그 부분에서 만점을 받아…… 다른 응시자들을 뛰어넘는 압도적인 고득점을 올렸습니다.”
회의실은 조용했다. 관지부의 설명에 아무도 입을 열지 않았다.
그러나 그들의 표정은 하나같이 긴장되었다기 보다는 어리둥절하거나 혹은 어이가 없다는 표정에 가까웠다.
“내가 문사들의 일에 대해선 잘 몰라서 그러는데…….”
흑도회의 묵혈엽이 눈살을 찡그리며 옆에 있는 사람에게 물었다.
“십몇 년을 학사를 지냈다는 문사가 저럴 수도 있소?”
옆에 앉아 있는 대표자가 고개를 저었다.
“문이라면 우리 공손세가도 그리 못하지는 않습니다만…… 저럴 수는 없습니다. 학사로 들어가서 혹시 무공만 닦았다면 또 몰라도 말이지요.”
“결국 다른 진실이 있다는 뜻이군요.”
당설련이 빙긋 웃음을 지으며 말을 잇는다.
“그가 이런 식으로 자신을 속이며 무림맹에 들어온 이유가 무엇인지…… 정말 궁금해지는데요?”
대표자들의 안색이 눈에 띄게 굳어졌다. 검성의 후계자가 벌써 무림맹에 들어와 있었다. 그것도 자신들의 이목을 숨긴 채. 과연 그가 무림맹에 무엇을 바라기에 이런 행동을 했단 말인가?
“아무래도 직접 들어보는 수밖엔 없겠죠?”
당설련의 말에 대표자들은 아무 말도 하지 않았다. 그러나 방법은 그것 밖에 없다는 것을 그들 모두가 알고 있었다. 다만 그 대답으로 돌아올 것이 무엇인지 그들은 지금 그것을 두려워하고 있는 것이다.
“저, 그러면…….”
미처 분위기를 파악하지 못한 관지부가 대표자들의 눈치를 살피며 입을 열었다.
“개인 정보 허위 기재로 합격을 취소할까요?”
대표자들의 눈살이 일제히 찌푸려졌다.

제 7장 군자는 대인을 두려워한다.

무림맹 서기 모집 시험에 합격한 사람들의 숫자는 꽤 많았다. 대강 보아도 서른 명 정도가 넘어 보였으니 시험장에 끝까지 남아있던 사람들의 반수 이상이 합격한 셈이었다.
운현 주위에서 함께 자리를 지켰던 안수재, 조두식, 편어두는 물론이고 큰소리치며 으스대던 사람도, 그리고 그에게 놀림을 받던 사람도 모두 함격자들 가운데 모습을 보이고 있었다.
합격자들이 발표된 바로 다음날부터 신입 서기를 위한 훈련이 무림맹에서 실시되었다. 닷새 동안 계속되는 합숙 훈련을 통해 문사들은 생소한 강호의 예절과 무림맹의 구조 및 업무에 대한 교육을 받았고, 말로만 듣던 무림맹의 위상이 어떠한지에 대해서도 듣게 되었다.
그러나 대부분의 문사들에게 무림맹의 위세란 것은 남의 이야기에 지나지 않았다. 그들은 문사이지 무사가 아니었기 때문이다.

“에이, 젠장.”
서기 훈련 중에 제일 불만이 많은 사람은 다름 아닌 안수재였다.
커다란 체격과 부리부리한 눈매를 가진 그는 지루했던 강의가 끝나자 서슴없이 불편한 속내를 드러내었다.
“업무 분담의 효율성이니 뭐니 하지만, 결국 무사들 뒤치다꺼리나 하라는 거 아뇨? 내 참 더러워서…….”
“그럼 남의 돈 받기가 그리 쉬운 줄 아십니까?”
편어두가 옆에서 한마디 했다.
“상단 가보십시오. 이보다 더 더러운 일도 허다합니다. 간이며 쓸개는 아예 팔아버리고 살아야 해요. 뒤치다꺼리하고 해도 누가 불법적인 일을 하라는 것도 아니고, 그냥 업무 보조 정도로 생각하면 되지 않습니까?”
편어두의 말에 안수재가 눈살을 찌푸린다. 그러나 조두식이 편어두의 말을 두둔하고 나섰다.
“그 말이 맞소. 무림에서도 거대 문파들의 횡포는 공공연한 일이라고 들었소. 솔직히 우리가 바라던 관직의 세계에서도 그런 일들이 오죽 허다하오?”
운현은 자기도 모르게 고개를 끄덕이는데, 조두식이 웃는 얼굴로 안수재에게 말했다.
“따지고 보면 무림맹 서기직은 차라리 전문직에 가깝지 않소? 무사들 뒤치다꺼리를 해야 한다지만 그들이 우리더러 뭐라고 하는 것도 아니고, 우리가 무슨 책임을 지는 것도 아니고 말이오. 좋게 좋게 생각합시다.”
그러나 안수재는 불편한 얼굴을 펴지 않은 채 대답했다.
“내가 말이오, 머리는 나빠서 공부는 못했지만 소위 배운 사람이라는 자들이 어떤 사고방식으로 살아가는지는 잘 알고 있소.”
안수재는 거침없이 말을 이었다.
“백성을 하늘이라 말하지만 실상은 그 자식이라는 황제에게 더 매달리고, 고고한 뜻을 품은 듯 말하지만 실제로는 권력과 제물에 아부하며, 세상에 맞서 절개를 지키는 듯하지만 정작 혼자서는 아무것도 못하는 사람들이 바로 글 깨나 읽었다는 사람들의 행태가 아니오?”
“아, 안형.”
조두식이 얼굴색이 변하며 안수재를 말리려 했다. 아무리 사적인 자리라 해도 함부로 황제에 대해 말하는 것은 그들로선 쉽게 받아들일 수 없는 일이기 때문이다. 편어두는 혹시 누가 들었을까 하여 주위까지 돌아본다. 그러나 안수재는 개의치 않았다.
“여기가 황궁도 아니고 무림맹인데 뭐 어떻다고 그러시오? 신승 욕만 안하면 되지.”
안수재는 거침없이 말을 이었다.
“그게 말이오, 다 자신의 뜻을 굽히고 다른 사람의 밑에 들어가는 것을 무조건 당연히 생각하는 바람에 그리 되는 거요. 아니면 아니라고 애기라도 할 줄 알아야지. 아무 생각 없이 그저 좋게 좋게 하다가 대체 뭐가 되겠소?”
그렇잖아도 안수재의 말에 충격을 느끼고 있던 운현은 그가 한 말에 깜짝 놀랐다.
‘마음을 써서 일하는 사람은 남을 다스리고, 힘을 써서 일하는 사람은 남에게 다스림을 받는다더니……
안형은 머리를 써서 일하려는 사람이로고나.‘
운현은 안수재를 다시 보게 되었다. 스스로 돌머리라며 향시도 통과하지 못했다는 안수재를 그저 사람 좋은 문사로만 보았는데, 이제보니 글만 외울 줄 알았던 자신보다 더 생각이 깊고 예리한 통찰력을 지닌 사람이다. 그러니 머리를 써서 일하는 안수재가 어찌 쉽사리 남의 밑에 들어가는 것을 받아들이려 하랴?
“누가 그걸 모르겠소? 자, 그만 합시다, 안 형.”
조두식이 나서서 안수재를 말렸다. 안수재는 아직 할 말을 다 못한 듯 했지만 조두식의 만류에 털썩 자리에 앉았다.
그 모습을 보며 운현은 문득 장강에서 만난 장경규를 떠올렸다.
그는 장사치로 나섰지만 치열하게 현실을 살아가려는 마음과 자신의 길에 대한 먼 안목을 가지고 있었다. 안수재는 간신히 턱걸이로 합격했다며 너털웃음을 지었지만 오히려 누구보다도 깊은 생각을 가진 사람이었다
‘세 사람이 길을 가도 그중에 스승이 있다더니, 세상에는 내가 배워야 할 사람들이 정말 많구나.’
장경규나 안수재 모두 첫인상은 그저 그런 사람들이었다. 그러나  그들은 운현에게 한 가지씩 가르침을 주었다. 과연 자신은 무슨 생각으로 무림맹의 서기가 되었으며 어떤 목표를 가지고 사는가, 운현은 잠시 상념에 잠겨들었다.
그렇게 얼마나 생각에 잠겼을까? 갑자기 옆엣허 조두식이 운현을 툭 쳤다.
“어이, 운 형.”
운현은 상념에서 깨어났다.
“아, 왜 그러십니까, 조 형.”
“지금 앞에서 운 형을 애타게 찾고 있지 않소?”
운현은 고개를 들었다. 강의를 맡은 수석 서기가 서 있어야 할 자리, 그곳에 누군가가 목을 빼고 주위를 둘러보며 운현의 이름을 부르고 있었다.
“신입 서기 운현! 운현.”
운현은 벌떡 일어섰다.
“아, 저, 접니다!”

*                     *                      *                      *

“그러니까 이런 막중한 일을 맡는다는 것은 우리 지객당이, 그리고 나 관지부가 이곳 무림맹에서 얼마나 막중한 책임과 영향력을 가지고 있는지 말해주는 단적인 예라고 말할 수 있지.”
관지부는 젊은 청년 하나를 앞에 세워놓고 가르치는 듯한 어조로 말을 하고 있었다.
“하지만 이럴 때일수록 정신을 바짝 차려 처신을 잘해야 한다는거야. 왜냐? 우리 일을 맡긴 사람의 비위를 거슬러서도 안 되지만, 만나러 가는 사람의 기분을 상하게 해서도 안 되거든. 즉 우리는 두 사이를 연결하는 통로이자 다리, 접촉점 역할을 해내는 의사소통 전문가의 직책을 맡고 있는 사람이거든.”
젊은 청년은 관지부의 말에 고개를 끄덕였다. 그는 앞으로 관지부 아래서 지객당의 일을 매울 변기량이라 하는 청년이었다. 그런데 관지부가 보기에는 어쩐지 맹한 것이 사고차기 딱 알맞아 보이는지라 틈만 나면 늘 이렇게 설교 아닌 설교를 해대고 있었다.
“그러면 어떻게 이 직책을 잘 수행하느냐? 그것은 바로 처음에 절대 얕보여선 안 된다는 거야. 그게 바로 요령이거든.
“하지만 뭐 가진 게 있어야 얕보이지 않지요.”
변기량이 어깨를 으쓱해 보인다.
“이런 답답한 놈 같으니…… 네가 그렇게 생각하니까 얕보이는거야.”
관지부는 혀를 끌끌 찼다.
“사람은 말이지, 이 기세라는게 있는 거야. 왜 그런 사람 있잖아? 조건은 나랑 비슷한 거 같은데, 아니 오히려 나보다 더 못해 보이는데 이상하게 내가 밀리는 것 같고, 그 사람 말에 반항할 수 없고…… 뭐 그런 거 말이야.”
변기량은 고개를 끄덕였다.
“네, 있어요.”
‘이런 바보 같은 자식.’
관지부는 속으로 혀를 찼다.
‘이름은 기량인데 어찌 그리 기량이 부족하냐? 이름이 아깝다. 아까워.’
“그게 다 기세라는 거지. 호랑이가 어떻게 토끼를 잡아먹는 줄 알아? 그냥 노려보면 토끼가 꼼짝도 못한다니까?
그게 바로 기세라는 거야. 기 싸움이라는 거지. 거기서 밀리면 끝장이야. 알았어?”
“하, 하지만…… 무림인들은 너무 인상이 무서워서…….”
변기량이 인상을 찌푸리며 자신 없는 소리를 한다. 관지부는 분통이 터지는 듯 결국 변기량의 머리를 한 대 쥐어박고 말았다.
콩
“아얏.”
“이 자식아. 그러니까 요령이란 게 있다잖냐!”
“그 ,그게 뭔데요?”
변기량이 머리를 감싸 쥐며 묻는다. 
“두 눈을 그대로 쳐다보면 당연히 밀리지. 하지만 그럴 때 너는 상대방의 한쪽 눈만 쳐다보란 말야? 알았어? 한쪽 눈! 그럼 한결 쉬울거 아냐. 안 그래?”
관지부가 두 손가락으로 자신과 변기량의 눈을 가리켜가며 설명했지만 변기량의 반응은 미지근했다.
“그, 그럴까요?”
“실제로 그래, 임마.”
콩
관지부는 다시 변기량의 머리를 쥐어박았다.
“어쨋든, 너는 오늘 내가 하는 걸 잘 보고 배워야 돼. 알았어? 이 관지부 님이 검성의 후계자라는 사람을 어떻게 다루는지 잘 보란 말야.”
변기량은 머리를 감싸 쥐고 대답했지만 그의 입술은 툭 튀어나와 있었다.
‘쳇! 어차피 시킨 대로 물어보고 그대로 전하면 그만인데 다루긴 뭘 다뤄?“
“손님께서 오셨습니다.”
밖에서 시비의 목소리가 들려왔다. 관지부는 급히 자리에서 일어났다.
“크흠. 아, 안으로 모셔라.”
관지부의 말에 조용히 문이 열리고 운현이 모습을 드러내었다. 관지부는 운현이 나타나자 허리를 깊숙이 숙여 인사를 올렸다.
“오랜만에 뵙습니다, 운 대인.”
운현은 갑작스런 그의 인사에 당황한 듯 손을 내저었다.
“아, 아닙니다. 이제 저는 그저 신입 서기에 불과 할 뿐인데…….”
관지부는 만면에 미소를 지었다.
“아닙니다. 제가 어찌 감히 운 대인께 함부로 대할 수 있겠습니까? 일단 자리에 앉으시지요.”
관지부는 운현에게 자리를 권했다. 운현이 자리에 앉는 동안 관지부는 싱글싱글 웃음을 지으며 계속 그를 쳐다보았다. 
“저…….”
관지부는 계속 쳐다보기만 하자 운현이 입을 열었다.
“어쩐 일로 저를 보자고 하셨느지요?”
운현의 말에 관지부가 그제야 정신을 차린 듯 흠칫한다.
“아, 우선 차라도…….”
관지부는 작은 종을 울려 시비에게 차를 가져오도록 시켰다. 그러면서 변기량을 쳐다보는 그의 눈은 이렇게 말하고 있었다.
‘봤지? 내가 얼마나 당당하게 눈을 마주하는지 말이다. 결국 자기가 먼저 입을 열잖느냐?’
그러나 관지부를 쳐다보는 변기량의 눈은 이렇게 대답하고 있었다.
‘알아서 숙이고 들어가면서 기 싸움은 무슨 기 싸움입니까! 에이!’

가만히 차를 들던 운현의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 그것은 관지부의 입에서 ‘검성’과 ‘신승’이라는 단어가 튀어나오는 순간이었다.
“그래서 저희 무림맹에서는 신승께 인정받으신 검성의 후계자 분을 대함에 있어 혹시라도 미비한 점이 있나 하여 이렇게 제가 대인의 뜻을 여쭈러 오게 된 것입니다.”
탁운현은 찻잔을 내려놓았다. 그리고 관지부에게 나지막한 음성으로 대답했다.
“말씀은 감사합니다만, 검성께 인정받았다 하는 것은 저의 뜻이 아니었습니다. 그리고 저는 이제 신입 서기가 된 일개 문사일뿐, 이런 과도한 배려를 받을 처지가 되지 못합니다.”
“아니, 저 운 대인.”
관지부는 아차 싶은 심정에 운현에게 말했다. 보아하니 자신이 뭔가 그의 심기를 크게 거슬린 것 같았기 때문이다. 그러나 운현의 방응은 냉담했다.
“저를 대인이라 부르지 마십시오.”
“아니, 그럼 무어라고 불러야…….”
“그냥 서기라고 불러 주시면 그것으로 족합니다.”
운현의 말에 관지부가 난처한 표정을 지었다.
‘이런 젠장’.
‘다른 사람도 아니고 그 검성의 후계자가 멀쩡한 사람일 거라고 생각한 내가 바보지. 이 사람도 보아하니 어딘가 살짝 정상이 아니구만.’
“운 서기님. 그렇게 말씀하시지 말고…….”
그때 뒤에서 보고 있던 변기량이 난데없이 대화에 끼어들었다.
“저, 운 서기님. 자신의 상황을 잘 모르시는 것 같아 드리는 말씀입니다만…….”
갑작스런 변기량의 말에 관지부의 얼굴이 하얗게 탈색됐다. 상황을 잘 모르다니? 어찌 검성의 후계자에게 그런 소리를 한단 말인가?
무림인이 무서워서 얼굴도 제대로 못 보겠다는 녀석이 대체 어디서 이런 기운이 솟아난 건지, 아까 요령을 가르쳐 준 자신을 한탄하는 관지부였다.
“하하, 운 서기님. 이놈이 잘 몰라서 하는 말이오니 신경 쓰실 것 없습니다. 그보다…….”
그러나 한번 열린 변기량의 입은 멈출 줄을 몰랐다.
“검성의 후계자가 되셨다는 건 그야말로 천하제일검의 뒤를 이을 분이 되셨다는 뜻 아닙니까? 무림맹에서도 검성의 이름만 대면 누구든 무시할 사람이 없는 건 물론이고, 아무 문파에 가든지 극진한 귀빈 대접을 받으실 만한 분이신데 이렇게 자신은 아니라고 하시면 어찌합니까? 신승 불영 대사께 확인까지 받은 저희로서는 난감할 수밖에 없지요.”
관지부는 식은땀을 흘렸다. 그러나 운현은 묵묵히 변기량의 말을 들을 뿐 아무런 대답이 없었다.
“게다가 검성의 후계자로서 앞으로 무림에서 하셔야 할 일이 적지 않으시고, 당당히 대협으로서 강호의 여러 대소사에 관여하셔야 할 터인데 대인께서 그저 서기나 하고 계시겠다고 하시면 안 되는 것 아닙니까?”
‘죽었다.’
관지부는 아예 사색이 되었다. 감히 검성의 후계자에게 설교를 늘어놓다니. 지금 당장 목이 잘려도 할말이 없게 된 것이다. 
‘내가 평생 위험을 잘 넘겨왔다고 자신했더니, 부사수 하나 잘못 받아 목이 날아가는 신세가 되었구나.’
관지부는 당장이라도 운현이 손을 써서 변기량을 죽이리라 생각했다. 피를 토하며 죽어가는 변기량의 모습이 마치 눈앞에 그려지는 듯하다. 그리고 뒤이어 쓰러질 자신의 모습도. 관지부는 비극을 예감하며 몸을 부르르 떨었다.
그러나 관지부가 생각한 일들은 일어나지 않았다. 오히려 운현은 조용히 침묵을 지키고 있을 뿐이다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 운현은 천천히 입을 열었다.
“말씀하신 바는 잘 알겠습니다.”
운현은 담담한 어조로 대답했다.
“그러나 저는 무림의 일에 관여하고 싶은 생각이 없습니다.”
“아, 그, 그러십니까? 하하, 하하하…….”
관지부는 식은 땀을 흘리며 대답했다. 그러나 운현의 말은 아직 끝나지 않았다.
“비록 서기일 따름이나 제 마음에 돌이켜 보건대 이 선택에 부끄러움이 없고, 제 스스로 돌아보건대 성심을 다해 이 일에 임하고 있습니다. 그러니 누구도 이 길이 가치 없다 말할 수는 없을 것입니다.”
“무, 물론 그렇죠. 하, 하하…….”
어색하게 맞장구를 치는 관지부를 바라보며 운현은 계속해서 말을 이었다.
“또한 하늘 아래 스스로 자신을 높이는 것만큼 어리석은 일이 없다 들었습니다. 사람들이 말하기를 강호에는 기인 이사가 수두룩하다 하고, 이곳 무림맹만 해도 신승 불영 대사께서 머물고 계십니다. 또한 제가 검성께 인정을 받았다 하나 그것은 단지 그분이 저를 좋게 보셨기 때문일 뿐, 제가 대단해서가 아닙니다. 그러한데 제가 어지 검을 조금 안다 하여 스스로를 대인이라 말하고 또 그같이 행동할 수 있겠습니까? 저는 제 분수를 아니, 그냥 이대로도 만족합니다.”
운현의 거침없는 말에 관지부의 이마에선 식은 땀이 흐른다. 운현은 잠시 틈을 두었다가 나지막한 말로 대답을 마무리 했다.
“그리고…… 이유 없는 과분한 호의는 누구라도 받아들이기 힘든 법이니까요.”
조용히 말을 맺는 운현의 눈동자는 고요했다. 관지부와 변기량에 대답하는 그의 시선은 조금도 흔들리지 않았다.
관지부와 변기량은 운현이 마음을 바꾸지 않을 것을 알았다. 그렇게 그들의 짧고도 긴 대호는 끝나고 말았다.

운현이 돌아가고 관지부는 긴 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 짧은 시간동안 수명이 십 년은 줄어든 것 같았기 때문이다. 심지어는 자신의 목을 어루만지며 무사 생존을 확인하기까지 했다. 그런 관지부의 속내를 모르는지 옆에서 변기량이 혼자 중얼거린다.
“으음. 아무리 그래도 그냥 평소기로 둘 수는 없는 일 아닙니까?
총서기나 아니면 서기장 같은 직위라도 만들어서 해 드려야 하는 것 아닐까요?“
변기량의 태평스런 말에 관지부의 속이 확 뒤집어진ㄷ아.
“뭐가 어쩌고 어째, 이 자식아?”
득달같이 자리에서 일어난 관지부는 필생의 공력을 다해 변기량의 머리에 알밤을 먹였다.
꽝
“어이쿠”
변기량은 즉시 머리를 감싸며 주저앉았다.
“왜 이러십니까요!”
“죽으려면 혼자 죽지, 뭐가 억울해서 나까지 걸고 넘어가려는 것이냐, 이 녀석아!”
“죽긴 누가 죽습니까요?”
“아니, 그래도 이 녀석이!”
핏대가 오른 관지부가 다시 손을 치켜들자 변기량이 슬쩍 옆으로 도망갔다.
“척 보면 모릅니까? 저런 거물은 우리 같은 잔챙이들에게는 함부로 손을 쓰지 않는 법이라구요. 인단 존댓말로 정중하게 나올 때부터 알아 봤어야죠.”
“임마! 잔챙이니까 수틀리면 그냥 목을 따버릴 수 있다는 것도 생각해야지! 자기가 서기하고 싶다는데 네가 뭐라고 나서고 난리야? 엉? 그러다 목이 날아가는 건 생각도 안하냐?”
그러나 변기량은 관지부의 핏대 섞인 목소리에도 전혀 굴하지 않았다.
“저분이 그럴 리가 있습니까? 부귀와 공명을 떠다 안겨도 마다하시는 분인데……. 사실 말이 났으니 말이지만 대협이라면 적어도 저 정도 초탈한 풍모는 보여야 존경을 받을 만하지 않습니까? 맨날 서로 물고 뜯고 잡어먹지 못해서 난리들이니…….”
변기량의 말에 관지부가 어이가 없다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
“참 내, 이 바보 같은 녀석이 어디서 들은 건 있어가지고…… 녀석아! 조직이란게 그렇게 만만한 건 줄 알아?”
핏대가 오른 관지부는 열변을 토했다.
“사람은 자기에게 맞는 자리가 있는 법이야! 검서의 후계자면 당연히 대표자 급이 돼야지! 그걸 지가 좋다고 서기를 하고 있겠다고 하면 다른 사람들이 안 불편한 줄 알아? 우리가 이렇게 고생하는 것도 다 그 때문이잖아!”
하지만 변기량은 관지부의 말에도 아랑곳없이 입술을 삐죽인다.
“그래도 저런 사람이 하나쯤 있어야 세상이 삭막하지 않을 거 아닙니까? 어쨌든 전 저분이 마음에 듭니다.”
“에라이, 이 속 빠진 놈아! 비교 기준이 최소한 검성이나 신승 아니면 밝혀지지도 않은 기인 이시에 은거 고수인 사람이 뭐가 마음에드냐! 내 살다 살다 저런 교만한 놈, 아니 교만한 분은 난생 처음 본다!”
관지부가 소리쳤지만 변기량은 꿈쩍도 하지 않는다. 관지부는 자신도 모르게 긴 한숨을 내어쉬었다.
“하이고.”
절레절레 고개를 저으며 관지부는 한탄하듯 중얼거렸다.
“내가 미쳤지. 어쩌자고 이런 놈을 다 경험이랍시고 데려와서는…….”
어차피 지나간 일이다. 그리고 별일 없이 목숨을 부지했으니 이젠 아무래도 상관없는 일이기도 하다. 그러나 관지부의 가슴이 답답한 것은 이 일을 어찌 보고해야 할지 막막한 때문이다.
“하이고, 내 팔자야…….”
대표자들 앞에 이 일을 보고할 생각을 하니 절로 한탄이 튀어나온다. 그러나 앞에선 목숨을 건진 줄도 모르는 변기량이 무엇이 불만인지 입이 튀어나온 채 투덜거리고 있었다. 정말 꼬일 대로 꼬인 자신의 처지에 관지부는 연신 한숨만 몰아 내쉬었다.

“가신 일은 어찌 되셨소?”
운현이 돌아오자 기다리고 있었던 듯 안재수와 조두식 그리고 편어두가 반겼다. 운현은 머리를 긁적였다.
“뭐, 그냥…….”
“혹시 수석 합격이라고 무슨 특혜라도 준답디까?”
편어두가 혹시나 하는 눈으로 쳐다본다. 운현은 고개를 저었다.
“아닙니다. 그거…… 저보고 무림인이 되지 않겠냐더군요.”
“무림인?”
의외의 대답에 모두가 궁금한 표정을 짓는다. 운현은 담담한 목소리로 대답했다.
“저는 그냥 서기로 만족한다고 말했습니다.”
운현의 말에 편어두가 다시 고개를 갸웃거린다.
“무인인이라니…… 왜 하필 운 형에게 그런 말을…….”
그 말에 대답하고 나선 것은 조두식이었다.
“그 왜 첫 시험 문제를 운 형이 아주 잘 써서 내지 않았소? 아마 그래서 혹시나 하고 확인해 본 것일 거요.”
조두식의 말에 편어두가 고개를 끄덕인다.
“그리고 다른 말은 없었소? 서기 배치에 대한 이야기라든가…….”
운현은 싱긋 웃었다.
“그냥 차나 한잔 얻어 마시고 돌아왔습니다.”
“에이, 우리 사이에 무러 또 숨기고…….”
편어두가 섭섭한 표정을 짓는데, 옆에서 조두식이 운현을 두둔한다.
“자자, 운 형이 잘되면 좋은 것이지 뭘 그럽니까? 운 형, 높은 자리에 올라가면 우리 좀 잘 부탁합니다. 하하하.”
조두식의 말에 안수재가 옆에서 운현의 어깨를 툭툭 힌다.
“운 형, 위에서 준다고 무조건 받아들이지는 마시오. 그들도 다 계산이 있어서 그런 거니까. 주는 대로 생각 없이 따라가다 보면 잘 길들여진 개가 되기 십상이라오. 내 운 형을 보면 영 사회 초년병 같아서 미덥지가 않소.”
안수재의 말에 운현은 싱긋 웃어보였다.
“고맙소, 안 형의 말은 내 깊이 새겨 두리다.”
“오호라, 이제야 운 형께서 나를 이정하시는군. 하하하하.”
안수재는 운현의 말에 호탕하게 웃는다.
“자, 그럼 이제 다시 무사님들 뒤치다꺼리나 하는 신입 서기의 험난한 가시밭길을 걸어가 볼까.”
안수재의 말에 편어두가 눈살을 찌푸린다. 조두식은 괜찮다는 듯 편어두의 등을 두르리고, 운혀은 그들의 모습을 보며 미소를 머금었다.

“뭐라고?”
제갈연의 어이없는 목소리에 관지부는 식은땀을 닦아내며 대답했다.
“저, 그것이 운 대인께서는 그저 서기만으로 족하시다고…….”
제갈연은 다른 대표자들을 돌아보았다. 그러나 다른 이들이라고 해서 별반 다를 것이 없다. 관지부가 가져온 대답에 다들 어이없다는 표정만 지을 뿐. 하지만 욱하는 성질의 흑도회 대표 묵혈엽은 정신을 차리자마자 당장 일갈을 내질렀다.
“감히!”
그는 정말 화가 난 듯 소리를 질렀다.
“그가 우리를 어찌 보았기에 이 따위 장난을 한단 말이오!”
몇몇 대표들도 씁쓸한 표정이 되었다. 그의 말대로 이것은 어찌보면 무림맹에 대한 모욕으로 비춰질 수도 있었다.
“이건 결코 묵과할 수 없소. 당장 그를 찾아가서…….”
“찾아가서, 어쩌실 셈이신가요?”
당설련이 조용히 묵혈엽의 다음 말을 재촉했다.
“실력으로 그를 꺾고 무림맹에서 내쫓으실 건가요? 아니면 강제로라도 그를 이리로 불러와서 감투를 안겨 줄 건가요?”
당설련은 미소를 머금은 채 말을 이었다.
“제가 알기론…… 둘 다 불가능하지 않을까 싶군요.”
그녀의 입술에서 미소가 사라졌다. 그는 묵혈엽을 똑바로 쳐다보며 또박 또박 말했다.
“감정을 앞세우는 것은 아무런 도움도 되지 않아요. 그보다는 이일을 어떻게 처리할 것인지나 생각해 보세요.”
사정없는 그녀의 말에 묵혈엽의 얼굴이 구겨졌다. 그러나 그 또한 복마전 같은 무림맹에 몸을 담고 있는 사람. 잠시 계산을 굴려보더니 순순히 입을 다물어 버렸다.
“생각하고 말고 할 것이 있습니까?”
말을 꺼낸 것은 화산의 매화검 영호준이었다. 그는 무엇이 그리 즐거운지 화사한 미소를 지으며 부드러운 목소리로 말했다.
“우리는 무엇이든 내 줄 준비가 되어 있었고, 그가 원하는 것은 서기 자리입니다. 그럼, 서기 자리를 주면 되는 것이지요.”
“하지만 영호준 대협.”
무당파의 청진 도사가 입을 열었다.
“그를 어찌 서기로 놔둘 수 있겠습니까?”
매화검 영호준은 어깨를 으쓱했다.
“그가 서기 모집에 수석으로 합격했다지 않습니까? 자격 미달인 것도 아닌데 그에게 서기직을 맡기는 것에 문제가 있을 리 없죠. 그리고 어차피 결론은…….”
매화검 영호준의 얼굴에 다시 미소가 번졌다.
“그가 달라는 대로 줄 수밖에 없다. 이것 아니었습니까?”
대표자들은 침묵했다. 속으로 이를 가는 몇 명도 있었지만 대분분의 사람은 검성의 후계자가 생각보다 호락호락하지 않다는 것에 동의하고 있었다.
사람이 부귀와 공명을 거절하는 것에는 두 가지 이유가 있기 마련이다. 하나는 정말 고고한 기상을 지닌 경우이고, 또 다른 하나는 더 많은 것을 바라기 때문이다. 그러나 이들은 고고한 기상이라는 것 자체를 믿지 않았다.
“크흠, 어쨌든.”
제갈세가의 제갈연이 입을 열었다.
“지금은 그를 이곳 무림맹에 끌어들이는 것이 무엇보다 중요합니다. 그러니 일단은 그가 원하는데로 두되, 무림맹을 떠나지 않도록 해야 하겠죠. 그렇게 시간을 두고 가까이 한다면 언젠가는…….”
제갈연은 잠시 말을 끊었다.
“어떤 식으로든 결말이 나게 될 테니까요.”
많은 것을 내포한 제갈연의 말에 각자의 계산이 빠르게 돌아갔다.
검성의 후계자라고는 하지만 아직은 검성과 신승의 후광일 뿐이다. 만일 그가 조금이라도 틈을 내보인다면 그 순간이 그의 마지막이 될 것이다.
그러나 그가 정말 그들이 감당하지 못할 거목이라면, 오히려 그를 이용하여 무림애이라는 체제를 살찌울 수도 있다. 어느 쪽이건 그들로서는 전혀 손해될 바가 없는 것이다.
“관지부.”
“네, 넵.”
제갈연의 부름에 관지부는 황급히 고개를 숙였다.
“자네는 입단속을 엄히 하고, 주변에도 각별히 주의하도록 이르게, 알았나?”
“관지부, 뼈에 새겨 명심하도록 하겠습니다.
관지부의 대답을 끝으로 회의는 끝이 났다. 일부는 굳은 얼굴로, 그리고 일부는 허타???한 표정으로 회의장을 빠져 나갔다. 매화검 영호준은 무엇이 그리 재미있는지 싱글거리는 표정을 숨기지 않은 채 경쾌한 걸음으로 사라져 갔다.
그렇게 열여덟 명의 대표자들이 빠져나간 빈 회의실에서 관지부는 아무도 없는 것을 확인한 후 긴 한숨을 내쉬었다.
“후아아.”
문득 제갈연의 말이 생각난 관지부는 몸을 한번 부르르 떨고는 급히 회의실 밖으로 발길을 재촉했다. 변기량이 또 뭔가 떠들어대기 전에 어서 입단속을 해 두어야 했기 때문이다.
하지만 생각할수록 대한한 것은 그 검성의 후계자다. 난데없이 뒤통수를 맞은 듯한 대표자들의 얼굴을 언제 관지부가 본 적이 있었던가? 그것도 단 말 몇 마디로 열여덟 대표자들을 일시에 말이다.
“저 무서운 사람들을 이리도 쩔쩔 매게 만들다니…….”
관지부는 고개를 절래 절래 흔들었다.
“천하 제일 서기님의 탄생이군.”

*                     *                      *                      *

신입 서기 훈련이 끝나가던 마지막 날, 운현은 여느 때처럼 식사를 마치고 식당을 나오다가 문득 눈에 익은 사람 한명을 발견했다.
그리고는 무심결에 그만 깜짝 놀라고 말았다.
“앗!”
“왜 그러시오, 운 형.?”
“아니, 저기…….”
무언가 말하려던 운현은 갑자기 손을 내저었다.
“아, 아니오. 아무래도 목에 뭔가 걸린 것 같아서 크흠, 으큼.”
“저런, 밥 잘 먹고 나서 목에 뭐가 걸리면 어떡하오, 운 형.”
조두식이 나름대로 걱정을 해 주었지만 운현은 몇 번 헛기침을 하더니 그들에게 손을 들어 보였다.
“잠시 물 좀 마시고 올 테니 먼저들 가 계시오.”
“늦지 않게 빨리 오시오!”
조두식의 말에 운현은 고개를 끄덕인다. 하지만 편어두는 의심스러운 눈으로 그런 운현을 쳐다본다. 결국 안수재가 편어두의 등을 팡하고 친 다음에야 세 사람은 발길을 옮기기 시작했다. 물론 두 사람 사이를 중재하는 건 또 조두시의 몫이었다.
“안녕 하셨습니가?”
물을 마신다며 한구석으로 간 운현은 누군가에게 조용히 다가가 고개를 숙였다.
“헐, 보며 모르냐? 늙으니 온 몸이 쑤셔서 죽을 지경이다.”
꾀죄죄한 승복에 꾸부정한 허리. 언뜻 보면 영락없이 잡부로 보일만한 행색의 노인은 다름 아닌 신승 불영 대사였다. 방금 전에 그를 발견한 운현이 놀란 기색을 하자 불영 대사가 얼굴을 찌푸렸다. 그 모습에 운현이 얼른 말을 돌린 것이다. 
“저…… 여기는 어쩐 일이십니까?”
운현이 공손히 고개를 숙이면서도 어딘가 주저하는 듯한 눈빛으로 묻는다.
“헐, 그놈 눈초리하고는…… 누가 널 잡아 먹는다더냐? 연약한 노인을 그런 눈으로 쳐다보면 부처님께 벌을 받아 구안괘사에 걸리느니라, 이 녀석아.”
불영 대사의 말에 운현이 살짝 한숨을 내쉬었다.
“신승께서 그렇게 말씀하시면 세상에 연약하지 않은 사람이 누가 있겠습니까?”
“헐헐, 그놈 많이 컸구나. 말대꾸도 할 줄 알고.”
불영 대사는 어이가 없다는 듯 한마디 하고는 잠시 운현을 쳐다보았다. 운현은 왠지 불안해졌다.
“저…… 대사님.”
“네놈 말대로 결국 서기가 되긴 되었구나. 그래, 서기가 되니 행복하더냐? 살림살이는 좀 나이지고?”
“살림살이는 퍽 나아진 것이 없습니다만…….”
말을 잇는 운현의 입가에 미소가 걸린다.
“좋은 사람들을 만났습니다. 그리고 마음에 허영을 버리고 땀을 흘리는 것이 참으로 만족스럽다는 것을 알게 되었습니다.”
“클클클.”
운현의 대답에 불영 대사가 웃음을 흘린다.
“서기 일이 그렇게 좋은 것인지는 내 처음 알았구나.”
“송구합니다.”
운현은 고개를 숙였다. 그런 운현의 귓가에 불영 대사의 목소리가 들려온다.
“와룡헌으로 들어오지 않겠느냐?”
운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 또 불영 대사의 그 장난기 같은 행동이 튀어나오려는 것인가 하는 생각이 든 것이다. 그러나 고개를 들어 바라본 불영 대사의 눈은 고요하기만 하다. 운현은 천천히 고개를 저었다.
“제가 서기가 된 것은 대사님의 말씀 때문만은 아니었습니다. 제 스스로 택한 길이니 제게 책임감을 느끼실 필요는 없습니다.”
“헐, 책임감은 무슨…… 찻물 끌일 녀석이 없어서 해본 말일 뿐이니라.”
짐짓 아무렇지 않은 척하던 불영 대사는 갑자기 생각난 듯 말했다.
“아참, 이렇게 서기 일을 하고 있으면 북해는 언제 가려느냐? 그 아이하고 같이 가는 거 아니었더냐?”
“크헉.”
운현은 자신도 모르게 이상한 소리를 내뱉었다.
“그거 뭐냐? 좋아서 내지르는 환호성이냐?”
“대사님!”
운현이 거의 울상이 되어 말했다. 그러나 불영 대사는 그런 운현의 반응이 오히려 이상하다는 듯 어깨를 으쓱한다.
“하지만 너도 북해 아이들이랑 다녀봤으니 알 것 아니냐? 이름을 들었으면 뭔가 대답을 해야지. 죽기 살기로 겨루든가, 아니면 가서 혼약을 치르든가.”
“그, 그건 또 어떻게…….”
신승 불영 대사의 얼굴에 그제야 빙긋 미소가 번져간다.
“클클, 정말 그 아이가 이름을 말해 주었구나?”
운현은 그제야 자신이 불영 대사에게 말려들었다는 것을 깨달았다.
“설, 설마 넘겨짚으신 겁니까?”
“넘겨 집다니? 어디까지나 과거의 사건을 바탕으로 한 예측이다, 예측.”
“과거의 사건?”
“그런게 있다. 어쨌든 북해에 가려거든 말만 해라. 내가 벌인 일이니 끝까지 책임을 져주마. 하지만 둘이 드잡이 질을 하든 연애질을 하든 그때는 반드시 날 불러야 한다. 알겠느냐?”
“됐습니다.”
단호하게 대답하던 운현은 무엇이 생각났는지 잠시 주저했다. 그러다 나지막한 목소리로 불영 대사에게 물었다.
“그런데 저, 혹시 무림맹 내에서 새벽에 조용히 수련할 수 있는 공터 같은 곳이 있으면 좀 알려주실 수 없습니까?”
다른 사람도 아닌 불영 대사에게 이런 말을 꺼낼 정도로 운현은 나름대로 절박했다. 이곳 항주에 와서 검술 수련을 한 건 단 며칠 뿐이었다. 그래도 악양 일충현 형님댁에 있을 때에는 매일매일 빠지지 않고 했었는데, 서기로 입문한 후에는 눈코 뜰 겨를도 없고 수련 할 장소도 없다.
합숙 훈련 후에는 무림맹 밖에서 생활할 수도 있으니 거처를 얻으면 수련에 대한 염려는 없으련만, 지금 가진 돈으로는 따로 거쳐를 꾸릴 수가 없다. 그나마 미혼의 서기들에게 무림맹 내에서 숙소가 제공되는 것이 다행일 뿐이다. 그러나 불영 대사는 운현이 어렵게 꺼낸 부탁에도 그저 덤덤하기만 하다.
“공터? 아니 왜, 비무대가 어디 이사라도 갔더냐?”
“아니, 그게…… 좀 눈치도 보이는 것 같고 해서 말입니다.”
“거참, 사내 녀석이 부끄럼은…… 알았다. 내 나중에 알려주마, 헌데…….”
불영 대사는 주위를 휘휘 둘러보더니 말했다.
“늦으면 벌점인가 뭔가 먹인다더만 이렇게 오래 있어도 되는 거냐?”
불영 대사의 말에 운현은 뜨악하는 표정이 된다. 그는 그 와중에도 불영 대사에게 고개를 숙여 인사를 오리고는 허둥지둥 식당을 나섰다.
“헐헐, 그 녀석. 그 사이 많이 겄군. 눈빛도 꽤 살아있군…… 저 정도면 어디 가도 쉬이 휘둘리지는 않겠군 그래,”
급히 나가는 운현을 보며 불영 대사는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“하지만 이놈아, 사람은 쉽게 변하느니라. 그 녀석들 뒤통수를 한대 먹인 건 잘한 짓이지만, 이곳에서 살아남으려면 꽤나 조심해야 할 거야. 클클클.”
불영 대사는 멀어져 가는 운현의 모습을 뒤로 하고 돌아섰다.

*                     *                      *                      *

딸랑
화려한 무림맹의 전각 이 층에 앉아 있던 당문설화 당설련은 탁자에 놓인 작은 종을 들어 흔들었다. 시비에게 차를 시키기 위함이다. 그러나 단아하게 장식된 문을 열고 들어선 사람은 그녀가 기대하던 시비가 아니라 화려하게 차려입은 훤칠한 청년이다.
“아, 당설련 소저.”
그는 들어서자 마자 당설련을 발견하더니 환한 표정으로 다가섰다. 그러나 젊은 미남의 미소를 받은 당설련은 그다지 기꺼운 표정이 아니었다.
“어쩐 일이시죠, 영호준 대협? 저에게 먼저 말을 거시다니 말이에요.”
그녀의 냉담한 반응에도 불구ㅠ하고 영호준은 만면에 부드러운 미소를 지었다.
“당문의 눈꽃께 먼저 인사를 건네는 것이 어찌 이상하단 말이오?”
한마디 양해도 없이 영호준은 마치 당연한 것처럼 당설련의 앞자리에 앉았다.그리고 뒤늦게 나타난 시비가 그제야 당설련 앞에 다가와 선다.
영호준은 시비에게 자신의 차를 부탁하고는 턱을 괴고 난간 너머로 보이는 풍경을 여유롭게 바라보았다. 서호에 비친 석양을 받은 그의 옆모습은 마치 대가의 조각처럼 흠잡을 데 없었지만, 그 모습에 현혹되기에는 당설련은 이미 그에 대해 지나치게 많은 것을 알고 있었다.
“기분이 좋으신 듯하군요?”
그녀의 질문에 영호준은 미소로 답했다.
“삶이란 참으로 놀랍지 않소?”
영호준은 당설련을 바라보며 말했다.
“그저 작은 것 하나가 변했을 뿐인데, 이토록 세상이 탈라 보이다니 말이오.”
“흥. 설마 사라에라도 빠지신 건가요?”
달그락
시비가 차를 가져오자 부드러운 향기가 주변에 퍼져간다. 대답이 없자 당설련은 영호준을 쳐다보지 않은 채 시비가 가져온 찻잔을 들어올리며 냉랭하게 말했다.
“그럼, 이제야 항주의 밤거리가 좀 조용해지겠군요.”
“사랑이라…….”
영호준이 싱긋 웃었다. 그리고 천천히 찻잔을 들어올려 향기를 음미했다.
“뭐, 좀 비슷할지도…… 하지만 상대가 남자인걸.”
“어욱 축하드려요. 덕분에 불쌍한 여자들을 구하게 되었으니 당해이네요.”
한 치의 흔들림도 없이 맞받아치는 당설련의 말에 영호준은 크게 웃었다.
“하하하, 실망을 드려 미안하지만 그건 아니오."
“영호준은 은근한 눈빛으로 당설련을 똑바로 바라보았다.
“그러고 보니 당설련 소저에게 궁금한 것이 하나 있는데…….”
탁
당설련은 찻잔을 내려놓았다. 그리고 고개를 들어 영호준의 시선을 마주보았다.
“왜 그에게 흥미를 보이지 않는가…… 그걸 묻고 싶으신 건가요?”
영호준이 어깨를 으쓱한다.
“이런, 이런 이래서 당설련 소저와는 대화를 나누는 재미가 업소. 뭐든 미리 다 알고 계시니……  그러다가 연인으로부터 사랑의 밀어는 어찌 들으실 세이오?”
“최소한 매화검이라는 별호를 가지신 분께 듣고 싶지는 않아요.”
당설련은 다시 찻잔을 들어올렸다. 영호준은 입가에 미소를 머금은 채 그런 그녀의 모습을 지켜본다. 그렇게 그녀가 차를 음미하고 조용히 다시 찻잔을 내릴 때까지 그는 계속 그녀의 대답을 기다렸다. 마치 사랑하는 연인의 아름다운 모습에 취한 사람처럼.
“하지만 저야말로 영호준 대협께 묻고 싶군요. 그렇게 얼굴에 표정을 숨기지 못할 정도인 분이, 왜 벌써 서기부를 찾아가지 않으신 거죠? 마음에 드는 아가씨를 만나면 그날 밤이라도 담을 넘으시는 분답지 않게 말이에요.”
그녀의 말에 영호준은 손가락 하나를 들어 좌우로 저었다.
“모르시는 말씀. 요리마다 품격이 있고 그에 걸맞는 절차가 있는 법이요. 처음부터 대뜸 본요리가 나옹다면 그건 예술이라고 할 수가 없지. 그저 먹어치우는 것에 무슨 예가 있겠소? 그래서 훌륭한 요리일수록 전채가 길기 마련이오. 그리고 그 시간을 행복하게 기다릴 줄 아는 사람은 진정한 미식가라 하는 것이지.”
당설련의 입꼬리가 살짝 올라간다. 하지만 그것은 미소라기보다는 비웃음에 더 가까웠다.
“즉, 당신은 아직 그에게 손대지 않고 상황을 지켜보겠다는 건가요? 마치 아이들이 가장 맛있는 것을 나중에 먹겠다고 남기는 것과 마찬가지로 말이에요. 하지만 그러다간 남에게 빼앗기고 말 거예요. 그리고 어쩌면…… 맛이 변할지도 모르죠.”
영호준은 느긋한 웃음을 지으며 고개를 저었다.
“그래서 무릇 도가 있는 것이 아니겠소? 적어도 나 정도의 경지에 이르려면 상대의 가치를 정확히 파악하는 성, 그리고 그것을 남에게 빼앗기지 않는 용은 갖추어야 하는 법이라오.”
당설련의 입가에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다.
“그러다가는 호색에도 도가 있다고 하겠군요.”
영호준은 주저 없이 고개를 끄덕였다.
“물론 당연한 말씀이오.”
“됐어요.”
당설련이 살짝 인상을 찌푸리고 다시 찻잔을 들었다. 그런 그녀의 모습에 영호준은 한숨을 살짝 내쉬더니 짐짓 고개를 돌리며 혼잣말처럼 말했다.
“아아, 적어도 내가 알던 당문의 눈꽃은 이렇게 우유부단한 사람이 아니었는데…… 참으로 세월이란 가혹하기도 하지.”
탁
“그만해요.”
당설련은 찻잔을 내려놓으며 단호하게 말했다.
“그렇게 느물거리지 않아도 당신이 원하는 대답은 해 줄 테니까.”
“그럼 왜 당문의 눈꽃이 당장이라고 서기부로 달려가서 그 빌어먹을 서기의 멱살을 잡지 않는지 물어봐도 된단 말이오?”
영호준의 말에 당설련이 눈살을 찌푸렸다.
“누가 멱살을 잡는다는 거죠?”
영호준은 어깨를 으쓱했다.
“하지만 다짜고짜 쳐들어가서 이쪽이든 저쪽이든 가부간에 결정을 내리고 마는 걸 그럼 뭐라고 표현한단 말이오?”
“대답을 듣고 싶지 않으신 모양이군요.”
당설련의 눈매에 차가운 기운이 돈다. 그 모습에 영호준은 급히 손을 내저었다.
“아니, 아니오.”
영호준은 그림 같은 미소를 지으며 당설련에게 말했다.
“내가 잠시 과단성이라는 단어가 생각나지 않아 그만 실례를 했소. 미안하오, 당설련 소저.”
영호준의 사과에도 당설련의 눈초리는 여전히 매섭기만 하다. 그러나 잠시 후, 그녀는 살짝 한숨을 쉬고 나서 대답을 계속했다.
“뭐, 어쨌든 좋아요. 당신의 계획을 말해주었으니 나도 말하도록 하죠.”
당설련은 영호준을 똑바로 바라보았다.
“나는 아직 검증되지 못한 상대에게는 관심이 없어요. 비록 그가 검성과 신스으이 후광을 입었다고 해도 말이죠.”
“흐음.”
영호준은 고개를 갸웃했다.
“그럼 결국 나처럼 느긋하게 기다려 보겠다는 뜻이오? 간간이 튀어나올 전채를 맛보면서?”
“설마. 나는 검중이 될 때까지 기다리는 나쁜 습관 같은 건 없어요. 나는 당신이 말한 그 과단성이라는 단어를 좋아하거든요.”
“그럼?”
당설련의 붉은 입술에 살짝 미소가 스쳐 지나간다.
“그가 자신을 증명해 보일 수 있는 자리를 준비했죠.”
영호준의 눈동자에 이채가 돈다.
“흐음, 자리라면?”
“글쎄요. 적어도 검성의 후계자라는 이름에는 걸맞는 것이어야 하지 않을까요?”
느긋한 당설련의 대답에 영호준이 잠시 생각에 잠겼다.
“걸맞는…… 검성의 이름에 걸맞는…… 이라.”
손가락으로 탁자를 톡톡 치며 생각하던 영호준이 문득 무엇이 생각났는지 놀란 눈으로 당설련을 돌아보았다.
“설마…….”
당설련은 대답이 없다. 그러나 영호준은 그녀가 무엇을 말하려고 했는지 분명히 알았다고 확신했다. 그리고 자신의 머리에 떠오른 바로 그 단어를 입밖에 내뱉었다.
“철혈사왕 염중부!”
“역시 매화검이시군요.”
당설련은 고개를 끄덕인다.
“같은 환우 오천존의 일인이자 천하에서 검성을 가장 증오하는 사람.”
붉은 입술에 싸늘한 밋호가 빛난다. 그녀의 낭랑한 목소리는 마치 사신의 음성처럼 음산했다.
“적어도 그 정도는 되어야 검성의 이름에 걸맞지 않겠어요?”
당설련이 영호준을 돌아보았다.
“어때요, 기대에 못 미치진 않았나요?”
영호준은 고개를 설레설레 저으며 대답했다.
“휘유, 아니, 사실 속직히 기대 이사이오. 과연 당문의 눈꽃다운 발상이며 추진력이라 해야 할까? 나는 진심으로 탄복했소. 이 정도면 과연 충분히 매력적인 전채라 할 수 있겠소.”
영호준은 고개까지 끄덕였지만 당설련은 그 대답에 만족하지 못했다.
“흠. 매력적인 전채라? 어쩌면 전채만으로 식사는 끝날지도 몰라요. 그런데 아직도 아껴두겠다고 말하실 셈인가요?”
영호준의 입가에 미소가 걸렸다.
“이건 용봉지회 동기로서 사심 없이 하는 말인데…… 당설련 소저는 아직 무림맹이라는 곳이 어떤 곳인지 잘 모르는 것 같소.”
당설련의 날아갈 듯한 눈매가 살짝 찌푸려진다. 그러나 영호준의 말은 거침없이 흘러나왔다. 
“이곳에는 와룡헌이 있소. 그리고 뱀은…….”
영호준은 싱긋 웃음 지었다.
“용을 당할 수 없지.”
달칵
당설련이 채 무어라 대답하기 전에 영호준은 자리에서 일어났다.
“즐거운 대화였소, 당설련 소저. 누구도 짐작할 수 없다는 철혈사왕의 거처를 알아내는 것부터 그를 끌여들이는 것까지…… 참으로 당문의 저력에 대해 오늘 새로운 눈을 뜨게 된 것 같소.”
정중하게 고개를 숙이며 영호준은 당설련에게 인사를 했다.
“아 ,그리고 숙녀 앞에서 차를 남기는 예의가 아니겠으나, 나는 약물이라면 어떤 종류든 별로 좋아하는 성격이 아니라서 말이오. 게다가 그것이 당문의 것이라면 더 더욱.”
입가에 반짝이는 미소를 남긴 채 영호준은 당설련에게 작별을 고했다.
“다음번엔 당설련 소저의 독보다는 손수 끓여준 차를 맛보고 싶소. 그럼, 즐거운 시간 되시길.”
영호준은 거침없이 발길을 돌려 전각을 빠져 나갔다. 그가 사라지자 당설련은 가만히 들어 올리며 중얼거렸다.
“그런 날은 평생 오지 않을 걸요.”
석양이 전각을 온통 붉게 물들이는 한가운데 당설련은 식어버린 찻잔을 들고 가만히 영호준의 말을 되씹고 있었다.

<학사검전> 제 5권에서 계속

