학사검전 6  -길에서 만난 사람들

제 1 장
얽매인 자, 자유로운 자


삶은 어렵다. 그것은 누구에게나 마찬가지지만, 개중에는 특별히 어려운 시간을 겪는 사람들이 있다. 가능하기만 하다면 무슨 수를 써서라도 지금 있는 자리를 탈출하고 싶은, 그러나 결코 그럴 수 없는 사람들. 얼마 전에 무심파 제삼채주로 승진한 장삼채가 바로 그런 사람 중 하나였다. 채앵 챙 채챙.

“이런 젠장.”

쇳소리 요란한 싸움터 한가운데서, 장삼채는 악다문 이빨 사이로 신음처럼 욕지거리를 흘려냈다.

‘이놈들은 대체 어떻게 생겨먹은 놈들이기에…….’

남궁세가가 무심파를 치기 위해 이를 갈고 있다는 것은 누구나 아록 있는 사실이다. 이유야 어찌됐건 남궁세가의 토벌대를 보기 좋게 몰살시켜 버렸으니 말이다. 사실 직접 토벌대를 물리친 것은 무심파 수적들이 아니라 정체모를 특무대라는 집단이긴 했지만 어쨌든 남궁세가의 보복이 있을 것이라는 것만은 분명했고, 무심파 채주 이무심도 역시 바보는 아니라서 그에 대한 대비책을 세우고 있었다. 그리고 드디어 오늘, 그들은 말로만 듣던 남궁세가의 정예를 직접 경험하게 된 것이다.

뇌검 남궁진천이 이끄는 남궁세가는 그야말로 정예 중의 정예라 할만했다. 전혀 예기치 않은 곳에서 갑자기 엄청난 수의 적들과 마주쳤지만, 그들은 조금도 동요하지 않고 오히려 기다렸다는 듯 검을 들었다. 짓쳐드는 수적들은 있는 힘껏 고함을 지르며 난리를 치는 반면 아무 말 없이 굳은 표정으로 맞서 나오는 남궁세가 제자들의 대조적인 모습.

장삼채는 그 모습에서 그들의 눈에 어린 살기만큼이나 심상찮은 기운을 느꼈다. 그리고 그 느낌은 그대로 현실로 나타나고 말아서, 바야흐로 지금 겪고 있는 무심파 제삼채주 장삼채의 고간의 시간은 시작되고야 만 것이다.

“으악!”

채앵 챙.

“뭐해! 그쪽을 더 열심히 몰아붙이란 말이야!”

장삼채는 있는 대로 고함을 질러가며 휘하의 수적들을 독려했다. 하지만 병장기 부딪히는 소리며 비명과 고함으로 가득한 계곡에서 자신의 말을 제대로 알아듣는 사람이 있으리라곤 기대하지 않았다. 아니, 알아들을 사람이 남아 있기나 한지도 의심스러운 상황이다. 가뜩이나 살아있는 사람보다는 죽은 시체가 더 많이 깔려있는 이곳에서 말이다.

장강 유역에서 흔히 찾아볼 수 있는 이 완만한 계곡은 지금은 ‘혈곡’이라는 이름이 어울릴 만한 그런 곳으로 변해 있었다. 그리고 그 피의 대부분은 장삼채 자신과 같은 수적들의 것이었다. 지금 수적들이 남궁세가의 제자들과 맞설 수 있는 것은 오직 압도적인 수적 우세를 차지한 탓일 뿐이다. 덕분에 수적들의 시체는 쌓여만 가고, 겨우 백이십여 명에 불과한 남궁세가의 제자들을 한 치도 물러서게 하지 못한 채 애꿎은 수적들만 속절없이 죽어 나가고 있다. 게다가 상황은 점점 더 험악하게 돌아가고 있었다.

‘하지만, 이것도 이렇게 오래 가지는 못할 텐데…….’

장삼채는 무심파 채주 이무심이 있는 뒤편으로 슬쩍 눈길을 돌렸다.

‘저놈의 개자식은 사고는 다 자기가 쳐놓고 싸움이 날 때면 항상 뒤편에 퍼질러 앉아있단 말야. 씨펄. 이대로 계속 죽어나가도록 내버려둘 거야? 윗대가리면 뭔가 대책을 세우든지, 아니면 직접 나가서 담판을 짓든지 해야 할 거 아냐? 니미럴.’

장삼채가 투덜거린 것은 결코 죽어가는 다른 수적들의 생명이 불쌍해서가 아니었다. 그저 자신이 이곳에 있는 이유가 채주 이무심을 위한 방패막이 역할에 불과한 것 같아 울컥 짜증이 났을 뿐이다. 게다가 제삼채주로 승격하긴 했건만, 채주는 자신을 믿지 못하는지 이번 작전에 대한 핵심적인 내용은 하나도 말해주지 않았다. 그러니 자신의 생명이 걸린 장삼채로서는 단순한 짜증이라고는 하지 못하리라.

“커억.”

갑자기 옆에서 들려오는 비명소리에 장삼채는 화들짝 놀라며 반사적으로 검을 돌렸다. 그러자 마치 기다렸다는 듯이 날아온 남궁세가의 검이 장삼채의 검과 맞부딪쳤다. 채앵.

‘헉.’

한순간 상대의 공격을 저지시킨 장삼채는 검을 통해 전해져 오는 상대의 실력에 화들짝 놀랐다. 남궁세가 정예들의 검이 무섭다는 것은 벌써 질리게 보았다. 장삼채는 이런 혼전의 와중에서 이 정도의 상대와 검을 마주할 생각은 전혀 없었다. 타닥. 상대를 살필 겨를도 없이 장삼채는 뒤로 몸을 날렸다. 그리고 이렇게 과감하고 신속한 장삼채의 빠른 판단은 확실히 제몫을 해서 주인의 목숨을 구해냈다.

“칫.”

적어도 부채주급으로 보이던 사내가 순식간에 꽁무니를 빼자, 검을 휘둘렀던 상대는 그만 눈앞에서 달아나는 그를 놓치고 말았다. 어느 정도의 저항을 기대했건만 전혀 의외의 반응에 그만 당황한 탓이다. 뒤늦게라도 추격해 보려 하지만, 어느새 세 명의 수적들이 앞을 막는다. 눈앞에서 장삼채를 놓친 이서연은 마치 화풀이라도 하듯 앞을 막아선 수적들을 향해 검을 내리쳤다. 쉬이잉. 채앵. 그러나 앞을 막아선 수적이라고 해서 그저 가만히 있는 것은 아니다. 건장한 체격의 수적은 미리 대비하고 있었던 듯 커다란 도를 들어 이서연의 검을 막았다. 피익. 푸른 호선을 그리던 검이 둔탁한 도에 막히자, 그 아래로 기다렸다는 듯 날카로운 검이 찔러 들어온다. 게다가 또 다른 검 날이 그녀의 허리를 노리고 옆에서 날아왔다. 이서연의 검이 멈추는 한순간을 이용한 두 개의 공격. 그러나 바로 그 순간 이서연의 부드러운 몸은 마치 그림처럼 위로 솟구쳐 올랐다. 후웅. 이서연은 자신의 검을 막고 있던 수적의 도를 지지대 삼아 공중에서 물구나무를 서듯 몸을 뽑아 올렸다. 덕분에 상대의 공격은 무위로 돌아갔고 그녀의 옆을 노리던 또 다른 검 역시 허공을 긋는 것으로 끝나버렸다. 그림처럼 커다란 원을 그린 이서연은 방금 전 그녀의 검을 막아낸 수적의 뒤로 내려섰다. 그리고 그녀의 검은 가차 없이 수적의 목을 그었다.

“커억.”

도를 들고 있던 사내가 무너지는 것과 동시에 다른 두 사내의 검이 다시금 짓쳐들어왔다. 위치는 조금씩 달라졌지만 똑같이 하나는 낮게, 그리고 또 하나는 허리를 노리는 공격. 하지만 이미 앞에서 막아주던 사내가 무너진 다음이다. 이서연의 검은 한 번의 움직임으로 두 개의 공격을 간단히 튕겨내었다. 챙 채앵. 다음 순간, 두 개의 검을 빗겨나게 만든 이서연의 검은 당연한 듯 두 사람의 목숨을 가져가고 있었다. 쉬익.

“컥.”
“크흑.”

허리에 깊은 검상을 입은 수적 둘이 움직임을 멈추고 무너져 내렸다. 이서연은 그제야 잠시 숨을 돌릴 수 있었다.

‘삼재진이라…….’

이서연은 검을 휘둘러 피를 털어내며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 남궁세가의 제자들을 막아내기 위해 수적들도 나름대로 머리를 굴린 흔적이 보였다. 먼저, 수적들은 첫 싸움에서처럼 아무렇게나 달려들지 않았다. 그들은 항상 세 명이 한 조가 되어 움직였다. 방금 전처럼 커다란 도를 든 건장한 사내가 공격을 막아내면, 그 다음에 다른 두 명이 아래쪽과 옆쪽에서 빈틈을 노리고 공격해 들어왔다. 동시에 처음 공격한 사람에게 다음 공격을 위한 시간을 벌어주는 것이다. 그러니 만일 한순간이라도 당황한다면 그들의 연속되는 공격에 낭패를 면하지 못할 것이다. 물론 이런 술수가 정식으로 수련을 쌓은 남궁세가의 제자들에게까지 통하지는 않는다. 하지만 적어도 남궁세가 제자들을 지치게 하는 데는 확실히 성공하고 있었다. 한 사람씩 세 번 상대하는 대신, 조직화된 세 사람을 한꺼번에 상대하는 것은 꽤나 큰 차이를 가져오고 있었으니까.

‘게다가 어쩐지 시간을 끌고 있는 것 같기도 하고…….’

이서연은 전체적인 상황을 돌아보았다. 상대가 무심파만이 아니라는 것은 분명했다. 기껏 수채 하나뿐인 무심파에 이처럼 많은 인원이 있을 리 없다. 그런데도 수적들은 상당히 조직적이고, 전체적인 운용에 있어 꽤나 효율적이다. 적어도 이서연에게는 그것이 확연히 드러나 보였다. 이것은 처음 생각했던 대로 일방적인 토벌이 아니라 집단과 집단의 분명한 대결에 가까웠다.

“벌써 지친 건가, 사매?”

이서연의 생각은 낭랑한 목소리에 끊어졌다. 이서연은 고개를 돌려 자신의 생각에 끼어든 사람을 바라보았다.

“아니면 노리던 목표를 놓쳐서 화가 난 건가?”

치열한 싸움터에 어울리지 않은 정도로 빙긋 미소를 짓고 있는 그는 남궁세가의 제자 중 하나였다. 이서연으로서도 익히 안면이 있는 남궁세가의 젊은 제자, 남궁윤이다.

“내가 노리고 있었다는 걸 안다면, 쓸데없는 참견을 싫어한다는 것도 알 텐데요?”

이서연은 냉랭하게 대답했다. 그러나 남궁윤의 웃음은 사라지지 않았다.

“사매는 참 독특한 사람이군. 보통 이런 경우라면 뒤에서 안전하게 상황을 지켜보는 편을 선택할 텐데 말이야.”
“나는…….”

이서연은 불쾌하다는 표정을 숨기지 않으며 대꾸했다.

“그저 좋은 가문에 태어났다는 것만으로도 당연하다는 듯 특권을 누리려고 하는 그런 바보들과는 달라요.”
“호오, 그건 왠지 남궁세가에 대한 비판처럼 들리는데?”

도검이 난무하는 싸움터라곤 여겨지지 않는 밝은 미소를 띄우고 있는 그에게 이서연은 대수롭지 않은 듯 대답했다.

“그렇게 들린다면 그건 사형께 뭔가 찔리는 게 있기 때문이겠죠?”
“그런가? 하하하.”

남궁윤은 한 방 먹었다는 듯 유쾌하게 웃었다. 그리고 이서연을 돌아보며 말했다.

“하지만 호암상단의 이서연이 실력이 없다는 말은 들어보지 못했는걸? 적어도 사매의 실력이라면 자부심을 가져도 될 듯한데……. 구태여 이런 수적들의 피를 손에 묻히지 않고도 말이야.”

그의 칭찬에도 불구하고 그녀의 표정은 쉽게 펴지지 않았다. 이서연은 짧게 대답했다.

“그건 사형의 생각일 뿐이에요.”

이서연의 냉랭한 반응에 남궁윤은 어깨를 으쓱거렸다. 그 사이 주위를 돌아보던 이서연은 문득 남궁윤을 돌아보며 생긋 웃음을 지어보였다.

“자, 그럼 사형께서 제 시간을 빼앗으셨으니, 이번 목표는 제게 양보해 주시겠죠?”
“목표?”

그가 되묻자 이서연의 시선이 한 곳을 향했다. 그 시선을 따라가던 남궁윤의 눈에 다른 수적들과는 조금 달라 보이는 한 사내의 모습이 잡혔다. 한창 주위의 수적들을 독려하고 있는 모습을 보니 방금 전 놓친 수적보다도 지위가 높아 보이는 인물이다. 남궁윤은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.

“사매는 정말 어쩔 수가 없군. 뭐 하지만 나도 사매의 그런 성격이 그리 싫지는 않으니…….”

그의 입가에 미소가 걸렸다.

“이번에 그냥 도와주기로 하지.”

타악. 남궁윤은 가볍게 몸을 날렸다. 이서연이 목표라고 말한 바로 그 수적 쪽이다. 어두운 허공을 가로지르는 그의 허리에서 잠시 달빛이 반짝였다.

“크아악.”

남궁윤의 검이 달빛 아래 모습을 드러내자 곧 수적들의 비명이 그 뒤를 이었다. 갑자기 나타난 그를 상대하느라 그 일대의 수적들은 전열을 잃고 삽시간에 혼란에 빠지기 시작했다.

“훗.”

이서연은 웃음을 흘렸다. 자신을 도와주겠다고 한 청년의 말은 틀리지 않았다. 그가 적당히 시간을 끌어주는 동안 이서연은 보다 손쉽게, 특히 아까와 같은 거추장스러운 방해 없이 목표에 도달할 수 있게 될 것이다. 칭. 이서연은 검을 갈무리했다. 작은 쇳소리와 함께 검이 그 모습을 감추자 이서연은 자연스러운 동작으로 살짝 발을 굴렀다. 탁. 목표로 향하는 길은 넓게 열려 있었다. 게다가 자신의 수하들이 남궁윤을 적당히 저지하는 데 성공하는 듯 보이는지, 이서연의 목표가 된 수적은 오히려 더 열을 올리며 남궁윤을 잡는 것에 신경을 집중하고 있다. 휘익. 이서연은 바람처럼 빠르게 수적들의 틈을 뚫고 빠져나갔다. 조금 거리를 두고 남궁윤을 지나치는 순간에는 그의 시선이 자신을 향하는 것도 알 수 있었다. 그리고 그의 입가에 가벼운 미소가 어리는 것도.

‘호암 상단의 이서연……. 그래. 어쩔 수 없지.’

이서연은 자신이 목표로 삼은 수적을 똑바로 바라보며 속도를 늦추지 않았다. 그는 아직도 이서연을 눈치 채지 못했는지 좌우의 수하들에게 무어라 소리치기에 정신이 없다. 치열한 전투의 광경이 양옆으로 빠르게 흘러가는 것을 느끼며 이서연은 오른손을 가볍게 검에 가져다 대었다.

‘하지만!’

목표인 수적이 이서연을 발견한 것과 검을 쥐는 이서연의 손에 힘이 들어간 것은 거의 동시였다. 난데없이 자신을 향해 날아오는 이서연의 모습에 수적은 한순간 당황했고 그의 흔들리는 눈동자에서 이서연은 승리를 예감했다. 그의 눈빛은 이서연이 이제껏 숱하게 보아왔던 그것, 바로 패배자의 눈빛이었다. 서걱. 수적이 다급히 검을 들어 올리려는 순간, 이서연의 검이 그를 지나쳐 갔다. 날카로운 쇳소리도, 바람을 가르는 파공음도 없었다. 하지만 이서연의 목표였던 수적은 이미 생존자의 숫자에는 들지 못할 형편이 되어 있었다. 파아앗. 솟구치는 뜨거운 피가 한 발 늦게 주인의 죽음을 알렸다. 이서연은 그제야 천천히 뒤돌아서며 자신이 이미 확신하고 있던 결과를 지켜보았다. 한순간에 생기를 잃은 수적의 몸은 둔탁한 소리를 내며 힘없이 땅으로 무너졌다. 쿵.

호암 상단의 이서연이라는 이름은 그녀에게 결코 특권이나 보호를 의미한 적이 없었다. 한순간의 흔들림이 곧 패배를 의미하는 곳. 호암 상단은 그녀가 태어나면서부터 그 가운데 내던져진 전쟁터의 이름이었다. 그리고 그곳에서 믿을 수 있는 것은 오직 자신의 능력뿐이었다. 아버지가 자신을 가장 총애하고 있는 것도 바로 자신의 능력 때문이다. 만일 그녀가 무능력하다는 것이 입증된다면 그는 서슴없이 다른 자녀에게로 돌아설 것이다.

‘언젠가는…….’

방금 전 쓰러진 수적의 지위가 꽤 높았던 듯, 갑자기 지휘계통을 잃은 수적들은 혼란에 빠지며 무너지기 시작했다. 꽤 조직적이던 그들의 움직임도 중구난방이 되었고 변변한 저항도 없이 뒤로 물러나기 시작했다.

‘호암 상단의 이서연이 아니라, 이서연의 호암 상단이라고 불리는 날이 오게 될 거야.’

짙은 피냄새가 비릿하게 코끝으로 느껴진다. 이런 난전은 처음인 이서연이었지만 공포나 혼란 같은 감정은 느껴지지 않았다. 언제 어느 쪽에서 검이 날아올지 모른다는 긴장감 속에서 오히려 자신의 순발력을 마음껏 펼쳐볼 수 있다는 것이 만족스럽기까지 했던 그녀다.

“오늘은……여기까지인가?”

주변의 상황이 점차 정리되는 듯하자 이서연은 나지막이 중얼거렸다. 수적들이 뒤로 물러서며 치열하던 양측의 대치가 소강상태에 들어서고 있었다. 아무리 남궁세가의 정예들이라도 그들을 뒤쫓을 여력은 없으리라. 그리고 이제부터는 이서연이 나설 자리도 없을 것이다. 남궁세가도 그리고 수적들도 이제는 슬슬 결판을 내야할 때가 되었기 때문이다. 이서연은 서슴없이 발길을 돌렸다. 아스라이 비명소리가 귓가로 간간히 들려오고, 밤하늘에는 차가운 달빛이 빛나고 있었다.

“역시…….”

전장을 지켜보던 제갈세가의 무림맹 대표, 제갈연은 눈살을 찌푸렸다.

“장강수로채가 다시 연합을 결성한 것이 분명하군요.”

그의 말에 전장을 지켜보던 다른 무림맹 참관인들이 고개를 끄덕였다. 무심파의 규모로 볼 때 이렇게 많은 수의 수적들이 있을 리가 없다. ‘장강 특무대’라는 단어를 들었을 때부터 그들이 우려한 바대로 이것은 남궁세가와 무심파만의 일이 아니라 장강 수로채 연합, 적어도 대여섯 개 이상의 규모 있는 수채들이 참여한 본격적인 연합이 움직이는 일인 것이다.

“무엇이 저들을 다시 뭉치게 한 걸까요?”

제갈연은 살짝 일그러진 눈살을 펴지 않은 채 말했다.

“지난 삼십 년간 숨죽이던 저들을 다시 움직이게 할 만한 것이……과연 무엇이었을까요?”

그의 질문은 다른 참관인들의 공통된 의문점이기도 했다. 삼십 년 전 무림맹 창설 이후 궤멸상태로 간신히 명맥만 유지해 오던 장강 수로채 연합이다. 무림맹이 건재한 이상, 다시 그들이 일어설 여지는 절대로 없다고 모두들 생각해 왔다. 그런데 어찌 그들이 감히 무림맹 사대세가의 하나인 남궁세가를 상대로 맞설 결심을 하게 되었을까?

“힘을 손에 넣은 것이겠지요.”

무당의 청진 도사가 담담한 목소리로 말하자 다른 이들의 시선이 그에게로 향했다.

“무릇 탐욕스러운 자가 절제하는 것은 그에 따르는 벌을 두려워하기 때문입니다. 그들이 욕심을 드러내었다는 것은 곧 형벌을 두려워하지 아니할 만한 힘을 얻었다는 것을 뜻하지 않겠습니까?”

혁련세가의 혁련필이 대뜸 이의를 제기했다.

“설마 저들이 감히 무림맹을 두려워하지 않는다는 뜻입니까?”
“글쎄요…….”

젊은 청진 도사는 말끝을 흐렸다. 자신도 그렇게 믿어지지는 않는 까닭이다. 하지만 그렇지 않고서야 수적들이 겁도 없이 이런 일을 벌이는 것을 어찌 설명하랴?

“본디 탐욕이란 눈을 가려 스스로를 구렁텅이로 이끄는 법. 저들의 대담함이 어찌 이상한 일이겠습니까?”

다른 목소리가 그의 대답을 대신했다. 소림의 무림맹 대표 진허 대사는 단호한 목소리로 말을 이었다.

“허나 저들의 탐욕으로 인해 자신들의 생명을 잃게 되니, 다만 그것이 안타까울 따름입니다. 아미타불.”

진허 대사는 합장을 하며 불호를 외웠다. 아닌 게 아니라 지금까지 죽은 수적들의 수만 해도 상당하니 소림의 고승이라는 그의 불호로도 오히려 모자란 감이 있다. 하지만 그의 말처럼 결국 승리하게 되는 것은 여기 있는 모든 이들의 생각이 그러하듯 역시 남궁세가가 될 것이다. 누군가의 나직한 투덜거림이 그들의 심정을 대신했다.

“쯧, 남궁세가가 이 일로 다시 이름을 떨치게 되겠군.”

장강 일대에서 남궁세가의 영향력이 커진다는 것은 동시에 다른 문파들의 영향력이 축소됨을 의미한다. 게다가 장강에 이해관계가 얽혀있는 문파는 그 수가 결코 작지 않다. 남궁세가와 무심파, 아니 장강 수로채 연합과의 싸움을 지켜보는 무림맹 참관인들의 분위기는 금세 어둡게 가라앉고 있었다.

“흐음.”

누군가 흘린 나지막한 목소리가 가라앉던 무림맹 참관인들의 주의를 일깨웠다.

“드디어 그들이 움직이나 보군요.”

참관인들의 시선이 반짝였다. 전장 저 건너편에서 일단의 검은 무리들이 움직이기 시작하고 있었다. 그것을 확인한 참관인들의 시선은 거의 동시에 뇌검 남궁진천을 향했다. 이제 드디어 그들이 기다리던 시간, 곧 뇌검의 무위이자 남궁세가의 진정한 힘을 확인할 시간이 된 것이다.

전장을 지켜보던 남궁세가의 가주 뇌검 남궁진천의 눈썹이 꿈틀 경련했다. 그와 동시에 긴장으로 가득한 목소리가 그의 옆에서 울려나왔다.

“가주님.”

마치 쥐어짜듯 뱉어낸 짓눌린 목소리. 남궁진천이라고 그 목소리에 담긴 감정을 모르지는 않았다. 감히 수적들 따위가 남궁가 제자들의 피를 흘리게 하고 있던 참이다. 비록 이것이 무심파라는 한 수채와의 일이 아니라곤 해도 남궁가 정예들의 핏값은 결코 이렇게 흩뿌려질 정도로 값싼 것이 아니다. 그리고 이제야, 그 핏값을 받아낼 때가 된 것이다.

“그들이 움직이고 있습니다.”

제자의 보고를 확인할 필요는 없었다. 말에 올라탄 상태로 미동도 않고 있던 뇌검 남궁진천은 둔중한 음성을 흘렸다.

“제자들을 뒤로 물려라.”

가주의 말을 들은 제자는 일순 당황했다. 가주의 명령이 ‘퇴각’이 아니란 것은 금방 알아차릴 수 있었다. 하지만 자신이 방금 생각한 것을 감히 확신하지 못했기에 잠시 머뭇거렸다. 아무리 남궁세가의 가주라 해도 그것은 전혀 비상식적인 행동이었다. 따각. 그러나 그의 상식적인 생각과는 상관없이 남궁세가의 가주 뇌검 남궁진천이 탄 말은 천천히 전진하기 시작했다.

남궁세가의 외청 청주 철검 남궁벽이 제자들과 함께 뒤로 물러나고 남궁세가의 가주 뇌검 남궁진천이 홀로 앞으로 나서자, 무림맹 참관인들은 눈을 빛냈다. 무림맹 체제가 성립된 후 수십 년간 강호에는 커다란 분쟁이 없었다. 당연히 가주나 문파 수장들의 실력은 소문으로만 무성했고 그들이 실제 무위는 누구도 알 수 없었다. 그던데 오늘, 그동안 가려져 있던 남궁세가 가주의 무공을 직접 볼 수 있는 절호의 기회가 온 것이다. 그들의 기대에 부응하듯 남궁진천은 왜 자신의 별호가 뇌검인지를 확실하게 보여주었다. 남궁세가의 일대제자에 필적한다던 ‘장강 특무대’가 무려 수십 명이 달려들었지만 남궁세가의 가주 하나를 어쩌지 못했다. 그러나 정말 그들을 놀라게 한 것은, 뇌검 남궁진천의 검에서 줄기줄기 뻗어 나오고 있는 푸른 검기였다. 후우웅. 뇌검 남궁진천의 검이 계곡의 푸른빛을 흩뿌리자 무림맹 참관인들의 입에서 헛바람이 새어나왔다.

“허어.”

뇌검 남궁진천의 모습을 살피며 내심 자신들과 비교해 보고 있던 참관인들의 안색은 확연히 변해 있었다. 뇌검의 검에 서리고 있는 푸른 기운은 분명히 검기였다. 그것도 어설픈 곳 하나 없이 완연한 경지에 올라선 능숙한 검기. 그 선명한 빛은 과거 정사대전 당시 환우 오천존만이 보여줄 수 있었다던 것과 조금도 다르지 않았다. 아니, 오히려 운용에 있어 완숙한 모습을 보여주는 것으로 미루어 볼 때 뇌검의 경지가 이제 검기에 머무르는 단계는 이미 지났음을 능히 추측할 수 있게 했다.

“검기라니…….”

소림의 진허 대사는 작은 한탄을 흘렸다. 남궁세가의 가주가 저렇듯 무위가 높을 줄은 생각도 못한 일이다. 보통 남궁세가라 하면 무림맹 사대세가의 하나로서, 무림의 태산이라는 소림이나 화산, 무당보다 한 단계 아래에 놓았던 것이 사실이다. 그러나 지금 뇌검 남궁진천의 무위를 보면 그것도 아닌 듯하다.

‘남궁세가가 저 정도의 힘을 가지고 있다면…….’

아까 무당의 청진 도사가 한 이야기가 문득 떠올랐다. 탐욕을 가진 이가 자신의 욕심을 행동으로 옮기는 것은 힘을 얻었을 때이다. 그렇다면 더욱 강한 힘을 가진 강호인들이 가만히 있을 리가 있을까?

‘무릇 세상에서 가장 집착이 많은 이들이 바로 강호인 들이거늘…….’
“아미…….”

진허 대사는 자신도 모르게 나지막이 불호를 되뇌려다 흠칫 입을 다물었다. 자신의 목소리가 마치 앞으로 강호에 닥쳐올 일에 대한 불길한 징조처럼 느껴졌기 때문이다.

“저들이 대응을 달리하고 있군요.”

혁련필의 목소리에 진허 대사는 상념에서 깨어났다. 그의 눈에 들어온 전장의 모습은 조금 전과는 꽤 변해 있었다. 뇌검 남궁진천은 애마를 잃었고, 필사적으로 남궁진천을 상대하던 장강 특무대는 조금씩 거리를 두고 있었다. 그것은 일방적인 퇴각이나 도주가 아니었다. 그들의 진형을 계속 유지하는 의도는 분명했다.

“설마…….”

혁련필의 뇌까림이 채 사라지기도 전에 그 설마는 현실이 되었다. 무림맹 참관인들 중 그 누구도 눈치 채지 못한 사이에 한 사람이 어둠 속에 그 모습을 드러내고 있었다.

“혹시……저 자가 무심파의 채주 이무심이오?”
“허, 말도 안 되는 소리.”

열혈도 묵혈엽의 물음에 제갈세가의 제갈연이 어이없다는 듯 대답했다.

“여우 따위가 아무리 어깨에 힘을 준들 어찌 호랑이가 될 수 있을까. 저 기세가 어딜 봐서 한낱 수채의 채주 따위라고 보시오?”

그의 말 대로였다. 어둠 속에 모습을 나타낸 그는 그 기세가 범상치 않았다. 멀리서 쳐다보는 무림맹 참관인들조차 입 안이 바싹 말라올 정도인데, 마주선 남궁진천이 느끼는 그 기세가 어떠하랴. 진허 대사는 자신도 모르게 꿀꺽 침을 삼켰다.

남궁진천은 움직임을 멈췄다. 범상치 않은 기운을 흩뿌리고 있는 누군가가 자신에게 다가오고 있었다. 조금 전 자신과 거리를 두기 시작한 특무대의 움직임을 감지했을 때부터 누군가 이들 뒤에 있을 거라는 생각을 하긴 했지만, 아무래도 그 누군가는 자신의 예측 이상이었던 듯하다.

“그대는…….”

자신을 향해 서 있는 그를 똑바로 바라보며 뇌검 남궁진천은 나지막하게 물었다. 젊고 건장한 체격, 안으로 갈무리 되었음에도 서슴지 않고 뻗어오는 강맹한 기운, 그리고 무엇보다 자신을 향한 그 생생한 눈빛. 명문가의 고수라 해도 전혀 이상하지 않을 듯 한 풍모였다.

“이들 중에 있을 사람은 아닌 듯 하군.”

묻는 남궁지천의 호흡은 조금도 흐트러짐이 없었다. 푸른 검기를 흩뿌리며 벌써 수십의 특무대를 도륙해 온 남궁진천이었지만 방금 검을 들고 나선 것처럼 자연스럽기만 하다.

“그대 역시 그렇소.”

어둠 속에 모습을 나타낸 사내는 담담하게 대답했다. 그 목소리에 남궁진천은 입가에 미소를 떠올렸다. 그의 말처럼 피로 얼룩진 이곳이 그와 같은 적수를 만날 만한 곳은 아니라는 생각이 들었기 때문이다. 차라리 꽃 지는 남궁가의 후원이 더 어울린 달까.

“그러면 아마도 우리가 만날 장소는 딴 곳에 있었던 모양이로군.”

남궁진천의 말은 거짓이 아닌 아쉬움을 담고 있었다. 이런 정도의 상대와 이런 곳에서 검을 겨루기엔 정말 아깝다는 것이 그의 진심이었기 때문이다. 그러나 상대는 아무런 대꾸도 하지 않았고, 뇌검 남궁진천 역시 그의 대답을 기대하지는 않았다.

“허나 어찌하랴. 살다보면 싫은 일도 종종 해야 하는 법이니…….”

애초에 마주 서지 않았다면 모르되 마주 선 이상은 승부를 결할 수밖에 없다. 게다가 생각해 보면 장강 특무대보다는 이 정도의 적수와 마주서는 것이 더 효과적일지도 모른다. 지금도 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 무림맹 참관인들에게 남궁세가의 힘을 과시하기에는 말이다. 남궁진천은 천천히 검을 들어올렸다.

“부족하지만 남궁가의 가주로 있는 남궁진천이오. 뇌검이라는 호를 가지고 있소.”

상대방이 자신보다 젊어 보였지만 남궁진천은 그에게 예를 다했다. 남궁진천의 말에 답하듯 상대의 손이 부드럽게 움직였다. 스릉. 계곡을 가득 메운 달빛에 푸른 검신이 드러난다. 그 청명한 기운이 범상치 않은 명검임을 알려주고 있었다.

‘주인에게 어울리는 검이로군.’

남궁진천이 그의 검을 보고 잠시 상념에 잠겨있는 동안 검 주인의 목소리가 귓가에 들려온다.

“나는 어두운 하늘 아래 서 있는 자, 암천무제라고 불리고 있소. 뇌검을 상대하게 되어 영광이오.”

암천무제가 분명히 이름은 아닐 것이다. 그러나 남궁진천은 별로 상관하지 않았다. 상대가 진심으로 검을 꺼내든 것만으로도 그는 예의를 다한 것이니까. 후우웅. 조용하던 주변의 공기가 팽팽하게 긴장되면서 남궁진천의 검에 푸른 기운이 서렸다. 웅웅. 남궁진천의 검이 울음을 울자 그에 대답하듯 암천무제의 검도 나지막하게 소리를 냈다. 그와 동시에 암천무제의 검에도 낯선 기운이 서린다. 우웅. 우웅. 두 개의 검이 일으키는 묘한 울음이 피비린내 나는 계곡에 깔리기 시작한다. 뇌검 남궁진천은 내심 쉽지 않은 상대와의 쉽지 않은 대결이 되리라는 생각을 떠올렸다. 하나 결코 자신이 부족하리라는 생각은 들지 않았다. 이 정도의 상대를 두려워해서야 어찌 천하 무림을 상대로 남궁세가의 이름을 떨칠 결심을 할 수 있으랴. 어느새 기울어가는 달빛이 새벽이 가까워 옴을 알리고 있었다. 두 사람은 피로 물든 혈곡에서 서로를 향해 천천히 다가서기 시작했다.

콰앙. 두 사람의 격돌은 사람들의 상상을 초월한 것이었다. 아주 가끔씩 이었지만 그들이 검이 맞부딪칠 때면 마치 폭음 같은 소리가 계곡을 뒤흔들었다. 그러나 정작 보는 이들의 말문을 막아버린 것은 어둔 하늘을 가를 듯 번쩍이는 검기들이 이리저리 얽히는 모습이었다.

“세상에…….”

누군가의 입에서 신음처럼 목소리가 새어나왔다. 상상 이상의 광경에 말문이 막힌 것은 무림맹의 참관인들만이 아니었다. 장강 수로채 연합의 수적들은 물론이고 남궁세가의 제자들마저 검기가 난무하는 화려한 대결에서 눈을 떼지 못했다. 그러나 수많은 사람이 두 사람의 대결을 지켜보는 상황이 어떤 식으로 흘러가고 있는지를 깨닫는 사람은 그리 많지 않았다. 그 소수의 사람들 중 한 명은 바로 뒤쪽으로 물러나 있었던 이서연이었다.

‘맙소사…….’

이서연은 눈을 뗄 수가 없었다. 지금 그녀의 눈앞에서 펼쳐지는 모습을 그녀 자신도 믿을 수 없었기 때문이다. 만일 그녀가 동정호에서 운현의 검무를 보지 못했었다면 그녀 또한 무슨 일이 펼쳐지는 지 알아챌 수 없었을 것이다. 옆에 선 다른 제자들과 마찬가지로 그저 넋을 잃고 검기의 향연에 시선을 빼앗겼으리라. 그러나 그녀의 눈, 매의 눈이라고 불리던 그녀의 안목은 눈앞에 펼쳐지는 검무의 수준을 이미 체험한 상태였다. 그리고 지금 그녀가 믿을 수 없는 것은, 다름 아닌 뇌검 남궁진천이 저 이름 모를 상대에게 고전하고 있다는 사실이었다.

‘뇌검이 밀리고 있다.’

이서연은 입술을 깨물었다. 그녀의 총명한 머리가 스스로 움직이며 이 대결의 결과에 따라 달라질 수많은 상황들을 분석하고 있었다. 그러나 지금은 그런 것에 신경을 쓸 때가 아니었다. 지금 그녀의 관심은 뇌검 남궁진천을 이토록 몰아붙이고 있는 한 사람에게 집중되어 있었다.

‘대체……누구지?’

그녀는 굳은 얼굴로 대결에서 시선을 떼지 않았다. 때문에 그녀 주위에 선 남궁세가 제자들의 얼굴에 무엇이 떠올라 있는지 알아챌 겨를이 없었다. 그녀와 마찬가지로 대결에서 눈을 떼지 못하고 있는 남궁세가의 제자들. 처음 뇌검 남궁진천의 검에서 검기가 뿜어 나왔을 때 자부심으로 빛나던 그들의 얼굴에 옅게 깔리기 시작하고 있는 것은 바로 불안이라는 이름의 그늘이었다.

“흠, 슬슬 끝내도 될 때가 되지 않았나?”

불쾌한 감정을 숨기지 않은 젊은 목소리가 흘러나오자 주위에 시립한 사람들이 흠칫 몸을 떨었다. 그러나 아무도 쉽사리 대꾸하지 못했다. 붉고 화려하게 치장된 작은 단 위에 마련된 의자에 앉아 있던 그는 주변을 못마땅하다는 듯 쳐다보다가 조금 떨어져 있는 한 여인에게 시선을 돌렸다. 그가 고개를 돌리자 그이 머리에 얹혀있던 작은 관에 달린 정교한 장식들이 자그맣게 소리를 내었다.

“비련.”

가녀린 듯 호리호리한 몸매를 가진 그녀는 자신의 이름이 불리자 천천히 허리를 굽혔다. 그녀의 긴 머리채가 물결처럼 아래로 쏟아져 내린다.

“네. 문왕 전하.”

아름답지만 메마른 목소리가 나지막하게 울려나왔다. 문왕이라 불린 젊은이는 자신의 하얗고 가느다란 손으로 작은 비단 부채를 어루만지며 짐짓 지나가는 듯 한 말투로 질문을 던졌다.

“네가 보기엔 어떠냐? 네가 섬기는 그가 뇌검을 이길 수 있을 것 같으냐?”

비련이 섬기는 이는 바로 암천무제, 지금 뇌검 남궁진천과 대결을 벌이고 있는 장본인이다. 비련은 간단하게 말했다.

“무제께는 패배가 없습니다.”

세심하게 다듬어진 문왕의 가느다란 눈썹이 크게 일그러졌다. ‘무제’라는 호칭을 그가 싫어하는 까닭이다. 문왕의 주위에 선 다른 이들의 안색이 변한다. 그러나 정작 당사자인 비련은 눈썹 하나 까딱하지 않는다.

“흥, 아주 당연하다는 듯 한 대답이군.”

문왕이 조롱하듯이 말했지만 비련은 대꾸하지 않았다. 그의 말대로 그것은 당연하기 때문이다. 그러나 이어지는 문왕의 질문은 잠시 그녀의 말문을 막는 것이었다.

“그러면 그가 애초의 계획대로 뇌검을 죽이는 것 또한 당연한 일이겠구나.”

문왕의 가늘고 붉은 입 꼬리가 살짝 올라갔다.

“뇌검, 당당한 무인 같아 보이는데 아깝게도 오늘 목숨을 잃겠군.”

문왕은 핵심을 찔렀다. 비련이 보기에도 뇌검은 암천무제를 상대로 훌륭한 모습을 보여주고 있었다. 그것은 비단 검의 실력 뿐 아니라 대결을 통해 느껴지는 그의 정파 대협다운 당당한 태도가 더욱 그러하다. 뼛속 깊이 정파의 무인이라고나 할까. 그것은 그가 속한 남궁세가의 행태를 볼 때는 무척이나 어울리지 않는 모습이지만, 적어도 지금 암천무제와 검을 나누고 있는 뇌검 남궁진천의 모습은 그러했다. 그리고 암천무제는 그런 진짜 무인에게 약하다.

“왜 대답이 없느냐?”

문왕이 한쪽 입술을 올리며 비웃음을 띄운 채 말했지만 비련은 대답하지 않았다. 평소라면 그녀의 침묵이 자신을 무시하는 것 같아 더욱 불쾌했을 문왕이다. 그러나 오늘만은 달랐다. 문왕은 그녀의 반응을 살피며 천천히 중얼거리듯 말했다.

“흐음, 아마 그는 뇌검을 살려주고 싶을 테지. 아니, 평소라면 분명히 그랬을 터. 허나 이번 일은 상인께서 천하패령으로 엄히 명하신 일이니……참 안타까운 일이군 그래. 쯧쯧.”

비련의 어깨가 흠칫 흔들렷다.

“천하패령이라 하셨습니까?”
“응? 몰랐더냐?”

문왕은 짐짓 놀랍다는 듯이 반문했지만 비련의 시선은 가늘게 흔들리고 있었다.

“무제께서는 그런 말씀이 없었습니다.”
“그래?”

문왕은 짐짓 의외라는 표정으로 비련을 바라보았다. 그러나 그의 얇은 입술 끝이 살짝 올라가 있다는 것은 그곳에 있는 누구라도 알 수 있었다.

“어차피 네가 알 바는 아니었으니 상관 할 것 없겠지.”

문왕은 비련의 시선을 피해 뇌검과 암천무제의 대결을 향해 고개를 돌렸다.

“어쨌거나 뇌검의 무위를 보는 것이 오늘이 처음이자 마지막이니……안타까운 일이로군.”

문왕은 턱을 괴며 아쉬운 듯 말했다. 그러나 두 사람의 대결을 쳐다보는 그의 표정에는 엷은 비웃음이 떠나지 않고 있었다.

콰앙. 커다란 폭음에 뒤이어 거센 충격파가 두 사람을 휩쓸고 지나갔다. 휘이잉. 두 자루의 검이 부딪히며 만들어낸 작은 폭풍에 머리카락이 어지럽게 휘날린다. 그러나 두 사람의 시선은 서로를 향한 채 조금도 흔들리지 않았다.

“과연.”

먼저 입을 연 것은 암천무제였다. 그는 뇌검 남궁진천을 바라보며 나지막한 목소리를 흘려내었다.

“뇌검이라는 이름이 부끄럽지 않은 솜씨요.”

그의 말에 뇌검은 쓴웃음을 떠올렸다.

“과찬의 말이군.”

남궁진천이 입을 열자 그의 검에 맺혀있던 푸른 검기가 춤을 추듯 일렁인다. 암천무제는 가볍게 고개를 저었다.

“그렇지 않소. 오늘 그대를 만나 비로소 남궁가의 검이 어떠함을 알았소. 만일 그대를 좀 더 일찍 알았더라면…….”

암천무제는 잠시 말을 끊었다.

“이런 식으로 만나지는 않았을 것이오.”

암천무제의 목소리는 담담했지만 남궁진천은 그의 말이 진심이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 자기와는 달리, 말을 하는 중에도 상대의 검에 서린 검기는 조금의 미동도 없이 여전하기만 하다는 것도.

“후우.”

남궁진천은 천천히 호흡을 가다듬었다. 마치 벌써 승부가 난 듯 한 상대의 어투는 맘에 들지 않았지만 상대는 그럴 만한 자격이 있는 사람이었다. 다른 누구도 아닌 뇌검 남궁진천 자신이 그것을 인정했다.

“오늘 당신과 검을 겨루게 된 것을…….”

남궁진천의 눈동자가 천천히 가라앉기 시작했다. 방금 전까지 그의 마음을 뒤덮고 있던 안개 같은 불안은 이미 사라지고 없었다. 아니, 마치 오늘에서야 처음으로 눈을 뜬 사람처럼 모든 것이 분명하고 정확하게 보였다. 그의 눈동자는 고승의 눈빛처럼 빛나고 있었다.

“나는 자랑으로 생각하겠소.”

우웅. 주인의 변화에 응하듯 뇌검 남궁진천의 검이 다시 한 번 가늘게 요동했다. 그 작은 울림은 곧 사라졌지만 결과는 그의 검에 고스란히 남았다. 방금 전까지 춤을 추듯 일렁이던 그의 검기는 온데 간 데 없고, 지금 그의 검에 맺혀 있는 것은 완연한 형상을 이루고 있는 검기의 정수, 바로 검강이었다.

“나 역시 그러하오.”

암천무제는 간단히 대답했다. 그리고 상대의 각오에 답하듯 그도 자신의 검에 새로운 기운을 끌어올렸다. 웅. 그의 검이 잠시 울음을 울고는 뇌검의 때와 마찬가지로 곧 사라져 버렸다. 그러나 새롭게 모습을 드러낸 암천무제의 검을 마주한 남궁진천에게 그 울음은 결코 환상이 아니었다. 자신의 경우가 그러하듯 분명한 결과를 암천무제 또한 검에 남겨놓고 있었기에.

“저건!”

누군가의 외침이 아니더라도 이미 남궁세가 제자들의 시선은 두 사라의 비무에서 떨어지지 않고 있었다. 그러나 그 사실이 이상하지 않을 정도로, 지금 그들의 눈앞에서 펼쳐지는 모습들은 놀라운 것이었다.

“저게……설마…….”

조금의 움직임도 없이 서로를 마주선 두 사람의 검에 보이는 것은 이제껏 그들이 한 번도 보지 못한 것이었다. 이름은 들어보았지만 누구도 정확히 알아보지 못하는 것. 누군가의 입에서 속삭이듯 작은 소리가 새어나왔다.

“검강.”

한숨처럼 짧은 소리였지만 그 단어와 함께 주위는 삽시간에 침묵이 내려앉았다. 그것은 가슴 벅찬 자부심 때문이 아니었다. 비록 검강이라는 지고의 경지가 자신들의 가주이자 사부인 뇌검 남궁진천의 검에서 그 모습을 드러내었다 해도 말이다. 그것은 상대편의 검에도 마찬가지로 검강이라는 절대의 경지가 모습을 드러내었다는 불안감 때문도 아니었다. 그들을 침묵하게 한 것은 눈앞에 버티고 선 끝없는 벽을 마주한 것과 같은 심정, 이미 자신들과는 완전히 동떨어져 버린 별개의 세계를 보는 것과 같은 그러한 감정이었다. 남궁세가의 제자이기 이전에, 그들은 모두가 마음에 한 조각 야망을 품고 있던 무인들이었기 때문이다.

침묵이 내려앉은 것은 그들만이 아니었다. 두 사람의 비무를 지켜보던 무림맹 참관인들 사이에서 무거운 침묵이 흘렀다. 그것은 수적들도 또한 마찬가지. 이곳에 있는 그 누구도 지금의 두 사람에게서 눈을 떼지 못했다. 그러나 두 사람은 쉽사리 움직이지 않았다. 마치 더 이상의 대결이 없을 것처럼 두 사람은 미동도 없었다. 지켜보는 사람들의 초조한 마음은 아랑 곳 하지도 않은 채, 그렇게 두 사람은 한참동안이나 움직임이 없었다. 아니, 없는 것처럼 보였다. 무엇인가 일어난 것은 한순간이었다. 번쩍. 먼저 움직인 것은 남궁진천이었다. 그의 검이 엄청난 빠르기로 암천무제를 향해 호선을 그렸다. 그에 반해 암천무제의 검은 뒤늦게 마치 둔중한 둔기를 휘두르듯 느릿하게 움직였다. 그러나 그것도 마주한 뇌검 남궁진천에게 그리 보인 것일 뿐, 다른 이들에게는 거의 순간적으로 두 사람의 검이 서로를 가르고 지나간 것에 지나지 않았다. 그 뒤를 폭음 같은 격돌 음이 뒤따랐다. 콰아앙. 두 사람을 둘러싼 기세가, 아니 그들을 둘러싼 대기가 마치 진저리치듯 움찔거렸다. 그 영향은 거리를 두고 지켜보던 무림맹 참관인들과 남궁세가의 제자들에게까지 미쳐서 몇몇 제자들은 안색까지 변했다.

“우욱.”

제자들 중 몇 사람의 입에서 신음이 새어나온다. 그러나 그들도 시선을 돌리지는 못했다. 지금 이 한 번의 격돌이 오늘의 대결에 결말을 지었다는 것을 느끼지 못하는 사람은 없었기 때문이다. 사아아. 사람들의 눈에 비친 두 사람은 방금 전의 모습과 그다지 큰 차이가 없었다. 그들이 서 있던 자리도 그리고 검을 들고 있는 자세도 크게 다르지 않았다. 마치 방금 전 아무 일도 없었던 것 같은 모습. 하지만 분명한 차이가 있었다. 두 사람의 검에 분명히 존재하고 있었던 검강이 씻은 듯 사라지고 없었던 것이다.

남궁세가의 제자들 사이에서 동요가 퍼져나간다. 그들은 영문을 알 수 없다는 눈빛으로 혹시나 하는 마음에 옆에서 사형을 쳐다보지만, 굳은 얼굴로 침묵하고 있는 것은 사형들도 마찬가지였다.

“이럴 수가…….”

이서연은 옆에 선 남궁윤의 신음 같은 목소리를 들으며 입술을 깨물었다. 방금 전의 격돌의 내용은 ‘매의 눈’을 가졌다는 이서연으로서도 분명히 알 수 없을 정도였다. 하지만 그 결과만은 분명히 알 수 있었다.

‘남궁세가의 가주가……졌어.’

뇌검 남궁진천을 바라보던 이서연의 시선이 가늘게 흔들렸다.

“허.”

작은 탄식이 뇌검 남궁진천의 입에서 흘러나온다.

“이런 결과는…….”

말을 잇는 남궁진천의 목소리는 그저 어이가 없다는 듯했지만 그의 표정은 빠르게 변해가고 있었다.

“그다지 달갑지 않은 것이로군.”

하얗게 변한 뇌검 남궁진천의 얼굴을 바라보며, 암천무제는 조용히 검을 내렸다. 휘이잉. 침묵이 흐르는 두 사람 사이로 피냄새를 머금은 바람이 스쳐 지나갔다. 그렇게 잠시 시간이 지난 후에 암천무제가 입을 열었다.

“좋은 검이었소. 다음에 다시 만날 때에는…….”
“다음이라고?”

뇌검 남궁진천은 암천무제의 말을 중간에서 끊으며 반문했다.

“너는 남궁세가를 모욕할 셈인가?”

남궁진천의 눈동자에 분노가 이글거렸다.

“하찮은 우월감 따위는 치워라. 네가 이긴 것은 단지 나의 검일 뿐 남궁세가는 아니다.”

그러나 암천무제는 남궁진천의 시선을 담담한 눈빛으로 넘겼다.

“삼 년간 봉문한 이후, 다시 내게 도전하시오. 가주가 패했으니 그 정도는 과한 요구가 아닐 터. 그리고 그 삼 년 후에는 나와 다시 검을 겨뤄볼 수 있을 것이오.”

암천무제는 검을 거두었다. 찰칵 하는 작은 소리가 고요를 깨고 울렸다.

“나는, 아직 우리의 대결이 끝났다고는 생각하지 않소.”

암천무제는 말했다. 그러나 뇌검 남궁진천에게는 그렇지 않았다. 남궁진천은 크게 소리쳤다.

“철검 남궁벽!”

남궁진천의 목소리가 계곡에 울렸다. 제자들과 함께 물러서 있던 남궁세가의 외청 청주 철검 남궁벽은 지체 없이 무릎을 꿇었다. 쿵. 그의 무릎이 땅을 울리고 그는 절규하듯 가주의 부름에 대답했다.

“남궁벽! 가주의 명을 기다립니다!”

그의 이글거리는 두 눈은 오직 가주만이 보인다는 듯 조금도 흔들리지 않았다. 뇌검 남궁진천은 그런 남궁벽은 쳐다보지도 않은 채 암천무제를 바라보며 말했다.

“첫째! 너는 남궁세가로 하여금 절대 오늘의 이 치욕을 잊지 않게 하라.”
“존명!”

철검 남궁벽은 가주의 말에 지체 없이 소리쳐 대답했다. 남궁진천은 계속 말을 이었다.

“둘째! 이 시간 이후 남궁진으로 하여금 외청 청주의 위를 잇게 하라.”
“존명!”
“셋째! 힘을 기르기 전에는 결단코 대사를 꾀하지 말라.”
“존명!”
“이 시간 이후 남궁세가의 가주는……바로 너다.”

남궁벽은 대답하지 못했다. 뇌검 남궁진천은 그제야 고개를 돌려 철검 남궁벽을 쳐다보았다. 그의 입가에는 옅은 미소가 걸려 있었다.

“네게 큰 짐을 맡기는구나.”

철검 남궁벽의 눈에 굵은 눈물이 흘러내리기 시작했다.

“혀, 형님…….”

언제나 뇌검 자신보다 더 듬직하게 여겨왔던 아우였다. 한 번도 눈물 흘리는 것을 보지 못했던, 철검이라는 호를 얻을 정도의 사내의 눈에 지금 굵은 눈물방울이 떨어지고 있었다. 그 눈물을 뇌검 남궁진천은 미소로 바라보았다. 철검 남궁벽의 눈에 흐르는 눈물은 처연했지만 뇌검 남궁진천은 비로소 홀가분함을 느꼈다. 이제야 그는 자신이 원하는 대로, 자신이 원하는 일을 할 수 있게 된 것이다. 뇌검 남궁진천은 검을 움켜쥔 손에 힘을 주었다. 그리고 바로 눈앞에 선 암천무제를 향해 몸을 날렸다.

“이야아아아!”

고함을 지르며 달려드는 남궁진천을 바라보며 암천무제는 순간적으로 뒤로 몸을 날려 거리를 확보했다. 두 사람이 서로를 마주본 체 그대로 뒤로 날아가듯 움직였다.

“어리석은 짓이오. 그런다고…….”

암천무제는 검에 손을 가져다 대며 눈살을 찌푸렸다. 그러나 바로 그 순간 그는 등 뒤에서 날카로운 기세가 파고드는 것을 느꼈다. 탓. 후우웅. 암천무제의 한 발이 가볍게 땅을 차오르며 그의 검이 뇌검이 아닌 그 반대편, 바로 자신의 뒤를 향해 휘둘러졌다. 그와 함께 뇌검 남궁진천을 노리고 날아오던 화살이 그의 검에 두 동강 나버렸다. 타다닥. 타악.

“무슨 짓이냐!”

화살이 날아온 것은 암천무제의 뒤편, 바로 문왕이 있는 곳이었다. 문왕과 함께 있던 무사들이 남궁진천을 향해 화살을 날린 것이다. 암천무제는 그 뒤에서 웃고 있는 문왕의 표정을 똑똑히 보았다. 타악. 암천무제는 계속 날아오는 화살들을 쳐내며 문왕을 향해 몸을 날렸다. 그리고 크게 소리쳤다.

“당장…….”

슈르르르. 그때 마치 뱀이 지나가는 듯 한 거북한 소리가 그의 귓가를 울렸다. 암천무제의 시선이 돌아가는 그곳에, 작은 단궁을 잡고 있는 비련의 모습이 보였다. 그리고 그녀의 활에 있어야 할 화살은 이미 암천무제의 옆을 물 흐르듯 비껴 지나가고 있었다. 자신이 몸을 날린 바로 그 순간을, 그리고 암천무제가 아닌 뇌검 남궁진천을 노린 화살, 바로 비련의 사사류시였다. 퍼억. 비련의 기가 담긴 사사류시는 정확히 남궁진천의 심장을 꿰뚫었다.

“후후.”

의미를 알 수 없는 웃음이 뇌검 남궁진천의 입에서 흘러나왔다. 그는 일그러진 표정의 암천무제를 바라보며 느릿하게 말했다.

“그대도……그다지 자유롭지는 못한 몸이었나 보군.”

남궁진천은 웃음을 머금은 채 말을 이었다.

“이렇게 강한 그대가 자유롭지 못하다니, 참으로 우스운 일이지 않나? 참으로……쿨럭.”

남궁진천은 움찔 경련을 일으키며 한 움큼의 피를 토했다. 그러나 그는 암천무제를 향한 시선을 거두지 않았다. 암천무제는 일그러진 표정을 펴지 않은 채 그에게 답했다.

“그것은 그대 또한 마찬가지가 아니었소?”

자신에게 달려들던 남궁진천에게는 이미 한 올의 진기도 남아있지 않았다. 암천무제에게 남궁진천의 마지막 행동은 결코 그 스스로의 선택이라고는 여겨지지 않았다.

“후후.”

암천무제의 대답에 남궁진천은 웃음을 흘리며 고개를 끄덕인다.

“그래. 그랬지. 그래서…….”

남궁진천의 목소리는 점점 가늘어져 갔다. 그의 몸에서 생명이 꺼져가는 것이 암천무제의 손에 잡힐 듯 느껴졌다.

“그래서 우스운 일이라는 거야.”

그 말을 마지막으로, 뇌검 남궁진천의 몸은 무너져 내렸다. 풀썩. 흙먼지가 일었다. 방금 전까지 천하를 호령할 듯 검을 휘두르던 그가 땅바닥에 몸을 누이고, 승자인 암천무제는 일그러진 표정으로 그를 내려 보았다.

그 누구도 입을 열지 않았다. 지켜보던 무림맹 참관인들도 그리고 남궁세가의 제자들도 다만 침묵 속에 잠긴 채 지금 일어난 일을 믿을 수 없다는 듯 바라보았다. 그러나 그것도 잠시, 계곡은 곧 수적들의 커다란 함송 소리로 가득 메워졌다.

“와아!”

수적들은 병기를 든 손을 위로 치켜 올리며 환호성을 내질렀다. 천하의 남궁세가가, 다른 누구도 아닌 그 남궁세가의 가주가 지금 자신들의 눈앞에서 거꾸러진 것이다. 그들은 자신도 믿을 수 없는 일이 벌어진 것에 미칠 듯 환호하고 있었다.

“와아아아.”
“우와아아.”

계곡을 휩쓰는 그 환호성에 퍼뜩 정신을 차린 듯, 무림맹 참관인들은 그제야 자신들의 앞으로 다가오는 한 명의 무사를 발견했다. 따각. 따각. 홀로 말을 탄 그는 무림맹 참관일들 앞에 다다르자 조금 거리를 두고 말에서 내렸다. 그리고 무림맹 참관인들을 향해 정중하게 고개를 숙였다.

“무림맹의 귀하신 분들께 감히 예를 올립니다.”

수적들의 환호성 속에서도 분명하게 들리는 목소리. 범상하지 않은 자였다. 그는 품에 손을 넣고는 두툼한 서찰을 꺼내들었다.

“이것은 장강 수로채 연합에서 무림맹에 드리는 서한입니다.”

그의 말에 무림맹 참관인들 사이에서 작은 동요가 일었다. 그러나 제갈세가의 제갈연은 옆에 서 있던 호위무사에게 눈짓을 해서 그 서한을 받아오게 했다.

“이제 이곳에서 더 이상의 싸움을 없을 것입니다. 그럼 저는.”

서한을 건네 준 그는 자리에서 일어서려 했다.

“잠깐.”

제갈세가의 제갈연이 그를 불러 세웠다.

“보아하니 평범한 수적 같아 보이지는 않는데, 너는 누구냐?”

막 몸을 일으키려던 그는 입가에 미소를 지으며 대답했다.

“그저 일개 수적일 따름입니다.”

마치 비웃는 듯 한 그 대답을 끝으로 그는 말에 휙 올라타고는 바람같이 사라져 버렸다. 제갈연은 멀어져가는 그 뒷모습을 바라보며 씁쓸한 느낌을 감출 수 없었다. 남궁세가 가주의 패배, 암천무제라는 새로운 강자의 등장, 그리고 무엇보다 장강의 수로채들이 다시 연합을 결성했다는 사실이 무엇보다 그의 마음을 어둡게 했다. 그런 그의 마음과 비슷했던 듯, 흑도회의 열혈도 묵혈엽이 퉁명스럽게 한마디 내지른다.

“젠장, 저놈 자식들 좀 조용히 하라고 하시오!”

그러나 그의 말에 대꾸하는 사람은 아무도 없었다. 남궁세가 제자들의 모습에선 비장함과 당혹감이 동시에 흘렀다. 누군가는 눈물을 흘리기도 했고, 또 누군가는 당혹스러운 표정을 감추지 못하기도 했지만 모두들 말이 없는 것만은 동일했다. 이제 새로운 가주가 된 철검 남궁벽과 서열이 높은 제자들은 전 가주 뇌검 남궁진천의 시신을 수습하기 위해 움직였다. 처음 수적들의 환호가 들려오기 시작할 때에는 다들 새로운 전투의 예감으로 긴장하기도 했다. 그러나 무림맹 감찰 단에서 달려온 전령이 도착한 이후 이제는 혈곡의 지긋지긋한 싸움이 끝났다는 것을 모두가 알게 되었다.

‘단 한 번.’

이서연은 입술을 깨물었다.

‘단 한 번의 싸움으로…….’

남궁세가가 졌으니 자신의 전공은 의미가 없어졌다. 누가 패전한 병사들에게 상을 줄 것인가? 도검과 모략이 난무하는 전쟁터에서 자신이 힘들여 일구어낸 성과를 단번에 헛것으로 만들어 버린 사람이 바로 저 암천무제다.

‘그는 전부를 바꿔버렸어.’

이 한 번의 싸움이 미치는 영향은 결코 작지 않았다. 구체적인 파급효과를 채 계산해 보지 않아도 그가 바꾸어 버린 것은 단지 한 싸움의 승패만이 아니다. 이제 장강을 지나는 그 누구도 장강 수로채 연합의 존재를 신경 쓰지 않을 수 없을 것이다. 게다가 무림맹 체제라고까지 불리는 이 무림에서 유일하게 무림맹에 맞서는 세력으로 그리고 남궁세가의 가주 뇌검 남궁진천을 꺾을 실력을 가진 자로서 누가 그를 무시할 수 있으랴. 비록 무림맹이 어떻게 나오느냐에 따라 상황은 바뀔 수도 있겠지만, 이제 그의 이름이 천하를 진동시킬 것만은 확실하니 그는 명실 공히 무림의 떠오르는 화두가 된 것이다. 무거운 공기가 짓누르는 듯 한 남궁세가의 제자들과 함께 이서연은 멀어져가는 암천무제의 등에서 시선을 떼지 못했다. 그러나 다른 남궁세가의 제자들과는 달리, 이서연에게는 저들의 세계가 아주 멀리 있는 것처럼 생각되지는 않았다. 그것은 어쩌면 그녀가 손을 뻗으면 닿을 수 있는 바로 그 정도의 거리였다.

짝짝짝. 문왕은 비련을 바라보며 가볍게 박수를 쳤다.

“일품이군. 흐르는 화살에 죽음을 쏜다. 사사류시라 했던가? 과연 절기라 할 만해.”

문왕은 고개를 돌려 비련을 바라보았다. 그녀가 들고 있던 작은 단궁은 벌써 모습을 감추어 보이지 않는다.

“그 짧은 단궁이 이 정도의 위력이라니 정말 놀라운 일이군.”

문왕의 말에도 불구하고 비련의 얼굴엔 표정이 없었다. 비련은 메마른 목소리로 짧게 말했다.

“천하패령의 뜻은 분명히 이행되었습니다.”

문왕의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그는 비련의 옆에 서 있는 무사를 향해 손을 들었다.

“너!”

갑자기 문왕의 명을 받은 그 무사는 그를 향해 다급히 무릎을 꿇었다.

“존명!”
“저 년의 뺨을 쳐라.”

무사의 얼굴에 당혹감이 스쳐 지나갔다. 그러나 문왕은 자신의 명을 절대 거둔 법이 없다. 잠시 당황하던 무사는 벌떡 일어나서 지체 없이 비련의 얼굴을 후려쳤다. 짜악. 지금 이곳에 있는 모든 사람이 그러하듯, 무사 또한 그 성취가 낮지 않았다. 저항하지 않은 비련의 고개가 세게 돌아가고 그녀의 입술에 피가 비쳤다. 문왕은 불쾌하다는 듯 말했다.

“천하패령은 너 따위가 함부로 입에 올릴 만한 것이 아니다. 미천한 것!”

뺨을 맞은 비련은 아무런 말도 하지 않았다. 그때, 암천무제가 모습을 드러냈다. 그러자 문왕은 언제 그랬냐는 듯 얼굴에 미소를 지었다.

“오, 어서 오시오.”

문왕의 인사에 암천무제는 대답하지 않았다. 그는 비련의 얼굴을 한 번 쳐다보고는 문왕을 향해 고개를 돌렸다.

“남궁세가의 가주를 죽이는 것이, 상인께서 친히 명하신 바이셨소?”

암천무제 정도의 사람이 방금 전 여기서 있었던 일을 듣지 못했을 리 없다. 멀리 떨어져 있었지만 그는 분명히 비련이 ‘천하패령’이라고 말하는 것을 들었다. 문왕은 뒤로 몸을 젖히며 느긋하게 말했다.

“자로로 무지한 것들에게는 공포가 무엇보다 효과적인 통치 수단이라오.”
“지금 나는.”

암천무제는 눈을 빛내며 문왕을 쳐다보았다. 그 형형한 눈빛에 문왕 옆에 서 있던 무사들마저 움찔할 정도였다.

“상인께서 천하패령으로 남궁세가의 가주를 죽이라 명하셨는지 묻고 있소.”

차락. 문왕은 살짝 손을 움직여 화려하게 수놓아진 작은 비단 부채를 폈다. 그것으로 얼굴을 가린 채, 그는 암천무제에게 답했다.

“그것이 그리도 궁금하다면 상인께 직접 여쭤보도록 하시오.”

문왕은 고개를 슬쩍 돌려 암천무제의 시선을 비껴냈다.

“그대의 의심을 상인께서 어찌 받아들이실지 자못 궁금하구려.”

암천무제의 주먹이 으스러지듯 쥐어졌다. 그러나 그 이상 어쩌지는 못했다. 휙. 암천무제는 갑자기 몸을 돌려 문왕의 앞에서 걸어 나갔다. 저벅. 저벅.

“좋은 수하를 두셨소.”

걸어 나가는 암천무제의 뒤로 문왕의 목소리가 날아들었다.

“주인의 할 일을 알아서 처리해 주는 수하라니, 정말 기특한 일이지 않소? 하하하.”

조롱하는 듯 한 문왕의 목소리에도 암천무제는 발걸음을 늦추지 않았다. 그가 비련을 지나쳐 가지 비련이 그 뒤를 따르려는 듯 몸을 돌렸다.

“따라오지 마라.”

비련이 흠칫 몸을 세웠다. 그러나 암천무제는 더 이상 아무 말도 없이 그저 걸음을 옮겨 멀어질 뿐이었다. 비련은 그 뒷모습을 쳐다보고 서 있었다.

“이런.”

문왕의 혀를 차는 목소리가 비련의 귓가에 들려왔다.

“네 주인이 너의 참견을 그다지 좋아하지 않는 모양이구나.”

비련은 대답하지 않았다. 암천무제가 사라진 쪽을 바라보던 그녀는 가볍게 몇 걸음을 걸어 나갔다. 그리고 다음 순간, 비련의 모습은 마치 녹아들 듯 사라져 버렸다.

“흥.”

비련의 모습이 사라지자 문왕은 코웃음을 쳤다. 그리고는 손에 들고 있던 작은 비단 부채를 신경질적으로 접었다. 착. 부채를 접은 그의 손바닥에는 땀이 흥건히 배어 있었다.

“너희가 언제까지 날 무시하는지…….”

문왕이 이를 갈듯이 나지막하게 내뱉었다.

“어디 두고 보자.”

계곡에서는 아직도 수적들의 함성이 들려왔다. 그 열광하는 무리들 위로 피로 물든 혈곡을 밝히며 아침 해가 서서히 떠오르고 있었다.



제 2 장
고생은 사서도 한다

장강의 한 협곡, 이제 혈곡이라 이름 붙여진 협곡에서 있었던 일은 삽시간에 전 무림으로 퍼져나가기 시작했다. 비단 수적들의 자랑스러운 떠벌림이 아니더라도 무림 사대 세가의 일원인 남궁세가의 패배와 남궁가주의 죽음, 그리고 새로운 절대 강자로 떠오른 암천무제로 이어지는 그 충격적인 내용은 듣는 이들마다 가만히 앉아 있을 수 없게 만들기에 충분했다. 장강의 수적들은 어깨에 잔뜩 힘을 주고 다니기 시작했고 크고 작은 중소 문파들, 특히 장강에 어떤 식으로든 관여되어 있는 수많은 무림 문파들과 표국들은 이제 무림맹이 어떻게 나올 것인지를 예의주시했다. 장강에 생업을 걸고 있는 상인들과 보통 사람들도 이런저런 소문에 애써 불안함을 달래며 하루하루를 보내고 있었다. 그러나 이런 복잡한 정세는 무림에 몸을 담은 이들의 것일 뿐, 이와는 아무 상관없이 살아가는 사람들도 있다. 그리고 그중에는 모용세가에서 머물고 있는 무림맹 서기 운현도 포함되어 있었다.

“후.”

운현은 푸른 하늘을 올려다보며 나지막한 한숨을 내쉬었다.

“이거 도둑이 제 발 저리다더니…….”

철정 산에서 고독객 독고랑을 구해낸 매화검 영호준은 모용진과 모용미의 의견에 따라 일단 모용세가로 돌아왔다. 그리고 고독객 독고랑이 상처를 회복하고 깨어나기를 기다려 괴서찰에 대한 상세한 내용을 알아보기로 했다. 독고랑의 상처는 깊었지만 그는 하루 만에 의식을 회복했다. 물론 상처가 모두 회복된 것은 아니었지만 대화를 하는 정도에는 충분했던지라, 매화검 영호준과 당문설화 당설련은 그가 의식을 차리자마자 그와 만나기를 원했다.

모용진으로부터 매화검 영호준이 자신의 생명을 구하기 위해 나섰다는 말을 전해들은 독고랑은 영호준을 만나기는 했지만 그의 질문, 특히 서찰에 대한 것에는 유독 고집스럽게 입을 다물었다. 그동안 운현은 자신의 말처럼 도둑이 제 발 저리다고 독고랑과 얼굴 마주치는 것을 애써 피하고 있었다.

‘이렇게까지 할 필요가 있을까?’

운현은 잠시 생각에 잠겼다. 분명히 자신이 무슨 큰 잘못을 한 것은 아니다. 아니, 자신이 서찰을 보낸 것이 어찌 잘못이라고 할 수 있으랴? 문제는 강호에 나돈다는, 특히 수적들에게 나돈다는 그 의문의 괴서찰 때문에 옥석이 구분되지 않을까 염려되기 때문이다. 간단하게 말하자면 얼토당토않은 누명을 쓸 것이 두렵다는 것이다. 그러니 가능하면 지금처럼 몸을 사리는 것이 옳으리라.

“하지만 이런 식으로 피하는 것도 군자답지 않은 일이고…….”

얼굴 마주치기를 피하는 것은 독고랑만이 아니다. 독선과의 만남 이후 당문설화 당설련은 자신을 볼 때마다 뚫어져라 쳐다보곤 했다. 노골적으로 쳐다보는 그 시선이 이전까지 무시하는 듯 하던 예전의 시선보다 더 부담스러워서, 운현은 그녀와 마주칠 적마다 먼저 고개를 숙이고 피하곤 했다.

“천하제일 문이라…….”

운현은 철정 산에서 마주쳤던 독선과의 일을 다시 떠올렸다.

‘당문, 아니 독선이 무언가를 꾸미고 있는 걸까?’

알 수 없는 일이다. 운현이 알고 있는 무림은 밖으로 알려진 것들뿐, 속사정까지야 알 도리가 없다. 하지만 독선의 말은 그냥 넘기기에는 너무 강렬한 인상을 남겨 주었다. 천하를 줄 수 있다고 했던 그의 말이 정말 아무 의미도 담지 않은 말이었을까?

“뭐 다들 워낙 알 수 없는 사람들이니 모르는 일이지.”

운현은 혼잣말을 하며 고개를 저었다. 독선뿐만 아니다. 신승이라고 불리던 불영대사는 물론이고 멀쩡해 보이는 검성 이검학마저도 난데없는 구석이 있었다. 자신을 억지로라도 끌어가려 했던 철혈사왕 염중부는 또 어떤가? 그러니 독선이 한 말도 상식적으로 생각해서는 안 될 지도 모른다.

“응?”

자신이 만난 환우 오천존을 떠올려보던 운현은 문득 이상한 생각이 들었다.

‘그러고 보니 환우 오천존은 신승 불영대사를 비롯해서 다들 은거에 가까운 생활을 하고 있다고 하지 않았던가?’

삼십 년 전 정사대전 이후로 환우 오천존은 여간해서는 모습을 드러내지 않았다. 신승 불영대사도 그런 말을 했었다.

‘그 괴상한 불영 대사나 검성은 제외하고서라도, 독선이나 철혈사왕은 은거와는 상당히 거리가 멀어 보이던데…….’

운현은 고개를 갸웃했다. 그들이 정말 은거를 하고 있었다면 자신이 이렇게 그들을 만날 수는 없었으리라. 게다가 운현이 찾아간 것이 아니라 그들이 운현을 찾아온 것이 아닌가? 운현은 골똘히 생각에 잠겼다. 그때였다.

“하앗!”

쿵. 연무장을 울리는 소리에 문득 운현은 상념에서 깨어났다. 젊은 청년들의 기합소리가 우렁차게 울려 퍼진다. 운현은 고개를 들었다.

“타앗!”

힘차게 고함을 내지르며 검을 뻗는 청년들의 패기 넘치는 모습이 운현의 눈에 들어왔다. 그 단순한 모습이 요 며칠간 수련다운 수련 한 번 하지 못한 운현에게는 그저 부럽기만 했다.

“휘유우.”

운현은 다시금 한숨을 내쉬었다. 바로 그때, 뒤에서 낭랑한 목소리가 운현의 한숨소리를 끊고 들어왔다.

“운 오빠!”

고개를 돌려보기도 전에 운현은 목소리의 주인공을 알아챘다. 세상에서 자신을 운 오빠라고 부를 사람은 단 한 명 뿐이었기 때문이다.

“상아구나.”

운현은 미소를 지으며 대답했다. 모용상아는 그나마 이곳 모용세가에서 가장 편하게 대할 수 있는 사람이었다. 적어도 만날 때마다 무언가 자신을 살피는 듯 한 시선을 하지는 않으니까.

“또 여기서 만나네. 오빠는 이곳이 좋은가봐?”

뭔가 아는 척하는 상아의 말에는 아랑곳 하지 않고, 운현은 상아가 온 쪽을 살폈다. 하지만 다른 사람의 모습은 보이지 않았다.

“언니, 아니 모용미 소저는 같이 안 왔니?”

마주치면 부담이 되는 건 당설련 소저만은 아니다. 괜히 친한 척하는 것 같아 일부러 이름을 언급한 운현의 질문에 모용상아는 뭘 안다는 듯 얼굴에 웃음을 지으며 장난스런 눈빛으로 대답했다.

“헤에, 역시 언니부터 물어보는구나?”
“역시라니!”

상아가 뭘 짐작하는지는 뻔하다. 운현은 단호히 부인을 해 보았지만 이미 상아의 귀에는 들어오지 않았다.

“언니는 지금 없어. 일이 바빠서 잠깐 나갔거든. 그리고 우리 언니 맘에 들려면 이런 식으로 해선 안 돼. 언니는 당당한 사람을 좋아하니까 좀 더 적극적으로 나가야 한다고. 왜 그런 말이 있잖아? 용기 있는 자가 미인을 얻는다.”
“넌 그런 말을 대체 어디서 다 들었니?”

상아의 당돌한 말에 운현이 어이없는 듯 묻자, 상아는 칭찬이라도 들은 양 자랑스러운 얼굴을 했다.

“흐음, 그 정도야 상식이지. 여하튼 언니는 없어.”
“그럼, 혹시 매화검 대협이나……당설련 소저는 어디 있는지 알아?”

운현은 내친김에 맘에 걸리는 사람은 다 물어보기로 했다. 상아는 거침없이 대답했다.

“그 잘 생긴 오빠는 놀러 나갔을 걸? 그리고 그 무섭게 생긴 언니는 어디 갔는지 안 보여. 우리 진 오빠도 아까 언니하고 같이 나갔고.”

상아의 대답에서 운현은 상아가 다른 사람들을 어떻게 바라보는지 알 수 있었다. 어쨌든 운현은 상아의 대답에 마음을 놓았다.

“흐음…….”

상아는 안도하는 운현의 표정을 보며 고개를 갸웃했다.

“그러고 보니 오빠는 잘 안 어울리네? 혹시 따돌림 당하는 거야?”

상아의 말에 운현은 쓴웃음을 지었다.

“따돌림은 무슨……. 뭐, 일단 그들은 무인이고 난 문사니까…….”
“그래?”

상아는 다시 고개를 갸웃했다.

“하지만 오빠는 검을 수련한다고 했잖아. 그러니까……아참!”

모용상아는 말을 하다 말고 갑자기 박수를 짝 하고 쳤다.

“맞다. 오빠, 지금 보여줘.”
“뭐, 뭘?”

갑작스런 상아의 행동에 운현이 움찔하며 대답했다. 상아는 얼굴 가득 생글거리는 미소를 머금으며 말했다.

“검술말야. 그때 보여준다고 했었는데 안 보여줬잖아. 지금 보여 달라고.”

운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“상아야, 그건 말이야…….”

예전 같으면 보여줬을지도 모른다. 하지만 지금은 검술을 단순히 수련이라고 생각했던 때와 같지 않다. 운현은 상아를 달래보기 위해 일단 설명조로 말을 꺼냈다. 그러나 상아는 운현이 말을 꺼내자마자 벌써 무언가를 예감한 듯 불안한 표정이 되어가고 있었다. 운현을 쳐다보고 있는 또랑또랑한 큰 눈가에는 금방이라도 물기가 어릴 것만 같다. 운현은 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그, 그러니까…….”

운현은 뒷말을 잇지 못했다. 보여주겠다고 자신이 말한 것도 있는데다, 만일 상아가 혹여 울기라도 하면 그 감당을 할 수 없을 것 같았기 때문이다. 그래도 운현은 일단 말을 꺼내보았다.

“상아도 잘 알겠지만 말이야. 검이란 남에게 보여주려고 하는 그런 게 아니라서 말이지…….”
“아하.”

운현이 말을 얼버무리는데 갑자기 상아가 밝은 표정이 된다.

“그게 문제라면, 이렇게 하면 되잖아.”
“어, 어떻게?”

상아의 밝은 목소리에 운현은 우물쭈물 대답했다. 상아에게서 어떤 말이 나올지 예측을 할 수 없는 탓이다.

“그냥 오빠가 검 수련을 하면, 내가 보러 갈게.”
“아.”

운현의 표정에 안도가 스쳐 지나갔다. 운현은 상아의 마음이 변할까 얼른 고개를 끄덕였다.

“그래. 그렇게 하자. 그럼 다음에 내가…….”
“지금 해.”
“뭐?”

운현의 반문에 상아는 웃으며 말했다.

“여기 연무장이잖아. 다른 사람들도 수련하고 있고……그러니까 지금 여기서 해도 되는 거지?”

다분히 억지가 섞인 말이었지만 따져보면 그리 틀린 말도 아니다. 게다가 검술 수련을 해도 된다면 운현도 바라는 바였다. 다만 문제가 하나 있었다.

“하지만…….”

운현은 연무장을 바라보았다. 그곳에는 이미 사람들이 있었다. 그것도 모용세가의 제자들이. 그들은 어느새 수련을 대강 정리하고 한곳에 모여서 웅성거리고 있었는데 몇 명은 이쪽을 힐끔거리며 쳐다보기도 했다. 헌데 운현이 그들을 쳐다보자 그들의 반응이 조금 이상했다. 운현과 시선이 마주치자 이쪽을 보던 이들이 인상을 쓰면서 고개를 돌린다.

“그건 걱정 마.”

옆에서 들리는 모용상아의 목소리에 운현은 고개를 돌렸다.

“진 오빠가 교육을 잘 시켜놨다고 했으니까, 예전처럼 그런 버릇없는 짓은 안 할 거야.”

상아는 씩 웃으며 운현을 바라보았다.

“야, 저기 봐. 저 문사 말이야.”

옆에서 동료들이 수군거리는 소리에 검을 휘두르던 고진철은 인상을 찌푸렸다.

“또 그때처럼 상아 아가씨하고 있는데? 이크, 여길 봤어.”

고진철은 검을 멈췄다. 주변이 시끄러워지면서 집중이 잘 되지 않았다.

“좀 조용히 하지 그래?”

고진철은 낮고 퉁명스런 목소리로 말했다.

“저 사람이 뭘 어쩌건 상관없는 일이잖아?”
“야, 야. 왜 상관이 없냐?”

고진철의 핀잔에 당장 반박이 날아들었다.

“저 사람 때문에 우리가 대제자님께 얼마나 굴렀는데, 그때…….”

동료들의 목소리에는 감정이 깃들어 있었다. 고진철은 그의 말을 끊었다.

“어쨌든 신경 쓰지 마. 상아 아가씨도 있는데 괜히 일벌이지 말고.”
“쳇.”

목소리는 더 높아지지 않았지만 불만의 표정들은 쉽게 사라지지 않는다. 하지만 고진철은 신경 쓰지 않았다. 저런 것에 신경 쓸 틈이 있으면 차라리 검을 한 번이라도 더 휘두르는 것이 낫다. 그렇잖아도 모용세가와 별다른 연관이 없던 그로서는 이번에 모용세가에서 문호를 개방한 것이 일생의 기회와도 같았다. 남들보다 열심히 노력한 덕에 얼마 전 정식으로 모용세가의 오대 제자에도 이름을 올렸다. 물론 오대 제자에 이름을 올린 것은 같이 들어온 동료들도 마찬가지였지만, 여러 번 거대세가의 문턱에서 연줄이 없다고 쫓겨나 본 그에게는 더욱 남달랐다. 고진철은 자세를 바로 했다. 마음을 가다듬고 다시 수련에 집중할 참이다. 하지만 이 같은 고진철의 자세는 금방 흐트러질 수밖에 없었다.

“어라? 저것 보게?”

누군가의 목소리에 동료들의 시선이 일제히 돌아갔다. 그리고 어쩔 수 없이 고진철의 시선도 그들과 같은 곳을 향했다.

‘응?’

고진철은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 동료들 틈으로 문제의 그 ‘문사’가 연무장으로 들어오는 것이 보였다. 그 뒷모습을 상아 아가씨가 흥미진진하다는 듯 지켜보고 있었다.

“설마…….”
“이번에도 또 하려나 보지?”

동료들의 수군거리는 소리. 고진철의 생각도 거의 같았다. 동료들과 마찬가지로 그의 반응도 일단은 코웃음이었다.

‘제길, 별게 다…….’

세상이 너무 좋아지다 보니 글깨나 읽고 머리나 굴리는 문사란 것들이 별 우습지도 않은 짓을 하려고 든다. 그러나 어쩌랴, 대제자 모용진의 말대로 그들은 모용세가의 제자다운 품격을 갖추고 있어야 하는 것이다. 세가를 찾아온 손님에게는 특히 더 말이다. 고진철은 고개를 돌려버렸다. 별로 신경 쓰고 싶지 않았던 데다가 기분까지 나빠졌으니 구태여 바라보고 있을 이유가 없었기 때문이다. 그러나 저 기분 나쁜 문사 때문에 시작된 상념은 그의 생각을 금방 사로잡았다. 비슷한 나이에 벌써 회시를 통과했다는 친척의 소식이나, 좋은 가문의 후광으로 벌써 관에 진출했다는 고향 친구의 얘기까지. 그 사이 그의 동료들은 그 문사에게서 흥미로운 눈길을 거두지 못하고 있었다.

모용상아의 반짝이는 눈동자에 떠밀리듯 연무장으로 나선 운현은 한 발을 내딛은 즉시 자신의 행동을 후회했다.

‘이런…….’

모용세가의 제자들이 모두 운현을 바라보고 있었다. 그 쏟아지는 시선에 운현은 낯이 다 따가울 지경이다 뒤통수에 느껴지는 모용상아의 시선은 차지하고라도 그들의 시선은 견디기가 쉽지 않았다. 게다가 그 시선들에서 느껴지는 감정들이 그다지 친절한 것은 아닌 다음에야. 차라리 모용상아를 설득해서 이 자리를 벗어나는 것이 더 좋지 않을까 하는 생각이 들어 슬쩍 뒤를 돌아보니, 모용상아는 벌써 자리까지 잡고 앉아서 흥미진진한 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

“휴우.”

어쩔 수 없었다. 여기서 그냥 물러난다면 이번엔 무슨 소리를 들을지 몰랐다. 아니, 모용상아가 뭐라 하는 것은 다음 문제다. 모용세가 제자들의 저 시선들 앞에서 어찌 스스로 꽁무니를 밸 수 있으랴. ‘뭔가 해 볼 테면 해 보시지’라고 말하는 듯 한 저 시선들 앞에서 말이다.

‘어쩔 수 없지.’

어찌 보면 자신이 판 무덤이다. 그리고 자신이 검을 수련하는 것이 죄 된 일도 아닌 다음에야 스스로 부끄러워해야 할 이유가 무엇이랴?

‘그래. 신경 쓰지 말자.’

운현은 결론을 내렸다. 그리고 연무장 한편으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 그런 운현을 따라 모용상아를 비롯한 많은 시선들이 함께 움직여갔다. 그 시선이, 신경 쓰지 않으려 해도 따끔따끔 느껴진다. 저벅. 저벅. 모용세가의 연무장 한쪽에는 수련에 자주 쓰는 병기들을 보관하는 긴 거치대가 놓여 있었다. 새로운 전성기를 구가하고 있는 모용세가답게 병기 거치대는 잘 정돈되어 있었다. 방금 모용세가 제자들의 수련이 끝난 것을 생각하면 절도가 잘 잡혀있다고 할 수 있었다. 운현은 그중에서 잘 손질된 목검 하나를 꺼내들었다. 스윽. 운현의 손에 목검 한 자루가 잡혔다. 손에 목검의 감촉이 느껴지자 운현의 입가에 저도 모르게 살짝 미소가 얹혔다.

“흠흠.”

하지만 쏟아지는 시선은 금방 그 미소를 사라지게 했다. 운현은 헛기침을 몇 번 하고서 연무장으로 나섰다.

‘으흠…….’

달리 생각해보면 이런 식으로라도 수련을 할 수 있다면 잘 된 일이다. 다만 공개적으로 많은 사람들 앞에서 수련을 하기는 처음이라 긴장이 더 될 뿐이다. 혹여 자신의 수련을 보고 비웃지나 않을까 걱정이 되기도 하지만, 의형이셨던 금군교두 일충현이 인정한 자신이다. 운현은 천천히 호흡을 가다듬었다.

“후우우우.”

한 번 숨을 내쉬자 마치 거짓말처럼 긴장이 사라졌다. 그리고 한 번 더 숨을 들이쉬자 이제는 사람들의 시선조차 느끼지 못하게 되었다. 마음에 가득한 것은 검 한 자루, 그리고 손에 느껴지는 목검의 투박한 감촉뿐이었다. 운현은 천천히 백호 수련검 제일식을 펼쳐 나갔다.

“억.”

문득 탄성도 아니고 비웃음도 아닌 이상한 음성이 고진철의 귓가를 스쳤다. 하지만 그는 신경 쓰지 않았다. 그의 머릿속은 지금 주제넘은 문사로 시작한 갖가지 생각들이 가득 차 있었기 때문이다. 그러나 잠시 후, 그는 상방이 너무나 조용하다는 것을 깨달았다.

‘응?’

고진철은 무의식적으로 고개를 돌렸다. 여전히 자신 주위에 서 있는 동료들의 모습이 들어왔다. 그런데 그들의 표정이 이상했다. 그의 동료들은 하나같이 이상한 얼굴을 하고 있었다. 하지만 사람마다 조금씩 다른 표정에도 불구하고 그 얼굴들이 의미하는 바는 동일했다. 그것은 바로 경악이었다.

‘뭐야, 왜…….’

고친철은 그들이 바라보고 있는 곳을 따라 고개를 돌렸다.

“허억.”

짧은 헛바람 삼키는 소리와 함께, 그는 동료들과 똑같은 표정을 할 수밖에 없었다. 바로 자신의 눈앞에서 도저히 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지고 있었다.

운현의 수련은 오래가지 않았다. 무엇보다 운현 자신이 마음 놓고 수련에 집중할 만한 여건이 아니었기 때문이다. 하지만 그 짧은 수련이라도 모용세가 제자들과 모용상아에게 강렬한 인상을 남기기엔 충분했다. 그것은 운현이 모용상아를 배려해서 목검을 들고 백호 수련검을 펼친 때문이었다. 탁. 물 흐르듯 이어지던 운현의 동작이 어느 순간 움직임을 멈췄다. 그리고 한숨인 양 짧은 숨을 내어 쉬고 나서 운현은 천천히 목검을 거두어 들였다.

잠시 아쉬운 눈초리로 자신의 손에 들린 목검을 내려다보면 운현은 그제야 문득 생각난 듯 고개를 들었다. 자신이 이처럼 아쉬운 가운데서 수련을 끝내야 했던 이유가 생각났기 때문이다. 모용세가 제자들을 향해 고개를 돌린 운현이 발견한 것은 딱딱하게 굳은 저들의 얼굴이었다.

‘응?’

그들의 표정은 찬탄도 아니었고 비웃음도 아니었다. 그래서 운현은 잠시 당황스러워했다. 하지만 어쨌거나 그렇게 나쁜 뜻인 것만은 같지 않아서, 운현은 목검을 들고 걸음을 옮겼다. 저벅. 저벅. 목검을 제 자리에 가져다 놓는 운현의 발걸음을 따라 모용세가 제자들의 시선이 함께 움직여 갔다. 달칵. 자신을 향한 그 따갑기까지 한 시선들을 외면하며 운현은 목검을 제 자리에 놓고 몸을 돌렸다. 그러자 자신을 쳐다보는 모용상아의 눈동자가 시야에 들어왔다. 그 순간 운현의 입가에는 미소가 걸렸다. 자신을 향한 모용상아의 표정이 환하게, 정말 환하게 웃고 있었기 때문이다. 운현은 모용상아에게 걸음을 옮겼다.

“어땠니?”

운현이 웃는 표정으로 묻자 모용상아가 엄지손가락을 치켜들었다.

“아주 잘했어.”

탁탁. 상아는 마치 어른처럼 한쪽 손으로 운현의 팔을 토닥였다. 아마 어깨를 두드려주고 싶었던 듯 한데 팔이 닿지 않았기 때문이리라.

“저 오빠들 표정 바뀌는 걸 봐야 했는데. 역시 진 오빠가 좋아하는 이유가 있었네.”
“그래?”

운현은 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 그러나 딱딱하게 굳어있는 저들의 표정이 감탄이라거나 탄복이라거나 하는 느낌은 별로 들지 않았다. 어쨌거나 상아가 좋아하는 모습만으로도 운현은 기분이 좋아졌다.

“그러고 보니 배가 고픈데, 우리 맛있는 거나 먹으러 갈까?”

운현이 상아에게 물었다. 운현의 기대대로 상아는 즉시 고개를 끄덕였다.

“응.”

운현이 모용상아와 연무장을 떠나자 남겨진 모용세가의 제자들은 그제야 충격에서 깨어나기 시작했다.

“그게……뭐였지?”

누군가 입을 열자 기다렸다는 듯 대답이 튀어나왔다.

“거, 검기……아냐?”
“검기? 저게 그 말로만 듣던 검기야?”
“어, 어쩌면 아닐지도……. 나도 실제로 본 적이 있어야 말이지.”

모용세가의 제자들은 서로를 쳐다보며 웅성거리기 시작했다. 방금 자신들이 본 것이 스스로도 이해가 되지 않았던 까닭이다.

“그럼 그게 뭐야?”
“하지만 목검에 검기라는 건 들어보지도 못했는데…….”
“어차피 검기라는 건 뭘 들고 있느냐 하는 거 하곤 상관없는 거라고들 그러지 않나?”
“그게 누가 한 말인데?”

한 번 이야기가 쏟아져 나오자 주위는 삽시간에 시끄러워졌다. 다들 자신이 본 것에 대해 나름대로 한마디씩 입을 열었지만 누구도 확신하지는 못했다. 다만 방금 눈앞에서 펼쳐졌던 그 검식, 아니 그 검무가 자신들이 상상하기도 힘든 경지라는 것만은 분명히 알 수 있었다.

“하지만 대체 누구지?”

문득 튀어나온 목소리에 갑자기 주위가 조용해졌다. 모용세가의 제자들은 서로의 얼굴을 쳐다보았지만 대답하는 사람은 아무도 없었다. 아까였다면 분명히 하릴없는 문사 정도로 취급했겠지만 적어도 그 검무를 본 지금 그를 여전히 문사 나부랭이로 생각하는 사람은 없으리라. 그리고 문득, 그들의 마음속에 동시에 한 가지 불안이 싹트기 시작했다. 그리고 그 불안은 누군가의 목소리로 조심스럽게 밖으로 튀어 나왔다.

“이거, 혹시 나중에 무슨…….”
“야, 우리가 뭘 했다고 그래? 우린 그냥 구경한 죄밖에 없다고.”

억울하다는 듯 한 목소리가 튀어나와 말을 끊었다. 그러나 그들의 불안을 없애지는 못했다.

“하지만 저번에는…….”
“그 대신 대 제자님께 혼났잖아? 설마 저 정도 되는 사람이 그때 일을 아직도…….”
“그건 모르는 일이야.”

누군가 생각 없이 한 마디를 던졌다.

“왜, 고수들은 성격도 괴팍하고 자존심도 강하 다잖아?”

떠들던 이들이 갑자기 조용해졌다. ‘자존심’이라는 한 마디가 그들의 아픈 곳을 찌른 것이다. 자신들이 지난번처럼 놀림을 받았다면 과연 가만히 있을까?

“그만 해 둬.”

고진철의 목소리가 그의 말을 끊었다. 동료들의 시선을 받은 고진철은 인상을 쓰며 말을 이었다.

“쓸데없는 소리는 집어치우고 우리는 검이나 열심히 휘두르면 돼.”

여전히 불안한 시선으로 자신을 쳐다보는 동료들을 외면하며 고진철은 한 마디를 더 덧붙였다.

“어차피 대 제자께 온 손님이시니까, 대 제자께서 알아서 하실 테지.”

고진철이 대 제자 모용진을 언급하자 동료들의 표정이 한결 부드러워졌다. 자신들 앞에 적어도 대 제자 모용진이라는 방패가 있는 셈이니까. 그러나 그들의 불안이 완전히 걷힌 것은 아직 아니었다. 서로를 쳐다보던 그들의 시선은 다시 고진철에게 향했다.

“왜?”

짜증 섞인 고진철의 목소리가 연무장에 외롭게 울려 퍼졌다.

개봉 시내의 화려한 다루. 그 안쪽에 위치한 그리 크지 않은 방에서는 한 사내가 홀로 조용히 차를 음미하고 있었다. 화려한 듯 하지만 요란하지 않은 실내 장식과 커다란 창밖으로 보이는 단아한 정원의 모습. 다루가 위치한 곳이 번잡한 시내 한복판이라는 것을 잊을 정도로 잘 꾸며진 이 방은, 이곳이 특별한 사람들을 위한 곳이라는 것을 말해주는 듯했다.

“흐음.”

방안을 가득 채우고 있는 다향에 만족한 듯 젊은 사내의 얼굴에 미소가 걸렸다. 그는 들고 있던 찻잔을 가볍게 내려놓았다. 달그락.

“흥미로운 소식이군.”

탁자 위에는 찻잔 외에도 한 장의 서찰이 놓여 있었다. 지금 차를 음미하고 있는 젊은 사내의 시선은 작은 글씨가 빼곡하게 적혀있는 그 서찰에 닿아 있었다.

“또 설련이 펄쩍 뛰겠는 걸.”

화산의 눈꽃, 당문설화 당설련의 이름을 거침없이 내뱉는 그는 바로 매화검 영호준이었다. 개봉에 머무른 지 단 며칠 만에 개봉 화류계에서는 암암리에 유명 인사가 되어버린 그이지만, 지금 찻잔을 앞에 두고 있는 모습은 고요히 다향을 즐기는 군자와도 같은 모습이었다.

“그나저나…….”

바스락. 매화검 영호준은 가늘고 긴 손가락을 내밀어 서찰을 가볍게 들어 올렸다. 잠시 후, 그의 손에 들려 있던 서찰에서 작은 불꽃이 피어오르기 시작했다. 화륵. 영호준은 가볍게 손을 놓았다. 불길에 휩싸인 서찰은 공중을 떨어져 내리다가 한 번 확 하고 불꽃을 뿜어내는 듯 하더니 미처 탁자에 닿기도 전에 사라져 버리고 말았다. 마치 처음부터 없었던 것처럼, 서찰은 작은 재 한 조각 남기지 않고 그 존재를 상실했다. 종이 타는 냄새가 잠시 방 안을 떠돌았지만 곧 짙은 다향에 묻혀 지워져갔다.

“이곳의 아가씨들은 참 자태가 곱단 말이지.”

매화검 영호준은 고개를 돌렸다. 창밖으로 보이는 정원 한 구석에 다기를 들고 움직이는 아가씨들이 보였다. 엄한 교육을 받았는지 조심스럽게 움직이는 모습이 참으로 단아해 보였다. 매화검 영호준은 그 모습에 취한 듯 턱을 괴고 눈을 가늘게 떴다. 그때 작은 소리를 내며 방문이 열렸다. 달칵. 영호준은 고개를 돌리지 않았다. 마치 누가 들어오든 아무 관심도 없다는 투였다. 그러다 문득, 그는 코끝을 스치는 익숙한 향에 고개를 돌렸다.

“오호.”

매화검 영호준은 놀란 표정이 되었다. 방문을 연 채 문가에 서 있는 사람은 바로 당문설화 당설련이었기 때문이다.

“당설련 소저가 여긴 어쩐 일이시오? 설마 날 만나러 오신 것은 아닐 테고…….”
“맞았어요.”

당문설화 당설련은 살짝 눈살을 찌푸리며 말했다.

“이곳의 총관이 당신이 와 있다 하기에 잠시 들른 것뿐이에요.”
“그렇소. 어쨌든 오셨으니 서 있지 마시고 잠시 차라도…….”

영호준이 손을 들어 보이며 권했지만 당설련은 간단하게 그 제의를 거절했다.

“됐어요. 그보다…….”

당설련은 영호준의 느긋한 태도를 쳐다보며 살짝 입 꼬리를 올렸다.

“소식은 들으셨을 테죠?”
“소식? 아아…….”

영호준은 찻잔을 들어 올리며 고개를 끄덕였다.

“장강에서 온 소식이라면 들었소.”
“유감이군요. 이제 매화검 영호준 대협의 한가한 시간도 끝이 났으니 말이에요.”
“응? 그게 무슨 말이요?”

매화검 영호준은 찻잔을 손에 든 채로 무슨 소리냐는 듯 당설련을 바라보았다. 그 눈빛을 마주한 당설련의 눈 사이에 작은 주름이 잡혔다.

“설마, 맹으로 돌아가지 않을 작정인가요?”

그녀의 목소리는 설마 그럴 리는 없을 것이라는 투였지만 영호준의 대답은 그 기대를 간단히 저버렸다.

“그렇소.”

영호준은 찻잔을 입에다 가져다 대며 간단하게 대답한다. 너무나 당연하다는 듯 한 그 대답에 당설련은 잠시 말문이 막혔다. 그러나 동시에 그녀의 아름다운 눈 꼬리가 날카롭게 올라갔다.

“그 이유를……좀 들을 수 있을까요? 매화검 영호준 대협.”

그녀의 목소리에는 한기가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 매화검 영호준은 찻잔을 내려놓고는 당문설화 당설련을 향해 고개를 돌렸다.

“그리 화 내지 마시오. 당설련 소저. 단지 지금은 돌아갈 때가 아니라는 생각이 들어서 말이오.”
“때가 아니다?”

당설련의 물음에 영호준은 미소를 지어보였다.

“지금은 가 봐야 번잡한 회의들밖에 더 있겠소?”
“그 회의가 향후 강호 정세의 향방을 결정하게 되는 것인데도 말인가요?”
“푸훗.”

영호준의 입술에서 갑자기 웃음이 새어나오자 조금 풀어졌다. 당설련의 눈매가 다시 매서운 빛을 띠었다.

“아니, 오해는 마시오.”

영호준이 손을 내저었다. 하지만 그의 입가에선 여전히 웃음이 사라지지 않고 있었다.

“나는 다만, 소저의 말이 좀 희화적(웃기는 그림)으로 느껴져서 말이오.”

공감하지 못하는 당설련의 살짝 일그러진 눈빛을 똑바로 바라보며 매화검 영호준은 말을 이었다.

“무림맹이 강호 정세의 향방을 결정한 적이, 언제 있었소? 삼십 년 전 처음 무림맹이 창건될 때를 제외하고 말이오.”

당설련은 대답하지 않았다. 영호준은 다시 고개를 돌리고는 찻잔을 집어 들었다.

“강호 정세는 언제나 똑같았소. 무림맹은 언제나 십팔 대 문파의 이익을 위해 움직였고, 또 오직 그럴 때만 무림맹은 움직일 수 있었지. 그리고 이번 일은…….”

영호준은 다향을 음미하기라도 하듯 입술에 가져다 대던 찻잔을 멈추었다.

“불행히도, 모두의 이익이 일치하는 그런 일이 아니라서 말이오.”

당설련은 영호준의 말을 들으면서 한 마디도 말하지 않았다. 그녀는 눈 사이를 살짝 일그러트린 채로 영호준을 바라볼 뿐이었다.

“그러한 이유로…….”

달칵. 영호준은 찻잔을 내려놓았다. 그리고는 미소를 지으며 당설련을 돌아보았다.

“지금 무림맹에 돌아가 봤자 빙빙 말을 돌리는 지루한 회의밖에는 없을 게 뻔 하단 뜻이오. 아, 물론.”

창밖으로 시선을 던지며, 매화검 영호준은 혼잣말인 듯 덧붙였다.

“무림맹 대표들의 허둥대는 모습 정도는 볼 수 있을지도 모르겠지만.”
“그것이…….”

옥구슬이 굴러가는 듯한 낭랑한 목소리가 방안에 울려 퍼졌다. 당문설화 당설련은 어느새 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 매화검 영호준을 내려다보고 있었다. 붉은 입술엔 가느다란 미소마저 띄운 채로.

“화산의 뜻인가요, 아니면 그저 개인적인?”
“대표자 회의에서 손들 때 말고는…….”

영호준은 여전히 창밖을 향한 채로 심드렁하게 대답했다. 당문설화 당설련의 변화가 그에겐 전혀 안중에도 없는 듯 보였다.

“나는 항상 취중이라오.”

매화검 영호준은 아예 턱까지 괴고 창밖을 바라보고 있었다. 그 모습을 잠시 내려다보던 당설련은 말도 없이 몸을 휙 돌려 방을 걸어 나갔다. 탁. 문이 닫히고 혼자 남게 되자 영호준은 고개도 돌리지 않은 채 말했다.

“잘 가시오. 당신은……결과가 뻔 한 걸 알면서도 너무 성실해서 탈이라오.”

다기를 들고 조심스럽게 걸음을 옮기는 여인의 부드러운 뒷모습을 쳐다보면서 영호준은 중얼거렸다.

“혹시 신승이라도 움직인다면 모를까…….”

하늘에는 벌써 황혼이 내리기 시작하고 방안에는 천천히 어둠이 깔리기 시작했다. 그리고 그의 목소리는 짚은 다향과 함께 방안을 떠돌았다.

다음날, 오전 내내 책을 읽던 운현은 오후 늦어서야 슬그머니 숙소를 빠져 나왔다. 이때쯤이면 모용세가의 객당에 심심한 사람들이 모여 있기 마련이지만, 운현으로선 마주치기가 껄끄러운 사람들이 있는지라 자연히 어제처럼 연무장으로 발길이 향할 수밖에 없었다.

“오늘로 닷새째인가…….”

터벅터벅 발걸음을 옮기며, 운현은 혼자 중얼거렸다. 자신이 속한 ‘괴서찰 감찰단’이 모용세가에 아직 머무르고 있는 이유는 간단했다. 철정 산에서 힘들여 구해 온 고독객 독고랑이 입을 열고 있지 않기 때문이다. 아무리 무림맹 감찰단이라고 해도 엄연히 남의 세가에서 공공연히 강압적 수단을 사용할 수는 없다. 물론 그것은 매화검 영호준이 고압적 자세를 구태여 고집하지 않고 있기 때문이기도 하지만, 고독객 독고랑이 어떤 문파에도 소속되어 있지 않은 때문이기도 했다. 결국 그가 감찰단에 협조하느냐 하는 것은 전적으로 그 자신의 뜻에 달린 것이다. 그러니 매일같이 독고랑을 찾아가는 매화검 영호준과 굳게 입을 다문 고독객 독고랑의 신경전 속에서 덕분에 고생을 하고 있는 건 모용세가와 운현이다. 모용세가야 그다지 초조할 것도 없다지만 운현으로서는 느긋할래야 할 수가 없었다.

“그야말로 옴짝달싹 못하게 되었군.”

운현은 고개를 저으며 연무장으로 들어섰다.

“하아! 하아!”

어느 때처럼 모용세가 제자들의 기합소리가 그를 반겼다. 그런데 운현이 들어서는 순간, 갑자기 수련 중이던 모용세가 제자들의 움직임이 한꺼번에 멈춰 버렸다.

‘어?’

운현은 고개를 들었다. 그리고 자신을 향한 모용세가 제자들의 수많은 시선과 맞닥뜨리고 말았다.

“윽.”

운현도 놀랐고, 모용세가 제자들도 동시에 움찔 놀라버렸다. 어찌된 영문인지 모르는 운현이 의아한 시선으로 쳐다보는데 모용세가의 제자들은 즉시 고개를 돌려 시선을 피한다.

‘뭐, 뭐지?’

넓은 연무장에 갑자기 어색한 침묵이 흘렀다. 모용세가 제자들은 그들 중 누군가의 옆구리를 쿡쿡 찌르기 시작했다. 그러자 짜증 섞인 목소리가 모용세가 제자들 틈에서 자그맣게 들려왔다.

“알았어. 알았다고.”

차작. 모용세가 제자들이 한 걸음씩 좌우로 물러서며 무리가 마치 막이 열리듯 둘로 갈라졌다. 그 가운데서 한 사람이 걸어 나왔다. 저벅. 저벅.

“크음, 큼.”

어색한 표정을 애써 감추려는 듯 고개를 돌리고는 짐짓 헛기침을 하고 있지만 그의 발길은 정확히 운현을 향해 있었다. 척. 운현이 있는 쪽으로 곧장 걸어 나오던 그는 보통 말을 나누는 거리보다 조금 먼 거리에서 발을 멈췄다. 운현은 자연스럽게 그를 바라보게 되었다. 그리 크지 않은 키에 적당한 체구, 모용세가의 제자라는 것만 제외하면 그저 평범하게만 보이는 청년이었다. 걸음을 멈춘 그 청년은 잠시 주저하는 듯 하더니 결심을 한 듯 운현을 향해 갑자기 포권을 하며 고개를 숙였다.

“모용세가의 고진철입니다.”

갑자기 상대가 자신을 소개하자 운현은 무심코 반문했다.

“네?”

운현의 반응에 상대방의 표정은 확연히 굳어져 간다. 운현은 예가 아님을 깨닫고 다시 정중하게 고개를 숙이며 일단 그의 인사에 답했다.

“아, 저는 운현이라 합니다.”

운현의 응답에 그제야 상대의 얼굴이 조금 퍼진다.

“저희는 얼마 전 세가의 오대 제자로 이름을 올리게 된 신입 제자들입니다.”
“아, 예.”

그는 정중하게 고개를 숙인 채 진지한 목소리로 말했다. 그러나 운현은 아직도 왜 그가 자신에게 갑자기 인사를 하는 건지 갈피를 잡을 수 없었다.

“대 제자님의 손님으로 오신 대인께 늦게나마 이렇게 인사드립니다.”
‘아.’

고진철은 나름대로 포석을 까느라 대 제자를 언급한 것이지만, 운현에게는 다르게 들렸다. 대 제자 모용진이 이들에게 한 마디 해 놓은 것이로구나 하는 생각이 든 것이다.

‘이럴 필요까지는 없는데…….’

일단 감이 잡히자 어리둥절해 하던 운현의 얼굴에 긴장이 풀렸다. 그 사이 고진철은 작은 목소리로 어렵사리 본론을 꺼내고 있었다.

“저, 일전의 일은 정말 죄송하게…….”
“네?”

운현이 반문하자 고진철의 얼굴이 금방 난처한 표정이 되었다. 그제야 그의 말을 알아들은 운현이 얼른 손을 내저었다.

“아, 아닙니다. 이미 지난 일인데 무슨…….”

운현의 반응에 고진철은 쓴 웃음을 지었다.

“그래도…….”
“아닙니다. 괜찮습니다.”
“그, 그렇습니까.”

운현의 대답에도 고진철의 표정은 쉽게 풀리지 않았다. 다른 동료들처럼 뒷일이 걱정되는 때문이 아니다. 이 자리에 자신이 있어야 한다는 것 자체가 그의 심기를 불면하게 하고 있었기 때문이다.

‘젠장, 키 작은 것도 서러운데 어쩌다 이런 일까지…….’

동료들이 그를 희생양으로 삼은 핑계는 간단했다. 그가 신입 제자들 중에서 가장 키가 작았고, 그래서 늘 가장 앞줄에서 서 있었으며, 그래서 항상 수련 때마다 대표 아닌 대표 역할을 했기 때문이라는 것이다.

‘신입 제자 대표? 말은 그럴 듯하지…….’

그가 뒤에서 서 있을 동료들을 떠올리며 마음속으로 이를 가는 동안, 운현은 언제 상대방의 용건이 끝날 것인지 기다리고 있었다.

“저…….”

운현이 말을 걸자 그제야 퍼뜩 정신을 차린 듯, 고진철은 급히 말을 이었다.

“아, 그리고 어제는 정말 대단했습니다. 그 목검으로 보여주신 그 검무 말입니다.”
“네? 아……네.”

갑작스런 그의 칭찬에 운현은 얼굴이 붉어졌다.

“정말 대단하시더군요. 대체 어떻게 하면 그렇게 하실 수 있는지…….”

고진철의 감탄은 진정이었다. 어제 본 운현의 검무에 감명을 받았었기에 그는 진심으로 칭찬을 아끼지 않았다. 그러한 그의 말이 기분 나쁜 것은 아니어서, 운현의 입가엔 저도 모르게 웃음이 걸렸다.

“그리 대단한 것도 아닙니다만…….”
“아닙니다. 대단한 것이 아니라뇨.”

고진철은 운현이 정말로 기뻐하고 있다는 것을 알았다. 모를 수가 없을 것이다. 이처럼 얼굴에 감정이 드러나는 사람과 이야기하다 보면 말이다.

‘고수치곤 꽤나 알기 쉬운 사람이군.’

많지는 않았지만 그가 만나 본 고수들은 항상 어딘가 무서운 구석이 있었다. 가주 모용단천은 물론이고 대 제자 모용진만 하더라도 제자들 사이에서 함부로 대하기 어려운 사람으로 소문이 나 있지 않은가? 그에 비하면 지금 이 사람은 어쩐지 대하기 쉽다는 생각이 들었다.

“어제 그 검……혹시 한 번 더 보여주실 수는 없으십니까?”

다른 이들이 칭찬하며 기대한다는데 기분이 나쁜 사람은 없다. 그리고 다시 한 번 보고 싶은 것도 사실이다. 고진철 역시 검에 인생을 건 무인, 뛰어나 검을 보는 것은 그 무엇보다도 원하는 바였다.

“네?”

고진철의 요청에 운현은 잠시 당황했다. 자신의 검을 대단하다고 칭찬해 주니 기분이 나쁘지는 않지만 다시 한 번 보여 달라니, 여러 사람의 시선 속에서 다시 한 번 검을 펼쳐야 한다는 말인데 운현으로선 썩 내킬 리가 없다.

“그보다…….”

운현은 어색하게 웃는 낯을 해 보이며 고진철에게 말했다.

“이번에는 여러분의 검을 좀 보여주시는 것이 어떨까요?”
“네?”

시구를 주고받는 문사들의 기본이며, 검을 주고받는 것은 비무의 기본이다. 엉겁결에 말을 꺼내긴 했지만 운현은 자신의 대처가 아주 합당하다고 생각했다. 그러나 고진철은 의외의 요구에 당황할 수밖에 없었다.

“네?”

고진철은 다시 한 번 반문했다. 하지만 그를 쳐다보는 운현의 만족스러운 표정은 조금도 변할 것 같지 않아보였다.

모용세가의 제자들, 얼마 전 제오대 제자로 이름을 올린 신입 제자들은 웅성거리면서도 일단은 수련 대형을 갖추고 있었다. 그들은 서로를 돌아보기도 하고, 고진철을 못마땅한 눈초리로 쳐다보기도 했지만 적어도 드러내놓고 거부를 표하는 사람은 없었다. 하지만 갑작스런 이런 시연 아닌 시연이 마음에 안 드는 것은 누구나 마찬가지, 그것은 동료들의 눈총을 한 몸에 받고 있는 고진철 역시 매한가지였다.

‘젠장, 나라고 해서…….’

하지만 눈앞에 버티고 있는 저 사람, 겉보기에는 비리비리한 문사처럼 보이는 저 운현이라는 사람을 거부할 자신이 있는 사람은 아무도 없다. 적어도 어제 그의 검무를 본 사람이라면 누구도 함부로 나서지 못할 것이다. 게다가 그가 대제자 모용진에게 어떤 손님인지 이제는 다들 감을 잡고 있는 상황에 서랴. 그저 꾹 참고 그의 말대로 따를 수밖에는 없는 것이다.

“으흠.”

고진철은 헛기침을 했다. 그는 자신에게 쏟아지는 동료들의 눈총을 모른 척 애써 외면하며 목소리를 높였다.

“그럼, 지금부터 모용검식을 시작한다.”

제오대 제자로 이름을 올리고 난 후에야 배울 수 있었던 모용검식. 그 첫 식을 위한 준비 자세를 취하며 고진철은 슬쩍 주변을 돌아보았다. 동료들의 불만은 여전해 보였지만 어쨌든 그들은 고진철의 말에 따라 엉거주춤 자세를 취하고 있었다.

“발검!”

창. 검이 뽑혔다. 그리고 고진철의 뒤를 따라 다른 동료들이 검을 빼어드는 소리가 이어졌다. 차차창. 웅성거리는 소리가 잦아들고 연무장에 정적이 깔렸다. 일단 검을 빼어든 이상 어정쩡하던 자세를 아직도 가지고 있는 사람은 적어도 그들 중에는 없었다. 각기 검을 든 그들의 눈이 진지하게 빛나기 시작했다.

“모용검식 제일검, 정검 제일식 정검앙천!”

고진철의 목소리 역시 망설임이 사라졌다. 그리고 땅을 향해 호를 그리던 모용세가의 검들은 일제히 하늘을 향해 그 고개를 들었다. 쿵.

“하아!”

발 구름 소리와 함께 연무장을 뒤흔들 듯 한 기합소리가 일제히 터져 나온다. 그리고 그들의 검이 연무장에 푸른 무지개를 뿌려내기 시작했다.

“후우우.”

고진철은 천천히 숨을 가다듬었다. 그와 동료들이 내뿜은 열기로 연무장의 공기는 후끈 달아올라 있었고, 옆과 뒤에선 동료들이 자신처럼 호흡을 고르는 소리가 작게 들려왔다. 비록 그들이 펼친 것이 모용 십이검 중 제일검에 불과하다지만, 스물네 개의 초식으로 이루어진 정검은 그들에게 결코 녹록치 않은 검식이었다. 착. 고진철은 검을 갈무리하고는 고개를 들었다. 그리고 자신들로 하여금 이 검식을 펼치도록 한 장본인이자 당연히 감탄의 눈길을 하고 있을 운현의 얼굴을 찾았다. 그러나 그의 눈에 들어온 것은 예상치 못한 운현의 표정이었다.

“흠.”

작은 신음 소리 같은 목소리는 다름 아닌 운현의 입에서 새어나온 것이다. 감탄이나, 혹은 적어도 만족스러운 얼굴을 하고 있으리라 던 운현의 표정은 고진철의 기대와 달리 오히려 무언가 석연치 않다는 듯 이마에 잔뜩 주름까지 잡고 있었다.

“흐음.”

고진철이 말없이 쳐다보고 있는 동안 운현은 이제 고개까지 꺄웃거린다. 누가 봐도 ‘이게 아닌데’하는 표정이라, 뒤에 선 다른 제자들도 무언가 잘못되어 간다는 것을 알아차릴 정도였다.

“저, 무슨 잘못된 것이라도 있습니까?”

기다리던 고진철이 결국 입을 열었다. 그러나 운현은 대답하지 않았다. 잠시 뜸을 들이던 운현이 말했다.

“다시 한 번 해 보시겠습니까?”

“네?”

고진철이 어이가 없다는 듯 반문했지만 돌아온 것은 진지한 눈빛을 보내고 있는 운현의 표정뿐이다. 고진철은 뒤를 돌아보았다. 다른 동료들의 반응도 그와 별로 다르지 않았다. 난데없이 이게 무슨 일이냐는 듯 한 표정들이다. 하지만 섣불리 나서는 이도 없다. 워낙 예상 밖의 반응이기 때문이기도 하지만 어쩌면 앞에 선 운현이 뜻밖에 강한 어조로 나온 탓도 있으리라.

‘후.’

고진철은 속으로 한숨을 내어쉬었다.

‘그래. 고수라 이거지.’

상대는 고수다 그것도 대제자 모용진의 귀빈으로 올 만한, 자신들이 상상도 못할 고수. 게다가 애초에 잘못한 건 상대가 아닌 자신들인지라, 고진철은 속에서 올라오려는 뜨거운 것을 다시 한 번 꾸욱 눌러 참았다.

‘젠장.’

속으로 나지막한 투덜거림을 내뱉고 나서, 고진철은 자세를 잡았다.

“모용검식을 시작한다!”

감정이 실린 고진천의 목소리는 크고 신경질적이었다. 그 목소리에 동료들이 투덜거리며 다시 자세를 잡는다.

“발검!”

차차창. 쥔 이들의 마음이라도 실린 듯, 검을 빼어드는 소리마저 아까보다 한결 힘이 빠진 듯하다. 고진철은 잠시 마음을 가다듬으며 숨을 골랐다. 지금 같아서는 아무리 작은 일이라도 짜증이 울컥 올라올 것만 같았다.

“정검 제일식!”

뒤에서 조그맣게 ‘젠장’하는 목소리가 들려온다. 그 소리를 무시하고 고진철은 크게 외쳤다.

“정검앙천!”

쉬익. 수십의 검이 일제히 땅을 향해 호를 그린다. 그리고 다시 하늘을 향해 그 푸른 검빛을 번쩍였다. 쿠웅. 모두가 함께 내딛는 소리가 연무장을 울리고 뒤이어 우렁찬 기합 소리가 터져 나오려는 때였다.

“잠깐.”
“하…….”

그리 크지 않은 목소리였는데도 연무장에 있던 모두는 움직임을 멈췄다. 중간에 잘려버린 기합 소리가 이상한 음색으로 터져 나오고, 그들의 시선은 자연스럽게 자신들의 검식을 중단시킨 그 목소리의 주인공에게 향했다. 그 주인공, 운현은 지금 그들을 향해 거침없이 걸어오고 있었다. 고진철은 노골적으로 인상을 찌푸렸다. 제 아무리 고수요, 손님이라 하지만 이것은 경우가 아니다. 고진철이 한 마디 하려고 막 입을 여는 순간이었다.

“지금 이 검식이, 아니 이 자세가 아까와 같은 자세라고 생각합니까?”

운현의 질문을 받은 사람은 고진철 옆에 있던 사람이었다. 그 당돌하기까지 한 질문에 그는 대답을 못하고 운현과 고진철의 얼굴만 번갈아 바라보았다.

“아, 그건…….”
“이분은.”

운현은 대답을 기다리지 않고 옆의 사람에게 고개를 돌렸다.

“지금 검의 위치가 다른 분들과 상당히 다르군요. 지금 검끝이 어디를 보고 있는 겁니까?”

운현의 지적은 거침이 없었다.

“그리고 이분은 발이 틀렸군요.”

그는 제자들 사이를 거침없이 걸어 들어가며 그들의 자세를 하나하나 지적해 나갔다. 그렇게 사람들 사이를 한 바퀴 돌고나서 고진철 앞으로 돌아온 운현이 그를 향해 입을 열었다.

“지금 이것과 아까의 그것, 어느 쪽이 정검앙천입니까?”

고진철은 대답하지 않았다. 상대가 이런 말도 안 되는 꼬투리를 잡고 있는데 좋은 말이 나올 리가 없기 때문이다. 하지만 그렇다고 대놓고 뭐라고 할 수도 없는 상대다. 그것은 다른 이들도 그리 다르지 않아서, 지금 운현을 쳐다보는 이들의 표정은 한 결같이 그리 좋은 표정들은 아니었다. 하지만 운현도 물러서지 않았다. 자신을 향한 그 눈빛들을 마주하면서도 그는 전혀 기가 죽은 표정이 아니었다. 그러다 갑자기 몸을 돌려 연무장 한 켠을 향해 걸음을 옮겼다. 저벅저벅. 운현이 다가간 곳은 어제 목검을 들었던 그 병기 거치대였다. 운현은 그곳에서 그들이 들고 있는 것과 똑같은 평범한 검 하나를 들어올렸다.

“잠시 빌리겠습니다.”

아무도 대답하지 않았지만 운현은 개의치 않았다. 거치대에서 검을 집어든 운현은 바로 옆에 있는 돌담 앞으로 걸어 나갔다. 턱. 검을 뻗으면 닿을 듯 한 거리를 앞에 두고, 운현은 담 앞에 버티고 섰다. 그리고 잠시 호흡을 고른 다음 천천히 검을 꺼내 들었다. 스릉. 검은 부드럽게 빠져나왔다. 평범하지만 손질이 잘 된 검이 운현의 손에서 햇빛을 받아 반짝거린다. 쉭. 일렁이는 낯선 기운도 없었고 눈에 보이지도 않은 정도의 엄청난 빠르기도 없었다. 운현의 손에 들린 검은 돌담을 향해 정확히 수평을 그었고 쇠가 돌에 부딪치는 소리가 연무장에 작게 울려 퍼졌다. 치잉. 운현은 검을 거둬들였다. 그리고 다시 한 번, 방금 전과 똑같이 수평으로 검을 휘둘렀다. 쉬익. 치잉. 검이 돌담을 긁는 소리가 또다시 울려나왔다. 운현의 손이 또 다시 수평을 그렸다. 치잉. 치잉. 치잉. 운현이 팔을 움직일 때마다 신경을 거슬리는 듯 한 소리가 계속 이어진다. 그렇게 이어져가던 소리는 아홉 번을 넘기고서야 멈추었다. 타악. 운현은 검을 검집에 갈무리했다. 그리고 뒤로 돌아서서 자신을 쳐다보고 있는 이들에게 물었다.

“제가 몇 번 검을 휘둘렀습니까?”
“여, 열두 번…….”

무심결에 소리를 세고 있던 누군가가 대답했다. 운현은 다시 물었다.

“이곳에 몇 개의 흔적이 있습니까?”

대답은 없었다. 그들 눈앞에 희게 그어진 담벼락의 선은 하나였다. 검이 돌에 만들어낸 가늘고 긴 단 하나뿐인 흔적. 마치 딱 한 번 그은 듯 한 모습이지만 연무장에 울려 퍼진 열두 번의 소리는 이곳에 있는 누구도 부인할 수 없는 사실이었다. 꿀꺽. 고진철은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 대답이 없는 그들을 향해 운현의 목소리는 계속 이어졌다.

“이곳에 흔적이 하나뿐인 것은 제가 열두 번의 동작이 같은 초식이기 때문입니다. 만일 여러분의 검에 궤적이 남는다면…….”

운현은 자신을 향한 그들의 눈을 똑바로 쳐다보았다.

“그것이 같은 정검앙천의 초식이라고 말할 수 있겠습니까?”

그들은 향한 운현의 말은 가차 없었다. 그러나 모든 사람이 그 말에 마음이 찔린 것은 아니었다. 아니 오히려 그 반대에 가까웠다.

“하, 하지만 대인…….”

동료들을 대표해서 고진철이 용기를 내었다.

“말씀하시는 바는 알겠으나 그것이 무슨 쓸모가 있을지…….”

고진철은 말끝을 흐렸다. 운현의 말도 일리는 있다. 그러나 이때껏 누구도 그들에게 그러한 요구를 하지 않았다. 더 빠르고 더 강하게, 그리고 더 능숙하게. 그들이 추구한 것은 그런 것이었다. 물론 정확하게라는 것도 있기는 했으나 이 정도의 정확성을 요구한 사람은 아무도 없었다.

“흐음.”

운현은 잠시 이맛살을 찌푸렸다. 마치 어떻게 설명해야 알아들을까 하는 표정이었다. 하지만 그것도 잠시, 운현은 마음을 정한 듯 곧장 고진철에게 걸어갔다. 탁. 운현이 발걸음을 멈춘 곳은 고진철과 조금 떨어진 거리였다. 그곳에 서서 운현은 고진철에게 말했다.

“저를 향해 검을 휘둘러보십시오.”

고진철은 잠시 머뭇거렸다. 고수, 그것도 대제자의 손님을 향해 검을 휘둘러도 될까 하는 마음에 주저하는 것이다. 그러나 운현이 말을 거둘 것으로 보이지도 않아서 고진철은 검을 들어 올리는 수밖에 없었다.

“그럼.”

고진철은 운현을 향해 살짝 고개를 숙여 예를 표하고는 약간 아래쪽으로 검을 휘둘렀다. 휘익. 쨍.

“웃.”

고진철은 깜짝 놀랐다. 자신의 검은 끝가지 움직이지 못하고 중간에 막혀 있었다. 그 움직임을 막은 것은 다름 아닌 운현의 검 끝이었다. 두 개의 검 끝이 공중에서 마치 붙어버린 듯 멈춰 있었다. 휙. 운현이 검을 거두자 고진철의 검이 힘을 잃고 휘청거렸다.

“다시.”

검을 내린 운현이 다시 말했다. 이번엔 고진철도 속에서 불끈 솟아오르는 것이 있었다.

‘이익.’

고진철은 자세를 잡았다. 그리고는 잠시 틈을 살피다가 온 힘을 다해 최대한의 빠르기로 검을 내질렀다. 이번에는 보란 듯 운현의 눈높이를 노린 공격이었다. 쉬익. 그의 검이 공중을 갈랐다. 그러나 이번에도 그의 검은 그 궤적을 끝까지 그리지 못했다. 쨍. 날카로운 쇳소리가 연무장에 울렸다. 고진철의 검은 운현의 검과 그 끝을 정확히 맞대고 있었다. 중간을 가로 막은 것이 아니라 검의 극과 극이 공중에서 정확히 만난 것이다.

“지금과 똑같은 높이로 다시 한 번 해 보십시오.”

운현의 목소리가 고진철의 귓가에 들려왔다. 고진철은 이를 악물었다.

‘이익!’

자세를 잡고 틈을 살피지도 않았다. 고진철은 검을 거두자마자 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 자신이 낼 수 있는 최대한의 힘과 오기를 실어서. 쨍. 하지만 결과는 변함이 없었다. 날카로운 소리와 함께, 그의 검은 또 도중에 멈춰 버렸다. 게다가 그의 검을 공중에서 멈추게 하고 있는 상대는 그다지 힘을 주고 있는 것 같지도 않아 보였다. 자신은 이를 악물고 있는데 상대는 말을 시작하고 있었으니 말이다.

“지금 이 검이 방금 전보다 높았습니까, 낮았습니까?”

고진철은 대답을 못했다. 그런 것은 생각도 못해 보았다. 언뜻 보면 비슷한 것도 같은데, 상대가 저리 묻는 것을 보니 같지는 않으리라. 하지만 높은지 낮은지 도무지 감조차 잡히지 않는다.

“바로 이만큼…….”

운현의 검 끝은 고진철의 검을 떠나 아래로 내려갔다.

“높았습니다. 그리고 처음에 멈춘 곳은…….”

다시 운현의 검이 조금 더 아래로 내려갔다.

“이곳이었습니다.”

운현의 검 끝을 따라 시선을 옮기던 고진철은 퍼뜩 또 하나의 사실을 깨달았다. 지금 자신의 검 끝이 멈춘 곳과 운현이 두 번 검을 멈춘 지점은 정확히 수직으로 배열되어 있었던 것이다. 휘릭. 운현이 검을 거두었다.

“그 차이를 알지 못한다는 것은 그 차이가 의미가 없기 때문이 아니라 자신의 실력이 그에 미치지 못하기 때문입니다. 옛 말씀에도 이르기를 성형의 말씀이 마음에 와 닿지 않음은 자신의 학문이 그에 미치지 못하기 때문이라 하지 않았습니까? 자신에게 의미 없어 보인다 하여 무시하기 전에 스스로를 먼저 돌아보는 것이 학문하는, 크음, 아니 배우는 자의 올바른 태도입니다.”

자신의 말실수가 쑥스러운 듯 운현은 잠시 헛기침을 했다. 하나, 그것에 신경 쓰는 사람은 없었다. 고진철과 마찬가지로 지금 눈앞에서 보여준 운현의 검에 입을 딱 벌리고 있을 뿐이다. 날아드는 검 끝을 자신의 검 끝으로 막아 세울 수 있다는 건 상상도 못해본 일이다. 운현은 잠시 고진철을 쳐다보다가 입을 열었다.

“검은 술입니까? 아니면 도입니까?”

난데없는 운현의 물음에 고진철은 고개를 들었다. 그러나 운현의 말은 고진철만이 아닌 이곳에 있는 모두를 향해 말하는 것과 마찬가지였다.

“자신의 검이 자신의 도구에 불과하다면 그것은 필연 자시의 욕심을 위한 기술이 될 터이고, 이는 시장의 무뢰한이나 개 잡는 백정이 도검을 들고 있는 것과 매한가지입니다. 허나 검이 자신의 도라면…….”

운현은 고진철의 눈을 똑바로 바라보았다.

“자신의 도가 어떠한 길을 가는지 어찌 상관치 않을 수 있단 말입니까?”

대답하는 사람은 아무도 없었다. 비록 그 침묵이 긍정을 뜻하는지는 확실할 수 없었지만, 운현은 나름대로 좋은 쪽으로 받아들였다.

“그러면…….”

운현이 뒤로 조금 물러섰다.

“다시 한 번 해볼까요?”

자신을 쳐다보고 있는 모용세가 오대 제자들의 시선을 똑바로 바라보며, 운현은 그렇게 말했다. 그리고 그날 고진철을 비롯한 모용세가 오대 제자들은 해가 지도록 모용검식 제일검을 펼쳐야 했다.

“헉헉헉.”

연무장에는 거친 숨을 몰아쉬는 소리가 가득했다. 벌써 해가 졌지만 불끈 달아오른 열기는 쉽게 사그라지지 않고 있었다.

“제, 젠장.”

털퍽. 누군가 바닥에 주저앉자 그 뒤를 이어 몇 명이 더 바닥에 엉덩이를 깔았다. 고진철은 흘러내리는 땀을 닦기는 이미 포기했지만 그래도 아직 무릎을 짚고 서 있었다.

“이걸……매일 하라고?”

고진철은 운현이 떠나가며 해준 말을 중얼거렸다. 첫인상과는 꽤 다르게 그 운현이라는 사람은 한 번 불이 붙는 듯 보이더니 당최 그만 둘 줄을 몰랐다. 그나마 어두워지지 않았다면 언제까지라도 계속 할 듯 한 기세였다.

“미쳤냐!”

뒤에서 신경질적인 대답이 튀어나왔다.

“누가 이딴 짓을 한다고 그래. 이건 그냥 우릴 골탕 먹이려는 거야!”

그의 말도 일리는 있었다. 이런 식으로 하는 수련은 생각보다 더 어려워서 몇 배의 힘이 들었다. 그러니 누가 자청해서 이런 번거로운 짓을 하랴. 아마 여기 있는 대부분이 그 말에 공감할 것이다.

“아니, 그건 꼭 그렇게 생각할 것만도 아냐.”

누군가의 낮은 목소리에 고진철은 고개를 돌렸다. 같이 오대제자에 이름을 올린 장일남이었다. 술과 잡기를 좋아하지만 의외로 사리분별이 정확한 사람이라 평이 나쁘지 않은 사람이었다.

“생각해 봐. 아까 그 사람이 간단하게 검을 막아낸 것 말이야. 그건 우리 검이 그 정도 실력을 가지 사람 앞에서는 전혀 통하지 않는다는 뜻이잖아.”
“그런데?”

퉁명스러운 반응이 돌아왔다. 하지만 장일남의 말은 계속 이어졌다.

“예를 들면 말이지. 그래, 주루든 도박장이든 어디서 시비가 붙었다고 생각해 보자고. 우리도 검을 정식으로 배운 제자니까 일단 검을 빼어 들지 않겠어? 그런데 자신 있게 날린 일검이 아까처럼 턱 막혀 버리면 어떻겠어?”

웅성거리던 소리가 잦아들었다. 가진 것은 한 자로 검이 전부인 그들에게 그건 생각하기도 싫은 상황이었다.

“그, 그냥 도망가면…….”
“안 돼.”

누군가의 자신 없는 목소리에 고진철이 판정을 대신 내려 주었다.

“이 정도의 실력 차이면 등 돌리는 즉시 사망이다. 도망가는 것도 서로 비슷할 때나 얘기지.”
“어쨌든 이건 생각해 볼 문제야. 결국 지금 우리에겐 밑천이 하나도 없다는 말이나 마찬가지니까. 예를 들면…….”

장일남은 어깨를 으쓱했다.

“주루에서 실컷 놀았는데 정작 계산할 때가 되니 주머니에 돈이 한 푼도 없는 경우랄까…….”

고진철은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그다지 어울리는 예라고는 생각되지 않았기 때문이다. 하지만 다른 이들에게는 가슴에 와 닿는 예화인 듯, 다들 얼굴을 일그러뜨리고 있었다.

“그럼 어쩌란 말이야? 실력이 이것뿐인 걸.”

짜증스러운 목소리가 다시 튀어나왔다. 자신이 아무 것도 아니라는 생각이 유쾌할 리가 없는 까닭이다.

“길은 두 가지야.”

장일남이 말했다. 그 뒤를 고진철이 이었다.

“우리 실력에 맞게 찌그러져 있던가, 아니면 내일도 이걸 하든가.”

고진철의 말에 장일남이 고개를 끄덕였다.

“그래. 진철이 말이 맞아.”
“이걸 또 하자고?”
“그럼, 달리 방법이 있어?”

고진철의 말에 아무도 대꾸하지 못했다. 자신들이 거대 세가의 후계자쯤 된다면 갖은 무공 비급이니 천하 영약을 동원하면 될 테지만, 그럴 수가 있었다면 자신들이 여기서 이러고 있겠는가.

“하지만 이게 무슨 소용이 될지…….”
“아무 것도 안하는 것보다는 낫지 않겠어?”

장일남의 목소리가 대답했다. 그는 어깨를 으쓱하며 말했다.

“적어도 그 정도 되는 사람이 가르쳐 준 거잖아.”

어깨에서 힘이 빠졌다. 내일도 이 짓을 할 것을 생각하면 벌써부터 입에서 단내가 나는 것 같다.

“젠장!”
‘나도 젠장 이다.’

누군가의 입에서 튀어나온 욕설에 동의를 표하며 고진철은 땅에 털썩 주저앉았다.

“어쩔래? 할래?”

장일남이 고진철을 바라보며 물었다. 고진철은 고개도 들지 않고 대답했다.

“해야지. 할 수 있는 게 이거뿐인데.”
“너는?”

옆에 있는 다른 동료에게 장일남이 묻자 그도 고개를 끄덕였다.

“할게.”
“나도.”

장일남의 시선이 움직여가는 대로 그들은 대부분 고개를 끄덕이거나 하겠다고 대답했다. 밝은 표정은 하나도 없었지만 거부하는 사람 또한 하나도 없었다. 그렇게 동료들을 죽 한 바퀴 돌아보고 나서 장일남은 어깨를 으쓱했다.

“결국 다 하는 거군. 이거 나도 주루는 당분간 포기해야겠는 걸.”

장일남의 말을 들으며, 고진철은 나지막이 한숨을 내쉬었다.

“이걸 보고 고생을 사서 한다는 거겠지?”

땅이 꺼질 듯 한숨 쉬는 고진철을 돌아보며, 장일남은 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하며 씩 웃었다. 그 웃음이 이상하게 신나 보인다고, 고진철은 문득 생각했다.



제 3 장
인연은 항상 예기치 못하게 다가온다

다음날 오후, 이제는 거의 습관처럼 연무장으로 발걸음을 옮기던 운현은 자신 앞에 서 있는 한 사람을 발견했다. 그는 길을 막듯이 한가운데 버티고 서서 운현을 주시하고 있었다. 그래서 운현은 다시 발걸음을 뒤로 돌리지도 못하고 그저 인사를 건넬 수밖에 없었다.

“안녕하십니까, 독고랑 대협.”

운현은 지나가듯 가볍게 인사를 건넸다. 그러나 운현의 인사를 받은 고독객 독고랑은 마치 노려보듯 말없이 운현을 바라보다가 나지막하게 입을 열어 인사에 답했다.

“반갑습니다. 운 대인.”

독고랑이 자신의 이름을 부르자 운현은 깜짝 놀랐다. 그와는 아직 정식으로 통성명이 없었기 때문이다.

“어떻게 저를…….”
“모용진으로부터 들었습니다.”

운현은 철정산 사건 이후 독고랑이 모용진과 스스럼없이 지낸다는 것을 기억해 냈다. 독고랑은 손을 모으고 정중하게 고개를 숙였다.

“다시 인사드리겠습니다. 독고랑입니다.”
“운현이라고 합니다. 뵙게 되어 반갑습니다.”

두 사람은 서로 고개를 숙여 인사를 나누었다.

‘듣기로는 꽤 무례한 사람이라고 하더니, 의외인 걸.’

운현은 독고랑에 대해 당연히 알고 있었다. 문파도 사문도 없이 홀로 돌아다니며 비무를 청하는 사내. 고독객이라 불리는 그에 대한 소문은 대부분 무례하고 도전적인 것들이 대부분이었다. 그러나 운현은 그의 검에서 더 높은 경지를 향한 서슬 푸른 무엇을 보았다. 일체의 변명도 타협도 없는 올곧은 그 무엇, 독고랑의 검에는 그것이 있었다.

“대인께서 검주님과 무관하지 않다 들었습니다.”

생각에 잠겨있던 운현은 갑자기 튀어나온 독고랑의 말에 깜짝 놀랐다. 잠시 생각이 딴 데 가 있었던 데다 애써 피하려던 주제가 갑자기 튀어나왔기 때문이다.

“무슨 말씀이신지…….”

운현은 애써 의아한 표정을 지어 보였다. 그러나 독고랑의 표정은 변화가 없었다. 오히려 그의 입술 끝에 살짝 보일 듯 말 듯 한 미소가 걸린 것도 같았다.

“그러십니까.”

독고랑은 담담히 대답했다. 그러나 운현은 그의 대답에 외려 더 부끄러움을 느꼈다. 마치 뻔히 보이는 거짓말을 하는 것처럼 얼굴까지 화끈거리는 것 같았다.

“저 그럼 저는…….”

운현이 이 어색한 대면을 끝내려고 시도하는 순간 독고랑이 엉뚱한 말을 꺼냈다.

“예전에는, 친구란 언제나 있는 것인 줄로만 알았습니다.”
“네?”

독고랑은 운현의 반문에도 아랑곳없이 계속 말을 이었다.

“그러나 세상을 알게 된 이후로, 저는 친구라는 것이 있다고는 생각하지 않게 되었습니다. 적당한 계산과 이해관계로 이루어지는 것들 따위는 내게는 아무런 의미도 없는 것이었습니다. 그런 나에게 그 서찰은…….”

독고랑은 잠시 말을 끊었다. 그는 그 당시를 회상하듯 잠시 시선을 내렸다.

“단지 나의 검로 뿐만 아니라 내가 잊고 살았던 것이 무엇인지 그리고 내가 추구해야 할 것이 무엇인지를 깨닫게 해 주었습니다. 비록 그것이 한 통의 서찰에 불과했다 하여도, 그것은 제게 분명한 길을 가르쳐 주는 스승과도 같았습니다.”

독고랑은 다시 시선을 들어 운현을 쳐다보았다. 그의 눈빛은 강하게 빛나고 있었다. 복잡한 표정으로 어떻게 반응해야 할지 몰라 하는 운현에게 독고랑은 다시 정중히 고개를 숙였다.

“그저 이 말씀을 드리고 싶었을 뿐입니다. 그럼, 저는 이만.”

운현의 대답을 기다리지 않고 독고랑은 몸을 휙 돌려 걸음을 옮겼다. 그러다 문득, 무엇이 생각난 듯 발걸음을 멈췄다.

“아, 그리고 강호는 험한 곳입니다. 그런 강호에서 아무런 배경도 없던 제가 살아남을 수 있었던 것은…….”

독고랑의 눈가에 미소가 걸렸다.

“바로 상대를 알아보는 안목이 있었기 때문입니다. 운 대인.”

그 말을 끝으로 독고랑은 다시 걸음을 옮겼다. 그렇게 그가 사라질 때까지 운현은 아무 말도 못하고 그저 멍하니 서 있을 수밖에 없었다.

“타핫!”

연무장을 울리는 제자들의 기합소리는 세가의 정식 제자들답게 절도 있고 단호했다. 그러나 어제만큼 힘이 넘쳐있지는 않았다. 그것은 지금 그들이 내지르는 기합소리보다는 자칫 동작이 흐트러질 것에 더 신경 쓰기 때문일 것이다. 하지만 정작 그들의 그런 마음 씀에 가장 먼저 주의를 기울려주어야 할 운현은 전혀 딴 생각에 잠겨있었다. 바로 방금 전 독고랑을 만난 일 때문이었다.

‘그래. 일충현 형님이 내게 해준 것도 바로 그런 거였지.’

독고랑의 말은 그에게 먼저 부끄러움을 느끼게 했다. 자신이 그에게 길을 가르쳐 주었다고 할 만한 사람이라고는 여기지 않은 탓이다. 그러나 그의 말이 또한 납득이 되는 것은 자신도 일충현 교두로부터 무공을 배우면서 얼마나 많은 것이 변했는지 잘 아록 있기 때문이다.

‘결국……가르침을 받은 건 내 쪽이군.’

독고랑을 만나고 나서 운현은 자신이 얼마나 잘못 생각하고 있었던 지를 깨달았다. 혹여 오해를 받을지 모른다고 해서 모르는 척 속이는 것 따위는 해서는 안 되는 짓이었던 것이다. 그에게 그렇게 말할 때 얼마나 부끄러웠던가? 자신은 그에게 참으로 치졸한 짓을 한 것이다.

‘형님이 아셨다면 엄하게 한 소리를 하셨을 지도 모르지.’

일충현은 전형적인 무인답게 언제나 점잖고 무게가 있어 진중했지만, 정색을 하고 말할 때는 단호하고 분명해서 반론의 여지가 전혀 없었다. 운현은 그런 일충현을 떠올리며 자신도 모르게 손을 가슴께로 가져갔다.

‘아.’

손에 아무 것도 잡히는 것이 없음을 깨닫고 운현은 자신이 반지를 일아영에게 주고 왔음을 떠올렸다.

‘그러고 보니 아영 누이는 어찌 지내는가 모르겠군. 그동안 소식 한 번 전하지 않았으니…….’

운현이 허전한 손을 힘없이 내리는데, 문득 자신을 향한 시선이 느껴졌다. 고개를 든 운현이 발견한 것은 자신을 쳐다보고 있는 모용세가 제자들의 수많은 시선이었다.

“네?”

운현이 자신도 모르게 반문했다. 그러자 대표 격인 고진철이 ‘크음’하고 헛기침을 했다.

“저 보기에 어떠신가 해서 여쭤본 것입니다만…….”

특별히 칭찬을 기대한 것은 아니었다. 그러나 적어도 호의적인 표정은 나타낼 것이라고 생각했다. 적어도 자신들이 그의 말을 인정하고 자발적으로 따르려고 하지 않는가? 그런데 운현이라는 작자는 오자마자 자신들의 수련은 안중도 없고 전혀 열의를 보이지 않는 것이다.

‘어제 그건 역시 골탕 먹이기였나?’

슬쩍 배신감마저 느끼면서 고진철은 안색을 굳혔다. 상대가 이렇게 나온다면 굳이 이런 고생을 사서 할 필요가 무엇인가 하는 생각이 들었다. 그때, 운현이 자리에서 일어나 자세를 바로 하더니 그들에게 고개를 숙였다.

“죄송합니다.”

운현은 정중하게 말했다.

“제가 잠시 딴 생각에 빠져 있었습니다. 사과드립니다.”

고진철은 머쓱해 졌다. 아니, 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 저런 고수가 이렇게 쉽게 고개를 숙이리라곤 생각하지 못한 까닭이다.

“아니, 뭐 그렇게 사과까지 하실 일은…….”
“그럼, 죄송하지만 다시 한 번 해 주시겠습니까?”
“알겠습니다.”

제자들은 순순히 운현의 말에 따랐다. 어제 이미 겪어 본 일이다. 그들 중 한두 번으로 끝날 것이라고 생각하는 사람은 아무도 없었다.

“정검 제일식!”

고진철의 구령에 따라 그들은 일제히 자세를 잡았다. 그들의 눈빛에 긴장이 흘렀다.

“정검앙천!”

제자들의 검이 일제히 움직이기 시작했다. 어제와는 달리 각 동작에 세심하게 신경을 쓰는 모습이 역력했다. 그 모습에 운현의 입가에는 저절로 미소가 머금어졌다.

‘뭐, 이것도 그리 나쁘진 않겠지.’

운현은 자신이 그들의 수련을 봐주겠다고 한 기억이 없었다. 그러나 아마도 저들은 말을 꺼낸 운현이 당연히 책임을 질 것이라고 생각하고 있는 것 같았다. 물론 이것은 운현이 의도한 바는 아니다. 하지만, 특별히 문제가 될 것 같지도 않았다. 운현 자신에게도, 그리고 저들에게도.

‘처음도 아니고…….’

운현은 황궁에서 몇몇 금의위들에게 조언을 해 준 일이 있었다. 물론 훈련과정의 초보 금의위였지만 운현의 지적은 그들에게 꽤 도움이 되었고, 덕분에 금의위에서도 받아들여지는 분위기를 유지할 수 있었다. 물론 가장 큰 요인은 일충현 교두 때문이었지만. 운현은 다시금 과거로 돌아가려는 생각을 다잡고 제자들의 수련 모습에 정신을 집중했다. 뭔가 도움이 되는 말 하나라도 해 주려면 신경을 써야 했다. 운현은 초식이 제대로 되고 있는가 보다 각 사람의 검로를 살피기 시작했다.

‘흐음, 저 사람은…….’

일단 신경을 쓰고 살피기 시작하자 여러 가지가 눈에 들어왔다. 잘못된 버릇을 가지고 있는 사람도 있었지만, 조금만 도와주면 얼마든지 더 잘 할 수 있는 사람도 있었다. 그리고 대부분은 기본이 탄탄한 편에 속했다.

‘하긴, 모용세가에서 정식 제자가 될 사람들이니까…….’

그러고 나서 운현은 곧장 고개를 갸웃했다.

‘그러고 보니 여기 주인들은 다 어디 간 거야?’

“이상입니다.”

모용미의 목소리와 함께 보고가 끝이 나자 모용세가의 가주, 관일검 모용단천은 고개를 끄덕였다.

“흠, 이제 여남현 지부가 확고히 자리를 잡았으니 허난 성 남부 지역까지 일단 정리된 셈이구나. 수고했다.”

모용단천의 칭찬에 모용미는 다소곳이 고개를 숙이며 대답했다.

“과분한 말씀입니다.”
“아니다. 이로써 허난 성의 일이 전부 일단락 된 셈이니 그리 겸양할 것 없다.”

허난 성 북부에서 대대로 이름을 떨쳐 온 모용세가가 허난 성 남부를 장악했다는 것은 이제 명실 공히 하남성 전체의 패자로 자리매김했다는 뜻이다.

“문제는 지금부터입니다.”

모용세가의 외당 당주, 모용미는 심각한 표정으로 말했다.

“저희가 하남성 바깥으로까지 영향력을 확대하기 위해서는 어떤 전기가 필요합니다. 그것도 어떤 획기적인…….”

관일검 모용단천의 입에 미소가 걸렸다.

“그거라면 걱정할 것 없다.”
“네?”

모용미는 의아한 표정으로 반문했다.

“이미 장강에서의 일을 알고 있지 않느냐?”

모용미는 눈썹이 살짝 일그러졌다.

“하오나 무림맹에서는 전면적인 대응을 하지 않을 것이라고…….”

관일검 모용단천은 고개를 끄덕였다.

“물론 그렇다. 네 말대로 무림맹에서 반응을 보이긴 하겠지만 대대적인 것은 되지 못할 테지.”
“네. 실제로도 무림맹은 즉각적인 대응을 유보했습니다. 명분은 이번 일이 문파간의 분쟁이라는 것인데, 실은 전면적인 대응을 보이기엔 불확실한 요소가 너무 많기 때문이라고 생각하고 있습니다.”

장강의 혈전에 관한 이야기는 많은 의혹을 몰고 다녔다. 그 의혹 중에 가장 큰 것은 남궁세가의 가주 뇌검 남궁진천을 무릎 꿇게 만든 한 사나이, 암천무제라 불리는 이의 정체에 대한 것이었다. 그가 과연 어디서 온 자이며 장강 수로채 연합과는 어떤 관계인지에 대해서는 아무도 정확히 말하지 못했다.

“특히 배후를 정확히 알지 못한다는 것은 치명적입니다.”
“그래. 하지만 무림맹에서는 반드시 어떤 반응이라도 보여야 할 것이다. 그렇지 않다면 사람들은 무림맹을 이전과는 다른 눈으로 보게 될 것이고, 그것만으로도 무림맹에겐 최고의 위협이 될 테니까.”

관일검 모용단천은 미소를 떠올렸다.

“그러니 무림맹이 앞으로 취할 행동이 무엇이든, 그것은 강호 전체의 주목을 받을 만한 일이 될 것이다. 비록 아무리 실제적으로는 별 것 아닌 일이라 해도 말이다.”

모용미는 골똘히 생각에 잠기며 고개를 끄덕였다.

“그때가 우리에게 기회가 될 수 있을 것이라는 말씀이군요.”

모용단천은 고개를 끄덕였다.

“그래.”

관일검 모용단천은 총관에게 고개를 돌렸다.

“지금부터 그때를 대비해야 할 것일세. 심 총관.”

심 총관은 허리를 숙어 가주의 명에 답했다.

“제자들은 어떠냐?”

모용단천의 이번 물음은 대제자 모용진을 향한 것이었다.

“제자들의 수련은 순조롭게 진행되고 있습니다. 그런데…….”

잠시 말을 멈추었던 모용진은 조심스럽게 입을 열었다.

“운 대인께서 오대 제자들의 수련을 보아주고 있다고 합니다.”
“응?”

모용단천의 눈이 반짝 빛나는 것과 동시에 모용미의 시선도 모용진에게로 돌아갔다.

“열흘 전에 오대 제자 중 한 명이 제게 와서 허락을 구했었습니다. 특별히 무엇을 가르치는 것은 아니고, 제자들의 자체 수련을 그냥 보아주고 있는 정도라고 합니다.”
“직접 본 적이 있느냐?”

모용진은 고개를 끄덕였다.

“어떻더냐?”
“제자들이 수련하는 동안 동작과 자세를 보아주는 정도였습니다. 때로는 초식의 의미에 대해 질문을 던지기도 하고…….”
“아니.”

이어지던 모용진의 설명은 모용단천의 말에 의해 가로막혔다.

“오대 제자들이 어떠했느냐는 말이다.”

모용단천의 눈빛은 흥미로 반짝이고 있었다. 모용진은 조금 고개를 갸웃거리더니 대답했다.

“특별히 큰 진전이 있어 보이지는 않았습니다. 하지만 그 수련 시간만은 대단하더군요. 해가 져서 어두워질 때까지 아무도 자리를 떠나지 않았습니다.”
“수련 후에 그들이 만족해하는 모습이더냐?”
“네?”

예상치 못한 물음에 모용진이 반문했지만 모용단천은 설명해 주지 않았다. 할 수 없이 모용진은 다시 기억을 더듬어 대답해야 했다.

“아니, 그렇지는 않았습니다. 오히려 아직도 한참 모자라다고 생각하는 듯했습니다. 무엇보다 운 대인이 가끔 보여주는 초식이, 분명히 같은 초식임에도 불구하고 너무 대단해서…….”

모용진은 슬쩍 말을 얼버무렸다. 모용검식의 최고 권위는 바로 가주 모용단천이다. 그 앞에서 다른 이의 모용검식을 칭찬한다는 것은 예의가 아니라고 생각했기 때문이다. 그러나 모용진의 생각과는 반대로 모용단천은 만족한 미소를 가득 머금고 있었다. 그리고 그 미소를 곧 웃음소리로 터져 나왔다.

“하하, 하하하.”

모용진도, 모용미도 의아한 표정으로 웃고 있는 모용단천을 쳐다보았다. 그러나 모용단천의 웃음은 쉽게 그칠 줄을 몰랐다.

“가주님, 왜 그러시는지요?”

오대 제자들이 무슨 특별한 기연을 만난 것도 아니고, 대단한 초식을 새로 배운 것도 아니다. 모용미는 결국 모용진에게 물어볼 수밖에 없었다. 모용단천은 웃음을 머금은 채로 그녀의 질문에 답했다.

“강호에는 명문 무가로 불리는 거대 문파가 있는가 하면, 이름조차 알려지지 않는 군소 문파들 또한 허다하다. 또한 명문가의 제자와 군소 문파의 제자들은 그 실력이 질적으로 달라, 비유하자면 하늘과 땅 차이라 할 수 있다.”

모용단천은 눈빛을 빛내며 모용미와 모용진을 돌아보았다.

“그 이유를 알고 있느냐?”
“대대로 쌓아온 전통과 저력 때문이 아니겠습니까?”

모용미는 간단히 대답했다.

“물론 그러하기도 하지. 허나 각 개인을 보면 그 자질이 본디부터 큰 차이를 보이던 것은 아니다. 오히려 명문 무가의 제자이면서 자질이 떨어지는 자 또한 얼마든지 있을 수 있지. 그런데도 시간이 지나면 그들은 군소 문파의 제자들을 훨씬 웃도는 실력을 갖추게 된다. 그것이 무엇 때문이겠느냐? 명문 무가들이 더 많은 비급과 연공법을 가지고 있기 때문이라고 보느냐?”
“그건…….”

모용미는 쉽게 답하지 못했다. 물론 그것도 중요한 요소이기는 하다. 그러나 실제 명문 무가의 제자들 중에 비급과 영약의 혜택을 누릴 수 있는 자는 극히 적다. 그럼에도 불구하고 명문 무가의 제자들은 군소 문파와는 실력 차가 확연하다.

“그것은 그들의 바라보는 곳이 다르기 때문이다.”

모용미가 대답하지 못하자 모용단천이 입을 열었다.

“명문가의 제자들은, 그들이 꿈도 꾸지 못했던 경지를 자신의 사부와 사형들이 성취해 내는 것을 늘 보고 있다. 때문에 그들은 작은 어려움은 시련이 라고조차 여기지 않으며 결코 낮은 경지에서 안주하지 않는다. 왜냐하면 자신의 사형들이, 그리고 사제들이 그보다 더한 어려움을 이기고 성취해 내는 것을 직접 보았기 때문이다. 또한 그들은 자신들의 가능성을, 자신들이 할 수 있으리란 것을 의심조차 하지 않는다. 그들과 함께 수련하던 사제들이 성공해 내는 것을 그들이 직접 보았기 때문이다.”

모용단천은 눈을 빛냈다.

“그것이 전통이라는 것이며, 저력이라는 것이다. 그 자연스럽게 받아들여진 환경이 그들의 잠재력, 그 이상을 끌어내도록 해 주는 것이다. 알겠느냐? 자기가 할 수 있는 것에 안주해서는 결코 자신을 넘어설 수 없다.”

단호한 목소리로 모용단천은 말을 맺었다.

“그 차이가 군소 문파와 명문 무가를 가르는 것이다. 그러니 내가 어찌 기뻐하지 않을 수 있겠느냐?”

잠시 침묵이 흘렀다. 모용단천의 말이 자신들에게 하는 말 같아서 모용미도 모용진도 생각에 잠겨 말이 없었다. 비록 그 생각하는 바는 조금 달랐지만.

“그럼 운 대인과 오대 제자들에 대해서는 그대로 놔두도록 하겠습니다.”

모용진의 말에 모용단천이 고개를 끄덕였다.

“그래. 그리고 오대 제자들의 수련과 연공에 대해서는 앞으로 네가 좀 더 신경을 쓰도록 해라. 이런 이야기가 조금씩 퍼지면 다른 제자들도 알아서 무언가 스스로 해 보려고 할 것이다.”

관일검 모용단천은 만족한 웃음을 지었다.

“내부의 전기가 마련되었으니, 이제는 외부의 변화만 기다리면 되겠구나.”

모용단천의 만족스런 웃음은 한동안 떠날 줄을 몰랐다.

가주와의 회의가 끝난 후 모용단천은 여전히 미소를 머금은 채 자리를 떴다. 모용미는 막 자리를 뜨려는 대제자 모용진을 불러 세웠다.

“오라버니.”

모용진은 무심코 모용미를 돌아보았다. 그러다 그녀의 표정이 그리 가볍지 않은 것을 보고는 다시 자리에 앉았다.

“왜 그러느냐?”

하지만 모용미는 좀처럼 말문을 열지 않았다. 고개를 숙이고 있는 그녀의 속에서 여러 생각들이 교차하고 있는 듯 보였기에 모용진은 조용히 그녀가 입을 열기를 기다렸다.

“독고랑은, 이곳에 계속 머물겠다고 하던가요?”
“그래.”

모용진은 고개를 끄덕였다.

“아마도 조만간에 정식으로 청을 올리게 될 것이지만, 세가의 정식 손님으로서 계속 머물게 될 거다.”
“독고랑은, 고독객이라는 호를 가지고 있을 정도로 혼자 움직이는 사람이었어요. 비록 할아버님의 권유가 있으셨다고 해도, 그런 그가 세가에 머물겠다는 것은…….”

모용미는 잠시 말을 끊었다.

“아마도 그 서찰 때문이겠죠?”
“그건 운 대인의 덕이기도 하다.”

모용진의 목소리에 모용미는 고개를 들었다.

“운 대인을 만나고 나서 독고랑은 이곳에 머물겠다는 뜻을 분명히 밝혔다. 그는 자신이 이곳에 머무는 것이 검주의 뜻이라고 여긴 듯 하더구나.”
“네?”

한쪽 눈을 살짝 찡그린 모용미를 바라보며 모용진은 당연하다는 듯 말했다.

“그렇지 않느냐? 운 대인께서 내게 해 주신 것을 생각한다면…….”
“아직도…….”

모용미는 모용진의 말을 끊었다.

“오라버님은 그가 검주와 관련이 있다고 생각하시나요?”

이번엔 모용진이 고개를 갸웃했다.

“아직도 라니, 운 대인은…….”
“운 대인은, 뭐죠?”

모용미는 모용진을 똑바로 바라보며 물었다.

“할아버님과 오라버님의 말씀대로 저도 그가 창룡검주의 제자일지 모른다고 생각했어요. 하지만 제가 보기에 그는…….”

모용미는 철정산에서 보았던 운현의 모습을 떠올렸다. 그리고 살짝 고개를 저었다.

“그는 자신의 말대로 창룡검주와는 아무런 상관이 없는 사람일 가능성이 더 높아요. 차라리 이번에 모습을 드러낸 암천무제가 더 가깝지 않을까요? 그가 보여준 무위나 항간에 돌 고 있는 서찰에 관련한 소문들을 보면…….”

빠르게 말을 이어가던 모용미는 자신을 바라보고 있는 모용진을 발견하고는 문득 말을 멈췄다. 모용진의 눈은 살짝 웃고 있었다.

“왜 그렇게 쳐다보시는 거죠?”

조금은 기분이 나빠진 모용미의 물음에 모용진은 옅게 미소를 지우지 않은 채 대답했다.

“왠지 내 동생답지가 않구나.”
“네?”
“언제나 차분하고 신중하게 말하던 평소의 너 같지가 않다는 말이다. 지금의 너는 어딘지…….”

모용진은 적당한 단어를 생각하는 듯 잠시 말을 끊었다.

“그렇지. 어딘지 토라져 있는 듯 보이는 것 같아서 말이다.”

모용미는 난데없는 모용진의 말에 얼굴을 찡그렸다. 그러나 모용진은 여전한 미소를 띤 채 말을 이어갔다.

“말하기를 사람 속은 알 수 없다고들 한다. 그러나 또한 사람의 마음속에는 결코 누구에게도 속일 수 없는 무엇이 있다. 할아버님께서 서찰의 검로를 통해 그를 만나신 것처럼, 나는 내 검을 통해 그를 만났다. 비록…….”

모용진은 운현의 평소 모습을 떠올렸다. 전형적인 문사처럼 소심하면서도 조용하지만 때때로 대범하고 막힘이 없는 모습. 그리고 무엇도 앞을 막을 수 없을 듯 한 그의 검. 하지만 평소 그의 모습에서 누가 그 비범함을 엿볼 수 있으랴? 모용진은 자신도 모르게 슬쩍 웃음을 흘렸다.

“그게 남에게는 결코 증명해 보일 수 없는 것이라 해도 말이지.”

모용진은 흔들림이 없었다. 운현에 대한 그의 신뢰는 모용미로서는 이해할 수 없을 정도였다.

“저는…….”

모용미는 낮은 목소리로 입을 열었다.

“할아버님이나 오라버니께서 그에게 너무 쉽게 신뢰를 두시는 것만 같아요. 아무 것도 바라지 않는다는 것 하나만을 가지고 그렇게…….”
“글쎄다.”

모용진은 부드럽게 모용미의 말을 끊었다.

“아까도 얘기했지만, 내가 보기엔 오히려 네가 운 대인께 무언가 토라진 거 같다는 느낌이 드는데 말이다.”

모용미는 어이없다는 듯 한 표정을 지어 보였지만 모용진은 오히려 흥미진진한 눈빛으로 그녀를 응시했다.

“그 이유가……대체 뭘까?”
“그런 건 없어요.”

모용미는 자리에서 벌떡 일어섰다.

“먼저 가볼 게요.”

자신의 뒷머리에 쏟아지는 모용진의 시선을 느끼며, 모용미는 서둘러 회의장을 떠났다.

자박 자박. 어두워지는 길 위로 작은 자갈 소리가 들려왔다. 모용미가 걸음을 옮길 때마다 그녀의 발밑에 밟히는 작은 자갈들이 조그맣게 소리를 내고 있었다. 자신의 집무실을 향하는 모용미의 걸음과 함께 울려나는 그 소리는, 평소와는 달리 약간은 신경질적인 음색을 내었다.

‘내가 토라져 있다고?’

모용미는 오라버니의 말을 떠올렸다. 그러나 곧 고개를 저었다.

‘말도 안 돼.’

오라버니의 아까 그 말은 그녀에게 생각할 가치조차 없는 것이었다. 그녀가 왜 토라져 있어야 한단 말인가? 그것도 자신과는 아무런 상관없는 운현이라는 사람 때문에. 자박 자박. 발밑에서 들려오는 소리가 조금 더 거칠어졌다.

‘그렇게 자리를 뜨는 게 아니었어.’

모용미는 조금 화가 났다. 아까 이상한 소리를 하던 오라버니에게 좀 더 쏘아주고 와야 했지 않을까 하는 생각도 들고, 그렇게 황급히 자리를 떠난 자신에 대해서도 화가 났다. 그러나 무엇보다 화가 나는 것은 아까 오라버니에게 대답하던 자신의 목소리가 가늘게 떨리고 있다는 느낌을 받은 때문이다.

‘난 그저…….’

그저 운현이라는 사람에 대해 오라버니가 어떻게 생각하고 있는지 알고 싶었을 뿐이다. 도대체 무엇 때문에 운현이라면 일단 믿고 보는지 그걸 물어보고 싶었을 뿐이다. 아니, 정확히 말하자면 자신이 보지 못한 무언가가 그에게 있는지 알아보고자 했을 뿐이다. 그에 대한 보다 정확한 판단을 위해서 말이다.

‘말끝마다 운대인, 운대인……그런 사람이 대인은 무슨 대인이라고.’

철정산에서 운현의 모습을 생각하자 다시 화가 나는 것 같았다. 바로 앞에서 혈투가 벌어지고 있는데도 등짐에 목검을 덜렁거리며 산길을 내려가던 모습이 눈에 잡힐 듯 떠올랐다. 그때 일만 생각하면 그 전까지 가지고 있던 작은 호감마저 연기처럼 사라져 버렸다.

“칫.”

가슴속에 치밀어 오르던 감정은 작은 소리가 되어 입 밖으로 새어 나왔다. 그리고 문득, 모용미는 깜작 놀라 발걸음을 멈췄다. 탁. 모용미의 눈빛이 진지하게 변하며 그녀의 표정이 차분하게 가라앉았다.

‘오라버니의 말은 일고의 가치도 없지만…….’

모용미는 고개를 들었다. 그리고 나지막하게 한숨을 내어쉬었다.

“적어도 내가 감정적이 되었다는 건 분명하네.”

그녀의 앞에서 길이 끊어지고 내원과 외원을 나누는 문이 모습을 드러내고 있었다. 자신이 가려던 집무실을 벌서 한참 지나쳐 온 것이다. 모용미는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 어슴푸레 내려앉고 있는 어둠 속으로 그녀가 지나온 길이 하얗게 떠올라 있었다.

‘내가 정말 감정적으로 행동한 걸까?’

모용미는 아까 모용진과의 대화를 곰곰이 곱씹었다. 그리고 적어도 하나는 확신할 수 있었다. 만일 자신이 운현에 대한 스스로의 판단에 확신을 가지고 있었다면, 그 말을 오라버니인 모용진이 아니라 가주 관일검 모용단천에게 정식으로 제기했을 것이라는 사실이다.

‘운현이라…….’

모용미는 최대한 냉정한 시각으로 운현에 대해 생각해 보았다. 처음 그를 보았던 항주의 서호에서 보여준 유유자적한 문사의 풍모, 그리고 북해의 일행으로 용봉지회에서 다시 만난 것과 잠시나마 인사를 나누었던 것, 그리고 무엇보다 남해 검문의 파진한을 위해 당당하게 나서던 그의 모습이 떠올랐다. 엄밀하게 말하자면 그때까지 운현에 대한 모용미의 느낌은 아마도 호감에 가까웠을 것이다. 그러나 용봉지회에서 돌아오면서 그에 대한 것은 혼란스러워지기 시작했다. 그가 서찰의 장본인인 창룡검주의 제자일 것이라고 하는 모용단천의 말이나 그를 운 대인이라 하며 존경의 눈빛을 보내는 오라버니 모용진의 모습은 그녀에겐 쉽게 익숙해질 수 없는 것이었다. 게다가 가장 결정적인 것은 철정산에서 보여주었던 그의 모습이다. 운현의 뒷모습을 떠올리는 순간, 모용미는 살짝 입술을 깨물었다. 그건 어이없는 정도가 아니라 일말의 배신감마저 느껴질 정도다.

‘이래선 안 되겠어.’

냉정한 시각이라고 하는 자신의 시도가 벌써 실패로 돌아갔다는 것을 모용미는 깨달았다. 그에 대해 생각하면 생각할수록 더욱 복잡해지기만 할 뿐이다. 모용미는 고개를 들었다.

‘다시……만나보는 수밖에.’

모용미는 발걸음을 돌려 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 그러나 이번에 그녀가 향하는 곳은 집무실이 아니라 연무장, 바로 운현이 오대 제자들의 수련을 도와주고 있다는 연무장이었다. 자박 자박. 벌써 세가 이곳저곳에서 불이 밝혀지기 시작하고 있었다. 걸음을 재촉하는 모용미의 발걸음은 조금씩 바빠지기 시작했다.

연무장에 어둠이 내려앉기 시작했지만 팽팽한 긴장은 풀어질 줄을 몰랐다. 오히려 하나둘씩 불을 밝히며 연무장의 긴장에는 열기가 더해가고 있는 듯 한 느낌이었다.

“타앗!”

쿵. 힘차게 발을 구르는 동작으로 제자들의 검이 일제히 깨끗한 호를 그렸다. 그들의 검이 정점에 달하는 순간, 마치 시간이 멈춘 듯 모두의 검은 일시에 그 움직임을 멈추었다. 숨소리마저 들리지 않았다. 연무장에 찾아든 그 정적은, 운현의 나지막한 목소리와 함께 깨어졌다.

“좋습니다.”

운현의 목소리가 연무장에 울리자 이곳저곳에서 작은 숨소리가 새어나왔다. 그러나 여전히 긴장된 표정을 풀지 않고 있던 고진철은 흐트러지려는 동료들의 마음을 추스르듯 소리쳤다.

“패검!”

차창. 고진철의 호령에 다라 제자들의 검은 일제히 검집으로 돌아갔다. 그제야 모두의 표정에서 긴장이 풀어졌다. 하지만 자리를 뜨거나 움직이는 사람은 없었다. 숨을 고르거나 혹은 조금 전의 검식에 대해 작은 목소리로 옆 사람과 몇 마디 나누는 것이 전부였다. 모두들 다음 수련이 곧 이어질 것이라고 생각하는 듯했다.

“고 대협.”

운현의 목소리를 듣자 숨을 고르고 있던 고진철은 지체 없이 달려갔다. 처음 저 호칭을 들었을 때는 자신을 부르는 것이라곤 생각도 못했다. 동료들도 놀렸다. 그러나 운현 같은 고수가 자신을 그렇게 부르겠다는데 뭐라 말할 수 있으랴? 그렇게 열흘 남짓 시간이 지나자 이제는 그 호칭이 나름대로 익숙해져 버렸다.

“네.”

한달음에 운현에게 다다른 고진철은 그의 옆에 섰다.

“오늘 수련은 이제 그만 정리하는 것이 좋겠습니다.”
“벌써……말입니까?”

운현은 고진철에게 미소를 지어 보였다.

“날이 꽤 어두워졌습니다.”

고진철은 그제야 주변을 돌아보았다. 그리고 운현의 말대로 시간이 꽤 많이 지났다는 것을 알아차렸다.

“아, 그리고 고 대협.”
“네?”

운현의 말에 고진철이 다시 고개를 돌렸다.

“죄송하지만 한 분씩 제게 오라고 해 주시겠습니까?”
“한 명씩……말입니까?”

운현은 고개를 끄덕였다.

“네. 대단한 건 아니지만 조금 조언을 드릴만한 것이 있어서 말입니다.”

고진철의 얼굴에 화색이 돌았다. 자신들의 수련을 지켜본 고수가 조언을 해 준다는 것은 쉽게 있는 기회가 아니었다. 고진철은 즉시 대답했다.

“네! 알겠습니다.”

고진철은 동료들에게로 한달음에 뛰어갔다. 덕분에 자신을 대협이라 부르지 말아달라는 부탁 같은 건 까맣게 잊어버리고 말았다.

모용미가 연무장에 도착했을 때는 어느새 완전히 어둠이 내려앉은 뒤였다. 혹시 헛걸음이 될까 걱정했지만 모용미의 예상과는 달리 연무장엔 불이 환하게 밝혀져 있었다. 바삭. 연무장의 불을, 그리고 사람들의 그림자를 확인한 순간 모용미는 걸음을 멈췄다. 그러나 그것도 잠시, 모용미는 마음을 다잡듯 힘 있게 발걸음을 내딛었다.

‘응?’

가까이 다가선 모용미의 시야에 들어온 것은 모용진의 말처럼 열심히 수련하고 있는 오대 제다들의 모습이 아니었다. 오히려 그들은 연무장 이곳저곳에 흩어져 있었다. 혹은 검을 꺼내 들고 검식을 수련하고 있었고, 혹은 무언가 이야기를 나누고 있었다. 그러나 가장 눈에 뜨인 것은 초조하게 무언가를 기다리고 있는 듯 한 제자들의 모습이었다. 그리고 그들의 시선이 향한 곳에, 제자들 중 한 명과 진지하게 이야기하고 있는 운현이 있었다.

“아.”

다가오는 모용미의 모습을 발견한 것은 한편에서 자신의 차례를 기다리고 있던 고진철이었다. 그는 모용미의 모습을 발견하자 즉시 고개를 굽히며 예를 올렸다.

“외당 당주님을 뵙습니다!”

고진철의 우렁찬 인사는 다른 제자들의 주의를 끌기에 충분했다. 그들 역시 모용미의 모습을 발견하자 곧 고진철 처럼 예를 올렸다.

“당주님을 뵙습니다!”

제자들의 시선이 자신에게 집중되자 모용미는 정중하게 고개를 숙여 그들의 예에 답했다.

“괜찮습니다. 계속하세요.”

모용미의 말에 제자들은 다시 자신이 하던 일을 계속했다. 그러나 갑자기 찾아온 외당 당주 모용미에게 신경 쓰이는 것만은 어쩔 수 없었다. 모용미는 발걸음을 옮겨 운현에게로 향했다. 운현은 이야기를 멈추고 모용미를 바라보고 있었다. 모용미는 살짝 고개를 숙여 세가의 손님에게 예를 표했다. 운현도 정중하게 그녀의 예에 답한다.

“바빠 보이시는군요.”
“아, 네…….”

운현은 슬쩍 머리를 긁으며 대답을 얼버무렸다. 모용미는 주변을 돌아보았다. 막 운현과 이야기를 나누고 있던 제자는 무언가 재촉하고 싶지만 차마 입을 열지 못하고 있는 듯 한 표정이다.

“운 대인께서 저희에게 작은……크음, 조언을 해 주시는 중이셨습니다.”

어느새 다가온 고진철이 대신 설명을 했다.

“조언이라…….”

모용미는 미소를 머금으며 운현을 바라보았다.

“운 학사께서는 하나도 변하지 않으셨군요.”

운현은 어색한 미소를 지었다. 용봉지회에서 남해검문의 파진한에게 조언을 하던 것을 바로 모용미에게 들켰던 적이 있지 않은가?

“그래도 이번에는 상대가 잘 받아들이는 것 같아 보이는군요.”

모용미는 제자들의 모습을 돌아보며 말했다. 잘 받아들이는 정도가 아니다. 막 자기 차례가 된 것 같은 제자는 아까부터 초조한 빛을 역력히 내보이고 있어 마치 자신이 불청객이나 훼방꾼이 된 것 같은 느낌이 들 정도다.

“저, 모용미 소저 죄송하지만…….”

운현의 목소리에 모용미는 고개를 돌렸다.

“잠시만 자리를 피해주시면 안 되겠습니까?”
“네?”

난데없는 축객 령에 모용미가 의아한 표정을 지었다. 그러나 운현은 정중하지만 단호한 목소리로 자신을 향해 말을 계속했다.

“자신의 검에 대한 조언이라는 것은, 자신의 자존심에 관한 것이기도 합니다. 아무래도 다른 사람이 있다면…….”

운현은 말끝을 흐렸지만 모용미는 충분히 알아들었다.

“죄송합니다. 제가 그만 눈치도 없이 방해가 되었군요.”

그 뾰족한 말투에 운현이 급히 손을 내저었다.

“아니, 아닙니다. 저쪽에서 조금만 기다려 주시면 금방 끝날 겁니다. 이제 거의 다 끝나가던 참이니까요.”

허나, 모용미는 이미 기분이 상했다. 운현의 말을 무시하고 가차 없이 걸음을 돌리려는 찰라, 다른 제자들의 시선이 뺨에 느껴졌다. 그리고 동시에 머릿속에 떠오르는 오라버니의 말이다.

“네가 토라진 것 같다니까.”

모용미는 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 그리고 운현에게 대답했다.

“알겠습니다. 잠시 기다리도록 하죠.”

운현에게 살짝 고개를 숙여 보인 후 모용미는 운현의 목소리가 들리지 않을 정도의 그리고 가능한 불빛이 닿지 않는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 그 뒷모습을 바라보던 운현은 다시 고개를 돌려 이야기하던 사람을 바라보았다.

“그럼 다시 이야기를 계속해 볼까요?”
“저……감사합니다.”

난데없는 그의 말에 운현은 의아한 표정을 지었다.

“네?”
“외당 당주님을 보내 주신 거 말입니다.”
“아.”

그제야 알겠다는 듯 운현은 고개를 끄덕였다.

“괜찮습니다. 이 정도야 당연한 일이죠. 외당 당주님도 충분히 이해해 주실만한 분이시니 그리 걱정 않으셔도 될 겁니다.”

운현은 다시 진지한 얼굴이 되었다.

“우선 대협의 검이 가지고 있는 장점은…….”

운현이 이야기를 시작하자 제자는 곧 그 내용에 집중하기 시작했다. 그리고 고진철은 다시 자신의 자리로 돌아가기 위해 몸을 돌렸다. 돌아서는 그의 입가에는 작은 미소가 걸려 있었다.

연무장 옆에는 작은 전각 하나가 서 있었다. 그곳에 도착한 모용미는 전각 기둥에 살짝 어깨를 기대고 연무장을 바라보았다.

“흐음.”

여기서 보니 과연 운현과 이야기하는 한 사람을 제외하고는 다들 거리를 두고 있었다. 그러니 운현이 그런 말을 한 것도 당연하다는 생각이 들기도 한다.

‘열심이네.’

무언가를 이야기해 주고 있는 운현의 표정은 진지하고 열심이었다. 또한 듣는 사람도 가끔씩 얼굴이 변하기는 했지만 운현의 이야기를 경청해 주고 있었다. 그리고 대화가 끝나면 멀리 떨어져 있는 다른 동료들에게로 돌아가 이야기를 나누거나, 혹은 잔뜩 찡그린 표정으로 검을 빼어들고 검식을 혼자 연습하거나 했다.

‘그때도……저랬었지.’

모용미는 운현을 바라보며 예전 용봉지회를 떠올렸다. 그를 처음 보았던 서호에서도 그랬지만 용봉지회 기간 동안 보이던 그의, 조금 어수룩한 순수함과 단호함은 무인들과는 또 다른 말 그대로 전형적인 문사의 그것이었다. 운현을 바라보며 생각을 이어가던 모용미의 입가에 자신도 모르게 옅은 미소가 걸렸다. 파진한을 위해 나서던 운현의 모습이 생각난 까닭이다. 그런 운현이 모용미의 호감을 사서, 모용미는 가능한 운현에게 신경을 써 주려고 했었다. 결과적으로 별로 해 준 것은 없었지만.

‘그랬는데…….’

모용미의 눈썹이 살짝 일그러졌다. 이곳에 와서 다시 만난 운현은 난데없이 무림맹 서기이며, 감찰단의 일원으로 나타났다. 오라버니 모용진은 그를 운 대인이라 하고, 할아버지인 모용단천은 그와 대면을 자제할 정도로 신중을 기하고 있다. 비록 말은 하지 않았지만 가주 모용단천이 그와 관련된 일이라면 얼마나 신경을 쓰는지 분명히 알 수 있을 정도였다. 처음엔 좋게 느껴지기도 했다. 나쁘지 않던 인상을 주던 그가 세가를 도와줄 수 있는 사람이라면 더 잘 된 일이다. 그의 정체라는 것이 자신이 알고 있던 그의 인상과는 너무 달라서 어색한 감이 없지도 않았지만.

‘조금은.’

모용미는 한숨을 내쉬었다.

“서운하기도 했고…….”

그 순간 생각을 이어가던 모용미는 자신도 모르게 튀어나온 말에 깜짝 놀랐다.

‘서운했다고 내가?’

모용미는 갑자기 혼란에 빠졌다. 그러나 동시에 한 가지 사실, 자기 자신도 모르고 있던 스스로의 감정에 대한 한 가지 사실을 확실히 알게 되었다. 오라버니의 말대로 자신은 정말 화가 나 있었다. 그리고 그녀가 운현에 대해 화가 난 것은 철정산에서의 일 전부터였던 것이다.

눈빛이 초롱초롱 빛나고 있는 고진철을 바라보며, 운현은 말을 맺었다.

“여기까지입니다. 그리고 당분간은 제가 말씀드린 것들을 유념하며 수련하시기 바랍니다.”

고진철은 금방 대답하지 않았다. 운현이 한 말을 되새기느라 정신이 없었기 때문이다. 운현은 주위를 둘러보았다. 연무장에 여기저기 흩어져 있는 제자들은 저마다 그가 알려준 것들을 생각하거나 혹은 검을 휘둘러보고 있었다.

“지금까지처럼만 하신다면, 제가 없더라도 그다지 큰 어려움은 없을 것입니다. 중요한 것은 스스로 얼마나…….”
“네?”

생각에 빠져있던 고진철이 문득 고개를 들었다. 그리고 불안한 표정으로 물었다.

“세가를 떠나실 예정이십니까?”

운현은 미소를 지었다.

“아마 조만간 그렇게 될 것 같습니다.”
“하, 하지만 이제 겨우 열흘 남짓 지났을 뿐인데…….”

고진철의 목소리에는 아쉬움이 잔뜩 묻어났다. 그런 그에게 운현은 위로하듯 말했다.

“뜻을 품은 선비는 삼 일이면 눈을 비비고 다시 봐야 할 정로로 변한다고 합니다. 뜻을 품은 무인이 열흘이 지났는데 어찌 겨우라고 하십니까? 이미 여러분은 충분히 괄목상대할 정도가 되었습니다. 이대로 계속하신다면, 누구도 여러분을 무시하지 못할 것입니다.”
“허어, 이거 송별연이라도 열어야 하는 거 아닙니까?”

어느새 옆으로 다가온 장일남이 천연덕스럽게 말한다. 그 말에 운현이 웃었다.

“장 대협께서는 주루를 끊었다고 하시더니, 또 술 얘기가 나오는군요.”
“하하, 송별연이 어디 주루에서만 한답니까? 주루는 확실히 끊었으니 걱정 마십시오.”

장일남의 말에 운현이 고개를 끄덕였다.

“잘하셨습니다. 술에 찌들어서야 만사가 헛것이 될 테니 앞으로도 절대 조심하십시오.”

장일남은 머쓱한 듯 고개를 긁적였다. 열흘 전 처음 운현에게 지적받은 것이 생각난 까닭이다. 그때도 장일남의 자세를 말하면서 그의 기력이 술 때문에 많이 약해졌다는 것을 귀신처럼 집어내었었다. 뿐만 아니라 다른 오대 제자들의 상태에 대해서도 놀랄 정도로 민감하게 알아차려서 한때는 그가 고수가 아니라 의원이 아니냐는 생각이 들었을 정도였다.

“그럼, 오늘은 이만 해산하도록 할까요?”
“벌써 말입니까?”

장일남이 아쉬운 표정을 드러내었다.

“벌써 라니, 해가 넘어간 지가 한참 되었습니다.”
“하지만, 이런 얘기까지 듣고 그냥 들어가라면 순순히 들어갈 사람이 누가 있겠습니까? 한바탕 검이라도 휘둘러야 하지 않겠습니까?”

장일남의 투정 같은 말에 고진철이 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

“어둡다고 수련을 못하는 것은 아닙니다. 적어도 한 번만이라도 해 보고 가는 것이 좋겠습니다.”

운현은 슬쩍 모용미가 서 있는 곳으로 눈길을 던졌다. 적어도 그녀에게 해야 할 말이 있었다. 그러나 눈앞에서 자신을 바라보고 있는 이들의 바람도 무시할 수는 없다. 그걸 누구보다 잘 알고 있는 사람이니까. 운현은 할 수 없다는 듯 한숨을 살짝 내어쉬었다.

“그럼 한 번만 더 해 보도록 할까요?”

장일남과 고진철의 얼굴에 금방 생기가 돌기 시작했다.

생각에 잠겨있던 모용미의 귓가에 소란스러운 소리가 들리기 시작했다. 모용미는 고개를 들어 소리가 들려온 연무장을 바라보았다. 그리고 살짝 눈썹을 찌푸렸다.

‘또 하려는 건가?’

이미 어두워진 지 꽤 시간이 지났건만, 오대 제자들은 연무장에 질서정연하게 대형을 갖추고 있었다. 그들의 눈동자는 한결 같이 긴장에 넘쳐 있었고 그들을 바라보고 있는 운현의 눈빛도 그에 지지 않을 정도로 빛나고 있었다. 금방 끝날 것이라던 운현의 말과는 꽤 다른 모습이었지만, 마침 그들의 수련이 궁금하기도 했던지라 모용미는 잠시 그들의 수련을 지켜보기로 했다.

“제일검, 정검!”

모용미도 익히 아는 검식의 진형이 형성되더니 곧 익숙한 기합소리가 터져 나왔다. 무언가 대단한 것일 있을지 모른다고 생각했던 모용미의 얼굴에 실망의 빛이 떠올랐다. 모용검식의 제일검이라면 오대 제자들 정도라면 당연히 알고 있을 그런 검식이기 때문이다. 하지만 모용미는 다시 생각을 가다듬었다.

‘겨우 열흘이라고 했어.’

모용미는 그들이 함께 수련을 시작한 지 겨우 열흘 정도 지났다는 모용진의 말을 떠올렸다. 열흘이라면 자신이 하남성 여남현 지부의 일을 해결하느라 떠나 있던 그 시간이다. 그러니 큰 변화를 기대한다는 것은 사실상 무리일 것이며 그 결과로 운현을 판단한다는 것도 그리 정당한 평가가 아닐 터이다. 모용미는 그렇게 생각했다.

“발검!”

창. 고진철의 고함에 연무장을 메운 제자들의 검이 일제히 빼어졌다. 그 소리가 유난히 청명하게 느껴져서 모용미의 흥미를 끌었다.

“정검 제일식!”

연무장 가득 긴장이 넘쳐흘렀다. 그 긴장이 떨어져 있는 모용미에게까지 넘실거리며 흘러왔다.

“정검앙천!”

쉬익. 마치 단 하나의 검인 듯, 수십의 검이 하늘을 향해 호를 그렸다. 한 치의 오차도 없이 일제히 솟아오르며 흩뿌리는 그 검광에 모용미는 오싹한 느낌마저 들었다. 쿠웅. 단단한 망치로 내려친 듯, 제자들의 발 구름에 연무장이 둔중하게 울려나온다. 그리고 잔뜩 응축된 듯 한 기합 소리가 터져 나왔다.

“타아!”

모용미는 자신도 모르게 팔을 감싸 안았다.

‘이, 이건…….’

수십의 검이 단 하나처럼 움직이고 있었다. 조금의 흔들림도 어긋남도 없었다. 보는 이를 압도하는 기세. 그것은 뛰어난 한 사람의 검이 아니라, 한 치의 오차도 없는 집단의 검이 뻗어내는 위력이었다. 이런 것은 제 아무리 명무 무가라 하더라도 결코 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었다. 쿵.

“하아!”

또 한 번의 둔중한 충격과 함께 주먹으로 두드리는 듯 한 기합소리가 터져 나왔다. 모용미는 팔을 감싸 안은 손에 힘을 주었다. 손끝에 닿는 그녀의 팔에는 어느새 소름이 돋아 있었다.

“기다리시게 해서 죄송합니다.”

운현은 고개를 숙여 모용미에게 사과했다. 그의 목소리와 표정에서 정말 미안해 한다는 느낌이 넘치도록 풍겨 나온다. 모용미는 담담하게 그 사과를 받아들였다.

“괜찮습니다. 마음에 두지 마세요.”

모용미의 반응에 운현은 조금 의아한 눈빛이 되었다. 아까 보였던 모용미의 반응과는 꽤 달랐기 때문이다.

“아, 네. 감사합니다.”

운현의 이 말을 끝으로 한동안 대화는 이어지지 않았다. 연무장에 있던 제자들은 벌써 자리를 떴고, 불을 밝힌 이곳에는 운현과 모용미뿐이었다. 그러나 모용미는 방금 전 보았던 오대 제자들의 수련 모습과 자신의 정리되지 않은 감정 때문에 혼란에 빠져 있었고 운현은 어떻게 말을 꺼내야 할지 몰랐다. 당연히 두 사람 사이에는 어색한 침묵이 흘렀다. 그렇게 어색한 침묵을 지키던 운현이 결국 입을 열었다.

“혹시 식사는 하셨는지요?”
“네?”

난데없는 운현의 말에 모용미는 어리둥절한 표정을 지었다. 그러나 의례적으로 건넨 말이라는 것을 깨닫고는 그녀도 의례적인 미소를 지어 보였다.

“아니, 괜찮습니다. 운 학사님께서는…….”
“아, 저도 괜찮습니다.”

그리고 다시 대화가 끊어졌다. 두 사람 다 괜찮다고 하니 진전이 있을 리가 없다. 그러나 적어도 하나의 진전은 있었다. 두 사람은 서로를 바라보고 있게 되었으니까. 이번에는 모용미가 입을 열었다.

“무림맹 분들은 곧 떠날 모양이더군요.”
“아, 네.”

운현은 고개를 끄덕였다. 자신도 알고 있는 얘기였다. 무림맹에서 정식으로 연락이 왔기 때문이다. 아마도 십팔 대 문파의 대표자들이 참석하는 회의를 열려는 것이리라.

“폐만 끼치다가 가게 되어 죄송합니다.”
“운 학사님께서 사과하실 필요는 없어요. 어차피 책임자는 영호준 대협이니까요. 그리고 무림맹의 일에 협조하는 것은 맹에 속한 일원으로서 당연한 일이기도 하죠.”

너무나 논리 정연한 대답에 운현이 오히려 머쓱해졌다. 모용미는 계속 말을 이었다.

“하지만…….”

모용미는 운현에게 살짝 고개를 숙였다.

“운 학사님께는 감사드려요. 오대 제자들의 수련 모습은 참 인상적이더군요.”

갑작스런 칭찬에 운현은 쑥스러운 듯 같이 고개를 숙였다.

“아닙니다. 저들의 자질이 좋았기 때문일 테죠.”

겸양하는 운현의 모습을 바라보며 모용미는 살짝 한숨을 내쉬었다.

‘이렇게 보면 그때와 변한 건 하나도 없어 보이는데…….’

이런 사람이었다. 그때도 그러하지만 지금도 역시. 하지만 그는 오라버니 모용진이 운 대인이라고 늘 부르듯이 어쩌면 대단한 고수인 사람이고, 그리고 가주 모용단천이 생각하듯 어쩌면 창룡검주의 제자, 혹은 지인인 사람일지도 모른다. 그리고 자신이 알고 있는 그와 다른 이들이 말하는 그에 대한 괴리가 클수록, 그녀의 마음속에서 무언가 화가 솟아오르는 것이다.

“저, 그런데 어쩐 일로…….”

문득 운현이 모용미에게 물었다. 모용진이라면 몇 번 찾아오기는 했지만, 전혀 모습을 보이지 않던 모용미가 연무장에 찾아왔다는 것은 분명한 용무가 있었을 것이다. 그러나 모용미는 그 질문에 잠시 당황하는 듯했다.

“아, 그…….”

모용미는 애써 시선을 돌리며 아무렇지도 않은 듯 대답했다.

“그저 지나가던 길이었을 뿐이에요.”

운현은 모용미의 이런 모습을 흥미로운 듯 쳐다보았다. 언제나 차분하고 당당해 보이던 모용미가 어딘가 당황하는 것은 운현에겐 색다른 모습이었다.

“뭐, 뭘 쳐다보는 거죠?”
“아, 죄, 죄송합니다. 전 단지…….”

모용미의 질책에 운현은 급히 사과했다. 아가씨의 얼굴을 빤히 바라보았으니 무례도 이만저만이 아니다.

“죄송합니다.”

운현은 다시 한 번 고개 숙여 사과했다. 그 모습에 모용미의 얼굴에는 자신도 모르게 미소가 걸렸다. 그리고 천천히 입을 열었다.

“운 학사님.”

갑자기 모용미가 조용한 목소리로 부르자 운현은 고개를 들었다. 모용미는 조금 떨어진 곳에 서서 운현을 똑바로 바라보고 있었다. 그녀의 눈빛은 잔잔하고, 그리고 밤하늘처럼 깨끗해 보였다.

“당신은……누구죠?”

바람이 불었다. 검은 머릿결이 부드럽게 흔들리는 가운데 그녀의 눈동자가 자신을 쳐다보고 있었다.

“저는 운현, 전직 학사입니다.”

모용미의 눈동자가 자신을 쳐다보고 있었다.

“그리고 이제는 비록 소속이 없으나, 세상에서 배워야할 것이 아직도 한참 많은 선비입니다.”
“그러신가요?”

모용미는 가만해 대답했다. 그리고 다시 물었다.

“학사님께서는 검을 아시나요?”
“압니다.”

운현은 고개를 끄덕였다.

“검을 대함에 있어 그 마음가짐을 배웠고, 검을 듦에 있어 그 진중함을 배웠습니다. 저는……검을 알고 있습니다.”

죽음 앞에서도 의연했던 일충현의 모습이 떠오르며 운현의 목소리는 자신도 모르게 가늘게 떨려 나왔다.

“그렇군요.”

모용미는 운현을 똑바로 쳐다보았다.

“저도 그렇게 알고 있겠습니다.”

그녀의 얼굴에 부드러운 미소가 떠올라 있었다. 운현은 그녀가 자신의 대답을 말 그대로 받아들이기로 했다는 것을 알았다. 처음으로 자신의 말을 그대로 인정해 준 사람이었다.

“고맙습니다.”

운현의 감사는 진심이었다. 그리고 운현은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.

“저…….”
“네?”

모용미가 반문했지만 운현은 차마 뒷말을 잇지 못했다. 결국 운현은 화제를 돌렸다.

“아, 아닙니다.”

무언가 말하려다 그만 둔 것이 확실했지만, 모용미는 더 이상 추궁하지 않았다.

“밤이 깊은데 죄송합니다. 그리고 무례한 질문에 대답해 주신 것도 감사드립니다. 운 학사님.”

모용미는 정중하게 예를 올렸다. 운현이 허겁지겁 고개를 숙이며 답하자 모용미는 작은 미소를 보였다.

“그럼 편히 쉬시길.”

그 말을 끝으로 모용미는 조용히 발걸음을 옮겼다. 운현은 그녀가 사라질 때까지 그녀의 뒷모습에서 눈을 떼지 못했다.

“후.”

그녀가 완전히 사라지고 나서, 운현은 작은 한숨을 내쉬었다.

“결국 얘기하지 못했구나.”

운현은 그녀에게 서찰에 대해, 정확하게는 자신이 서찰을 보낸 사람이라는 것을 말해주고 싶었다. 그러나 입이 떨어지지 않았다. 분위기도 그랬지만, 막상 자신이 본의 아닌 거짓말을 한 셈이라는 것을 말하는 것은 쉽지 않았다. 그것도 자신의 말을 처음으로 믿어주는 사람에게.

‘이거 참…….’

만일 아까 모용미가 ‘당신이 서찰을 보냈나요?’라고 물었다면 주저 없이 ‘그렇다’고 대답했을 것이다. 하지만 상대가 물어보지도 않는데 말을 꺼낼 수가 없었다. 게다가 모용미는 단지 두 가지만을 물었을 뿐이다.

‘뭐 언제 또 기회가 있겠지.’

생각해 보면 자신이 반드시 이야기해 주어야 하는 책임이 있는 것은 아니다. 그녀와 자신이 무슨 특별한 사이라고 이런 것들을 속속들이 알려주어야 하랴. 그래도 마음속이 영 편치 않은 것은 어쩔 수가 없었다.

“하지만 적어도…….”

운현은 모용미가 사라진 쪽을 바라보며 중얼거렸다.

“자신을 믿어주는 사람을 속이지는 않아야 하는데…….”

아쉬움 가득한 운현의 목소리는 어둠속에 묻히고, 운현은 자신의 숙소를 향해 발걸음을 옮길 수밖에 없었다. 언젠가 말해 줄 기회가 있을 거라는 위안을 되새기며. 그러나 덕분에 왜 그녀가 그 두 가지만을 물어보았는가 하는 의문은 까맣게 묻혀버리고 말았다.



제 4 장
소림 행

“네?”

운현은 난데없는 영호준의 말에 눈을 크게 떴지만, 영호준은 상대방의 반응 같은 것은 전혀 개의치 않는 듯 말했다.

“그런 반응을 절대 보여서는 안 되오. 일단 그런 반응은 여자들에게 전혀 멋있는 모습으로 보이지 않기 때문이니까. 물론 고수에 따라서는 그런 모습으로 여자의 마음을 사로잡는 수도 있지만 초보자에겐 절대 금물이오.”
“아니, 지금 말씀하신 건 전혀…….”
“아아.”

영호준은 고개를 끄덕이며 운현의 어깨에 손을 툭 얹었다.

“물론 당설련 소저에겐 비밀이오. 그녀는 자신이 속았다고 생각되는 걸 도저히 못 참는 성격이라서 말이지. 어쨌거나 이 일이 들통 나면 운 서기께서도 차를 마실 때마다 은수저가 필요하게 될 걸.”

영호준은 혼자 말을 맺어버렸다.

“그저 유명세려니 생각하고 수고해 주시오. 소림에 보내는 소개장은 여기 있소. 그럼.”
‘유명세? 무슨 유명세?’

어리둥절해 하는 운현의 손에 덥석 서찰 한 장을 쥐어주고는, 영호준은 잘 갔다 오라는 듯 한손을 휘휘 저어 보이고 터벅터벅 걸음을 옮겼다.

“영호준 대협!”

운현이 걸어가는 영호준을 부르자 매화검 영호준이 우뚝 발걸음을 멈췄다.

“아참.”

영호준은 고개를 돌렸다.

“필요한 경비는 일단 가지고 있는 돈으로 쓰시오. 나중에 회계부에서 계산해 줄 거요. 그리고…….”

매화검 영호준은 무언가 생각하는 듯 고개를 갸웃했다.

“생각해 보니 운 서기께서는 오늘 저녁이라도 먼저 떠나는 게 낫겠소. 아무래도 당설련 소저의 눈에는 아예 안 띄는 편이 더 좋을 것 같으니. 그럼 여기서 작별해 두겠소. 나중에 무림맹에서 봅시다.”

영호준은 운현을 향해 미소를 한 번 보내주고는, 그렇게 사라져 버렸다. 운현은 손에 쥐인 서찰을 내려다보며 멍하니 중얼거렸다.

“소림사에 다녀오라고? 그것도……혼자서?”

“지금 떠나시오?”

관일검 모용단천이 미소를 머금은 채 말하자 매화검 영호준이 예의바른 태도로 답했다.

“그렇습니다. 그동안 모용세가에서 저희에게 보여주신 환대에 진심으로 감사드립니다.”
“무슨 말씀을. 무림맹의 일원으로서 맹의 감찰단에 협조하는 것은 당연한 일이니 신경 쓰지 마시오.”

전통 있는 무가로서 무림맹의 감찰단이 찾아와 오랜 동안 버티고 있다는 것은 생각하기에 따라 상당히 자존심을 건드리는 일이었을 수도 있다. 그러나 관일검 모용단천은 정말로 아무 일 아니라는 듯 말했다. 그런 그의 말에 매화검 영호준은 미소를 지으며 대답했다.

“그렇게 말씀해 주시니 더욱 감사할 따름입니다.”
“그럼 편히 가시오.”
“네. 후에…….”

영호준은 잠시 말을 끊었다가 관일검 모용단천을 바라보며 대답했다.

“맹에서 뵙겠습니다.”

알 듯 말 듯 한 말이었지만, 관일검 모용단천은 그의 말에 웃음으로만 답했을 뿐이다.

“준비는 다 됐소?”

가주 관일검 모용단천과 인사를 마친 매화검 영호준이 밖으로 나오자 감찰단 일행이 전부 대기하고 있었다. 매화검 영호준의 말에 돌아온 것은 당문설화 당설련의 음성이었다.

“준비가 안 된 것은 당신뿐이에요.”

감정이 섞인 그 말에 매화검 영호준이 어깨를 으쓱했다.

“그저 물어 본 것뿐인데 뭘 그리 화를 내시오?”

천연덕스러운 그의 대답에 당설련의 목소리는 오히려 더 뾰족해 졌다.

“당신만 서둘렀다면 우리는 아침에 벌써 출발할 수 있었을 테니까요.”
“뭐, 그리 서둘지 마시오.”

매화검 영호준은 고개를 돌려 모용세가를 둘러보았다.

“우리가 이렇게 당당하게 이곳에 머무를 수 있는 것도 오늘이 마지막일지도 모르지 않소.”

그의 말에 당문설화 당설련의 눈빛이 살짝 변했다.

“무슨 뜻이죠?”
“그냥 그럴지도 모른다는 생각이 들어서 한 말이오.”

매화검 영호준의 대답은 그녀의 예상을 넘지 않았다. 하지만 영호준의 대답은 아직 끝나지 않았다.

“혹시 모르잖소? 모용세가에서 무림맹에 대표자를 보내게 될지도.”
“말도 안 돼요.”

당설련은 영호준의 말에 즉각적으로 반응했다.

“무림맹 창설 이후 삼십 년간, 새로 무림맹에 대표자를 파견했던 문파는 없어요. 대표를 보낼 수 있는 것은 오직 십팔 대 문파뿐이에요.”

무림맹에 대표자를 파견한다는 것은 바야흐로 천하 강호에 영향력을 미치는 거대 문파로 명실상부 인정을 받는 것과 같다. 그리고 그것은 한 성의 패자가 된다는 것과는 질적으로 다른 문제다. 때문에 지난 삼십 년간 십팔 대 문파를 제외하고 무림맹에 새로 대표자를 파견할 수 있었던 문파는 없었다. 아마도 향후 백 년이 지나도 그런 문파는 있을 수 없으리라는 것이 공공연히 나도는 얘기이기도 한 것을 보면, 당설련의 확신은 결코 도가 넘은 것이 아니었다. 매화검 영호준은 혀를 찼다.

“그러니 이리도 재미가 없는 것이 아니겠소?”

혼잣말처럼 중얼거린 영호준은 말에 올라탔다.

“그만 갑시다. 불청객은 빨리 없어져 주는 것이 최대의 예의라오.”

당설련은 어이없다는 듯 고개를 저었다.

“그렇게 느긋하게 지냈던 불청객이 할 말은 아닌 거 같군요.”
“자자, 그런 자잘한 건 너무 신경 쓰지 마시오. 갈 길이 머니까.”
“잠깐.”

당장이라도 떠나려는 영호준을 제지하며 당설련이 말했다.

“운서기는 어디 있죠?”
“응? 없소?”
“아침부터 전혀 보이지 않아요.”
“그렇소. 흐음…….”

고개를 갸웃하는 영호준을 당설련은 추궁하듯 쏘아보았다.

“모른다는 말인가요?”

영호준은 어깨를 으쓱해 보였다.

“내가 어찌 알겠소? 그냥 놔두고 갑시다. 어차피…….”

영호준의 입가에 씨익 미소가 걸렸다.

“그 사람이 가고 오는 걸 우리가 어찌 할 수도 없는 노릇 아니겠소? 오고 싶으면 오고, 서기를 하고 싶으면 서기를 하고, 가고 싶으면 가고…….”

영호준은 혀를 찼다.

“정말 부러운 사람이라니까.”

당설련은 영호준의 말을 귓가로 흘리며 주위를 돌아보았다. 그러나 아침부터 보이지 않던 운현의 모습이 지금이라고 나타날 리 없다.

‘무슨 일이지?’

그녀가 며칠간 겪어본 운현은, 적어도 영호준의 말처럼 자기 마음 내키는 대로 하는 사람은 아니었다. 하지만 영호준이 아무 것도 모른다는 듯 시침을 떼니 더 이상 알아낼 방법이 없다.

‘할아버님의 말씀도 도무지 알 수가 없고…….’

그날 철정산에서, 그녀의 부탁대로 독선은 운현을 만났다. 그러나 그 후에 독선이 그녀에게 한 말은 단 한 마디였다.

‘그가 책임지는 것을 보아야겠다.’

그리고 독선은 입을 다물었다. 아무리 그녀라 해도 독선에게서 그 이상을 듣는 것은 무리였다. 그런데 오늘 운현이 사라진 것이다.

“자, 갑시다.”

매화검 영호준의 말은 그녀의 상념을 깨웠다. 그리고 그와 함께, 무림맹 감찰단은 항주의 무림맹을 향해 모용세가를 출발했다.

“오라버님.”
“응?”

모용세가를 나서는 무림맹 일행을 이리저리 살피던 모용진은 모용미의 부름에도 고개를 돌리지 않았다.

“그만 두리번거리세요.”
“하지만 운대인께서 안 보이시지 않느냐?”
“운 학사님은…….”

모용미는 어쩔 수 없다는 듯 살짝 한숨을 내쉬며 말했다. 이대로라면 모용진은 무림맹 감찰단 일행에 뛰어들어서라도 다시 찾아볼 기세였기 때문이다.

“어제 저녁에 떠나셨어요.”
“뭐?”

모용진은 깜짝 놀라 돌아보았다. 그러나 모용미는 조용히 그녀의 대답을 마무리 짓고 있었다.

“소림사에 가신다고 하더군요.”
“소림사? 갑자기 소림사는 왜…….”

모용진은 고개를 갸웃했다. 그러나 곧 그보다 더 흥미 있는 의문이 그의 관심을 끌었다.

“그런데 네가 어떻게 그걸…….”

모용미는 그의 질문이 길어지기 전에 말을 끊고 간단하게 대답했다.

“어제 우연히 뵈었을 뿐이에요.”
“뭐?”

아까와 똑같은 물음이었지만 그 의미는 전혀 달랐다. 자신을 쳐다보는 모용진의 초롱초롱한 눈동자를 보며, 모용미는 설명해야 할 것이 많이 늘었다는 것을 깨달았다. 모용미는 슬며시 고개를 돌렸다. 그러나 모용진의 흥미진진한 눈동자는 그녀에게서 떨어질 줄을 몰랐다.

무림맹 감찰단이 모용세가의 문을 나서던 그 무렵, 운현은 소림사가 있는 숭산 초입에 도달해 있었다. 어제 저녁에 모용세가를 출발했지만 그날은 그저 개봉부를 떠나는 것으로 만족해야 했다. 하지만 오늘은 아침 일찍부터 길을 재촉한 덕에 늦은 오후에는 숭산의 입구라는 등봉현에 도착할 수 있었던 것이다. 등봉현은 생각보다 작은 곳이었다. 천하 오악 중 하나라는 숭산의 입구이며 소림사로 들어가기 위해서는 반드시 거쳐야 하는 마을이지만, 예상 외로 이곳은 시골에서 흔히 볼 수 있는 작은 마을에 불과했다. 그곳에서부터 한참을 걸어간 끝에, 운현은 소림사 산문에 도착할 수 있었다.

“이곳이 바로 소림사인가…….”

숭산은 험한 산이다. 그러나 소림사가 위치한 소실 봉 중턱까지는 멀긴 했어도 그리 험한 길은 아니어서, 운현은 별다른 어려움 없이 소림사에 다다랐다. 
운현이 흥미로운 눈길로 주위를 두리번거리는데 산문을 지키고 있던 승려가 그에게 합장을 하며 물었다.

“무슨 일이십니까?”
“아, 네. 저는 운현이라 합니다. 이것을…….”

운현은 품에서 매화검 영호준이 주었던 소개장이라는 것을 내어 주었다. 운현의 소개장을 받아든 승려는 그것을 옆에 있던 조금 더 나이 많은 사람에게 건네주었고, 그는 운현을 한 번 쳐다보더니 그 소개장을 가지고 안으로 들어갔다.

“잠시 기다려 주십시오.”

처음 운현에게 말을 걸었던 승려가 정중하게 말했다. 운현은 고개를 끄덕이며 다시 주변을 돌아보았다.

‘조용한 곳이군.’

소림사에서 운현이 처음으로 느낀 인상은 조용하다는 것이었다. 혹시 소림사에 가면 많은 승려들이 고함을 지르며 무공을 수련하고 있는 것을 보지 않을까 하는 생각도 있긴 했지만 이렇게 정작 와보니 역시 소림사는 천하 무공의 본산 이전에 하나의 사찰이었다.

‘하긴 승려들이 검이며 봉이며 들고 강호를 떼 지어 돌아다닌다면…….’

머리가 번들번들하고 어깨가 떡 벌어진, 그리고 손에 병장기를 들고 있는 승려들의 무리를 머릿속에 그려보며 운현은 고개를 저었다. 아무리 봐도 그건 좋은 모습이라고는 할 수 없었다. 운현이 한가로이 상념에 빠져 있는 동안, 안에 들어갔던 승려가 돌아왔다. 그는 운현에게 합장을 하며 정중히 말했다.

“따라오시지요.”

운현은 고개를 끄덕이며 승려의 뒤를 따랐다. 짧은 산골의 해가 벌써 기울어지며 그들의 뒤로 긴 그림자를 만들고 있었다.

“무림맹에서 오셨다 하셨소?”
“네. 그렇습니다.”

운현이 안으로 이끌러 가 대면한 사람은 척 보기에도 대단해 보이는 승려였다. 나이도 지긋하고 걸친 가사도 남들과는 확연히 다르며, 무엇보다 얼굴 전체에서 ‘고승’의 분위기가 넘쳐나도록 흐르는 사람이었다. 무엇보다 운현의 관심을 끈 것은 그의 전신에서 풍겨나는 기세였다. 안으로 잘 갈무리 된 듯 한 그의 기세는 무림맹에서도 흔히 보지 못하던 그런 것이었다. 그런데 그런 그의 얼굴이 지금 잔뜩 찌푸려져 있었다.

“흐으음.”

그 승려는 다시 한 번 운현이 가지고 온 소개장을 쳐다보며 신음인지 한숨인지 모를 소리를 흘렸다. 그리고 다시 고개를 들어 운현을 쳐다보았다. 그러더니 운현을 바라보던 그의 얼굴이 이번에는 아까보다 더 잔뜩 일그러진다.

“이 서찰의 내용을 알고 계시오?”

운현은 고개를 저었다.

“저는 단지 주시는 것을 받아오라는 말을 들었을 뿐입니다.”

매화검 영호준이 운현에게 한 말은 간단했다. 이것저것 어지럽게 쏟아낸 다른 말을 제외한다면, 결국 그의 말은 운현에게 소림사에 가서 소개장을 보여주고 내어주는 걸 받아오라는 것이었다. 그리고는 쓸데없는 말을 이리저리 잔뜩 퍼부어서는 결국 그 물건이 무엇이며, 누가 시킨 것인지 하는 내용에 대해서는 아무 것도 말을 해주지 않은 것이다.

“끄응.”

승려의 입에서 나오는 소리가 더욱 신음소리에 가깝게 되었다. 그는 다시 서찰에 시선을 돌렸다.

‘대체 뭐 길래…….’

운현은 서찰의 내용이 궁금해졌다. 보아하니 이 정도의 승려라면 그 지위가 낮지 않을 터인데, 이런 사람이 이토록 갈등하게 하는 내용이 무엇인지 궁금하지 않을 도리가 없는 것이다. 그러나 그렇다고 물어볼 만한 분위기도 아니었다. 그렇게 한참을 운현과 서찰을 번갈아 노려보던 승려는 결국 포기한 듯 사람을 불렀다.

“밖에 원광 있느냐?”
“네.”

문이 열리며 한 젊은 승려가 모습을 나타냈다.

“이분께 기거할 곳을 마련해 드리고…….”

그는 잠시 말을 끊었다가 어쩔 수 없다는 듯 다시 말을 이었다.

“선사께 안내해 드리도록 해라.”
“선사라 하시면…….”

선사는 일반적인 승려의 호칭이기도 하다. 원광이라는 승려가 반문한 것은 당연한 일이었다. 하지만 대답하는 사람은 그의 반문이 마음에 들지 않은 듯했다. 그는 얼굴을 다시 찌푸리며 대답했다.

“선대 대조사님 말이다.”
“네?”

이번에는 원광이라는 승려의 눈동자가 동그랗게 변했다. 운현의 앞에 앉아있던 그 고승의 얼굴은 계속 일그러지고만 있었다.

운현은 원광이라는 승려의 뒤를 따라 자신의 숙소를 안내받았다. 소림사는 운현의 생각보다 그리 크지 않은 곳이라, 운현이 머물게 된 곳도 그저 한 사람이 간신히 지낼 만한 방일 뿐이었다. 수도를 하는 승려들이 머무는 사찰이니 아마도 당연하다 할 것이다. 그러고 나서 원광은 운현을 소림사 바깥으로 안내했다.

“선대 대조사님은 경내에 계시지 않은 모양이지요?”
“그렇습니다.”

원광이라는 승려는 간단하게 대답했다. 하지만 그의 눈에는 선대 대조사를 찾아온 운현이라는 손님에 대한 흥미가 완연했다.

“실례지만 시주께서는…….”

원광은 결국 입을 열었다. 그는 긴장된 목소리로 운현에게 물었다.

“무림맹에서 어떤 직책을 맡고 계시는 분인지……?”
‘아까 대화를 들었나보군.’

운현은 그의 흥미가 자신의 생각 이상임을 알았다. 그리고 그것은 아마도 ‘무림맹’이라는 단어 때문일 것이다.

“저는 무림맹에서 서기를 맡고 있습니다.”
“서기요?”
“네.”
“아……그러시군요.”

그는 실망을 애써 숨기려 하지 않았다. 무림맹에서 온 손님이라기에 무언가 대단한 사람을 기대했는지도 모른다.

“선대 대조사님이 계신 곳은 아직 멀었습니까?”

그의 반응이 기분 좋을 리 없는 운현이 화제를 돌리려 물었다. 벌써 소림 경내를 떠나온 지도 꽤 되었기 때문이다.

“거의 다 왔습니다.”

원광의 대답에는 아까와 같은 긴장감은 없었다. 그리고 잠시 후, 그들이 도착한 곳은 쓰러져 가는 듯 한 작은 초막이었다.

“와불께서는 이곳에 계십니다.”
‘와불?’

와불이라는 승려가 바로 이들이 말하던 선대 대조사인 듯했다. 원광의 말소리가 들렸는지, 초막 안에서 목소리가 들려왔다.

“누구 왔느냐?”

원광은 초막 앞에 단정히 서서 정중하게 말했다.

“계율원 원주의 명으로 손님을 모시고 왔습니다.”
‘계율원 원주? 아까 그 승려가 소림사 계율원주였나?’

운현은 아쉬운 마음이 들었다. 그가 소림 계율 원주였다면 장문인 다음 서열이라 해도 무방할 것이다. 인사라도 제대로 해 둘 걸 하는 생각과 함께 그가 계율원 원주라는 말이 납득이 갔다. 얼굴부터가 대단한 ‘고승’처럼 생기지 않았던가? 벌컥. 원광의 대답에 초막의 문이 열렸다. 그 안에서 모습을 드러낸 사람은 예상 외로 꾀죄죄한 얼굴의 늙수그레한 승려였다.

“손님?”

운현은 잠시 그가 이곳에 머물며 허드렛일을 하는 승려가 아닐까 하는 생각을 했다. 그러나 그 생각은 원광의 다음 말에 곧 깨어지고 말았다.

“원광이 선대 조사님을 뵈옵니다.”

원광이 고개를 조아리며 하는 말에 운현은 어이가 없었다. 적어도 ‘조사’라고 말한다면 한 종파를 열었거나 그 종파의 법맥을 이은 선승을 이르는 말이다. 즉, 그가 곧 그 종파의 모든 것이라 해도 과언이 아니라는 말이다. 한데, 지금 운현의 앞에 모습을 드러낸 그는 얼굴에 깊은 주름이 잔뜩 깔려 있는데다 여기저기 검버섯이 피어 ‘고승’같은 면모라곤 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않는다.

“누구라고? 원광?”

게다가 그는 원광이라는 승려를 기억도 못하는 듯했다. 그는 문밖으로 나오지도 않는 채 문가에 기대 눕다시피 해서는 얼굴만 내민 채로 눈을 가늘게 뜨고 원광을 뚫어지게 바라보았다. 결국 원광을 기억해 내길 포기했는지 그는 이번엔 운현을 턱으로 가리키며 물었다.

“저건 누구냐?”

손님이라는 말을 이미 들었을 텐데도 그는 운현을 무슨 떨거지인양 취급했다.

“무림맹에서 오셨다고 합니다.”
“무림맹?”

와불의 한쪽 눈이 살짝 찌푸려졌다. 원광은 조심스럽게 다가가 운현이 가져왔던 그 소개장을 두 손으로 공손하게 내어 밀었다. 와불은 귀찮은 듯 한 손만 간신히 꺼내서는 그 소개장을 받았다. 그리고는 그 소개장을 한 손으로 휙 펼쳐서는 읽기 시작했다.

“그럼 저는 이만…….”

소개장을 건네주고 나서 원광은 와불에게 합장을 하고는 뒤로 물러났다. 그러나 와불은 그가 가든지 오든지 전혀 신경을 안 쓰는 듯했다. 그리고 원광도 와불이 자신을 기억하거나 혹은 자신에 대해 무슨 관심을 보이리라고는 기대도 하지 않은 듯, 운현에게도 한 번 합장해 보이고는 그대로 그 앞을 떠났다.

“흐음.”

원광이 떠나는 것을 바라보고 있던 운현은, 와불이 흘리는 목소리에 고개를 돌렸다. 와불은 막 소개장 읽기를 끝마친 참이었다.

“그러니까, 네 놈이 심부름꾼이란 말이냐?”

그는 운현을 위아래로 쳐다보았다.

“도적놈 치고는 아주 멀끔하게 생겼구나.”
“네?”

와불의 말에 운현이 화들짝 놀랐다.

“제가 어찌…….”
“그럼 다짜고짜 쳐들어와서 대환단을 내놓으라는 놈이 도적놈이 아니고 뭐냐?”
“대, 대환단?”

대환단이라면 운현도 들어본 적이 있는 이름이다. 소림사에 그 가치를 측량할 수 없는 영약이 있는데 그것이 바로 소환단과 대환단이며, 소환단만 하더라도 죽어가는 사람을 되돌릴 정도로 엄청난 보물이라는 것이다. 그러니 대환단이야말로 말해 무엇 하랴.

“하, 하지만 저는 그저…….”

운현은 뭐라 항변하고 싶었지만 와불은 그런 기회조차 주지 않았다. 그는 운현에게 손사래를 치며 투덜거렸다.

“됐다. 어차피 불영 놈이 보낸 거니 주긴 줘야 할 테고…….”

와불은 탐탁찮은 눈빛으로 운현을 바라보았다.

“대신에 네가 수고 좀 해야겠다.”
“수고라시면?”

운현이 조심스럽게 묻자 갑자기 그가 화를 내었다.

“그럼 비싼 걸 그냥 날름 가져가려고 했단 말이냐?”
“아, 아니, 그런 건 아니고…….”

종잡을 수 없는 와불의 행동에 운현이 급히 변명을 했다. 하나 와불은 운현의 변명에는 관심도 없다는 듯 다시 툭 말을 던졌다.

“그런 게 아니면? 발칙한 제자 놈 대신 네가 내 심부름 좀 하라는데 그게 그렇게 싫으냐? 뭐, 싫음 말고.”
“아니, 아닙니다. 괜찮습니다. 하겠습니다.”

그 대단하다는 대환단을 내주겠다는데 무슨 일을 못할까? 그러다 문득, 운현은 와불의 말에서 이상한 단어를 찾아냈다.

“그런데……제자라고 하셨습니까?”
“그래.”

와불이 퉁퉁 불은 표정으로 대답했다.

“불영 그놈 말이다.”
“네에?”

운현은 더욱 놀랐다.

“그, 그럼 대사께서 불영 대사의…….”

그러나 운현의 질문은 채 이어지지도 못했다. 현 소림 계율 원주에게 선대 대조사라 불리는 이 와불이라는 승려는, 운현의 입에서 불영 대사라는 말이 떨어지자마자 자신을 떠나버린 발칙한 제자 불영에 대한 험담을 끝없이 늘어놓기 시작했기 때문이다.

다음날 아침, 아니 거의 새벽부터 운현은 와불의 처소로 불려갔다. 그리고 와불의 심부름이라는 것을 하나 맡아 등봉현으로 내려갔다 와야 했다.

“후, 그래도 다행이군.”

운현이 맡은 심부름은 다름 아닌 ‘차’를 사오는 것이었다. 그러니 혹시라도 무슨 괴상한 일을 시키는 것이 아닐까 밤새도록 마음을 졸인 운현으로서는 다행이라는 말이 안 나올 수가 없다.

‘받아오라고 시킨 물건이 이만저만이라야지.’

다른 것도 아니고 소림의 대환단이다. 그런 것을 받아오는데 이 정도의 심부름이라면 그야말로 감지덕지다. 운현은 가슴을 쓸어내리며 작은 차 주머니를 들고 소림사로의 걸음을 재촉했다.

‘영호준 대협도 그렇지, 어떻게 이런 일을 말도 없이…….’

문득 화가 나는 건 자신에게 별 것 아니라며 이 일을 떠맡긴 매화검 영호준이다. 이 정도의 일이라면 한 마디 언질이라도 주든가, 아니면 남에게 시킬 것이 아니라 직접 와야 할 것 아닌가? 하지만 뭐니 뭐니 해도 가장 화가 나는 건 바로 사건의 원흉이라고 할 수 있는 신승 불영대사다.

‘대체 무슨 생각으로…….’

생각해 보니 서기에 불과한 자신에게 소림의 대환단씩이나 되는 심부름을 맡길 수 있다는 것은 신승 불영대사로부터 모종의 지시가 있었다는 뜻이 된다. 그렇지 않고서야 어찌 자신이 이런 일을 맡으랴. 그러니 모든 원망의 대상은 바로 신승 불영대사가 되는 것이다.

“그러고 보니 아직 아침도 안 먹었군.”

새벽부터 불려갔다 오느라 아침 먹을 겨를도 없었다. 아니, 그보다는 마음의 여유가 없었던 것일 터이다. 어쨌거나 이 차 주머니만 가져다주면 끝이다. 사실은 그 다음이 더 문제지만.

‘대환단이라……어떻게 들고 가지? 설마 호위 같은 걸 붙여주려나.’

저 멀리 보이는 소림사 산문을 바라보며, 운현은 생각했다.

“이게 뭐냐?”
“네?”

차 주머니를 들고 와불을 찾아간 운현은 난데없는 소리를 들었다.

“아니, 이건 대사께서 제게 부탁하신…….”

탁. 운현의 말을 채 듣지도 않고, 와불은 운현이 내민 차 주머니를 내던졌다.

“차하면 당연히 용정차 아니냐? 헌데이건 용정차가 아니잖아?”
“네?”

운현은 어이가 없었다.

“아니, 그런 건 미리 말씀하셔야…….”
“에라이, 이놈아!”

와불은 갑자기 운현에게 호통을 쳤다.

“이 늙은 중이 천일 단식을 하느라 기가 허해 차를 마셔야겠다고 하면, 알아서 제일 좋은 용정차를 사 왔어야지! 어디서 이 따위 찻잎 부스러기를 가지고 와서 눈을 동그랗게 뜨는 것이냐! 그 몇 푼 안 되는 차 값이 그리도 아깝더란 말이냐? 열반에 들 날도 멀지 않은 이 중이 생전 처음 용정차 맛 좀 보겠다는데 그렇게 아까워? 에잉, 이런 놈에게 대환단을 내주겠다고 했으니 내가 미쳤지, 미쳤어.”

운현이 말릴 사이도 없이 와불은 난리를 쳤다. 운현은 급히 손을 저어 그를 진정 시킬 수밖에 없었다.

“아닙니다. 지금 당장 사오겠습니다.”

황급히 돌아서는 운현의 등 뒤로 와불의 목소리가 들려왔다.

“등봉현 난향 다루로 가야 될 거야.”
“네?”

운현은 뒤를 돌아보았다. 와불이 여전히 퉁명스런 어투로 말했다.

“난향 다루로 가야 용정차를 구할 수 있을 거란 말이다. 거기 말고는 파는 데가 없어.”
“아, 네. 감사합니다.”

또 와불이 소리라도 지를까 싶어, 운현은 급히 발길을 재촉했다. 그러면서도 고개가 갸웃거려지는 것은 어쩔 수 없었다.

‘천일 단식을 하신 분 치곤 목소리가 너무 우렁찬 걸?’

“저, 대사님.”

용정차를 홀짝거리는 와불을 보며 운현은 조심스럽게 입을 열었다.

“어허.”

와불은 짐짓 근엄한 어조로 말했다.

“법력 높은 고승이 다도의 깊은 세계에 음취해 있는 와중에 이 무슨 잡소리인고, 너는 한쪽 구석에 가만히 찌그러져 있거라.”

운현은 눈살을 찌푸렸다.

‘찌그러져 있어?’

도저히 고승의 말이라고는 생각할 수가 없는 단어였다. 더구나 운현이 두 번이나 등봉현까지 왕복하며 사온 용정차를, 그것도 운현더라 다리도록 해서 마시는 사람이 할 말로는 더욱 말이다.

‘거기다 저 차도 내 돈으로 산거지.’

와불이 차 살 돈을 줬을 리 없다. 당연히 용정차는 운현의 돈으로 샀다. 게다가 난향 다루를 다른 데보다 폭리를 취하는지 보통 차 값의 열 배를 주고서야 간신히 조금을 구할 수 있었다. 물론 용정차 자체가 다른 차보다 몇 배는 비싼 것이긴 했지만.

‘그래도 차향이라도 퍼지니 좀 낫군.’

운현은 주변을 둘러보며 생각했다. 와불이 있는 이 초막은 더러운데다 무엇보다 냄새가 대단했다. 밖에서는 몰랐지만 이렇게 안에 들어오니 코가 썩을 지경이었다. 그나마 용정차 향기가 퍼지면서 조금 나아지는 것 같긴 하지만, 그래도 걱정이 되는 것은 자신이 이 냄새에 적응이 된 것은 아닌가 하는 생각 때문이다. 운현은 다시 차를 마시고 있는 와불을 바라보았다. 아무리 봐도 그에게선 고승의 법력 같은 건 느껴지지 않았다. 게다가 운현으로서는 어느 정도 잘 알아챈다고 자신하는, 기세 같은 것도 전혀 느껴지지 않았다.

‘정말 선대 재조사, 아니 불영 대사의 스승이라는 말이 맞는 걸까?’

운현은 고개를 갸웃했다. 선대 대조사라는 것은 계율 원주나 원광의 태도로 볼 때 분명해 보였지만 불영 대사의 스승이라고 하기엔 애매한 점이 많았다. 근거라곤 와불의 말뿐이었으니 말이다.

‘어딘가 닮은 거 같기도 하지만…….’

남 생각은 않는 막무가내에다 승려다운 모습은 전혀 보여주지 않는 걸 생각해 보면 둘이 사제 간이라는 말이 맞는 듯도 하다. 그러고 보면 불영 대사의 성격이 어디서 나왔는지도 알 듯하다. 신승 불영대사를 생각하자 운현 자신도 모르게 한숨이 나왔다.

“이놈아! 뭘 그리 흘낏거리느냐?”

그 와중에 차를 다 마셨는지 와불이 운현을 보고 호통을 쳤다.

“네? 아니, 저…….”

갑작스런 호통에 운현이 대답할 말을 찾지 못하고 있는데, 와불이 갑자기 옆에 놓여 있던 누더기 같은 것을 휙 집어 던졌다. 탁. 운현은 엉겁결에 그것을 받아들였다. 그리고 확 풍겨오는 악취에 인상을 찌푸렸다.

“이, 이건 뭡니까?”

솔직히 ‘이 걸레는 뭡니까’라고 묻고 싶었다. 하지만 차마 대놓고 그럴 수는 없었다.

“어허, 조심스럽게 다뤄야지! 이제 세상에 몇 개 없는 보물이니라. 그게.”
“보물이요?”

와불의 말에 운현은 자신의 손에 놓인 누더기를 바라보았다. 하지만 다시 바라본다고 해서 악취 풍기는 누더기가 향내 가득한 보물이 될 리가 없다.

“그게 진짜 가사니라. 법력 높은 고승 중의 고승만 입을 수 있는 것이지.”
“가사요? 이, 이게…….”

운현은 말을 잇지 못했다. 가사라면 승려가 바깥에 걸쳐 입는 옷이다. 계율 원주라 하던 이의 가사는 색깔부터 달랐고, 운현을 안내해 준 원광의 가사조차도 소림사의 승려답게 무게 있고 점잖아 보이지 않았던가?

“그, 그래도 좀 제대로 된 가사를 입으시는 게…….”
“어허!”

와불은 짐짓 눈을 부릅떴다. 그러더니 자랑스레 설명을 시작했다.

“이 무식한 놈이 진짜 가사를 못 알아보는 구나. 이놈아, 본디 가사란 내다버린 옷이나 죽은 사람의 옷을 더도 말고 덜도 말고 딱 백여덟 장 모아서 만든 게 진짜니라. 요즘 세상에 어디 이런 가사를 발견하기가 쉬운 줄 아느냐? 그러니 잔말 말고 조심스럽게 가지고 가서 깨끗하게 빨아오너라.”
“네?”

운현의 반문에 와불은 으름장을 놓듯 말했다.

“어디 구멍이라도 나면 경을 칠 줄 알아라. 알았느냐? 구멍이 나면 새로 만들어야 한단 말이다.”

생전 해 본 적 없는 빨래를 운현은 그날 해야만 했다. 그리고 낡은 대로 낡아빠진 가사를 마치 보물이라도 되듯 조심조심 정성스럽게 다뤄야 했다. 왜냐하면 혹여 구멍이라도 나는 날에는 자신이 죽은 사람의 옷 백여덟 장을 모아야 할지도 모른다는 두려움이 엄습했기 때문이다. 와불이라면, 충분히 그렇게 시키고도 남았다.

“무슨 말씀을 그렇게 하시오!”

진허 대사의 목소리가 회의장을 울렸다. 무림맹의 소림 대표로서 그가 언성을 높이는 일은 무척이나 드문 편이었다. 하지만 방금 전, 혁련세가의 혁련필이 한 말이 그의 심기를 거스른 것이다.

“그럼 그냥 팔짱만 끼고 지켜봐야 한단 말이오까? 저 패악한 수적들이 저리도 발호하는 것을 말이오!”
“대사, 진정하시지요.”

진허 대사의 말에 혁련필의 얼굴이 붉으락푸르락 하는 것을 발견한 제갈세가의 제갈연이 중재를 시도했다.

“혁련필 대협의 말에도 일리가 있습니다.”
“무슨 일리가 있단 말이오!”

진허 대사는 한 치도 물러서지 않았고, 중재를 시도했던 제갈연마저 얼굴을 일그러뜨린다.

“저들은 수적이오! 저들과 무슨 대화를 하고 타협을 한다는 말이오! 대체 무림맹이 저들을 벌하지 않는다면 어찌 강호의 정의를 바로 세울 수 있겠소!”
“그 정의라는 걸 누가 정하는 겁니까?”

차가운 목소리가 진허 대사를 일깨웠다.

“대사께서 정하시는 거라면, 저희 당문은 어떤지 그 의견도 듣고 싶군요. 아, 일단 대사님의 의견을 반대한 혁련세가부터 물어봐야 하나요?”

목소리의 주인공은 바로 당문의 눈꽃, 당문설화 당설련이었다. 그녀는 진허 대사를 똑바로 바라보며 말했다.

“자신의 뜻을 다른 이들에게 관철시키고자 하신다면, 먼저 다른 사람의 말에 귀를 기울이는 법부터 배우시길 권하고 싶군요. 그런 일방주의는 버리시고 말이죠.”

그녀의 서릿발 같은 말투에 진허 대사는 냉정을 회복했다. 그녀의 말대로 이렇게 감정적으로 말할 것이 아니라는 것을 깨달은 것이다. 돌아보니 다른 대표자들의 표정 또한 그리 좋은 편이 아니다.

“소저의 말이 틀리지는 않으나 항상 그러한 것만은 아니오.”

진허 대사는 굳은 표정으로 말을 이어갔다.

“세상에 타협해도 좋을 것과 그렇지 않은 것이 있소. 당문은 명문 정파로서 어찌 저런 수적들과 한 하늘을 이고 살기를 바라시오?”

그의 말은 단호했다. 그러나 그 단호한 말투는 다른 대표자들에게 불쾌감만을 안겨줬을 뿐이다.

“호오.”

당설련은 흥미롭다는 듯 진허 대사를 쳐다보았다.

“언제부터 소림이 저희 당문을 명문 정파로 여기고 있었는지 모르겠군요?”

당문은 독문이다. 때문에 정파에서는 그들을 은근히 경원시하여 정사 중간의 위치에 놓고 있었다. 그것을 노골적으로 꼬집는 당설련의 말에 진허 대사는 말문을 열지 못했다.

“그건 우리도 묻고 싶군.”

흑도회의 대표자, 열혈도 묵혈엽이 묵직한 목소리로 말했다.

“소림은 명문 정파가 아닌 문파와는 한 하늘을 이고 살지 않겠다는 뜻인가? 응?”

흑도회는 명문 정파가 아니다. 오히려 굳이 이름 붙이자면 명문 사파라 할 터였다. 뿐만 아니라 이곳에는 스스로를 절대 명문 정파라고는 부르지 않는 문파가 적지 않았다.

“그, 그것은…….”

진허 대사는 자신이 말실수를 했다는 것을 깨달았다. 그런 그에게 의외의 곳에서 구원의 손길이 뻗쳐왔다.

“지금 회의의 논제는 그것이 아닙니다.”

무당파의 청진 도사였다.

“문제는 무림맹에서 장강 수로채 연합을 이대로 놔둘 것인가 하는 것이 아니겠습니까? 그리고 그 대답은…….”

청진 도사는 흑도회의 열혈도 묵혈엽을 바라보며 말했다.

“이미 나와 있을 텐데요?”
“물론 그대로 놔둘 수는 없는 일입니다.”

혁련세가의 혁련필이 청진 도사의 말을 받았다.

“다만 문제는 그 수위와 구체적인 대응방법에 있는 것이지요. 적어도 저는…….”

그는 진허 대사를 바라보며 말했다.

“소림에서 주장하는 전면적인 토벌 전에는 절대 반대합니다.”

진허 대사가 그의 말에 발끈 대답하려는데, 무당파의 청진 도사가 대신 나섰다.

“그 이유는 무엇입니까?”

혁련필은 진허 대사를 한 번 노려보고는 청진 대사에게 대답했다.

“첫째, 장강 수로채 연합은 무림맹과 적대할 의사가 전혀 없음을 밝혀 왔습니다. 장강 혈곡에서의 일은 어디까지나 문파 대 문파의 분쟁일 뿐, 무림맹이 관여할 일이 아니라는 것이 그 첫 번째입니다.”
“궤변이오!”

진허 대사가 참지 못하고 한 마디를 내뱉었다. 그러나 그를 무당파의 청진 대사가 제지했다.

“그리고 다음은?”

혁련필은 진허 대사를 한동안 노려보다가 다시 말을 이었다.

“둘째, 지금 장강 수로채 연합을 정면으로 치는 것은 평온한 무림에 혼란만을 가져올 뿐입니다. 장강에 산재한 수로채들은 나라에서조차 완전히 토벌하지 못하고 있는 상황입니다. 이럴 때에 무림맹에서 그들과 전면전을 벌인다는 것은 곧 강호 전체가 혈풍에 휩싸이는 것과 마찬가지입니다. 그리고…….”
“그리고?”
“배후가 너무 불분명합니다. 특히 암천무제라는 자의 무위는 우리가 목도했듯이 결코 가벼이 볼 수가 없는 수준입니다. 이런 상황에서 섣불리 전면전으로 상황을 확대시키는 것은…….”
“흥! 혁련세가가 장강에서 큰 이득을 볼 수 있을 것이라는 것은 왜 빼시오.”
“진허 대사!”

혁련필이 분노한 듯 소리쳤다. 그러나 진허 대사도 물러서지 않았다.

“남궁세가가 장강에서 힘을 잃은 것에 가장 기뻐하는 사람이 바로 혁련세가 아니오? 아무리 장강 수로채 연합이 다시 결성되었다 해도 그들의 영향력에는 한계가 있을 것이라는 것은 뻔 할 터. 게다가 그들이 무림맹을 적대시 하지 않겠다 했으니 장강에서의 영향력을 확대시킬 절호의 기회를 맞은 혁련세가로서는 공연히 피를 흘릴 필요가 없다는 계산을 한 것이 아니오!”
“그게 무슨!”
“뿐만 아니오!”

진허 대사는 아직 할 말이 끝나지 않았다.

“지금도 이런저런 이유들을 들고 있으나 결국은 상황과 형편을 보겠다는 것에 다름 아니지 않소! 대의와 명분을 저버리고 실리를 쫓는다면 어찌…….”

진허 대사는 뒷말을 삼켰다. 그리고 목까지 치밀어 오른 ‘명문 정파’란 말을 간신히 다른 말로 바꾸었다.

“무림맹의 십팔 대 문파라 할 수 있겠소.”

그러나 원래 그가 하려던 말이 무엇인지 짐작하지 못하는 사람은 없었다. 회의실의 분위기는 다시 싸늘하게 가라앉고 있었다.

“바쁘신 분이, 여기서 뭐 하시는 거죠?”

서호의 풍경에 시선을 빼앗기로 있던 매화검 영호준은 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다.

“당설련 소저는 항상 내가 차를 마시고 있을 때만 나타나는군.”
“그야 매화검께서 항상 차를 마시거나 혹은 주루에서 술을 마시고 있기 때문이 아닌가요?”
“내 말은 왜 하필 은수저가 없을 때만 나타나느냐 하는 거요.”

영호준의 말에 당문설화 당설련의 눈썹이 살짝 일그러졌다.

“무슨 소리죠?”

영호준은 손을 저었다.

“그냥 혼잣말이니 신경 쓰지 마시오.”

그가 말하는 사이, 당설련은 영호준의 맞은편에 자리를 잡았다. 무림맹에서 일하는 시녀가 당설련을 위해 차를 가지고 왔다.

“하고 많은 자리를 두고 왜 하필 내 앞에 앉았는지 물어도 되겠소?”

당설련은 찻잔을 들어 올리며 대답했다.

“물어보고 싶은 것이 있어서예요.”
“명쾌해서 좋군.”

영호준은 혀를 내둘렀다. 서로 상대를 견제하기 바쁜 무림맹에서 이런 확실한 태도는 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었다. 더구나 방금 전 하나의 안건에 대해 서로 반대표를 던진 입장에서는.

“어차피 서로 말을 돌리는 건 피곤하니까요.”
“좋소. 나도 동감이오.”

영호준이 고개를 끄덕이자 당설련의 입가에 작은 미소가 피어올랐다.

“그럼 묻죠. 소림의 진허 대사는 소집령을 발동하기로 했나요?”

무림맹 대표자 회의의 결말은 팽팽한 입장 대립으로 인해 쉽게 결말이 나지 않았다. 결국 그 타협안으로 장강 수로채 연합과 교섭을 시도하되, 언제든지 전면적인 무력제재에 들어갈 수 있도록 대비하자는 안이 통과되었다. 그리고 그 무력제재 준비의 책임자로 나선 소림의 진허 대사는 당장이라도 무림맹 문파 소집령이라도 내릴 기세였던 것이다.

“아무리 그라도 그렇게 꽉 막힌 사람은 아니오.”

영호준은 고개를 저었다.

“지금 소집령이랍시고 내려봤자 누가 응하겠소? 당장 장강 수로채 연합과 결판을 내는 것도 아니고. 그나마 생색이라도 낸다면 소림과 무당, 그리고 우리 화산 정도랄까.”
“그렇군요.”

당설련은 담담하게 반응했다. 그럴 줄 알았다는 반응이었다. 그녀의 질문이 다시 이어졌다.

“그래서, 불의를 참지 못하는 명문 정파들께선 어쩌시기로 했죠?”

명백히 비꼬는 그녀의 말에도 영호준은 아무런 반응을 보이지 않았다.

“뭐 별 수 있소? 그저 때가 되기를 기다리는 수밖엔.”

예상했던 대로의 대답에 당설련은 고개를 끄덕였다. 이것을 확인하고 싶었던 것이다. 그러나 뒤를 이은 영호준의 말이 그녀의 평정을 깨뜨렸다.

“헌데 무당의 청진 도사가 꽤 괜찮은 계책을 내어 놓았소.”
“계책?”

당설련의 눈동자에 이채가 스쳐 지나갔다.

“생각해 보시오. 지난 삼십 년간 강호는 아주 평화로웠소. 심심해서 죽을 지경일 정도로. 그렇지 않소?”

그의 말에 당설련은 동의하지 않았다. 그러나 영호준은 개의치 않았다.

“덕분에 어떻게든 이름을 떨치고 싶은 피 끓는 젊은이들은 넘쳐날 정도로 많소. 그 별 것 아닌 용봉지회가 그토록 선망의 대상이 되는 것을 보면 뻔하지. 게다가 명성을 날릴 수 있다면 자다가도 벌떡 일어나는 것이 무림인들 아니오?”
“그래서 뭘 하려는 거죠?”

당설련이 영호준의 대답을 재촉했다. 영호준은 어깨를 으쓱하며 대답했다.

“무림 대회를 열자더군.”
“무림……대회?”

영호준의 대답에 당설련의 눈빛이 흔들렸다. 그리고 곧 그녀의 얼굴에 당혹스러운 표정이 떠올랐다. 영호준은 당설련의 표정이 변하는 것을 짐짓 못 본 듯 태연하게 말을 이었다.

“아마 단숨에 전 무림의 주목을 받게 될 거요. 그렇지 않소? 다른 곳도 아닌 무림맹에서 주최하는 천하 무림 대회라, 이름만 들어도 벌써 이건 기회다 는 생각이 안 들 수가 없지. 그러니 진허 대사의 말에 시큰둥하던 문파들도 이 무림 대회에만은 신경을 쓰지 않을 수 없을 거요. 아, 물론 그 무림 대회는 자연스럽게 장강 수로채 연합을 견제하는 효과를 낳을 것이고, 어쩌면 그 여세를 몰아 아예 전면적인 대결로 치달을 수도 있겠지. 충분히 분위기만 무르익는다면 말이오.”

영호준은 웃는 얼굴로 당설련을 바라보았다.

“청진 도사의 말을 듣던 진허 대사가 아주 감동적인 표정을 짓더군. 내가 들어도 소집령이니 뭐니 보다는 훨씬 좋은 방법이었으니까. 그 표정을 소저가 봤어야 하는데 말이오. 하하하.”

당설련은 굳은 표정으로 자리에서 벌떡 일어섰다.

“응? 어디 가시오?”

그러나 당설련은 영호준의 말에는 들은 척도 하지 않았다. 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 자리를 떴다.

“소저, 이젠 내 차례인데 이렇게 가버리면 내 질문은…….”

영호준이 말하는 사이, 그녀는 벌써 문을 나서고 있었다. 물론 인사도 없었다. 그래서 그의 뒷말은 혼잣말이 될 수밖에 없었다.

“뭐, 정 바쁘면 다음에 하든가.”

당설련이 완전히 사라진 것을 확인하고 나자, 영호준은 다시 서호의 경치로 고개를 돌렸다. 방금 전까지 그의 얼굴에 가득했던 웃음은 벌써 사라지고 없었다.

“그러고 보니…….”

매화검 영호준은 찻잔을 들어올렸다. 다향이 퍼지는 가운데 깎은 듯 수려한 미남자의 얼굴에 보일 듯 말 듯 한 미소가 어렸다.

“운 서기는 잘 있나 모르겠군.”

띠링. 난향 다루의 문에 설치한 작은 종이 소리를 내며 울렸다. 비록 작은 등봉현에 단 하나 밖에 없는 다루였지만 그래도 다루답게 나름대로 고아한 풍미를 내기 위해 노력한 흔적은 역력했다.

“오늘도 또 왔나?”

손님도 없는 탁자를 열심히 닦고 있던 주인은 뒤도 돌아보지 않고 들어온 손님이 누구인지 알아냈다. 그는 방금 걸레질을 하던 손을 쓱쓱 문지르고는 미리 준비해 놓은 것인 듯, 작은 차 주머니를 꺼내왔다.

“여기 있네. 용정차일세.”

그가 내미는 차 주머니를 받아드는 운현의 얼굴은 그리 좋은 표정이 아니었다.

“오늘 제가 올 줄을 알고 계셨습니까?”

다루 주인은 어깨를 으쓱했다.

“내가 그걸 어찌 알겠나? 자네는 내일 여기 올 생각인가?”

운현은 고개를 저었다.

“모르겠습니다.”
“거 보게. 자네도 모르는 걸 내가 어찌 알겠나?”

그는 운현이 내미는 은자를 받아들었다.

“으차, 고맙네.”

돈을 주머니에 넣은 다루 주인은 다시 걸레를 집어 들고는 탁자를 닦기 시작했다. 그 모습을 보던 운현이 말을 걸었다.

“저…….”
“왜?”

용건이 있다면 얼른 얘기하라는 독촉이었다.

“이 용정차를 미리 좀 많이 들여 놓으시면 안 되겠습니까?”
“그건 안 되네.”

주인의 대답은 조금도 주저함이 없었다.

“그건 찾는 사람이 별로 없단 말이야. 아무래도 비싸거든. 게다가 자네도 또 올지 안 올지 그것조차 모르지 않는가? 만일 자네가 안 오면 내가 전부 그 재고를 떠안아야 하는데, 나보고 망하란 말인가?”
“그럼.”

운현은 결심한 듯 말했다.

“제가 내일 찾으러 올 테니 우선…….”
“예끼 이 사람.”

다루 주인은 걸레질을 멈추고 운현을 돌아보았다.

“용정차라는 게 어디 길 가다 채일 만큼 흔한 줄 아나? 특히나 여기는 물건을 자주 들여놓지 않아서 수입선이 별로 없단 말이야. 그런데 갑자기 대량 주문을 해보게. 그러면 나뿐만 아니라 내가 물건을 받아오는 사람, 또 그 사람이 물건을 받아오는 사람까지 난데없이 고생이 이만저만이 아니란 말이지. 자네 혼자 편하자고 그 많은 사람들을 생고생을 시켜야 되겠냐? 앙?”

운현은 말문이 막혔다.

“그, 그런 건 아니고…….”
“그럼 그거나 들고 얼른 가 보게. 그나마 어찌어찌 해서 간신히 구한 거니까 다행인 줄 아고.”

다루 주인은 다시 걸레질을 시작했고 그의 그 뒷모습은 운현에게 더 이상 할 얘기가 없다는 의사를 팍팍 풍기고 있었다. 운현은 결국 작은 한숨을 내어 쉬고는 발길을 돌릴 수밖에 없었다.

“수고하셨습니다.”

운현은 인사를 하고 돌아섰다.

“그려, 조심해서 가 보게.”

띠링. 운현이 나가자 작은 종이 다시 소리를 내었다. 손님 없는 다루에 울려 퍼지는 그 소리를 들으며, 다루 주인은 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“그래도 자네는 다행이야. 예전 그 녀석은 섣불리 경공술을 쓰는 바람에 밤낮없이 매일 낙양까지 뛰어갔다 와야 했단 말이지.”

다루 주인의 걸레질이 문득 멈췄다. 그는 걸레를 놓고 허리를 폈다.

“그러고 보니 갑자기 차가 당기는 군.”

운현이 나간 문가를 쳐다보던 그가 입맛을 다시며 말했다.

“용정차라도 한 잔 할까?”

운현은 용정차 주머니를 품에 넣고 소림사로 발걸음을 재촉했다. 그의 표정은 그리 편치 않았다.

“벌써 며칠 째야?”

와불의 심부름은 하루로 끝나지 않았다. 벌써 열흘이 넘도록 와불은 시도 때도 없이 차를 사오라느니, 가사를 빨라느니, 청소를 하라느니, 공양을 준비하라느니 운현을 못 살게 굴었다. 물론 밥 먹을 시간 같은 건 주지도 않아서 운현이 알아서 챙겨 먹어야 할 정도였다. 게다가 뭐라고 항의라고 할라치면 끊임없이 ‘대환단’을 들먹거리며 협박을 해대는 통에 이젠 아예 무어라 말도 꺼내지 못할 정도였다. 오늘도 새벽 댓바람부터 용정차가 떨어졌다며 구해오라고 난리를 치는 바람에 아침도 거른 채 등봉현까지 내려갔다 와야 했던 것이다.

‘이거 줄 생각이 없는 건 아닐까?’

다른 것도 아니고 소림 지고의 보물이라는 대환단이다. 아마도 이런저런 핑계를 대서라도 안 주려고 하는 것이 정상이리라. 그러니 받으러 온 운현의 태도를 트집 잡아 거절을 해 버리는 것도 가능한 일이다. 그리고 무림맹에선 당연히 운현에게 책임을 물을 것이다.

‘실직이야 그리 두렵지 않지만, 무책임한 사람으로 낙인찍히고 싶진 않은데…….’

사실은 실직도 두렵다. 같이 일해보지 않겠냐는 호암 상단의 제의를 뿌리치고 잘난 척 큰소리를 치며 들어온 무림맹인데 이런 일로 쫓겨난다면 형수님이나 일아영 소저의 얼굴을 볼 면목이 없다.

‘따지고 보면 이게 다…….’

신승 불영대사 때문이다. 스승이나 제자나 다른 사람 고생시키는 건 똑같다고 생각하며 운현은 걸음을 재촉했다. 운현의 발길이 어느새 소림사 경내를 지나 와불의 처소에 다다르고 있었다.

“뭐 할 줄 아는 거 없나?”
“네?”

차를 홀짝거리던 와불이 문득 던진 말에 운현이 반문했다.

“험한 세상을 살려면 재주 한두 가지쯤은 가지고 있어야 하지 않느냐. 네놈은 뭔 재주로 먹고 사는가 이 말이다.”
“저야, 일단 서기이고…….”

운현이 우물쭈물하며 대답했다.

“그리고?”

와불은 차 잎을 우물거리며 재촉한다.

“황궁에서 학사도 좀 했으니 아무래도 할 줄 아는 거라곤…….”
“그거, 자랑이라고 하는 말이냐?”
“네?”

와불은 한쪽 눈을 일그러뜨렸다.

“그래. 너 황궁에서 살아봤다고? 그거 참 좋겠구나. 그런데 그러던 녀석이 여기서 내 차 수발이나 들고 있으니 꼴 참 좋게 되었다.”

갑작스런 와불의 말에 운현의 눈이 동그래졌다.

“이런 말이라도 듣고 싶은 게냐?”
“아, 아니 저는 그런 뜻이 아니고…….”
“그런 뜻이건 아니건.”

와불은 찻주전자를 들었다.

“하고 싶은 말이 있으면 당당하게 해라. 하지 않아야 할 말이면 아예 꺼내지도 말고. 괜히 어쭙잖게 잔재주 부리다가 도리어 덮어쓰게 되느니라. 알겠냐? 에잉, 이놈의 찻주전자는 왜 이렇게 무거운 거야? 이놈아. 차 좀 따라봐라.”

운현은 급히 와불에게 다가가 차를 따랐다.

“그래, 그래서 잘 하는 게 뭐라고?”
“시가라면 좀 지을 줄 압니다만…….”
“그건 머리에 관 쓰고 목에 힘주는 놈들한테나 주고.”
“시화도 약간은…….”
“거야 먹고 살만 한 놈들이나 좋아하는 것이지.”
“토론이라면…….”

와불은 운현을 빤히 쳐다보았다.

“그거, 지금 나더러 재미있으라고 하는 말이냐?”
‘자기가 물어봐 놓고.’

운현은 속이 부글부글 했지만 차마 밖으로 내비치진 못했다.

“검도 조금 알긴 합니다만.”
“검?”

와불이 흥미를 보였다.

“네. 어쩌다 인연이 닿아…….”

딱. 갑자기 운현의 눈에서 불이 번쩍 했다. 와불이 그의 뒤통수를 친 것이다.

“왜 그러십니까?”

노인네의 손이라 그리 아프지는 않았지만 전혀 예상치 못한 일격이다. 운현의 목소리가 높아지는 것도 당연하다.

“이놈이 절에서 며칠 지내더니 이젠 어설픈 중 흉내냐? 인연은 뭐가 인연이냐?”
“아니, 그거야 딱히 중이 아니라도…….”
“중?”

와불의 눈 꼬리가 올라간다. 운현은 급히 입을 다물었다.

“시끄럽고, 그 검인지 뭔지 그거나 좀 해봐라.”
“네? 여기 서요?”

찻잔을 들어 올리던 와불이 운현을 슥 쳐다본다. 그리고는 조용하게 한마디를 던졌다.

“싫음 말고.”

그 ‘싫음 말고’라는 소리가 운현에게는 꼭 ‘대환단’이라는 말처럼 들려왔다. 운현은 한숨을 내쉬었다.

“하겠습니다.”

와불이 초막 문을 열고 빤히 쳐다보는 가운데, 운현은 검도 없이 자세를 잡았다. 목검이라면 들고 온 것이 숙소에 있으니 가져오면 될 테지만, 일부러 그런 수고를 하고 싶지는 않았다. 거기에는 와불에 대한 심술 비슷한 것도 작용했으리라. 후루룩. 와불이 차를 들이키는 소리가 울렸다.

‘스승이나 제자나 차 마실 때 소리 내는 건 똑같군.’

와룡헌에 있던 신승 불영대사도 차를 마실 때면 꼭 소리를 냈다. 어쩌면 그 버릇은 와불에게서 배운 것인지도 모른다.

“후우우.”

운현은 호흡을 가다듬었다. 와불의 변덕 때문에 부글부글 하던 마음이 마치 거짓말처럼 가라앉고, 친숙한 검 한 자루가 선명하게 떠올랐다. 스윽. 운현은 손을 뻗어 그 보이지 않는 검을 손에 쥐었다. 그리고 운현은 이곳이 어디인지, 그리고 자신이 무엇을 하고 있는지도 모두 잊었다. 그의 마음에 가득한 것은 하늘과 땅을 가득 메운 자신의 검 한 자루뿐이었다.

후룩. 문득 들린 와불의 차 들이키는 소리에 운현은 번뜩 정신이 들었다.

“이제 끝난 거냐?”
“아, 후우, 네. 후우.”

운현은 와불에게 대답하며 거칠어진 숨을 가다듬었다. 이렇게 깊이 수련에 빠져본 것은 정말 오랜만이었다. 시간이 얼마나 흘렀는지 감이 잡히지 않았다. 후루룩. 와불이 다시 소리를 내며 차를 들이킨다. 아까하고 똑같은 모습. 정말이지 눈 깜빡할 사이 정도밖엔 안 된 듯한데, 벌써 그림자가 길어지고 있는 것을 보면 꽤 시간이 흐른 듯하다.

“늑대가 달을 보고 우는 꼴이로구나.”
“네?”

난데없는 와불의 말에 운현이 고개를 돌렸다. 와불은 운현을 쳐다보지도 않은 채 찻잔을 들어 올리고 있었다.

“능력도 안 되면서 눈은 높아가지고 헛고생 꽤나 한다는 뜻이다.”
“그게 무슨…….”

탁탁. 차를 다 마셔버린 와불은 찻잔을 치며 속에 붙어있는 찻잎을 떨어내려 하고 있었다.

“그렇게 백날 해봐라. 네가 보고 싶은 그 경지가 네 손에 잡히는지.”

찻잔을 들고 안을 쳐다보던 와불은 결국 손가락으로 찻잎을 긁어내기 시작했다.

“여태껏 운이 좋았는지 아니면 요령이 좋아서 용케 버텼는지 모르겠다만, 겨우 한나절 이거 했다고 헥헥거리는 걸 보면 네 놈도 뻔 한 거다.”

와불은 손가락에 붙어있는 찻잎을 입 안에 쏙 집어넣고는 우물우물 씹기 시작했다.

“왜? 더 해 보지?”

운현은 와불을 바라보며 거친 숨을 내쉬었다.

“그, 그럼……어떻게 해야 합니까?”

와불은 이 사이에 낀 찻잎을 정리하는지 혀를 이리저리 움직였다.

“하지 마라.”
“네?”

운현은 눈썹을 찡그렸다. 그러자 와불이 운현을 돌아보았다.

“어따 그놈 말 귀도 못 알아듣는구나. 그 맨손으로 춤추는 짓을 하지 말라니까.”
“하, 하지만 이 수련은…….”

운현은 이의를 제기해 보려 했지만 와불은 막무가내였다.

“그땐 너에게 그게 필요했는지 모르지만 지금은 아무 쓸 데 없다. 지금 같아선 마치 미친년이 혼자 춤추고 좋아하는 거나 매한가지다.”
“그, 그럼 그냥 포기하란 말씀입니까?”

운현의 얼굴은 일그러져 있었다. 와불이 운현을 빤히 쳐다보더니 묻는다.

“왜? 그걸로 무림 맹주라도 되어보게?”
“그, 그건 아니지만…….”

와불은 다시 고개를 돌리더니 찻잔을 이리저리 뒤집으며 남아있는 찻잎을 찾았다.

“그럼, 그만둬라. 남이 잘한다 잘한다 해서 헤벌레 웃다가는 뒤통수 맞기 십상이니라. 땡전 한 푼 안 나오는 짓을 왜 하냐?”
“하고 싶기 때문입니다.”

와불은 운현을 돌아보았다. 운현의 목소리는 절실했다.

“이유는 저도 모르겠습니다. 하지만 저는……검을 수련하고 싶습니다.”

잔뜩 일그러져 있는 운현의 얼굴을 바라보며 와불은 나지막한 목소리로 물었다.

“못하면, 죽을 거 같으냐?”

운현은 고개를 끄덕였다. 와불은 씨익 웃었다.

“안 해도 안 죽는다. 걱정마라.”
“선사님!”

꼭 말해 줄 듯 하던 와불이 딴소리를 하자 운현은 마음이 급해졌다.

“제발 알려주십시오. 어떻게 해야 합니까?”
“허어.”

와불은 하늘을 쳐다보며 한탄하듯 한숨을 내어 쉬었다. 운현이 잔뜩 긴장해서 와불을 쳐다보는데, 와불이 고개를 돌리더니 운현에게 말했다.

“차가 떨어졌다.”
“네?”

와불은 눈살을 찌푸렸다.

“네 놈이 그 놈의 맨손 체조를 하도 오래 하는 바람에 차를 다 마셨단 말이다. 어떡할 거냐? 내일 새벽에도 마셔야 하는데.”
“다녀오겠습니다.”

운현은 벌떡 일어났다.



제 5 장
붉은 눈이 내리면

“선사님!”
“아, 글쎄 일 없다니까.”

와불은 완강했다. 몸이 달은 운현이 갖은 회유책을 써가며 알려달라고 말했지만, 와불은 운현의 검에 관해서 입도 뻥긋 안했다. 운현이 보기에 분명히 그도 자신의 검에 흥미를 보인 것이 확실해 보였지만 와불은 도통 입을 열려하지 않는다.

“이러시면 저도 생각이 있습니다.”
“어떤 생각?”
“내일부터 용정차를 못 드시게 될지도 모른다는 말입니다.”

와불은 운현을 빤히 쳐다보았다. 그리고는 한마디로 대답했다.

“싫음 말고.”

씨가 먹힐 리가 없었다. 그렇지 않아도 그놈의 ‘대환단’때문에 목줄이 잡혀있는 상태인데 거기다 이런 부탁까지 해야 하는 처지이니 힘의 우위는 누가 봐도 분명했다. 그리고 저 와불이라는 늙은 중은 그걸 누구보다 잘 알았다. 그도 그걸 것이 운현이 자기 입으로 ‘하고 싶다. 이유는 모르지만 반드시 하고 싶다’고 한 데다 ‘안 하면 죽을 것 같다’고까지 하지 않았는가? 마치 상대의 말은 들어보지도 않은 채 혼자 고백을 해 버린 바보 같은 사춘기 소년 같은 꼴이 되어 버렸으니 어쩌란 말인가?

“선사님!”

털썩. 운현은 무릎을 꿇었다. 그 비장한 음성에도 와불의 대답은 심드렁하기만 하다.

“왜?”
“본디 승려란 중생의 번뇌를 덜어주어야 옳지 않습니까?”
“그런데?”
“어찌하여 제 마음을 이토록 어지럽게 하십니까?”
“허.”

와불은 헛웃음을 내뱉었다.

“이젠 네가 나한테 설법까지 하려고 드는 거냐?”

그가 뭐라 하건, 운현은 무릎을 꿇은 채 기다렸다. 그 모습에 와불은 운현을 돌아보더니 입을 열었다.

“오냐. 말해주마.”

운현이 고개를 번쩍 들었다. 그러자 와불은 우현을 쳐다보며 싱긋 웃음을 떠올렸다.

“붉은 눈이 내리면 말이다.”

따악. 와불은 손도 까딱하지 않았는데 운현은 그에게 뒤통수를 한 대 맞은 듯 한 느낌이 들었다. 소림 권법을 창시했다는 달마에게는 여러 일화가 있다. 그 중 하나가 그 유명한 구 년간의 면벽좌선이다. 그가 소림사에서 면벽좌선을 하던 어느 겨울날, 한 젊은이가 달마를 찾아왔다. 그리고 눈 내리는 뜰에 서서 사흘간이나 달마를 기다렸다. 달마가 그에게 무엇을 구하느냐고 묻자 그는 마음의 평화를 구한다고 대답했다. 그러나 달마는 그를 외면하며 ‘붉은 눈이 내리면 너를 제자로 받아들이겠다.’고 말한다. 그러자 그 젊은이는 서슴없이 자신의 왼팔을 잘랐고 순간 뜰의 눈은 온통 붉은빛으로 변했다. 이에 달라가 그를 제자로 받아들였으니 그가 바로 혜가이다. 운현은 와불을 쳐다보고, 그리고 자신의 왼팔을 내려다  보았다.

‘팔을 자르라고?’

자른다고 될 리가 없다. 와불은 달마가 아니고 자신은 혜가가 아니다. 게다가 더 중요한 점은, 지금은 겨울도 아니라서 눈 한 송이 떨어질 리 없다는 것이다. 후룩. 와불이 소리를 내며 차를 들이켰다. 그 입가에, 심술궂은 미소가 덕지덕지 달라붙어 있는 것만 같았다.

다음날부터 운현은 바빠졌다. 붉은 눈이 내려야 말해주겠다는 건 결국 말해주지 않겠다는 뜻이나 다름없지만, 팔을 자르라는 말까지 들었으니 이 정도면 운현도 오기가 생기지 않을 수 없다. 와불의 차 심부름도, 가사를 빠는 일도, 심지어 공양을 가지고 가는 일도 다 때려치우고 운현은 매일같이 들로, 산으로, 그리고 등봉현으로 이리저리 돌아다녔다. 저녁때가 되면 운현은 그날의 수확물을 등에 지고 자신의 숙소로 조심조심 들어왔다. 그리고 어디서인지 실과 바늘을 구해서는 밤새도록 무엇인가를 만들었다. 그 통에 운현의 손가락에는 바늘에 찔린 자국이 잔뜩 생겼지만 운현은 개의치 않았다.

‘어차피 냄새나는 누더기도 빨아대던 처지에 바느질이라고 못하랴.’

생각해 보면 자신의 신세가 한심해서 한탄이라도 나올 것 같았지만 와불의 표정을 생각하면 그런 생각마저 싹 달아났다. 이런다고 와불이 말해줄까 하는 생각도 들었지만 이렇게라도 하지 않으면 와불에게 한 방 먹일 길이 전혀 없을 것만 같았다. 그렇게 사흘 동안, 운현은 와불의 처소에는 근처도 가지 않았다. 그리고 나흘째 되던 날 새벽, 운현은 아직도 어둠이 짙게 내려앉은 와불의 처소 앞에 정중한 자세로 서 있었다.

‘후우.’

운현은 나지막하게 숨을 골랐다. 밤새도록 한잠도 자지 못했다. 바로 오늘을 위해 지난 사흘 동안 온몸에 흙먼지를 뒤집어 써가며 애를 쓴 것이 아닌가. 부스럭. 초막 안에서 인기척이 났다. 그러나 와불은 나오지 않았다. 아직도 새벽이니 아마도 좌선을 시작하고 있을지도 모른다. 아니, 그보다는 새벽부터 차를 찾고 있을지도 모르는 일이다.

‘차가 떨어졌을 텐데.’

운현은 문득 와불에게 용정차가 이미 없을 것이란 생각을 했다. 자신이 가져다주지 않았으니 아마 그럴 것이다. 차 없이는 한시도 못 사는 것 같은 와불이 그동안 무엇을 마시고 있었을까? 부스럭. 또 다시 인기척이 났다. 운현이 바짝 긴장했지만 여전히 와불은 보이지 않는다. 조금 실망스러운 마음을 가다듬으며, 운현은 흐트러지려는 자세를 바로 했다. 그렇게 얼마나 기다렸을까?

새벽 어스름이 한층 옅어지고 새들이 지저귀는 소리가 요란하게 들려왔다. 짙푸른 색을 보이던 하늘이 천천히 본래의 푸른빛을 드러내기 시작했다. 바로 그 무렵이었다.

“어흠.”

초막 안에서 헛기침 소리가 들려왔다. 드디어 와불이 밖으로 나오는 신호인 것이다. 운현은 주먹을 꽉 쥐었다.

초막 안에 있던 와불은 씨익 웃었다. 바깥에 운현이 온 것쯤은 벌써 알고 있었다. 그가 주변에 뭔가 수작을 부려 놓았다는 것도 말이다. 실은 진작부터 나가서 무슨 짓을 해 놓았는지 보고 싶었지만 꾹 참았다. 오히려 몇 번식 인기척을 내어서 운현을 몸 달게 했다. 그리고 이제 드디어 이 초막 문을 열 때가 된 것이다. 와불은 짐짓 헛기침을 했다.

“어흠.”

덜컥. 기침소리와 함께 낡은 초막 문이 열리자 새벽의 차가운 공기가 방안으로 밀려들어온다. 그와 함께 각양각색의 꽃향기들이 작은 초막 안으로 한 가득 쏟아져 들어왔다. 화악. 와불의 입가에는 절로 옅은 미소가 걸렸다. 초막 문 밖, 그리 넓지 않은 뜰은 지금 화려한 붉은 색의 작은 꽃잎들로 가득 덮여 있었다.

“흐음.”

운현은 붉은 꽃잎으로 가득 덮인 뜰 한가운데 정중한 자세로 고개를 숙이고 서 있었다. 영락없이 가르침을 구하는 혜가의 자세요. 새벽부터 풍겨오는 향기가 그리 기분 나쁘지는 않아서인지 와불의 입가에는 미소가 걸렸다. 그러나 그 미소는 곧 사라져 버리고 와불의 입에선 퉁명스런 소리가 튀어나왔다.

“삼 일 동안이나 코빼기를 보이지 않던 놈이 무슨 볼일이냐?”
“가르침을 구하려 왔습니다.”

크지도 않고 작지도 않은 단정하고 정갈한 목소리였다. 하루아침에 몸에 배는 것이 아니니, 십 수 년간 학사요 선비로 살아왔다는 것이 그대로 묻어난다.

“붉은 눈이 왔더냐?”

운현은 대답이 없었다. 바닥에 깔아 놓은 것이 온통 붉은색 꽃잎이나 제법 눈 흉내를 내려고 는 했지만 그 정도 가지고는 어림도 없다. 와불은 다시 퉁명스러 말투로 한마디를 던졌다.

“네 놈이 제법 머리는 굴린 것 같다만…….”

와불이 말을 이어가는데 운현이 무엇인가 손을 살짝 움직였다. 그리고 와불의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 후두둑. 붉은색 한 조각이 와불의 시야를 가리고 지나갔다. 그리고 그 뒤를 이어 온통 붉은색의 조각들이 운현의 모습을 가릴 정도로 흩날렸다. 눈이 오고 있었다. 떨어지는 붉은색 꽃잎들은 온통 하늘을 가리고, 바람도 없는 고요한 산중에 이리저리 흩날리는 꽃잎들은 마치 눈처럼 사방을 가득 메우고 있었다.

“만천홍설입니다.”

운현이 웃음을 가득 머금고 말했다.

“허, 허허.”

가뜩이나 미소를 참고 있던 와불의 입가에도 어쩔 수 없이 웃음이 걸렸다. 온 세상에 가득 쏟아지는 것 같은 붉은 꽃눈은, 와불이 거부하려 해도 마음 한구석을 뭉클하게 한다.

“이놈아…….”

와불이 간신히 말을 이었다.

“이건 꽃비라고 하는 거다. 만천홍설이라는 말이 어디 있느냐? 만천홍우라고 해야지.”

그러나 와불의 입은 이미 웃음으로 어린 아이처럼 벌어지고 있었다. 운현은 웃으며 그에게 대답했다.

“그거야 그때그때 다른 거니까요.”
“그래.”

와불은 고개를 끄덕였다.

“그때그때 다르지. 그때그때……어차피…….”

와불은 손을 내밀었다. 그의 주름 잡힌 작은 손에 붉은 꽃잎 하나가 살포시 내려앉았다.

“눈이고 비고, 다 마음속에 있는 것이니까.”

고개를 들었다. 내리는 붉은 꽃잎은 한결 사그라지고 있었지만 그 향기는 아침 햇살 속에 더욱 자욱하게 초막 주변을 감싸 안고 있었다. 그날 아침, 그렇게 와불의 초막에는 꽃눈이 내렸다.

“네놈은 지금 아주 애매한 상태다.”

와불은 운현을 향해 입을 열었다. 운현은 무릎을 꿇고 와불의 한마디라도 놓칠 새라 열심히 귀를 기울인다.

“무슨 기연이 있었는지는 모르겠으나, 네 놈은 지금 눈이 활짝 뜨인 상태라고 할 수 있지.”

운현은 고개를 갸웃했다. 장님이 된 적이 없는데 눈이 뜨였다니! 그러나 오랜 학생 시절에서 터득한 지혜는 함부로 와불의 말을 끊는 실수를 막아주었다.

“헌데 문제는 네 놈의 내기다.”
“내가라 하시면…….”
“쉬운 말로 내공이라는 말이다. 네 놈 같은 경우엔 내공이라는 말도 썩 어울리는 것이 아니다만…….”

와불은 혀를 찼다. 그리고 다시 말을 이었다.

“지금 네 놈은 마치 사물의 이치를 깊이 연구하여 그 뜻은 깨달았으나, 정작 그것을 다스릴 힘이 없는 것과 같다. 게다가 네 몸에게 있는 그 내기는, 본디 남의 것이 아니더냐?”

그의 말에 운현은 깜짝 놀랐다. 와불이 어떻게 일충현이 운현에게 내공을 전수해 준 것을 알았을까?

“그 내기가 오히려 내가 앞으로 나아가는 것을 막고 있느니라. 남의 것을 받았으면 몇 년이고 죽어라 운기 행공을 해서 내기를 다스려 자신의 것으로 삼아야 하건만, 내가 보기에 너는 그 이후로 수련을 게을리 한 모양이구나.”

운현은 가슴이 뜨끔했다. 황궁을 나온 이후 실제로 수련을 제대로 한 날은 손가락으로 꼽을 만 했다. 물론 어디서고 수련을 하려고 애쓰긴 했지만 결국 항상 모자란 상태로 그만 두어야 했다. 남의 시선을 신경 쓰지 않아도 되는 날이 많지 않았으니 어찌 그러지 않았으랴. 휙. 와불은 옆에 놓여 있는 목검을 집어 들고는 운현에게 던졌다. 운현이 숙소에서 가져온 것이다.

“들어봐라.”

운현은 와불의 말대로 목검을 들었다. 그리곤 빨리 해보라는 듯 한 와불의 눈총에 숨을 가다듬고 천천히 정신을 집중했다. 우우웅. 익숙한 소리와 함께 목검에 낯선 기가 서렸다. 그 모습을 보며 와불은 고개를 내저었다.

“이놈아. 검기를 목검에 맺히게 할 수 있는 사람이 천하에 몇이나 될 것 같으냐? 이러니 네가 눈이 활짝 트였다고 말하는 것이다.”

와불은 운현의 목검에서 눈을 떼지 못했다.

“그나마 내공이 탁하지 않고 정순해서 불행 중 다행이다. 쯧쯧.”
“저, 그런데…….”

운현이 조심스럽게 말문을 열었다. 그와 함께 운현의 목검에 서려 있던 낯선 기운도 사라져 갔다.

“그게 그렇게 큰 문제가 됩니까?”

와불의 말대로 일지는 몰라도 이때까지 그것 때문에 어려움을 당한 적은 없었다. 부족하지만 빙설과의 비무도 치러냈고, 검성도 자신을 인정해 주지 않았던가? 게다가 자신은 다른 무림인들처럼 강한 내공이나 큰 힘을 바라는 것도 아니다. 딱히 내기를 다스려야 할 필요가 어디에 있을까? 따악.

“아이쿠.”

와불은 주먹으로 대답을 대신했다.

"생각해 봐라, 이놈아. 안과 밖이 균형을 잃어서 뒤뚱뒤뚱 하는데 바퀴가 제대로 굴러갈 수 있을 것 같으냐? 자고로 지극한 도란 물과 같아서 막힘이 없이 이리저리 흘러가야 하는데 네가 그 가운데 커다란 돌을 떡하니 박아 놓았으니, 그게 문제가 안 될 것 같으냐?"

"그, 그럼 어찌해야 그들을 치울 수 있습니까?"

"끄응."

와블은 묘한 신음 소리를 내며 운현을 쳐다보았다.

"별 수 있느냐? 지금부터라도 내기를 다스려 가는 수밖에:

"어떻게요?"

와불은 무언가를 골똘히 생각하는 듯 고개를 갸웃했다.

"꽤 괜찮은 내공 심법이라면 삼십 년은 걸릴 것이고, 강호 절기에 속하는 내공 심법이라면 한 이십 년? 그리고 천하에 최고라는 소림의 달마심법이라도 십 년은 잡아야 할 거다."

'십 년이라.......'

운현은 속으로 생각했다. 자신이 목검을 쥐고 산지도 십 년이 훌쩍 넘었다. 그러니 십 년 정도라면 못해 볼 정도의 시간은 아니라고 생각했다. 어차피 자신은 급할 것도 없지 않은가?

'그 정도라면.'

계산을 끝낸 운현이 달마심법을 가르쳐 달라고 말을 막 꺼내려는데, 와불이 먼저 알고 선수를 쳤다.

"하지만 너처럼 중간에 다른 걸로 바꾸는 녀석들은, 거기에 한 삼십 년은 더해야 할 거다."

"네?"

운현은 인상을 찌푸리며 반문했다. 그러다 문득, 와불의 말 중에 이상ㄴ한 단어를 잡아냈다.

"지금 분명히 바꾼다고 하셨습니까?"

"그럼 이놈아. 하던 짓거리 그만두고 딴 걸로 바꾸는데 그 정도 시간이 안 걸릴 줄 아느냐?"

와불은 웃고 있었다. 그러나 운현은 영문을 알 수 없었다.

"하지만 저는 심법 같은 것은 전혀……."

"허어, 그놈."

이번엔 한탄이다. 와불은 어이없다는 듯 운현을 쳐다보았다.

"너는 자기가 수련한 게 무언지도 모르느냐?"

"저는 그저 내공을 키우는 수련 검식이라고만……."

"허허."

와불은 헛웃음을 흘렸다.

"비슷하긴 하나 정확하진 않다. 네놈의 그 얼토당토않은 무공은 단 한 가지를 위해 만들어진 것 같구나."

운현은 꿀꺽 침을 삼켰다.

"바로 기를 느끼는 심안을 여는 것이다."

운현은 비로소 와불이 말하는 '눈이 뜨였다' 는 것이 무슨 의미인지 알았다. 백호 수련검의 목적, 그것은 천하에 기가 가득함을 보기 위한 것이 아니던가.

"그것도 이론이 아니라 네놈의 몸으로 직접 말이다. 덕분에 지금 같은 불균형이 됐겠지만……."

"그, 그래서 어찌 하라는 말씀이신지……."

백호 수련 검이 기를 다스리는 진기도인의 효과가 있다는 말은 일전에 일충현으로부터 들어 알고 있었다. 하지만 와불은 더 이상은 수련해 봤자 아무쓸데가 없다고 하지 않았던가?

"하지 마라."

"네?"

운현은 인상을 찌푸렸다. 이제 와서 또 심통을 부리려는가 생각하니 인상이 일그러지지 않을 수가 없다.

따악

"아이쿠."

와불의 주먹이 대번에 날아왔다.

"이놈이 어디서 눈을 둥그렇게 치뜨느냐? 그러게 내가 처음부터 말하지 않았더냐?"

 와불은 웃고 있었다. 그러나 운현은 아직도 갈피를 못 잡고 있었다.




그날부터 운현의 새로운 수련은 시작되었다. 운현은 정좌를 하고 앉아서 와불이 지켜보는 가운데 심상을 떠올리려 애썼다.

'앉든 눕든 뒤집어지는 상관ㄴ없다. 하지만 정좌하고 있는 것이 처음엔 도움이 되겠지.'

와불은 운현에게 말했다.

'그리고 그 수련검식을 네 마음속에 떠올려라. 네가 있지도 않은 검을 손에 쥐듯이 말이다.'

운현은 투덜거렸다. 그러나 와불의 요구사항은 그것으로 끝이 아니었다.

'너 스스로도 움직이고 있는지 그렇지 않은지 분간하지 못할 정도가 되어야 한다. 지극한 움직임에서 지극한 멈춤이 있고, 지극한 멈춤에 지극한 움직임의 시작이 있느니라.'

와불의 선문답 같은 말은 운현에게는 이해가 가지 않았다. 하지만 와불이 뜻하는 것이 어떤 정도인지는 알 수 있었다. 실제 목검의 감촉보다 마음으로 쥔 검이 더 친근하고 진짜처럼 여겨지는 것처럼 말이다

따악

"윽!"

"이놈아, 꼼짝도 안하고 있으면 안 된다니까!"

이해가 된다고 할 수 있는 것은 아니다. 와불의 주먹은 시도 때도 없이 나아왔다. 집중이 부족해서 움직임이 전혀 보이지 않다는 것이다.

"가만히 앉아 있는데 무슨 움직임이 있겠습니까?"

운현이 항의를 했지만, 와불에게는 먹히지 않았다.

"너는 몰라도 나는 보인다. 그러니 차라리 귀신 눈을 속여라."

어차피 기대를 한 것도 아니라, 운현은 한 대 맞은 뒤통수를 어루만지며 다시 와불에게 물었다.

"그런데, 이렇게 해서 정말 되긴 하는 겁니까?"

"이놈이 이젠 근본적인 문제를 물고 늘어지는구나."

와불은 어이가 없다는 듯 대답했다.

“이놈아, 내가 누구 스승이라 했더냐?"

“그거야 신승 불영대사....."

따악

말이 끝나기도 전에 주먹이 나라왔다.

"대사는 무슨 얼어 죽을 놈의 대사!"

"아, 아닙니다. 불영말입니다.불영."

"그럼, 스승이 그 제자보다 못하겠느냐?"

"하, 하지만……."

운현은 차마 대답을 하지 못하고 와불을 바라보았다. 그런 운현에게 와불은 눈을 부라렸다.

"이놈아, 뭘 쳐다보느냐? 네놈이 심안이 열렸다고 말한 사람이 바로 나니라."

"그럼……."

와불은 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 네가 보는 대로다."

운현이 보기에 와불에게선 거의 느껴지는 것이 없었다. 그것은 기세를 안으로 갈무리 했다거나 혹은 너무 경지가 높아서 측량할 수 없는 것과는 달랐다. 와불은, 그저 보통노인과 전혀 다를 바가 없어 보였기 때문이다.

"아!"

운현은 무언가 생각났는지 손바닥을 쳤다.

"혹시 이론만 철저히 무장하신……."

딱

와불의 주먹은 가차 없이 날아들었다.

"이놈아, 내가 너 같은 줄 아느냐? 예전이 불영이 백보신권으로 이름을 날리기 시작할 때도 내 앞에선 숨도 제대로 못 쉬었느니라!"

"그런데 왜……."

와불은 씨익 웃었다.

"단전을 부쉈으니 아무것도 느껴지지 않는 것이 당연하지 않느냐."

"네?"

운현은 놀라서 반문했다……. 운현이라고 단전이라는 말을 모를 리가 없다. 무림고수들의 얘기를 들으면 빠지지 않고 나오는 것이 모든 내공의 근원이 된다는 단전이라는 부위가 아닌가?

"저, 어쩌시다가……."

운현은 와불의 눈치를 보며 조심스럽게 물었다. 운현이 조심스럽게 물은 것이 무색하게, 와불은 아무것도 아니라는 듯 툭 말을 뱉었다.

"이르기를 백척간두 진일보라 하지 않았느냐? 내 딴에는 무언가 깨달음을 얻어 보겠다고 스스로 부쉈느니라."

"그, 그러면……."

그 깨달음을 얻었느냐고 물어보려는 운현에게 와불은 웃음을 흘렸다.

"깨달음 말이냐? 물론 얻었지."

운현은 침을 꿀꺽 삼켰다. 와불은 담담한 표정으로 운현에게 말했다.

"남의 말은 믿을게 못 된다는 걸 깨달았다."

운현은 웃어야 할지 울어야 할지 갈피를 잡지 못했다. 하지만 일그러진 운현의 표정은 그 놀라움을 표현하기엔 충분했다.

"내가 내 것을 부쉈다는데 네가 왜 그리 놀라는 거냐?"

"하, 하지만 평생을 수련하신 것일 텐데……."

운현은 말을 이을 수 없었다. 무림인이 자신의 내공을 목숨보다 소중히 여긴다는 것은 알지만 운현과 별 관계없는 얘기다. 허나 다른 것도 아니고 평생을 바쳐 수련한 것을 자신의 손으로 부슬 때에야 그 심정이 어떠했으랴/

아무렇지도 않은 듯 와불은 얘기하지만 그 말투가 마치 일충현이 죽음을 앞에 두고도 덤덤하게 말하던 것과 같아서, 운현은 자신도 모르게 목이 메는 것 같았다

그런 운현의 심정을 눈치 챘는지 와불이 편안한 미소를 지으며 말했다

"괜찮다. 내공이란 무인들에게나 필요한 것이지 나 같은 중에게야 무어 그리 대단한 것이겠느냐? 부처도 소중히 여기지 않는 내가 그깟 단전에 연연할 것 같으냐?"

오히려 와불이 운현을 위로하는 듯 말한다. 하나 말은 그리해도 그때의 그 심정이란 어떤 것이었으랴. 자신의 단전을 스스로 부술 정도의 절박함이란, 스스로 백척장대의 끝에 서 있었다 할 정도의 절절함이란 과연 어떤 것이었으랴.

"그리고 꼭 단전이 아니라도 방법이 없는 것은 아니다. 허니 어쩔 수 없이 이렇게 산다고는 생각하지 미라. 그저 이미 떠나보낸 것에 얽매이고 싶지 않았을 뿐이다."

먼 옛일을 떠올리듯 먼 곳을 바라보던 와불은 운현을 돌아보아다.

"알았느냐? 어찌 보면 네놈은 지금 나와 비슷한 상황이다. 그러니 네 눈을 속일 생각일랑은 꿈에도 하지 말고 하라는 대로 하란 말이다!"

따악

"아이쿠."

와불의 주먹이 날아들며 퉁명스런 음성이 그 뒤를 이었다.

"뭐하고 있느냐? 다시 시작하지 않고/"

아무 이유도 없이 맞은 뒤통수였지만, 운현은 항의 같은 건 하지 않았다. 그저 와불의 말대로 다시 정좌를 하고 앉아 수련을 시작했다.

하지만 이젠 더 이상 초조함이나 불안함 같은 건 느껴지지 않았다. 그리고 그런 운현을 쳐다보는 와불의 표정도 아까보다 한결 부드러워져 이었다.




운현은 수시로 와불에게 뒤통수를 얻어맞았다. 이제는 차를 사오는 일도, 가사를 빠는 일도 ,청소를 하는 일도 모두 접어두고 운현은 하루 종일 와불 앞에서 좌선 아닌 좌선을 해야 했다. 처음에는 늘 집중이 모자라다고, 움직임이 없다고 꾸지람을 들었다.

그러기를 이틀이 지나자 운현은 백호 수련검의 심상을 떠올리는 것에 익숙해지기 시작했다. 원래부터 몸에 익숙해지다 못해 꿈에서도 완벽하게 재현할 정도의 백호 수련검이다. 심상을 떠올리는 것이 그리 어려울 리가 없었다. 그러자 이번에는 다른 꾸지람이 날아 들었다.

"이놈아! 또 움찔거리지 않느냐!"

백호 수련검의 심상에 집중하다 보니 가끔씩 몸이 실제로 움직이려고 움찔움찔 하는 일이 일어났다. 마치 꿈을 꾸다가 실제로 몸이 움직이며 깜짝 놀라 깨어나는 것과 비슷했다.

그것은 가차 없이 와불의 지적사항이 되었고 뒤통수에 날아오는 주먹도 빠지지 않았다.

"선사님, 이러다 제 머리가 남아나질 않겠습니다."

운현이 뒤통수를 어루만지며 투덜거렸다. 찻주전자 들 힘도 없어 보이는 다 늙은 승려의 주먹이 무어 그리 아프랴마는 그래도 갑작스런 일격은 운현을 깜짝 깜짝 놀라게 하기에 충분했다.

"이놈아. 너무 영악해도 큰 그릇이 못되는 법이다. 단순한 것이 가장 강한 법이니, 내 너를 큰 그릇 만들려고 그러는 줄 알아라."

'말을 못하면.'

운현은 입을 삐쭉 거렷다.

"어허, 뭐하고 있느냐?"

와불은 운현의 수련을 재촉했다. 그때, 뒷머리를 만지던 운현이 고개를 돌려 초막 입구를 바라보았다.

"흐음."

와불은 아무 말도 하지 않았다.

잠시 후 초막으로 들어오는 길목에서 인기척이 들려왔다. 그리고 뜻밖에도 모습을 드러낸 사람은 운현이 소림사 경내에서 만났던 '고승', 바로 현 소림의 계율원 원주였다. 고풍스런 가사에 당당한 체격의 그가 외관부터 '고승' 의 기세를 흘려내며 걸어오고 있었다.

"크음."

운현이 와불과 함께 있는 것을 본 계율원 원주는 헛기침을 한 번 더 하더니 와불에게 정중하게 합장을 했다.

"선대 대조사님을 뵈옵니다."

묵직한 목소리가 중후하게 주위를 울렸다. 하나 와불은 계율원주의 인사에도 고개를 끄덕이곤 그만두었다. 계율원 원주는 운현에게도 인사를 했다.

"시주께서도 고생이 많으시군요."

"아닙니다. 덕분에 잘 지내고 있습니다."

운현은 그의 인사에 중중히 답례를 했다.

"오히려 제가 소림에 큰 폐를 끼쳐드리는 것 같아……."

"크음,"

그가 바란 것은 그저 의례적인 인사였을 뿐인 듯, 운현의 말이 길어지는  것 같아 계율원 원주는 헛기침 한번으로 운현의 말을 끊어 버렸다.

"헌데, 선사께서 어인 일로 저를……."

"지금 제자들 중에 무학에 남다를 자질을 가진 아이가 있느냐?"

와불의 말에 계율원주의 눈빛이 빛났다. 그는 구태여 표정을 감출생각이 없는 듯, 얼굴색까지 변하며 와불의 말에 반색을 했다.

"허, 허면 선사께서……."

"입적할 날만 남은 줄 알았더니, 늘그막에 작은 깨달음이 있었다.

내 이로써 소림에 진 짐을 조금이나마 덜려 하니, 너는 가서 쓸 만한 아이를 하나 선별해서 올려 보내도록 해라."

"아미타불"

계율원 원주는 정말로 감격했는지 합장을 하며 불호를 외었다. 다른 사람도 아닌 신승 불영대사를 길러낸 이다. 기뻐하지 않는다면 그야말로 거짓이리라.

"선사께서 이리 말씀하시니 이는 실로 소림의 홍복입니다. 미력하나마 선사의 의발을 이을 아이를 반드시……."

"갈!"

계율원 운주는 물론, 운현도 깜짝 놀랐다. 비록 내공 같은 것은 실려 잇지 않았지만, 와불의 일갈에 담겨있는 기세는 감히 무시할 수 없는 것이었다.

"누가 의발을 전한다 하더냐! 네놈이 정녕 이것마저 내치고 싶은가 보구나!"

그 당당해 보이던 계율원주가 와불의 일갈에 보기에도 불쌍할 정도로 위축되고 있었다. 그는 말까지 더듬거리며 대답했다.

"죄, 죄송합니다. 제가 그만……. 말씀하신대로 곧 시행하도록 하겠습니다."

계율원 원주는 급히 발길을 돌리려 했다. 그러나 와불의 목소리가 그의 발목을 잡았다.

"잠깐."

계율원주가 돌아보자 와불은 사나운 눈초리로 말했다.

"언제부터 소림이 은인에게 인사도 하지 않는 곳이 되었느냐?"

와불의 말에 계율원 원주는 영문을 알 수 없다는 표정이 되었다. 그도 그럴 것이 난뎅벗이 튀어나온 은이이라는 말을 이해할 수 없었기 때문이다.

"은인아라 하시면...."

와불은 운현을 눈짓했다.

"네?"

그 눈 짓에 운현이 놀랐다. 계율원주도 운현과 와불을 번갈아 쳐다보며 당황스러워 했다.

"저 시주가 자신의 검을 내게 보여주지 않앗다면 나는 이 깨달음을 얻지 못했을 것이다. 허니 그가 소림의 은인이 아니고 무엇이겠느냐?"

"저, 저는……."

운현이 만류하고 계율원주가 엉거주춤 서 있는데, 와불의 일갈이 떨어졌다.

"아니면 네가 이 일에 눈곱만큼도 감사할 뜻이 없다는 말이더냐!?"

계율원 원주는 급히 운현에게 고개를 숙이며 합장을 했다.

"소림의 은인께 소승 전각이 감사드립니다."

운현은 엉겁결에 같이 고개를 숙이며 전각이라는 계율원주의 예를 받았다.

'법명이 전각이었구나.'

운현은 그의 법명을 들은 것이 처음이었다. 그러고 보면 처음 만났을 때부터 그는 제대로 통성명도 하지 않았다.

"되었다. 이제 가 보거라."

와불의 말이 떨어졌지만 계율원주는 한동안 운현에게서 눈을 떼지 못했다. 선대 대조사인 와불에게 깨달음을 줄 정도의 검을 지닌 이라면 결코 범상한 인물이 아니기 때문이다.

하나, 자신의 눈에 보이는 운현은 그의 생각과는 많이 달라 보이는 지라 당연히 눈을 쉽게 떼지 못하는 것이다.

"아, 그리고……."

와불이 다시 계율원주를 불러 세웠다. 그는 마침 잘 되었다는 표정으로 얼른 몸을 돌려 세웠다.

"요즘 주위가 아주 시끄럽구나."

계율원 원주는 와불의 말을 이해하지 못했다. 와불의 처소는 소림 경내에서 한참을 떨어진 곳이다. 드나드는 이도 ㅇ벗으니 시끄러울 리가 없는 것이다.

그러나 잠시 후, 와불의 말뜻을 알아차린 듯 계율원주의 얼굴색이 파랗게 변했다. 외부인이건 혹은 내부인 이건 간에 그것은 분명한 계율원의 책임인 탓이다.

"즈,즉시 조치하도록 하겠습니다."

그는 와불에게 합장을 해 보이고는 급급히 자리를 떴다. 그의 발걸음은 올 때와 달리 꽤나 요란스러웠다.

"저, 선사님……."

그가 사라지자 운현이 입을 열었다. 그러나 와불이 먼저였다.

"저놈은 전각이라는 법명을 가진 주제에 전각은커녕 반각도 못하고 있는 녀석이다. 현 장문인과 같은 계파라는 이유만으로 계율원 원주의 자리에 오른 녀석이지."

계율원주가 사라진 쪽을 바라보며, 와불은 탐탁찮은 듯 말했다.

"장문인 녀석은 아예 이 근처로는 오지도 않는다. 와 봤자 좋은 소리 들을 일 없으니 당연 하겠지만……."

와불은 운현을 돌아보았다.

"그래도 소림사계율원 주의 정식 사례를 받는다는 건 쉽지 않은 일이니, 어디 가서 자랑해도 될 거다."

"하지만 제가 은인이라는 말씀은……."

"응? 얘기하지 않았더냐?"

와불은 의외라는 듯 말했다.

"네놈이 보여준 그 맨손 체조는 나로서도 꽤 인상 깊었느니라. 덕분에 몇 가지 재미있는 생각이 떠오르고 말았지. 뭐 그냥 싸안고 갈수도 있겠다만, 소림에 진 빚도 있고 해서 대신 돌려 막았다."

"네?"

와불의 말에 다른 곳에 생각이 미친 운현의 눈살이 찌푸려졌다.

"그럼, 제가 그 붉은 눈인지 뭔지를 안 했더라도……."

"어허, 그거하곤 다른 문제다."

와불은 짐짓 정색을 하지만 이미 운현의 입술은 댓 발이나 튀어 나와 있었다.

"뭐가 다릅니까. 어차피 그냥 알려주셨을 거면서."

"허어, 그런 게 아니래두."

"그거 하느라 제가 얼마나 고생을 했는지 아십니까?"

운현이 툴툴거렸으나 와불은 똑같은 말만 반복할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 자신의 입으로 '소림의 은인'이니 뭔 ㅣ하고 난 뒤가 아닌가? 예전 운현과 그만 처지가 뒤바뀐 것이다.

운현의 툴툴거리는 소리는 그 뒤로도 한동안 끊어지지 않았다.





운현은 백호 수련검을 펼쳐내고 있었다. 운현의 소에, 아니 그 마음에 쥔 보이지 않는 검은 한 치의 거스름도 없이 물결처럼 흘러가고 그와 함께 천지가 함께 흘러갔다.

미녀의 부드러운 발걸음처럼 제일식이 나타나고, 속삭이는 음성처럼 오식이 흘러갔다. 미소처럼 구식이 반짝이면 환상처럼 백호 수련검 제십이식이 모습을 드러내었다.

그리고 마침내, 운현은 자신이 검인지, 검이 자신인지조차 구분하지 못하게 되었다.

"아!"

운현은 눈을 떴다. 백호 수련검의 여운이 아직도 온몸을 휘감고 그 향기는 허공을 떠돈다. 하지만 운현은 여전히 와불의 앞에 정좌해 있었다. 눈가엔 자신도 모르게 눈물 한 방울이 어리고 있었다.

와불은 운현을 바라보며 고개를 끄덕였다.

"잘했다. 그렇게만 해라."

와불의 주먹은 날아오지 않았다. 드디어 운현은 정좌 수련을 끝낸 것이다.

"이놈아, 그렇게 좋아할 것 없다."

운현의 얼굴이 환하게 밝아지자 와불이 퉁명스럽게 말한다.

"이제 겨우 수련 방법 하나 깨친 녀석이 무슨…….이제부터가 시작이다. 이놈아!"

하지만 와불은 웃고 있었다. 운현의 입가에도 웃음이 걸렸다. 그리고 운현의 눈가에 맺힌 눈물은 아직도 꿈결인 듯 사라지지 않고 있었다.





운현은 새벽부터 와불의 초막으로 발걸음을 옮겼다. 아직 새벽 어스름이 가시기 전에, 운현은 뜰을 청소하고 와불을 위해 새벽차를 준비하기 우해서였다. 그동안 정좌수련을 하느라 와불이 손도 대지 못하게 했으나 이제는 상관없었다.

사악 사악

운현의 비질이 나지막한 울림을 내엇다. 새벽의 공기는 상쾌하고, 운현의 몸은 날아갈 듯했다. 그만큼 와불의 정좌수련 결과는 놀라웠다.

그것은 운현이 늘 찾던 바로 그런 수련이었다. 아무도 방해하지 못했고, 아무도 가로막지 못했다. 운현의 뜻이 가는 대로 검이 흐르고, 운현의 마음이 가는대로 검이 뻗었다.

한번 그렇게 정좌 수련에 성공하자 그 다음부터는 오히려 중간에 깨어나기가 힘들 정도였다. 와불은 이제부터 쉬지 말고 수련에 힘써야 한다고 했지만, 그런 말이 필요 없을 정도로 오히려 운현이 매달리고 싶은 정도였다.





차향기가 새벽 공기를 타고 은은히 퍼지기 시작하자 문득 예기치 못하게 초막 문이 열렸다.

"선사님."

와불은 의외로 단정하게 차려입고 있었다. 누더기 같은 가사는 여전했지만 그래도 최소한 운현이 처음 보았을 때처럼 비스듬하게 누워있거나 하진 않았다.

"차를 다오."

운현은 조심스럽게 차를 따라 와불에게 올렸다. 와불은 운현이 올리는 차를 받아 조용하게 향을 음미했다. 그 모습은 마치 엄숙 단정한 노승과 같아 운현은 절로 미소를 피어 올렸다.

와불은 운현의 차를 세 번 마시고는 조용히 찻잔을 내려놓았다. 그리고 품속에서 무엇인가를 꺼내어 운현에게 던졌다.

툭

운현 앞에 떨어진 것은 작은 주머니였다.

"성질 괴팍한 늙은이, 그동안 비위 맞춰주느라 고생했다. 그리고 이건……."

한 통의 서찰이 마찬가지로 운현의 앞에 툭 떨어졌다.

"불영, 그놈에게 보내는 서찰이니 전해 주도록 해라."

와불은 손을 뻗어 초막문 고리를 잡았다.

"앞으로의 일은 네게 달린 것. 수련에 힘써 내기를 다스리게 되든가 혹은 그대로 머무르고 말 것인가는 다 전적으로 네 하기 나름이다."

끼익

"가거라."

그 한마디 말과 동시에 초막문이 닫혔다. 그 모습이 마치 전혀 모르는 이를 보내는 것만 같이 무덤덤해서 운현은 혹시 문이 다시 열리지 않을까 기다려 보았다. 그러나 초막문은 닫힌 모습 그대로 꼼짝도 하지 않고 텅 빈 초막인 양 안에서는 인기척조차 없다.

운현은 닫힌 초막문을 향해 천천히 예를 올렸다.

한번, 두 번, 그리고 세 번.

"선사님 보중하십시오. 그리고 부디……."

예상치 못한 일도 아닌데 어쩐지 코가 시큰해 왔다. 운현의 목소리가 자신도 모르게 살짝 떨려나온다.

"오래……. 오래 사십시오."

운현이 몸을 일으켜 초막 앞을 떠날 때까지, 초막 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 그 흔하던 헛기침도 오늘 새벽에는 울리지 않는다.

그렇게 운현은 이른 새벽, 와불의 초막을 떠나게 되었다.






"소궁주님."

빙혼이 한쪽 무릎을 꿇어 소궁주에게 예를 표했다. 막 서류들을 보고 잇던 소궁주는 빙혼에게 눈도 돌리지 않고 대답한다.

"무슨 일이죠?"

"소림을 감시하던 설영대가 백 장 밖으로 철수했습니다."

바스락

작은 소리와 함께 소궁주의 시선이 서류에서 떨어졌다.

"충돌이 있었나요?"

"아닙니다."

빙혼은 고새를 숙인 채 대답했다.

"소림의 감시가 갑자기 강화되었습니다. 특히 목표 주변의 경ㄱ{가 집중적으로 강화되어 더 이상의 관측이 불가능했습니다."

"흠, 눈치를 챈 건가요?"

빙혼은 살짝 고개를 저었다.

"특별한 보고는 없었습니다. 그리고 …….목표와의 거리는 말씀하신 대로 유지하고 있었습니다."

자신들이 생각하지 못한 어떤 요소 때문에 상대방이 눈치를 챘을 수도 있다. 그러나 빙혼이 특별한 것이 없었다고 할 정도라면 상대가 설영대의 존재를 알아낼 만한 어떠한 일도 없었다는 뜻과 같다. 즉 갑작스런 경계 강화는 설영대와는 상관없는 일이라는 뜻이다.

"흐음."

소궁조도 당연히 그것을 알았다. 그러나 상대는 설영대의 기준을 벌서 몇 번이나 수정하게 만든 사람이다.

"어차피 그의 위치를 확인하는 것이 목적이었습니다. 설영대는 소림에서 철수합니다. 대신 그의 이동을 관측할 수 있도록 등봉현으로 대원들을 이동하도록 하세요."

"존명."

빙혼은 고개를 숙여 소궁주의 명령을 받들었다.

"그리고……."

막 일어서려던 빙혼은 소궁주의 말에 움직임을 덮쳤다. 그녀가 이렇게 말을 덧붙이는 경우는 이례적인 일이다.

"소림에 배치된 대원들이 가장 잠입 술에 뛰어난 자들인가요?"

"네."

빙혼의 대답에 소궁주가 잠시 무엇인가 생각하는 듯 하더니 말을 이었다.

"사람이 필요합니다. 그들 중에 뛰어난 이들로 몇 명 대기시키세요."

"잠입 술이라면……."

빙혼의 말은 이유를 묻는 것이다. 소궁주는 서류로 다시 눈을 돌렸다.

"본국의 움직임이 마음에 걸립니다."

소궁주가 본국이라 함은 곧 북해다. 자신들의 고향인 북해를 가기위해 잠입 술이 뛰어난 이ㅡㄹ이 필요하다는 것은 그 사안이 절대 평범한 것이 아니라는 것을 뜻한다.

"경우에 따라서 긴급행동이 필요할 수도 있어요. 어쩌면…….이미 늦었을 수도 있지만."

빙혼의 안색이 변했다. 소궁주의 말은 생각보다 더 심각한 상항이라는 것을 의미했다.

바스락

"문왕이…….이번엔 꽤나 귀찮게 하는군요."

여전히 서류에서 눈을 떼지 않고 있는 소궁주의 검은 눈썹이 살짝 일그러졌다.



제 6 장
길에서 만난 사람들

운현은 와불이 전해준 대환단 주머니와 서찰을 품속에 넣고 조심스럽게 소림을 나섰다. 소림을 나서기 위해 계율원주를 만나 작별 인사를 할 때는 혹여나 대환단 얘기가 나올까 조마조마 했지만, 계율원 원주는 그저 형식적인 인사만으로 운현을 고이 보내 주었다.

덕분에 운현이 소림사 경내를 나올 때는 아직도 아침 햇살이 살가운 이른 시간이었다.

"후우."

등봉현으로의 길을 걸어 내려가는 운현의 감회는 남달랐다. 그럴 것이 와불에게 용정차를 사 내느라 오르락내리락 할 때에는 이 길을 이렇게 홀가분하게 걸어 내려갈 수 있을 줄 생각도 못한 까닭이다.

'돈도 참 많이 들었어.'

운현은 고개를 저었다. 돈뿐만 아니라 날짜도 여러 날이 걸렷다. 처음 매화검 영호준에게서 난데없이 소림사 이야기를 들었을 때도 이렇게 오래 걸릴 줄은 생각도 못한 일이다.

'그러고 보니, 가면서 난향 다루에 들러 얘기를 해두어야겠군.'

난향 다루에서 용정차를 사 가는 사람이라곤 자신밖에 없으니 이제 올 일이 없게 되었다는 것을 말해주어야 하리라.

'남은 돈이…….'

운현은 무림맹까지 가는 경비를 속으로 계산해 보았다. 마지막으로 와불 선사께 용정차라도 좀 사드릴 수 있었으면 하는 마음에서다.

그렇게 운현이 마음속으로 이런저런 계산을 하며 등봉현으로 내려가는 발걸음을 재촉하고 있을 때였다.

사아악

운현은 문득 바람이 바뀌는 듯 한 느낌을 받았다.

'응?'

자신도 모르게 멈춰선 발걸음이, 방금 전의 느낌이 착각이 아님을 말해주고 있었다.

'바람이 아냐.'

운현은 자신이 그저 길을 걷다가 멈춘 정도가 아니라는 것을 알았다. 한 발자국조차도 뗄 수가 없었다. 뒤로 돌아갈 수도, 앞으로 나갈 수도 없게 만드는 이것은 결코 바라이 아니다. 그리고 운현은 이것과 아주 비슷한 경험을 한 적이 있었다.

운현은 그대로 멈춰 선 채 등봉현으로 향하는 길 저편을 뚫어지게 쳐다보았다. 잠시 후, 운현의 짐작대로 이 엄청난 기세의 주인공이 모습을 드러내기 시작했다.

"으음."

길 저편에서 사람 그림자를 확인한 운현이 자신도 모르게 나지막한 신음소리를 흘렸다. 검은 그림자가 한 걸음 한 걸음 다가올수록 바람같이 느껴지던 거의 기세가 점차 완연히 느껴졌다. 그와 함께 운현의 마음속에도 검 한 자루가 저절로 그 모습을 드러내고 있었다.

우우웅

척

거침없이 걸어오던 상대의 발걸음이 멈췄다. 그도 천천히 고개를 들어 운현을 바라보았다.

운현의 두 배는 될 듯 한 건장한 체격, 온몸을 두른 검은색 일색의 옷, 그리고 무엇보다 그의 온몸에서 풍겨 나오는 엄청난 기운.

운현의 한 손은 자신도 모르게 자시의 뒤에 있는 목검의 손잡이에가 닿아 있었다.

후욱

운현의 온몸을 압박하던 기운이 갑자기 사그라졌다. 그와 함께 멈춰 서 있던 그가 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

저벅

그와 함께 운현도 목검의 손잡이에서 손을 떼었다. 운현의 마음속에 떠올라 있던 한 자루 검도 서서히 모습을 감췄다.

저벅 저벅

운현과 그의 거리는 한발 한발 가까워졌다. 그러다 두 사람의 얼굴을 확인할 수 있을 정도가 되었을 무렵, 그가 다시 걸음을 멈췄다.

사방이 쥐죽은 듯 조용하다. 새소리도, 바람에 바스락거리는 나뭇잎 소리도 들리지 않았다. 멀리서 이따금씩 들려오는 짐승의 소리조차 지금은 침묵을 지키고 있었다.

그는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그의 시전은 똑바로 운현의 눈동자를 향하고 있었다.

운현도 그의 눈을 정면으로 마주 보았다. 그렇게 두 사람의 시선이 맞부딪히고 있는 사이, 그의 입가에는 천천히 미소가 떠오르기 시작했다.

"이건…….기대 이상이오."

가슴에서 울려나오는 듯 한 굵은 목소리가 들렷다. 그가 입을 열어 운현에게 말하고 있었다. 그는 마치 친구에게 인사를 나누듯, 옅은 웃음이 피어 올리고 있다.

"검성의 후계자. 아니……."

운현의 한쪽 눈썹이 꿈틀했다. 그 사내의 말은 계속되었다.

"검성과 인연이 있는 자라고 해야 할까?"

"당신은 누구요?"

운현이 물었다. 담담하게 묻고 싶었지만 긴장으로 살짝 떨리는 목소리는 어쩔 수 없었다.

"나는……."

그의 입가에 머물렀던 미소가 사라졌다. 그의 눈빛이 어딘가 처연히 빛나더니, 굵은 목소리가 운현의 질문에 답했다.

"어두운 하늘 아래 서 있는 자, 암천무제요."


현 강호에서 가장 큰 충격을 몰고 온 이름. 그가 운현에게 말한 것은 바로 장강에서 강호를 울린 바로 그 이름이었다. 그러나 그 이름이 전혀 생소한 운현은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 운현은 생각했다.

'당당하게 자신을 밝히지 못하다니, 기세에 비해 실망스러운 사람이군.'

"나는……."

운현은 그의 예 아닌 예에 답했다. 마치 보란 듯이 정중하게 예를 표하며, 운현은 이렇게 말했다.

"무림맹의 서기로 있는 운현이라 하오."

"서기?"

이번엔 암천무제의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다. 그리고 잠시 후, 호탕한 웃음소리가 길에 울려 퍼졌다.

"하하하하!"
운혀의 눈살이 잔뜩 찌푸려졌다. 적어도 운현이 아는 한, 상대의 면전에서 이렇게 웃어대는 건 예의가 아니다. 이런 그의 행동을 보자면, 방금 전까지 긴장한 자신이 오히려 바보스럽게 느껴질 정도다.

"실례지만, 용무가 없으시다면 저는 이만……."

운현은 아직도 웃고 있는 그를 무시하고 한 발을 내딛으려 했다.

그러나 그 순간, 운혀의 마음속에서 검 한 자루가 고개를 들었다.

화아악

엄청난 기세가 암천무제로부터 쏟아져 나왔다. 아까와는 비교도 되지 않을 정도의 기세. 그리고 그에 응하듯 운현의 마음속에 떠오른 검 한 자루도 나지막한 소리를 울려내기 시작했다.

웅 웅 웅

'검이…….진동하고 있다?'

검이라 해도 마음속에 떠오른 심상과 같은 것이다. 운현 자신이 그런 심상을 떠올리지 않는 이상 어찌 진동을 할 수 있을까? 그러나 운현이 그런 마음을 전혀 갖지 않았음에도, 분명히 마음속에 떠오른 그 검은 진동하고 있었다. 그것도 분명히 느낄 수 있는 어떤 울음을 울어대며.

운현은 갑자기 혼란스러워 졌다.

"용무라…….물론용무는 있소."

운현은 갑자기 현실로 돌아왔다. 자신을 암천무제라 밝힌 사내가 자신을 쳐다보고 있었다. 그와 함께 마음속에서 들리던 울음소리가 사라졌다.

'환각이었나?'

그러나 지금은 그 일을 생각하고 있을 때가 아니다. 앞에 버티고 있는 사내에게서 쏟아지는 기세는, 운현으로 하여금 다른 곳에 신경 쓰는 일을 용잡하지 않고 있었다.

"당신의 검과……."

암천무제의 목소리와 함께 운현의 손이 목검 손잡이에 닿았다. 그리고 엄청난 소리가 두 사람 사이에서 나왔다.

콰아앙

운현의 목검과 그의 검이 팽팽하게 맞서고 있었다. 두개의 검에는 똑같은 낯선 기운이 흐르고, 그것을 확인한 암천무제의 얼굴은 활짝 웃고 있었다.

"얘기를 좀 나눠야겠소."





"무슨 짓이오!?"

운현의 외침에 돌아온 것은 대답이 아니었다. 암천무제의 검은 또다시 운현을 향해 날아들었다.

쾅

공격을 막았지만 운현의 검은 쉬지 못했다. 암천무제의 검이 물 흐르듯 자연스럽게 다시 그를 향해 짓쳐들어오고 있었기 때문이다.

'대단하군. 이 검로는…….'

콰앙 쾅

그의 일검을 막아내며 운현은 속으로 감탄했다. 상대의 검로는 생각보다 단수해서 운현으로서는 그 검로를 예측하기 어렵지 않았다.

하지만 그 검로를 알기에 피할 수가 없다는 것 또한 분명하게 알 수 있었다. 너무나 자연스러워 어딘가 예스러운 멋까지 배어있는 듯 한 그의 검로. 그 치열한 와중에도 운현은 자신도 모르게 상대의 검을 평가하고 있었다.

'마치 전서체를 대하는 듯한…….'

일체의 기교를 배제한 상대의 검. 마치 낡은 서책에 일필휘지로 서 내려간 전서체처럼 굵고 강렬했다. 그리고 그것이 그의 고풍스러운 검로에 힘을 더하고 있었다. 때문에 운현은 그의 공격을 가까스로 막아내는 것만으로도 전력을 다해야 했다.

콰앙

또 다른 폭음이 터져 나온다. 동시에 두 사람은 그 기세를 타고 거리를 벌렸다.

'힘과…….힘의 대결."

운현은 거칠어진 숨을 고르며 상대의 첫인상에 대한 자신의 평가를 수정했다. 상대는 결코 무례한 사람이 아니었다. 아니, 무례한 사람이 될 수 없었다.

'그는…….'

"안타깝군."

암천무제의 말에 운현의 생각이 끊어졌다.

"그대의 모이 정상적인 상황이었다면 좀 더 좋은 비무가 되었을 것을……."

그의 안타까움은 거짓이 아니었다. 암천무제는 운현을 바라보며 정말로 아쉬운 눈빛을 해 보였다. 아마도 그는 지금 운현의 상태가 정상이 아니라고 여기는 듯했다.

"무슨 말인지는 잘 모르겠소만……."

운현은 천천히 입을 열었다.

"잠시나마, 당신을 무례한 사람이라 생각했던 것을 사과하겠소."

암천무제의 눈빛이 이채를 띠었다.

"무슨 뜻이오?"

운현은 숨을 고르며 대답했다.

"당신의 패도가 당신으로 하여금 군왕의 길을 걷게 한 것이니, 당신에게서 예의범절을 따지는 것은 무의미하오."

"하하하하!"

암천무제는 또 한 번 크게 웃었다. 그러나 이번엔 운현도 눈살을 찌푸리지 않았다. 자신의 말대로, 패도의 길을 걷는 상대에게서 그런 것을 다지는 것이 무의미했기 때문이다.

"여기서……."

암천무제는 웃음을 멈추고 운현을 바라보았다. 그의 얼굴은 그 어느 때보다 빛나고 있었다.

"나의 검을 알아주는 자를 만나게 될 줄은 몰랐소."

그의 말이 진심이라는 것은 운현은 알 수 있었다. 그렇게 잠시 운현을 바라보던 암천무제는 다시 검을 들어올렸다. 더 이상 아무 말도 없었지만 이것이 마지막이 되리라는 것을, 운현은 직감적으로 깨달았다. 운현은 자신의 목검을 들어올렸다.

'막아낼 수 있을까?'

막아낼 수는 있을 것이다. 그러나 그것뿐, 그에게 검을 날릴 수는 없다. 지금의 운현으로서는 그것이 한계였다. 운현 스스로도 그것을 알았고 그래서 유독 입맛이 썼다.

우웅

그때, 암천무제의 검이 나지막한 울음소리를 내었다. 그 소리는 마치 환각인 양 곧 사라져 버렸지만, 암천무제의 검에 서린 기운은 아까와는 전혀 다른 무엇이 되어 있었다.

"그대의 검에 경의를 표하오."

암천무제의 검에 맺힌 그것이 무엇인지 운현은 알지 못했다. 그러나 그것으로써, 이제는 막아낼 수 있는 가능성조차 지극히 희박해졌다는 것은 분명히 알 수 있었다.

"하아!"

탓

암천무제의 입에서 처음으로 기합소리가 튀어나오며 그의 검이 똑바로 운현을 향해 짓쳐들어왔다. 그 모습이 운현의 시야를 가득 메우는 그 순간, 운현의 마음속에 그리고 운혀의 손에 쥐어져 잇던 검이 다시 울기 시작했다.

우웅

'아!'

마치 환영처럼 하나의 검로가 운현의 눈앞에 나타났다 사라졌다. 그것은 백호 수련검의 한 검로처럼 보였지만 백호 수련검은 결코 아니었다. 어느새 자신도 모르게 운현의 검은 그 검로를 따라가기 시작했다. 하지만, 운현의 목검은 그 검로를 끝맺지 못했다.

파아악

운현의 눈앞에서 나뭇조각들이 날고 있었다. 언젠가 보았던 바로 그 모습처럼, 운현의 목검은 다시 한 번 산산조각이 되어 부서지고 있었다.

'아아.'

눈앞이 하얗게 변하는 듯했다. 아무것도 느껴지지 않고 아무 소리도 들리지 않았다. 온몸을 저릿저릿 죄어오는 듯 하던 상대의 기세조차 이제는 느껴지지 않았다. 모든 것이 침묵 속으로 빠져 들고만 있었다.

얼마나 시간이 흘렀을까?

운현은 문득 자신이 땅바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 있다는 것을 알았다. 그리고 암천무제가 자신의 앞에 마치 태산처럼 버티고 서 있었다. 그의 검에 맺혀 있던 그 놀라운 기운은 사라지고 없었지만 그 검은 아직도 자신을 향하고 있었다.

"내가 강호에 나온 이후로……."

암천무제의 목소리가 둔중하게 울려 나왔다.

"오늘처럼 많이 놀라본 적이 없소."

운현은 무릎에 손을 짚고 몸을 일으켰다. 생각처럼 힘이 들어가지 않아 중간에 한번 휘청 하기는 했지만, 어쨌든 운현은 몸을 똑바로 세울 수 있었다.

스르릉

암천무제의 검이 제자리를 찾아 돌아갔다.

"만일 그대의 검이 마지막에 힘을 잃지 않았다면……."

암천무제는 잠시 말을 끊었다. 그러나 이미 승부는 났고 지나가버린 일에 가정은 의미가 없다.

슥

갑자기 암천무제가 자세를 바로 했다. 그리고 검을 들어 운현에게 정중하게 예를 표했다.

"다시 만나게 될 날을 기쁘게 기다리겠소."

그리고 그는 운현을 남겨둔 채 모을 돌렸다. 하지만 운현은 그가 떠나기 전에 꼭 물어보고 싶은 말이 있었다.

"당신의 그……검은...."

속삭이듯 간신히 새어나온 목소리였다. 운현 자신에게도 똑똑히 들리지 않았을 정도로. 그러나 암천무제는 발걸음을 멈췄다. 그리고 운현을 돌아보며 대답했다.

"나의 검은 상인(上人)께로부터 온 것이오."

그는 운현에게 싱긋 웃어 보이고는 다시 몸을 돌렸다.

"그대는, 잠시 저들에게 맡겨 두겠소."

암천무제의 뒷모습은 순식간에 사라졌다. 운현은 기가 말한 것이 무슨 뜻인지 곧 알 수 있었다.

'아.'

한 무리의 사람들이 소림사로 향하는 길 쪽에서 조심스럽게 다가오고 있었다. 요 며칠간 매일 보아왔던 가사와 익숙한 머리 모양들, 그들은 바로 소림의 무승들이었다. 아마도 운현과 암천무제의 비무가 일으킨 소동을 감지한 것이리라. 운현의 모습을 발견한 듯, 그들의 발길은 바빠지기 시작했다.

'어차피 올 거면…….'

그들의 얼굴이 놀란 표정이 되는 것이 보였다. 아마 자신을 알아 본 모양이다.

그 급박하게 다가오는 발소리를 들으며, 운현은 혼잣말처럼 중얼거리려 했다. 그러나 그 말은 그저 운현의 생각으로만 끝나버렸다.

'좀 빨리 오든가…….'

그 생각을 끝으로, 운현은 정신을 잃었다.






"여기가 어디죠?"

막 소녀티를 벗은 듯 한 아가씨가 또랑또랑한 목소리로 말했다. 그러자 마치 풍류 공자처럼 화려하게 차려입은 사내가 은근한 미소를 지으며 대답한다.

"아가씨, 걱정할 필요 없어. 이 오라버니가 옆에 있으니까."

그러나 사내의 말에도 그녀의 표정은 전혀 좋아지지 안항ㅆ다. 그녀가 지금 이 사내와 함께 있는 곳은 으슥한 산길로 막 접어드는 길목이었다. 그녀는 불안이 가시지 않은 듯, 아무도 없는 주위를 둘러보며 더욱 날카로운 목소리로 말했다.

"이런 인적이 한적한 곳으로 와서 어쩌자는 거예요!?"

"뭐? 인적이 한적?"

사내의 표정은 비웃음인 듯 살짝 일그러진다. 그 반응에 아가씨는 한 손으로 입을 가렸다.

"아, 아닌가?"

"큭큭큭"

그 표정이 귀여워 못 견디겠다는 듯, 사내는 웃음을 흘렸다.

"우리 귀여운 누이가 북해에서 비파만 배우느라 다른 건 배울 기회가 좀 없었나 보지? 그럴 땐 인적이 드물다고 하거나, 아니면 그냥 한적한 고이라고 해야 하는 거야."

사내의 말대로 아가씨의 등에는 비파 하나가 매달려 있었다. 그녀의 옷처럼 새하얀 천에 싸여있기는 했지만 그것은 보기에도 분명한 비파였다. 그 비파는 갓 소녀티를 벗어난 듯 앳된 아가씨의 예쁜 얼굴과 대조되어 무척이나 도드라져 보이고 있었다.

"인정이 드문?"(오타 아님)

사내의 말이 이상했는지 그녀는 살짝 인상을 찌푸렸다. 그러자 사내가 은근슬쩍 손을 내어 그녀의 손목을 잡으려 들었다.

"자, 자. 그러지 말고 잠깐 이쪽으로……."

탁

그녀는 그가 내민 손을 야멸치게 뿌리쳤다. 그리고는 날카로운 목소리로 말했다.

"날 우습게보지 말아요! 이런 곳에 와서 뭘 하려는 거죠? 이 운적!"

"운적?"

사내의 얼굴이 다시 우스꽝스럽게 변했다.

"아!"

그녀가 또 다시 손을 들어 입을 가렷다. 자신의 연이은 실수가 창피한지 얼굴까지 살짝 불어졌다.

"우,움적이던가?"

"하하하하하"

결국 사내가 박장대소를 터트렸다. 그는 배를 잡고 웃어대며 말했다.

"그래, 운적이지, 운적. 지금부터 운우지락을 맛보게 해줄 참이니 운적이라는 말도 맞아. 하하하."

"운우지락?"

하얀 옷을 입은 아가씨는 고개를 갸웃했다. 그러나 곧 얼굴이 빨갛게 물들었다.

"이..이 나쁜사람! 항주로 간다는 말은 처음부터 거짓말이었죠!?"

"아, 거짓말은 아니야. 물론 항주로 가야지. 단지……."

그는 은근슬쩍 다가서더니 손을 그녀의 뒤로 돌려 어깨에 슬며시 얹었다.

"좀 즐기다 가는 편이 더 좋…….악!"

사내가 손을 움켜잡으며 비명을 질렀다. 그 틈을 타서 하얀 옷을 입은 그 아가씨는 얼른 몸을 빼냈다.

"광고했죠! 날 우습게보지 말라고."(역시 오타 아님 ~▽~a)

아마도 경고라고 하려 했던 것일 테지만, 지금 사내에겐 그것을 비웃어 줄 여유는 없었다. 그가 움켜진 손등에서 붉은 피가 흘러 내려 그의 비단 옷을 적시고 있었다.

"정말 이년이 오냐 오냐 해주니까!"

"당신이 언제 나한테 '오냐' 했다는 거예요? 그리고 당신! 방금 나쁜 말했어요!"(욕은 다배웠나 보네;;)

그녀는 손가락을 들어 사내를 가리키며 항의했다. 그 손가락 끝에서 은색의 금속이 반짝였다. 귀부인들이 장신구로나 쓰는 가짜 손톱이었다. 보통은 아주 길고 화려하게 만들어 자신의 부귀를 뽐내는데 사용하지만, 이 아가씨의 손에 있는 것은 조금 짧으면서도 아주 날카로웠다. 아마도 그녀 등에 매달려 있는 비파를 연주할 때 사용하는 가조각인 듯 보였다.

"이년이!"

"또!"

사내가 주먹을 쥐고 성큼 다가서자 그녀는 부드럽게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그와 동시에 그녀의 손끝이 사내의 얼굴을 대각선으로 지나갔다.

"아악!"

이번에 사내가 감싸 쥔 것은 그의 코였다. 그는 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐고 비척비척 뒤로 물러섰다.

"이. 이게……."

사내의 눈에 살기가 돌기 시작했다.

"안되겠구나."

그는 허리춤으로 손을 가져갔다.

차앙

백색 장검이 그의 손에 들려 나왔다. 화려한 수실이 달려있는 그 검은 아무래도 장식에 더 치중한 것 같지만, 그 검 날은 여전히 날카롭게 번들거리고 있었다.

"이제 와서 후회해 봤자 소용없다."

"흥! 누가……."

그가 검을 배들었지만 그녀는 아랑곳하지 않았다. 오히려 그녀는 그를 향해 비웃음을 날렸다.

"후회한다고 했어요?"

그녀의 손엔 비파가 들려 있었다. 마치 커다란 눈물방울인 양 매끄러운 곡선을 가진 비파는 새하얀 천을 걷어내고 어느새 그녀의 손에 아담하게 자리 잡았다.

"윽."

그녀가 비파를 꺼내들자 사내가 눈살을 찌푸렸다.

'혹시…….'

강호에는 비파의 머리 부분에 짧은 검을 숨겨가지고 다니는 이들도 가끔 있다고 했다. 지금 그녀가 들고 있는 것도 머리 부분이 휘어있지 않은 곧은 비파이니 충분히 검을 숨길 만도 하다.

사내는 잠시 긴장하며 그녀의 움직임을 살폈다.

따라라라랑

그러나 곧 비파소리가 울려 퍼지기 시작하고, 그는 그만 피식 헛웃음을 내뱉었다. 자신의 걱정은 헛된 기우에 불과했던 것이다.

"지금 대체 뭐하자는…….윽"

비웃듯이 말을 이어가던 사내는 갑자기 인상을 찌푸리며 한 손을 들어 귀를 막았다.

"뭐, 뭐야!?"

"흥."

비파를 켜던 아가씨의 입가에 비웃음이 걸렸다.

"당신 같은 사람은 아마 상상도 못할 거예요."

띠리리링 띠링 땅 따당 따라라랑

현란한 비파소리와 함께 그녀의 목소리가 이어졌다. 그녀의 손은 작은 비파 위를 보이지도 않을 정도로 빠르게 질주하고 있었다. 그와 함께 사내의 인상이 더욱 일그러지고 있었다.

"이, 이년…….그만두지 못해!"

사내는 검을 들고 그녀에게 달려들었다. 아니, 달려들려고 했다. 하지만 처음 내민 그의 발은 그만 땅을 헛딛고 말았다.

콰당

"크악."

사내는 꼴불견인 모습으로 나뒹굴었다. 화려한 그의 비단옷이 잔뜩 더러워지고 있었다.

띠리링 띠링

"이, 이게 정말……."

띠잉

사내가 일어날 무렵, 작은 음을 끝으로 비파 소리가 멈추었다. 그는 있는 대로 얼굴을 일그러뜨리며 그녀를 바라보았다.

'응?'

사내는 잠시 혼란에 빠졌다. 비파소리는 더 이상 들리지 않는다. 하지만 그녀의 손은 아직도 현 위를 내달리고 있었다.

사라락

손이 현 위를 자나가는데 소리가 나지 않는다. 분명히 비파 소리는 더 이상 울리지 않고 있는데, 그녀의 손은 분명히 비파 위를 움직이고 있었다.

처음 보는 그 광경에 사내는 잠시 멈춰 섰다. 그리고 그 사이, 그녀의 하얀 손은 묵음의 연주를 멈추고 꽃잎처럼 살포시 현위에 내려앉았다.

"이제……."

사내는 시선을 돌려 그녀를 바라보았다. 그녀는 사내를 똑바로 바라보며 말했다.

"당신은 끝났어요."

그녀의 목소리가 들리는 것을 보면 자신의 귀가 이상한 것은 아니다. 그러면 방금 전 그 모습은 그가 잘못 본 것일까? 어쨌거나 그는 그녀의 말에 한껏 비웃는 표정을 지었다. 그리고 입을 열었다.

'대체 뭘 믿고…….'

그러나 개대했던 자신의 목소리는 들리지 않았다. 그의 말은 그저 자신의 생각으로만 맴돌 뿐이었다.

'어?'

사내는 손을 들어 입을 만져보려 했다. ㄱ하지만 그의 손은 자신의 입이 아니라 전혀 다른 곳을 향하고 있었다. 마치 손조차 제대로 움직이지 못하는 사람이 되어버린 듯.

'어어?'

그의 얼굴에 절망과 혼란이 동시에 떠올랐다. 마치 술에 취한 듯 그의 온몸이 뜻대로 움직여 주지 않고 있었다.

"내가 말했죠? 이제 끝났다고. 당신 같은 사람은 상상도 못하겠지만……."

그녀는 들고 있던 비파를 내렸다. 이젠 그녀의 그 맑은 목소리조차 그에겐 들리지 않으리란 것을, 그녀도 잘 알고 있었다.

"당신의 귀는 이제 쓸모가 없어졌어요. 그리고 당신의 귀가 쓸모없어지면……."

이제 사내는 거의 정신이 나가 있었다. 손도, 발도, 입도 제대로 움직여지지 ㅇ낳았다. 균형 감각이 무너지더니 제대로 서 있을 수도 없다.

털썩

그는 무너지듯 바닥에 쓰러졌다. 그와 함께 머리가 깨지는 듯 한 소리가 그의 들리지 않는 귓속으로 파고들기 시작하며 사물이 온통 뒤틀어져 보이기 시작했다.

세상이 무너지고 있었다. 그 참을 수 없는 고통에 그가 한껏 입을 벌렸지만 비명조차 제대로 지를 수 없었다.

"당신의 많은 것이 고장 나버리고 말아요."

그녀는 자신의 비파를 하얀 비단 천으로 싸서 등에 매었다. 그리고 바닥을 뒹굴고 있는 그를 내버려 둔 채 자신이 왔던 길을 홀로 되짚어 가기 시작했다.



운현이 눈을 뜬 것은 정신을 잃은 지 사흘 만이었다. 물론 깨어나자마자 계율원 원주의 질문 공세에 시달려야 했지만, 운현은 아는 것이 거의 없었기에 대답할 만한 것도 없었다.

하지만 운현의 입에서 '암천무제'라는 이름이 나오는 순간, 계율원주의 안색은 눈에 띄게 변했다. 기르곤 운현을 내버려둔 채 어디론가 허둥지둥 사라져서 결국 운현은 소림을 나올 때는 계율원 원주에게 인사조차 못하고 나와야 했다. 

소림을 나오며 와불의 초막에 들러보려 했으나, 초막은 그 사이 금지가 되어 있어서 운현은 그의 얼굴조차 보지 못했다. 조금은 불안했지만 아마도 무학을 전수하는 모양이라 생각하며 운현은 애써 좋은 쪽으로 생각을 바꿨다.

그리고 마지막으로, 와불에게서 받은 대환단과 서찰이 무사히 있음을 확인한 후 운현은 소림을 내려왔다.

소림을 내려온 운현은 조심스러웠다. 뭐니 뭐니 해도 소림의 대환단을 품에 지니고 있는 것이다. 그야말로 돈으로 살 수 없는 무가지보이니 매사에 조심스러울 수밖에 없었다.

거기다 예전에 길을 잃고 헤맨 것도 바로 모용세가에서 항주로 가던 길이었다. 운현은 이번에는 같은 실수를 하지 않으리라 다짐하고는 가능한 큰 도시들을 중심으로 움직이기로 했다.

그 도시 중의 하나가 바로 남궁세가가 자리한 안휘성의 합비였다.




"네?"

운현은 놀란 얼굴을 했다. 그 모습에 늙은 노인은 혀를 찼다.

"쯧쯧, 이 사람 어디서 뭘했길래 이런 소식도 아직 모르고 있었누."

장강에서 가주 뇌검 남궁진천이 죽은 이후, 이곳 합비에서는 남궁세가에 대해 입을 여는 것조차 꺼리고 있었다. 때문에 동석했던 옆 사람에게 아무 생각 없이 남궁세가에 대한 말을 꺼냈던 운현은 그만 주변에 앉아 있던 사람들로부터 따가운 눈총을 받아야 했다.

그렇게 객잔 밖으로 쫓겨나듯 나와서, 운현은 객잔 앞에서 소일하고 있는 노인 한 명을 간신히 붙잡고 남궁세가에 대한 소식을 들을 수 있었다. 그것도 작은 술상하나를 받아다 주고 나서.

"그럼 지금 남궁세가는……."

"에잉, 말도 말게. 완전히 초상집이야. 그 뭐라더라…….그렇지, 봉분이라 했던가?"

"봉문이요?"

노인은 고개를 끄덕였다.

"그래, 봉문인가 뭐 그거나 마찬가지라고 하더라고, 진짜로 한 건 아니라는데 말이야…….아예 문을 딱 닫아버리고 일절 나오질 않는 거 같아. 그래도 이곳 합비에선 남궁세가가 천하제일이라고 했는데 말이지. 어쩌다가 그래 그런 수적 놈들한테 가주님을 잃고서는…….에잉, 쯧쯧."

노인은 고개를 절레절레 저으며 독한 술을 들이켰다.

"한때는 남궁세라라 그러면 이곳 합비에선 안 되는 일이 없을 정도였지…….아, 나만 해도 젊을 적에는 종종 세가의 일도 도와주곤 했어. 품삯을 제일 잘 쳐줬거든. 그때 세가에서 일을 보던 하녀 중에 참 참한 아가씨가 하나 있었는데 내가 맛있는 것도 사다주고 그랬거든? 아 그런데 글쎄 그 하녀가 딴 놈이랑 눈이 맞아가지고설랑은……."

노인의 말은 어느새 자신의 신세타령으로 변해가고 있었다.

"감사합니다, 노인장."

운현은 그에게 고맙다는 말을 한 후 자리에서 일어섰다. 그리고 다시 객잔으로 걸음을 옮겼다.

'남궁세가의 가주를 죽인 사람이 바로……."

소림사 앞에서 자신과 맞닥뜨렸던 그 암천무제였다. 지금까진 몰랐는데 와서 보니 그 이름이 천하에 알려지지 않은 곳이 없다고 한다. 왜 소림 계율원 원주가 그 이름을 들고 안색이 변했는지 이해가 갔다.

'누굴 만나려고 했던 것일까?'

남궁세가를 괴멸시킨 장본인이 이번엔 소림을 목표로 한 것이었을까? 하지만 그렇다면 그는 왜 운현을 만난 후 그대로 떠나 버렸을까?

'도무지 알 수가 없군.'

운현은 고개를 저었다. 하지만 그가 남긴 강렬한 인상만은 아직도 그의 뇌리에 선명했다. 그리고 그 마지막 순간에 떠올랐던 환상 같은 검로도.

'그건…….'

"아니에요!"

날카로운 연인의 목소리가 운현의 상념을 깨뜨렸다. 운현은 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 쳐다보았다.

"저는 돈을 냈어요."

막 소녀티를 벗은 듯 한 예쁜 아가씨가 목소리를 높이고 있었다. 하얀색 비단 옷에 등에 맨 비파가 유난히 눈에 띄는 아가씨였다.

'악사인가…….'

운현은 흥미로운 눈으로 그 아가씨를 바라보았다.

'피파라, 꽤 오랜만인걸.'

비파는 연주하는 사람이 그리 많지 않았다. 게다가 제대로 연주할 줄 아는 사람은 더 드물었다.

"어허, 이 아가씨 정말 말 안 통하네."

마붑는 답답한 듯 가슴을 쳤다.

"이봐요, 아가씨. 아가씨가 누구한테 돈을 줬는지는 모르겠는데, 나는 받지 않았다니까? 내가 안 받았는데 왜 아가씨를 내 마차를 태워줘야 하냐고?"

하얀 옷을 입은 그 아가씨는 눈살을 찌푸리며 고개를 갸웃했다. 아마도 마부의 말이 무슨 뜻인지 생각하는 듯했다. 그러더니 이렇게 대답했다.

"저는 항주에 가니까요."

"엥?"

엉뚱한 대답에 마부의 인상이 구겨졌다. 그러나 아가씨는 막무가내 였다.

"저는 항주에 가요. 그러니까 이 마차를 타야 해요."

"아이구."

마부는 말이 안 통한다는 듯 머리를 쥐어뜯었다.

"어쨌든 안 돼! 못 태워! 타고 싶으면 돈을 내든가!"

답답한 것은 그녀도 마찬가지였다. 그녀가 막 무어라 말하려는 순간이었다.

"잠깐 실례합니다."

운현이 끼어들었다. 보고 있자니 도저히 답답해서 가만히 있을 수가 없었던 것이다. 

"누구쇼?"

"저는 무림맹 서기로 있는 운현이라고 합니다."

"무림맹?"

마부의 표정이 변했다. 그와 함께 아가씨의 시선도 운현을 향했다.

"그, 그런데요?"

일반사람들에게 무림맹이란 이름은 적잖은 무계를 지니고 있는 이름이다. 더구나 무림맹 십팔대 문파 중 하나가 있는 이곳 합비라면 더 더욱.

운현의 예상대로 마부의 퉁명스러운 목소리는 어느새 사그라지고 있었다. 운현은 사람 좋은 미소를 지어 보였다.

"좀 도와드릴까 해서 말입니다."

운현을 바라보는 두 사람의 눈이 동그랗게 변했다.




따가닥 따가닥

단조롭게 반복되는 소리와 함께 마차는 기분 좋게 흔들리고 있었다.

"저....감사합니다."

창밖을 내다보던 운현은 앞에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다.

"아, 괜찮습니다. 신경 쓰지 마세요."

운현에게 말을 건 사람은 아까 마부와 다투던 그 아가씨였다. 그녀가 마부와 다투는 것을 운현이 해결해 주었던 것이다.

일의 전말은 간단했다. 그녀가 돈은 다른 마차의 마부에게 지불하고, 정작 마차는 항주로 가는 것을 타려고 했던 것이다. 그러니 아가씨는 돈을 냈다 하고, 마부는 못 태우겠다고 할 수밖에.

"아니에요. 도움을 받았으니 보상을 해야 해요."

'보상?'

갑자기 튀어나온 어색한 단어에 운현이 어리둥절해 하고 있는데, 갑자기 그 아가씨가 은자를 내밀었다.

"받으세요."

운현은 순간 얼굴이 굳었다.

"이봐요, 아가씨."

"네?"

화난 목소리로 불렀건만 운현을 보는 그녀의 눈은 초롱초롱 하기만 하다. 화를 내려던 운현은 그만 맥이 풀렸다.

"저기…….다른 사람이 도움을 준다고 해서 반드시 돈을 줄 필요는 없습니다."

"하지만……."

그녀는 운현의 말에 수긍하지 못하겠다는 듯 말했다.

"정당한 대가를 주지 않는 것은 그 사람을 모욕하는 거예요."

"아니, 그거야……."

대답하던 운현은 문득 방금 그 말을 어디서 들은 것 같다는 생각이 들었다. 그리고 그저 성의로 도와주려 했더니 돈을 주겠다는 말을 들은 것도 예전에 한번 당해 본 일이라는 생각이 들었다.

'잠깐.'

운현은 다시 눈앞에 앉아 있는 아가씨를 천천히 살펴보았다. 물론 이런 식으로 쳐다보는 것은 큰 결례지만, 놀란 운현에게는 미쳐 그것을 생각할 겨를이 없었다.

"저, 혹시……."

운현은 침을 꿀꺽 삼켰다.

"혹시, 북해에서……."

"어머나!"

운현의 말이 떨어지기가 무섭게 그녀가 두 손을 마주치며 반색을 했다.

"어떻게 아셨죠?"

"아니, 그냥……."

운현은 어색한 웃음으로 대답을 대신했다. 차마 똑같은 사람을 벌써 만나 본 적이 있기 때문이라고는 대답하지 못했다.

"아 참, 저도 물어보고 싶은 것이 있어요."

운현은 고개를 들었다. 그녀의 반짝 반짝 빛나는 검은 눈동자가 운현을 똑바로 쳐다보고 있었다. 그녀가 굳이 운현과 같은 마차를 타려고 한 것은 바로 이 때문인 듯싶었다.

"혹시 무림맹에 북해의 소궁주가 찾아온 적이 없나요?"

따가닥 따가닥

운현은 말문이 막혔다. 그녀는 운현을 빤히 쳐다보며 대답을 기다리고, 마차 안에는 무심한 말발굽 소리만 단조롭게 울려 퍼지고 있었다.




짝

"어머나, 그럼 언니를 만나신 적이 있군요."

북해에서 왔다는 아가씨. 아니 소궁주의 동생이라고 생각되는 이 아가씨는 운현의 대답에 손뼉을 치며 좋아했다.

"다행이네요 언니를 어떻게 찾을까 걱정되고 있었어요."

'언니만큼 열심히 배운 건 아닌가 보군'

소궁주 일행의 말은 발음이 조금 어색한 느낌은 있었어도 이렇게 티가 날 정도는 아니었다. 이 아가씨는 단어 뜻은 비슷한데 어쩐지 어울리지 않는 말이 가끔씩 튀어나왔다.

"저, 이름이 뭐죠?"

"네?"

갑자기 이름을 묻는 아가씨의 질문에 운현이 반문하자, 그녀는 손으로 입을 가리며 깜짝 놀란다.

"아! 혹시, 물으면 안 되는 거예요?"

운현을 쳐다보는 그녀의 눈이 걱정을 한 가득 담고 있었다.

"여기선 이름을 물어도 된다고 하기에……."

'아, 그렇지.'

우현은 용봉지회에서 소궁주가 했던 말을 떠올렸다. 북해에선 자신의 진실 된 이름을 함부로 가르쳐 주지 않는다고 했다. 북해에서 왔다는 이 아가씨는 아마도 쉽게 이름을 부르는 이곳이 나름대로 신기했던 것이리라.

"괜찮습니다. 저는 운현이라고 합니다."

"운현?"

그녀는 고개를 갸웃했다. 그러더니 의심이 가득한 눈초리로 물었다.

"혹시 운적 같은 건....아니죠?"

말하는 그녀는 몸까지 뒤로 사리고 있었다. 이 폼은 마차 안에서 마주 앉은 상대가 그런 사람이라면 그녀로서도 난감한 일일 터이다.

"운적?"

처음 듣는 단어에 생소한 운현이 고개를 갸웃하자, 그녀가 부연설명을 덧붙였다.

"여자에게 나쁜 짓을 하는 사람 말이에요."

"아. 그건……."

그녀의 설명에 상황을 파악한 운현이 허탈한 표정으로 입을 열었다. 그러다가 잠시 헛기침으로 쑥스러움을 가렸다.

"으흠. 그, 그런 건……."

가르쳐 주는 건 좋은데 가르쳐 주는 내용이 선비로서는 입에 내기 좀 낯부끄러운 단어다.

"으,음적이라고 하는 겁니다."

"아!"

그제야 단어가 제대로 생각난 듯 그녀는 고개를 끄덕였다. 그러더니 곧 화난 표정이 되었다.

"나쁜사람. 엉터리로 가르쳐 줬어."

"네?"

"아니, 아니에요. 단신 말고 음적이요, 음적."

그녀의 행동을 종잡을 수 없는 운현이 살짝 고개를 저었다. 그때 그녀가 자신을 소개했다.

"저는 소궁주에요. 북해의 소궁주."

"네?"

운현이 놀란 표정을 짓는데, 그녀가 웃었다.

"사실은 제일 막내인 십이궁주지만.... 그래도 소궁주인 건 맞아요."


그녀의 얼굴엔 자랑스러움이 담겨 있었다. 게다가 놀라는 운현의 반응도 흡족한 듯, 그녀는 예쁜 얼굴에 환한 웃음이 피어올랐다.




"저, 십이궁주님."

한참 만에 충격에서 회복한 운현은 조심스럽게 말을 꺼냈다. 사실은 아까부터 말해주려 한 것이었지만 그녀가 너무나 좋아하는 통에 말을 꺼내지 못한 것이다.

"그냥 소궁주라고 하세요."

마치 커다란 은혜라도 베푸는 듯, 그녀가 말했다. 운현은 살짝 한숨을 내쉬었다.

'그러면 또 이해하기 힘들어질 터인데.'

애써 호칭을 구분해 주려 했건만 그녀가 싫다 하니 어쩔 수가 없다.

"소궁주님."

"네."

"죄송하지만……."

운현은 조심스럽게 말했다.

"저는 소궁주님의 언니 소궁주님이 계신 곳을 모릅니다."

"네?"

운현의 예상대로, 그녀는 고개를 갸웃하며 운현의 말뜻을 다시 되새기고 있었다. 운현은 다시 말해주었다.

"저는, 언니가 계신 곳을 모른다는 뜻입니다. 그러니 저를 만났다고 해서 쉽게 찾을 수는 없을 것입니다."

"흠, 그래요?"

의외로 그녀의 반응은 담담했다.

"무림맹의 서기라고 했었나요?"

"네."

그녀는 잠시 무언가 생각하는 듯 인상을 찌푸렸다.

"그럼 별로 중요한 사람은 아니네요. 좀 힘들 것도 같네……."

대놓고 하는 그녀의 말에 운현이 쓴웃음을 지었다. 하나 모르고 하는 말이거나 혹은 관습이 다른 것일 테니 무어라 할 수도 없었다.

"그래도 무림맹에 가면 언니가 날 찾아 낼 거예요. 언니에게는……."

그녀의 자랑스러운 듯 한 표정으로 말을 이었다.

"설영대가 있거든요."

갑자기 튀어나온 생소한 단어에 운현이 고개를 갸웃했다. 또 그녀가 뭔가 잘못 말한 것인가 해서 이리저리 생각해 보았지만 도저히 연관되는 단어가 없었다.

"혹시 빙혼이나 빙설 말인가요?"

그녀의 눈이 동그랗게 떠졌다.

"빙설을 알아요?"

"아, 저…그저 인사 정도만……."

어떻게 모를 수가 있을까? 그녀의 검은 운현이 강호에 나와 처음으로 해본 진짜 비무의 상대였는데. 하지만 그녀는 여전히 운현의 말이 의외였는지 자꾸만 운현을 훑어보며 고개를 갸웃거렸다.





예전 운현이 소궁주 일행의 마차를 탔을 때는 주로 조용한 분위기가 일반적이었다. 빙혼과 빙설이야 원래 말이 없었고, 소궁주도 말을 아끼는 편에 속했으니 그럴 수밖에 없었다. 그러나 이번의 작은 소궁주는 워낙 궁금하고 신기한 것이 많았는지, 말도 가끔씩 틀리면서 자꾸 운현에게 말을 걸었다.

'어려서 그런가.'

"그래서 여기 사람들은 항상 차를 먹는 거였군요. 나도 이제부턴 차를 먹어야겠네요."

"차는 마신다고 말합니다."

"네? 하지만 식차라고 하던데요?"

"그렇지만 말하지만, 보통 마신다는 말이 맞습니다."

"흐응."

이 작은 소궁주는 운현의 설명에 별로 수긍하지 못하는 듯싶었다. 그리고 이럴 때면 항상 꼬치꼬치 캐묻는 그녀의 집요함이 발휘되기 십상이다. 운현은 즉시 화제를 돌렸다.

"그런데 소궁주께서 어떻게 수행하는 사람도 없이 혼자 이곳에 오셨습니까?"

그녀가 소궁주라는 신분을 밝힌 후부터 운현은 그녀에게 반 존대를 했다. 이전에도 하대를 한 것은 아니지만 아무래도 말을 조심할 수밖에 없다.

"그건……."

그녀는 씨익 웃으며 옆에 놓인 비파를 들어 보였다.

"저에겐 이....아, 미안해요. 이름이 있지만 줄 수는 없어요. 이 비파가 있거든요."

'그러니까 비파의 이름을 알려줄 수 없다는 뜻이겠지.'

대강 알아들은 운현의 관심은 다시 비파로 향했다. 처음 그녀에게 흥미를 갖게 된 것도 바로 저 비파 때문이었다. 가까이서 보니 고색창연한 것이 한눈에도 범상한 물건이 아니라는 것을 알 수 있었다.

'조금 다르군.'

많이 쓰이고 있는 당비파는 네 줄이다. 그러나 그녀가 들고 있는 비파는 예전 서역에서 전해질 때 그랬던 것처럼 다섯줄을 가지고 있었다. 비록 비파를 잘 알지 못하는 터라 그 이상은 알 수 없었지만 운현은 그저 북해의 비파라 그런 것이려니 생각했다.

"나, 제법 잘 해요. 비파. 빙궁에선 두 번째지만……."

"그럼 제일 잘 하는 사람은 누구죠?"

말을 꺼내놓고 운현은 아차 했다. 자신보다 잘하는 사람을 물어본다는 건 어쩌면 상대의 자존심을 건드리는 질문이 될지도 모르는 까닭이다. 그러나 비파를 어루만지던 소궁주는 오히려 밝은 미소를 머금었다.

"바로 우리언니에요. 빙궁의 제삼궁주, 빙궁에서 제일 비파를 잘 타는 사람이죠."

'소궁주가?'

운현에게는 퍽 의외였다.

"하지만 언니 소궁주께서 비파를 타는 건 한 번도……."

"이 비파가."

그녀의 손길이 부드럽게 비파를 쓰다듬고 지나갔다.

"바로 언니 거였어요. 이곳으로 떠날 때 제게 주고 갔죠. 그러니까……."

말하는 소궁주의 눈길에서는 어떤 결의 같은 것이 엿보였다.

"난 반드시 언니를 만나야 해요."

그 결의가 보통이 아니어서, 운현도 덩달아 진지한 얼굴이 되었다. 지금 이 순간만큼은 그녀도 철없는 아가씨의 눈을 하고 있지 않았다.

"아참, 한 곡 들려 드릴까요?"

그녀는 운현을 향해 눈을 반짝이며 말했다. 그 눈빛은 반드시 하고 싶다는 뜻을 절실히 전해주고 있어 도저히 거부할 상황이 아니다. 게다가 어차피 비파를 듣고 싶기도 했던 터라, 운현은 미소를 지으며 답했다.

"소궁주님의 비파를 듣게 되어 영광입니다."

미소가 그녀의 얼굴에 피어오른다. 그녀는 비파를 안고 자세를 잡더니 한쪽 손을 살며시 품 안에 넣었다.

그리고 그녀의 손이 다시 모습을 드러내었을 대는, 가짜 손톱인 작은 은빛 가조각 셋이 그녀의 손에서 빛나고 있었다.

띠링

청명한 비파의 음이 마차 안에 울리기 시작했다. 빙궁에서 두 번째라는 자신의 말처럼, 그녀의 비파는 청아하고 아름다웠다.

띠리링 띠링

조용히 시작된 그녀의 연주는 점차 흥을 더해갔다. 그렇게 운현이 소궁주의 비파에 귀를 기울이고 잇는데, 돌연 마차가 크게 흔들렸다.

히히잉

"워,워어!"

말울음 소리와 함께 마부의 목소리가 들려왔다. 운현이 타고 있는 마차뿐 아니라 함께 떠난 몇 대의 마차들이 동시에 멈춰서는 소리가 혼란스럽게 섞여 왔다. 그리고 당연히 비파 연주도 끊겨버렸다.

"아야."

갑자기 멈춰서는 바람에 머리를 부딪친 듯, 소궁주가 뒷머리를 어루만지며 눈살을 찡그린다.

"뭔가 사고가 생겼나 봅니다."

"사고?"

소궁주의 얼굴에 금방 생기가 돌았다. 그녀의 눈이 호기심으로 반짝반짝 빛나더니 금방 마차 밖으로 고개를 쑥 내밀었다.

"정말 사고가 생겼나 봐요."

운현은 한숨을 내쉬며 마차 밖으로 고개를 내밀었다. 그리고 즉시 눈살을 찌푸렸다.

"또야?"

예전 소궁주와의 마차여행 동안 늘 끊이지 않고 이어져 왔던 그것. 바로 여행자들을 노리는 도적떼들의 출현이었다.




"모두 꼼짝 마라!"

운현이 타고 있던 마차를 몰던 마부가 중얼거렸다.

"뭐야. 여긴 길목도 아닌데. 새로 또 생긴 건가?"

매일 관도를 오가는 마부들에게는 길 위의 사정이 손바닥처럼 환하다. 그리고 곳곳에 산재한 도적떼들의 분포상황은 그들에겐 영업에 직접적으로 영향을 미치는 요소이다. 적당히 통행료를 내거나 혹은 길을 돌아가며 관도를 내달리는 이들에게는, 이런 일은 돌발적이긴 해도 생명의 위협을 느낄 정도는 되지 못했다.

"저어, 무사님들 잠깐만.....헤헤헤."

그의 예상대로 마부 중 제일 선임인 사람이 만면에 웃음을 띠며 앞으로 나섰다. 적당히 흥정을 시도하려는 것이다. 그러나 그 시도는 금나 시작도 못하고 헛되이 끝나고 말았다.

"이놈! 꼼짝하지 말라고 하지 않았느냐!"

도적들 중 하나가 살벌한 도를 마부의 코앞에 들이대며 윽박질렀다. 마부는 얼굴이 새파랗게 질렷다.

"아, 아니 저, 저는 단지……."

"시끄럽다!"

마차를 습격한 것은 자신들이고, 칼을 든 것도 자신들임에도 불구하고 그는 엄청나게 긴장해 있었다.

'이상한데?'

운현은 그들의 행동이 심상치 않음을 깨달았다. 그러고 보니 마차는 다섯 대인데 습격한 도적들의 수는 삼십을 헤아린다. 겨우 길을 오가는 마차를 습격하는 것 치고는 그 수가 지나치게 많다.

운현이 하나둘 미심쩍은 부분을 짚어가고 있는데, 어느새 십여 명의 도적들이 첫 번째 마차를 둘러쌌다.

"확인해봐!"

칼을 들고 있던 도적이 말하자 둘러서 있던 도적들이 긴장된 표정으로 시선을 주고받았다. 도를 들고 있는 두세 명의 도적이 문에 바짝 붙고 짧은 창 종류를 든 도적 두셋이 조금 뒤에서 무기를 꼬나들었다. 그것은 반대편 문도 마찬가지다. 그러다가 바짝 붙어있던 도적 한 명이 확 문을 젖혔다.

"사, 살려주시오!"

마차 안에 있던 사람이 겁에 질려 소리쳤다. 그러자 흠칫 뒤로 물러섰던 도적들의 얼굴이 이리저리 일그러진다.

"에이 썅. 깜짝 놀라서 그냥 쑤실 뻔했잖아!"

명령을 내렸던 도적이 이 모습을 보고는 고개를 돌렸다.

"두목! 이번 건 아닌 거 같은데요?"

두목은 따로 있었다. 좌우로 넓적한 체구에 수염이 숭숭 난 얼굴이 '나 산적이요' 하고 말하고 있는 듯 한 그런 사람이었다. 게다가 울툭불툭 불거진 근육은 그가 그저 표정만 산적이 아님을 온몸으로 웅변하고 있는 중이다.

"더 있잖아!"

그는 턱 짓으로 뒤쪽의 마차들을 가리켰다.

"그래도 이정도면 벌서 알아서 튀어나왔을……."

찌릿

나름대로 항변을 해 보려던 부두목은 두목이 한번 재려보자 얼른 입을 다물었다.

"다음!"

마차를 둘러싸고 있던 도적들은 두 번째 마차로 우루루 몰려갔다. 그 모습을 보는 운현의 머릿속에 한 가지 생각이 불현듯 스쳐 지나갔다.

'대환단!'

저들의 분명히 특정한 무언가를 노리고 있었다. 그리고 그 특정한 무언가에 소림의 대환단만큼 잘 어울리는 것도 없을 것이다.

'큰일이다.'

운현이 타고 있는 마차는 세 번째. 다섯 마차 중 한가운데다. 게다가 저들이 벌써 두 번째 마차를 둘러싸고 있으니 어떻게 손 쓸 방법조차 없다.

'어떡하지?'

윤현이 정신없이 머리를 굴려보고 있는데, 속도 모르는 이 작은 소궁주가 운현에게 물었다.

"저 사람들, 도적인가요? 뭘 잡는 거죠?"

그녀의 표정은 그리 좋지 않았다. 그리고 단어도 그다지 어울리는 선택이라고 할 수 없었다.

"나쁜사람들, 맞죠?"

당연히 운현은 대답할 겨를이 없었다. 대환단이든 주머니가 그리 크지 않으니 먼저 숨길만한 곳을 찾아봐야 했다.

하지만 좁은 마차 안에 마땅한 장소가 있을 리가 없었다. 기껏 있어봤자 의자 밑이었으나 숭숭 뚫린 곳이라 무엇을 숨긴다고 해봤자 눈에 훤히 들어올 분이다.

"쳇. 언니라면 문제없이 해치웠을 텐데. 나는 한꺼번에 아홉 명 이상은……."

"아홉 명?"

운현은 소궁주의 말이 언뜻 귀에 들어왔다.

"방금 소궁주께서 아홉 명을 상대하실 수 있다고 했습니까?"

그녀는 고개를 끄덕였다.

"그래요."

운현은 급히 입을 열었다.

"그럼 적절히 견제만 하는 거라면 저들의 발을 전부 묶을 수 있지 않겠습니까?"

게다가 운현이 가세하면 더 쉽게 될지도 모른다. 그 사이 맨 마지막 마차를 조금 전 지나온 도시로 달려가게 한다면 도움을 요청 할 수 있을 것이다. 물론 그 도움이 오는 동안 버텨낼 수 있어야 하지만.

"안돼요."

소궁주의 얼굴에 낭패한 표정이 떠올랐다.

"사람이 바뀌면, 다시 기억해야 한단 말이에요."

"네?"

"아홉 명도 대단한 거라고요. 한 사람에 외워야 하는 음이 다섯 개니까 단번에 각기 다른 마흔다섯 음을 기억하고 다시 정해진 순서에 따라 그 마흔다섯 음을 섞어서 연주하는 거예요. 그게 말처럼 쉬울 것 같아요?"

그녀의 눈썹이 살짝 일그러진다.

"초식에 따라선 그게 한사람에 스물일곱 음으로 변하기도 해요."

소궁주는 아홉 명이라는 자신의 한계를 변명이라도 하듯 열심히 말했지만 운현으로서는 도통 이해가 가지 않는 말이었다. 하지만 자신의 생각대로는 안 된다는 것만은 분명했다.

'할 수 없군.'

되든 안 되는 자신이 이들을 묶어둘 수밖에 없다. 그리고 도움을 요청하도록 소궁주를 보낸다. 아홉 명 이상만 그녀를 쫓아가지 않는 다면 소궁주는 무사히 빠져나갈 수 있을 것이다. 문제는 자신이 몇 명이나, 그리고 얼마나 오래 버텨낼 수 있느냐 하는 것이지만.

"그러면 소궁주께서……."

확

운현이 나름대로의 작전을 소궁주에게 설명하려든 순간이었다. 갑자기 마차 문이 활짝 열려버렸다. 마차 문 밖에는 창과 도를 꼬나든 도적들이 잔뜩 긴장된 표정으로 이쪽을 바라 보고 있었다.

'아차'

시간을 너무 끌었다. 운현은 반사적으로 자신의 짐 쪽으로 손을 돌렷다. 그러나 그곳에 있으리라고 여겼던 목검의 손잡이는 잡히지 않았다. 그제야 운현은 자신의 목검이 산산이 부서져 버린 후라는 것을 기억해 냈다.

'아차!'

손에 느껴지는 허전함에 운현은 곧 닥쳐올 파국을 예감했다. 운현의 예감 바로 그대로, 문을 연 도적의 표정이 순식간에 이상하게 일그러지더니 곧 목청껏 소리치기 시작했다.

"여,여기다아!"

창과 도를 들고 있던 도적들의 기세는 순식간에 흉흉하게 변했다.

그들은 있는 대로 잔뜩 긴장한 채 운현과 소궁주에게 창과 도를 들이밀었다.

"여기다! 여기 있다!"

"뭐예요! 이건 무례함이에요!"

소궁주가 뾰족한 목소리로 말했다. 그러자 잔뜩 긴장하고 있던 도적이 반사적으로 소리쳤다.

"꼬,꼼짝마라. 이년!"

"당신."

소궁주의 눈빛이 날카롭게 변했다. 그녀의 눈빛에는 어떤 주저함도 보이지 않았다.

"나쁜 말 했어요."

그녀의 품에 어느새 단아한 비파가 자리를 잡았다. 그리고 운현은 똑똑히 느낄 수 있었다. 비파의 현 위에 놓인 그녀의 손, 아니 그녀의 손끝에 빛나고 있는 가조각에 커다란 기가 모여들고 있었다.




제 7 장

북해에서 온 소식

"여기다!"

세 번째 마차에서 고함소리가 울려 퍼졌다. 그와 함께 느슨하게 늘어져 잇던 도적들 사이에 일제히 긴장이 감돌았다.

"나, 나타났습니다. 두목님!"

"나도 알아, 이 새꺄!"

긴장한 두목은 애매히 부하에게 성질을 부렸다. 마음이 조급해졌다. 자신에게 찾아온 이 믿지 못할 행운을 빨리 잡아야 했다.

"빨리 준비해!"

마차들 사이로 이리저리 흩어져 있던 도적들이 일제히 움직이기 시작했다. 바로 그 순간, 세 번째 마차에서 갑자기 폭음이 터져 나왔다.

퍼엉

"으아악!"

마차에 가장 가까이 붙어있던 세 명의 도적이 뒤로 고꾸라지며 날아갔다. 그리고 창을 겨누고 있던 두 명의 도적도 휘청 이며 뒤로 물러난다.

마차 안에서, 하얀 비단옷을 차려입은 아가씨가 단아한 비파를 안고 나타났다. 화가 잔뜩 낫는지 그녀의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다.

"사과하세요!"

세 명의 동료가 맥없이 나가떨어지자 창을 꼬나들고 있던 두 명의 도적은 덤벼들 용기를 잃었다. 그들은 조금씩 뒷걸음질 치며 다른 도적들이 있는 곳을 바라보았다.

하지만 누구도 도와주려 달려오지 않았다. 어차피 그들은 시간 끌기에 불과했기 때문이다.

"소, 소궁주님."

운현은 다짜고짜 튀어나간 소궁주를 말려보려 했다. 그러나 이미 그녀의 눈엔 다른 것이 들어오지 않았다.

따라 라라랑

그녀의 손이 비파 위를 지나가자 청명한 비파 음이 사방으로 퍼져나갔다. 그러자 주변에 있던 모든 사람들이 일제히 인상을 찌푸렸다.

"으윽."

개인마다 조금씩 차이는 있었지만, 비파음이 마치 바늘같이 귀를 찌르는 듯 느껴졌기 때문이다. 가장 가까이 잇던 두 명의 도적들은 자신도 모르게 한쪽 손을 들어 귀를 가렸다. 유일하게 멀쩡했던 사람은 오직 운현뿐이었다.

'이건!'

음률 속에 아까와는 다른 기세가 실려 있었다. 어딘가 부드러우면서도 등골이 오싹한 그런 기세. 운현은 소궁주를 말려야겠다는 생각이 들었다.

두 명의 도적이 반응하는 것을 보던 소궁주가 싸늘한 시선을 보냈다. 그리고 그녀의 손이 현 위를 질주하기 시작했다.

따라라랑 따랑 따라랑

"으으윽!"

소궁주의 연주가 계속됨에 따라 두 명의 도적들은 더욱 고통스러워했다. 그들은 들고 있던 창마저 떨어뜨리고 아예 두 손으로 귀를 막았다.

따라라라랑

그러나 소용없었다. 비파의 음은 그들의 귀를 꿇고 사정없어 쏟아져 들어왔다.

"으,으아아아!"

그들이 절규하는 그 순간, 갑자기 비파의 음의 뚝 그쳐버렸다. 소궁주는 고개를 돌려 운현을 바라보았다. 비파의 음이 멈춘 것은 운현이 그녀의 팔을 살짝 건드렸기 때문이다. 운현은 천천히 고개를 저었다.

"이 정도면 충분합니다."

"하지만 북해에서는……."

"한번 검을 뽑으면 생사를 결한다는 말인가요? 하지만 이곳에서는 그렇지 않습니다. 그리고.."

그녀의 표정은 아직도 운현의 말을 수긍하지 않고 있었다. 운현은 미리 준비했던 말을 꺼냈다.

"언니 소궁주께서도 무림맹으로 가시는 동안은 제 말을 따라 주셨습니다."

"언니가요?"

소궁주는 의아한 표정을 숨기지 않았다. 운현은 고개를 끄덕였다.

"덕분에 많은 귀찮은 일을 피할 수 있었죠."

운혀의 말은 사실이었다. 만일 소궁주 일행이 그때껏 하던 대로 만나는 도적들을 모두 죽여 버렸다면, 소궁주 이행의 마차는 항주에 닿기도 저에 '죽음의 마차'로 소문이 나고 말았을 것이다.

"흐음……."

귀찮은 일을 피할 수 있었다는 운현의 말에 소궁주의 마음이 흔들리는 듯했다.

"좋아요. 하지만……."

소궁주는 고개를 돌리며 약간은 퉁명스러운 어조로 말했다. 아직도 자신은 불만스럽다는 표현이니라.

"앞으로 쉽게 제 몸에 손을 대지 마세요."

아마도 '쉽사리' 거나 '함부로' 라는 말을 쓰려고 했던 것일 터이다. 운현은 고개를 숙여 정중하게 사과했다.

"죄송합니다."

"그래도.... 귀찮은 일은 피할 수 없겠네요."

소궁주의 말에 운현은 고개를 들었다. 소궁주의 말 대로였다. 이십여 명이 넘는 도적들은 한곳에 모여 있었다. 그것도 정확히 운현과 소궁주를 향해 도를 꺼내든 채.

"하아."

운현은 한숨을 내쉬었다. 그들을 향한 도적들의 두 둔은 한결 같은 의지로 반짝이고 있었다. 그것은 반드시 그들을 잡고야 말겠다는 결의였다.

'역시 대환단의 위력인가?'

보통의 도적들은 대부분 커다란 도나 이상하게 생긴 무기들을 들고 다닌다. 일단 위압감을 주려는 위도에서다.

하지만 저들은 절반 정도가 창을 들고 있다. 그것은 그들이 처음부터 싸움을 염두에 두었다는 뜻이다. 그것도 다수로서 소수의 적을 제압하고자 하는 싸움. 일찍이 황궁 금의위들의 훈려에서 자주 보았던 내용이다.

'어쩔 수 없지."

일단 운현은 주위를 살폈다. 쓰러진 도적들이 들고 있던 도는 도저히 쓸 수 없을 것 같았다. 운현은 발밑에 나뒹구는 창을 들었다.

'너무 긴데.'

운현은 소궁주를 바라보았다.

"소궁주님. 혹시 이걸 자를 수 있을까요?"

살짝 찡그린 눈으로 도적들을 쳐다보고 있던 소궁주는 운현의 말에 고개를 돌렸다. 그리고 찌푸리던 인상을 더욱 일그러뜨렸다.

"저는 아니에요."

안 된다는 뜻이다. 윤현이 보기에도 창자루는 꽤나 튼실한 나무로 된 것이어서 쉽게 부러뜨릴 수 있을 것 같지 않았다. 두 손으로 잡고 무릎으로 꺾어볼까 했지만 괜히 무릎만 상할 듯하다.

"창술을 배우긴 했지만……."

황궁 십팔반무예에는 창술이 들어간다. 운현도 한동안 창을 잡고 땀 깨나 흘린 적이 있었다. 하지만 운현이 자신 있는 것은 어디까지나 '자세' 분이다. 어차피 자세뿐이라면 창이 나올지 아니면 도로 바꿔 잡을지 운현이 갈등하는 동안, 문득 눈에 들어오는 것이 있었다. 

"이건……."

그것은 마차 뒤에 덜렁덜렁 매달려 있었다. 한쪽이 완전히 새까맣게 그을어 잇는 그것은 철로 만든 둔탁한 부지깽이였다. 아마도 야외에서 불을 피울 대 쓰기 위한 것으로 보였는데, 단단한 철로 되어 있는데다 무엇보다 그 크기가 딱 운현이 쓰던 목검만 했다.

운현은 미련 없이 창을 버렸다. 그리고 그 부지깽이를 뽑아들었다.





부두목은 수하들이 완전히 태세를 갖추자 두목을 돌아보았다.

"두목님. 준비 됐습니다."

두목은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"그래. 네놈도 얘기는 들었겠지? 상대가 여자라고 절대 마음을 놓아선 안 된다. 혼자라고 방심해도 안 돼. 저년은 사술을 부린다. 잡을 수 있는 건 이 방법뿐이라고 했어."

"네. 하지만……."

부두목은 침을 꿀꺽 삼켰다.

"저년 몸매 하나는 하늘하늘 한 것이 정말 죽여주는데요. 얼굴도 꽤 반반하고……."

그의 말에 두목이 얼굴을 일그러뜨렸다.

"이놈아. 쥐면 뚝 부러질 것 같은 게 뭐가 좋다고 그래? 여자라면 일단 나올 데가 확실하게 나와야 하는 법이야! 그깟 얼굴보단 그게 더 최고지."

방심해선 안 된다던 자신들의 말이 무색하게, 그들의 대화는 벌써 저들을 잡아놓은 듯 한 말투다. 바닥을 뒹굴고 있는 다섯 명의 부하들 같은 건 그들 눈에는 들어오지도 않았다.

그들의 목표는 오직 한 명. 저 하얀 비단옷을 멋들어지게 입고 비파를 들고 있는 여자뿐이다.

어떻게 그녀를 잡을 수 있는지도 이미 알고 있었다. 방법은 오직 하나, 무조건 많은 수로 몰아붙이는 것뿐이라고 했다. 그리고 그녀를 잡는 날이면 그들은 모두 바야흐로 인생역전을 하게 될 것이었다.

그들의 눈에는 소궁주가 사람이라기보다는, 걸어 다니는 커다란 금덩이처럼만 보였다.

"자, 간다!"

두목의 명령과 함께, 이십여 명이 넘는 도적들은 일제히 한 여자를 목표로 전진하기 시작했다. 덕분에, 뒤에 선 문사 차림의 청년이 부지깽이를 빼어드는 것은 전혀 인식하지 못하고 있었다.




"하아!"

부웅

커다란 도가 바람을 가르며 쳐들어 왔다. 그러나 그 속도는 한숨이 나올 정도로 느려서, 운현은 살짝 부지깽이를 가져다 대는 것만으로도 쉽게 튕겨낼 수 있었다.

채앵

그러나 공격은 그것만으로 끝이 아니다. 그들을 둘러싼 도적들은 한 사람만이 아니었으니까. 그리고 운현도 그 정도는 충분히 예상하고 있었다.

휘익

운현의 부지깽이가 물 흐르듯 원을 그렸다. 그와 함께 날카로운 쇳소리가 뒤를 이었다.

채앵 챙

두 번의 연이은 공격이 단 한 번의 손짓으로 무산되고 말았다. 덕분에 도적들은 정작 집중해야 할 소궁주 대신 오히려 운현을 처리하느라 진땀을 빼고 있었다.

"야, 이 새끼들아! 저런 놈 하나 처리 못하고 어떻게 된 거야!"

도목이 있는 대로 소리를 질렀다. 그러나 그도 큰소리를 칠 때가 아니다. 창을 들고 있던 수하들이 하나둘씩 착실하게 바닥을 기고 있었기 때문이다.

"으으으윽!"

그들은 대부분 두 손으로 귀를 막으려 애쓰고 있었다. 바로 지금도 올려 퍼지고 있는 저 비파소리 때문이다.

따라라랑 따라랑 따랑

현 위를 질주하는 소궁주의 손끝은 마치 날아다니는 나비와도 같았다. 그 손길을 저지해야 할 도를 든 녀석들의 앞에서 보도 듣도 못한 놈에게 막혀 있으니, 그 피해가 고스란히 도적들에게 돌아갈 수밖에 없다.

"이, 이대로는……."

두말할 필요도 없이 전멸이었다. 눈치 빠른 부두목 녀석은 벌써 도망갈 기회만 노리고 있는 듯하다.

"아홉이라고 했었는데……."

아홉이 한계라고 했다. 그래서 그 세 배 이상만 몰고 가면 충분히 잡을 수 있을 것이라고도 했다. 다른 사람도 아니고 바로 '그'가 준 정보이고 명령이었다. 그런데 전혀 예상하지 못한 한 놈 때문에 모든 게 틀어져 버렸다.

"저 부지깽이 녀석!"

두목은 우드득 이를 갈았다. 저 녀석만 아니었다면 잡을 수 있었다. 그리고 그 길로 자신의 미래는 바뀌게 되었을 것이다. 그야말로 인생역전에 버금가게 말이다.

"으아아아!"

두목은 괴성을 질렀다. 그리고 괴성과 함께 부지깽이 녀석에게 돌진했다. 바로 지금이 괴력난신 이라고 불리던 자신의 절기를 펼쳐야 할 때였다.

채앵

막 도 하나를 걷어내던 운현은 덩치가 유별난 도적이 자신을 향해 돌진해 오고 있는 것을 보았다. 마치 자신을 바달라는 듯 괴성을 지르고 있으니 모를래야 모를 수가 없었다. 운현을 어이없게 한 것은 그 마구잡이로 휘룰러대는 커다란 도였다.

'혹시 저거.....동귀어진 수법인가?'

그런 생각이 들 정도의 공격이었다. 너도 죽고 나도 죽자는 그런 식의 공격. 아마도 타고난 힘이 뒷받침 되어 저잣거리 같은 곳에선 꽤나 위협적이었겠지만, 제대로 된 상대를 만난다면 단번에 박살이 날 만한 막무가내식 공격이다.

'그래도 무시할 순 없겠군.'

저 정도의 체구라면 타고난 힘이 보통이 아닐 것이다. 또한 저 커다란 도는 잘못 휩쓸리기만 해도 만만찮은 타격을 받게 될 것이다. 물론 잘못 휩쓸릴 만한 사람이 있을까하는 생각은 들지만.

운현은 힐끗 뒤를 보았다. 소궁주는 아직도 비파에 온 정신을 쏟고 있었다.

'할 수 없군.'

운현은 숨을 고르고 천천히 부지깽이를 들어올렸다. 저 무식한 공격을 정면으로 받아내기로 한 것이다.

우우웅

철로 된 부지깽이가 잠시 진동했다. 목검에 서리던 그 기운이 예외 없이 이 투박한 철 막대에도 맺혔다.

지금 이 순간, 운현이 들고 있는 것은 목검도 부지깽이도 아닌 자신만의 검일뿐, 운현은 돌진해 오는 도적을 정면으로 응시했다.





"으아아아!"

쿵쿵쿵

거구의 몸이 땅을 박찰 때마다 둔한 울림소리가 들려왔다. 두목은 익숙한 그 소리를 들으며 자신의 승리를 확신했다. 벌써부터 저 부지깽이의 허리가 뚝 부러지는 모습이 벌서 눈앞에 선했다. 한발 한발 그의 모습이 가까워질 때마다 그의 확신은 더욱 더해졌다.

그때였다. 부지깽이가 뭔가 놀란 표정이 되더니 자신을 향해 무어라 소리쳤다. 하지만 그는 신경 쓰지 않았다. 이제 자신의 손에 죽을 놈의 말 따위는 신경 쓸 필요가 없으니까.

휘이잉

'어?'

무언가 바람 같은, 하얀 어떤 것이 자신의 앞을 스쳐 지나갔다. 그리고 문득 그는 자신의 발이 허공을 딛는 듯 한 느낌이라는 것을 깨달았다.

"어어?"

세상이 옆으로 쓰러지고 있었다. 멀쩡히 서 있는 자신을 남겨두고, 눈에 보이는 온 세상이 옆으로 빙글 돌아가고 있었다.

그제야 그는 그 부지깽이가 뭐라고 소리쳤는지 깨달았다. 그건 '안 돼' 라는 말이었다.





쿠웅

거구의 두목이 피를 뿜으며 모로 쓰러지자 남은 도적들은 완전히 정신이 나가 버렸다.

"으, 으아아악!"

갑자기 분수처럼 뿜어져 나오는 붉은 피에 그들은 완전히 혼란에 빠져버렸다. 그도 그럴 것이 자신들의 뒤에서 달려오던 두목이 저렇게 되어버린 것이다.

'이런…….'

눈앞에서 펼쳐진 잔혹한 장면에 운현은 눈을 찌푸렸다. 그러나 이러고 있을 대가 아니었다. 운현은 다시 한 번 소리쳤다.

"그만두시오! 빙혼!"

하지만 빙혼은 멈출 생각이 없어 보였다. 운현은 그대로 앞으로 발을 내딛으며 부지깽이를 내리그었다.

따아앙

도적의 가슴을 파고들던 빙혼의 검이 운현의 부지깽이에 가로막혔다. 운현은 다시 소리쳤다.

"그만두십시오! 소궁주!"

바스락

마치 오래전부터 그곳에 있었던 거처럼, 마차 뒤에서 그림 같은 미녀가 모습을 드러냈다.

"언니!"

마치 한 송이 눈꽃 같은 수려한 자태. 모습을 나타낸 매녀는 북해뱅궁의 제삼궁주, 비록 그녀였다. 비파를 들고 잇던 소궁주는 그녀를 발견하자마자 마치 작은 새가 둥지로 날아가 듯 안겨들었다.

"언니!"

"오랜만이구나."

그녀는 자신의 폼에 안겨든 작은 소궁주의 머리를 어루만지며 말했다. 운현이 깜짝 놀랄 정도로 부드러운 목소리였다.

"어떻게 혼자서 여길 올 생각을 했니?"

"언니, 언니……."

소궁주의 품에 안겨든 작은 소궁주가 갑자기 펑펑 눈물을 쏟기 시작했다. 그녀는 울먹이는 소리로 간신히 말을 이었다.

"언니, 아바마마가, 아바마마가……."

그녀를 안고 잇던 소궁주의 얼굴색은 눈에 띄게 굳어가고 있었다.





살아남은 도적들은 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다. 만일 운현이 아니었다면 그나마 목숨을 부지할 수 없었겠지만, 그들은 사례 같은 건 생각도 하지 못했다. 지금은 저 저승사자 같은 사람들로부터 한발자국이라도 멀리 떨어지는 것만이 그들의 유일한 목표였다.

그렇게 도적들이 사라지고 나자 멈추었던 마차 행렬은 대강 사태를 수습하고 즉시 움직이기 시작했다. 이런 피비린내가 진동하는 곳에서는 그들 역시 한시라도 빨리 떠나고 싶어 했기 때문이다. 다행히 도적들을 제외하고는 다친 사람들은 아무도 없었다.

하지만 마차 행렬 중 한 대만은 텅 빈 채로 출발해야 했다. 타고 있던 승객들이 다른 마차로 갈아타버렸기 때문이다.

운현은, 이제는 친숙한 느낌마저 드는 소궁주 일행의 마차에 타고 있었다.

따각 따각

소궁주의 마차는 그때나 다름없이 크고 화려했다. 방금까지 타고 있던 마차에 비하면 마치 궁궐과도 같은 느낌을 줄 정도였다. 그런데 그 마차 안에는 지금 조용한 정적이 감돌고 있었다.

'이, 이거 괜히…….'

운현은 '타세요'라는 소궁주의 단 한마디에 이곳에 올라타 버린 것을 후회하고 있었다. 만일 그렇게 말한 사람이 작은 소궁주였다면 사양할 수도 있었겠지만, 언니 소궁주의 말에는 왠지 거역할 수 없는 기운 같은 것이 서려 있었다.

마차 안에는 네 사람이 앉아 있었다. 언니 소궁주와 작은 소궁주, 정확히 말하자면 제삼궁주와 제십이궁주, 그리고 여전히 시비처럼 옆을 지키고 있는 빙설과 운현이었다.

마차 안에 들어서며 빙설을 발견한 운현이 살짝 고개를 숙여 아는 체를 해보았지만 빙설은 그런 운현의 인사를 못 본 척 무시했고, 뒤이어 들어선 작은 소궁주는 운현과 언니 소공주를 번갈아 바라보며 흥미진진한 눈초리를 감추지 못하고 있었다.

그렇게 한참 동안 소궁주는 아무런 말도 하지 않아서 마차 안에는 어색한 정적만 계속 흐르고 있었다.

달칵

찻잔을 내려놓은 소궁주는 조용한 목소리로 입을 열었다.

"북해의 소궁주를 구해 주신 것에 감사드려요."

"아닙니다."

운현은 오히려 미안하다는 듯 고개를 숙였다.

"제가 오히려 도움을 받았습니다."

"그런가요?"

"네."

운현의 대답은 진심이었다. 모든 사건의 원인은 바로 자신이 지니고 있는 '대환단'탓이라고 여기고 있기 때문이다.(생각 하는 꼬락서니하곤, 이놈은 정녕 무공 외엔 바보란 말인가? 한,두번 이어야지 이 거원…….)

"그러시다면……."

소궁주는 다시 조용히 찻잔을 들어올렸다.

"사례는 필요하지 않겠군요."

그녀의 목소리는 냉랭했다. 마치 처음 보는 사람을 사무적으로 대하는 것처럼.

짧은 대화는 그것으로 끊어졌다. 그리고 소궁주는 운현을 바로 다음 도시, 그것도 입구에서 내려주고는 휭 하니 떠나버렸다. 작은 소궁주가 떠나는 운현에게 무언가 말을 하고 싶은 듯했지만, 언니 소궁주의 차가운 분위기에 눌렸는지 그저 손을 흔드는 것으로 작별 인사를 대신했다. 

그렇게 운현은 소궁주 일행과 헤어졌다.








"왜 이렇게 다들……."

운현은 어안이 벙벙했다. 오랜만에 돌아온 무림맹은 온통 정신이 없을 정도로 바쁘게 돌아가고 있었다. 다른 신입 서기들은 물론 안수재와 조두식, 편어두까지 온통 일에 매달리는 통에 운현과 제대로 인사도 나눌 수 없을 정도였다.

"무슨 일이 있었나?"

무슨 일이야 있었다. 소문으로 들어 알게 된 사실이지만 무림맹 십팔대 문파 중 하나인 남궁세가가 봉문과 다름없는 상태가 되었으니 말이다. 하지만 그렇다고 이렇게 무림맹 전체가 바쁠 이유는 없는 것이다. 그것도 자신과 같은 문사들만.

운현은 도무지 영문을 알 수 없었다. 하지만 한창 바쁜 사람들을 붙잡고 물어볼 수도 없는 일이다. 어쨌거나 지객당 업무로 다시 돌아가면 싫어도 저절로 알게 될 테니까.

"영호준 대협의 집무실이……."

운현은 대환단과 서찰을 소중하게 품에 품고 매화검 영호준의 집무실을 향해 갈 길을 재촉했다. 그리고 발견한 것은 텅 비어있는 집무실이었다.

"아, 그러고 보니....."

매화검이 얌전히 집무실을 지키고 있을 리가 없다는 생각이 운현의 머리에 떠올랐다. 일보다 노는 날이 더많다는 그의 기행 아닌 기행은 무림맹 내에서도 유명했다. 대부분은 눈살을 찌푸렸지만 화산파의 대표자라는 사실 때문에 다들 쉬쉬하고 있는 형편이다.

'어디 가서 찾지?'

소림의 대환단이라면 결코 가볍지 않은 일이다. 운현은 어떻게든 매화검을 찾아야 했다.

"향주의 주루를 전부 다 돌아볼 수도 없고…….기다려야 하나?"

운현이 난감한 표정으로 중얼거리던 바로 그때다.

"오, 운 서기!"

씩씩한 발걸음으로 다가오며 손을 들어 보이는 남자는 바로 매화검, 영호준이었다.

"돌아왔다는 소식을 들었소."

언제나처럼 매력적인 미소를 띠며, 영호준은 운현에게 성큼 성큼 걸어왔다. 바로 코앞까지 다가온 영호준은 운현에게 슬며시 얼굴을 가까이 가져다 대더니 작은 목소리로 말했다.

"다녀온 일은 잘 되었소?"

소림의 대환단이란 것이 이렇게 비밀스러운 일이었는가 생각하며 운현은 고개를 끄덕였다. 그리고 자신도 역시 나지막한 목소리로 대답했다.

"네. 대환단은 무사히……."

"대환단?"

운현은 고개를 들었다. 매화검 영호준의 얼굴은 무슨 소리를 하는지 모르겠다는 표정이다.

"저보고 가져오라고 하신 대환단 말입니다."

매화검 영호준의 한쪽 눈썹이 잔뜩 일그러졌다.

"내가 언제 운 서기더러 대환단을 가져오라 했소?"

"네?"

매화검 영호준의 말은 농담이 아니었다. 아무리 그라도 이런 일로 장난을 칠 리가 없다. 운현은 품속에 고이 넣어 두었던 작은 주머니를 꺼냈다. 떠나는 날 와불이 그에게 던져 주었던, 대환단이 들어있는 바로 그 주머니다.

"이, 이것이……."

운현은 그 주머니를 매화검 영호준에게 내밀었다. 영호준은 대체 무슨 영문인지 모르겠다는 표정으로 그 주머니를 받아들었다. 그리고는 그 자리에서 주머니를 풀었다.

데굴 

큼직한 환단 같은 것이 하나 영호준의 손바닥으로 굴러 떨어진다. 영호준은 그것을 집어 들더니 조심스럽게 냄새를 맡았다.

"흠."

자꾸 고개를 갸웃거리는 것이 그다지 좋은 의미인 것 같지는 않아 보인다. 결국 영호준은 정체를 밝히길 포기했는지 그것을 운현에게 내주었다.

"무엇인지는 잘 모르겠소만, 그다지 나쁜 건 아닌 것 같소. 물론 정확히 알고 싶다면 당설련 소저에게 물어보는 게 제일 정확하겠지만……."

어안이 벙벙한 가운데 운현은 그가 내민 환단을 받아들었다.

'나쁜 건 아니라고?'

도무지 알 수가 없는 일이다. 하지만 적어도 영호준은 이게 결코 대환단일 리가 없다고 확신하는 듯했다. 게다가 자신은 그런 일을 시킨 적도 없다고 하지 않는가?

"그보다 서찰은 받아오셨소?"

운현에게 주머니를 돌려주며 영호준이 물었다. 그제야 운형은 와불이 불영에게 전하라고 한 서찰이 있음을 기억해 냈다.

"아."

운현은 급히 품속을 뒤져 서찰을 꺼냈다.

"여기……."

"아, 됐소."

운현이 서찰을 내밀자 영호준은 손을 내저으며 사양했다.

"그런 서찰이 내 손을 거쳤다가는 무슨 오해를 받을지 모르오. 알다시피 여기 대표자들은 사방에서 눈을 번뜩이고 잇거든. 미안하지만 운 서기께서 직접 신승께 전해 드리시오."

"아, 네."

아직 대환단의 충격에서 헤어나지 못하고 있는 운현에게, 매화검 영호준은 빙긋 미소를 지으며 한손을 들어 보였다.

"수고하셨소. 그럼 나중에 또 봅시다."

매화검 영호준은 콧노래를 부르며 그대로 운현을 지나쳐 갔다. 자신의 집무실마저 지나치는 것을 보면 일하러 가는 것은 아닌 듯 보였다.

그가 사라지자 운현은 자신의 손에 들려 잇는 주머니와 정체불명의 '대환단'을 바라보았다. 아직도 어찌된 일인지 감을 잡을 수가 없다.

"이게 대체……."

진짜 당설련 소저에게라도 찾아가봐야 하나 생각하던 운현은 다시 환단을 주머니에 집어넣었다.

바스락

환단을 집어넣으려는데 주머니에서 소리가 났다. 운현은 주머니 안쪽을 살펴보았다.

"이건……."

주머니 안에는 작은 쪽지가 하나 들어있었다. 운현은 쪽지를 꺼냈다.

"글자?"

두 번 접힌 쪽지에 글자가 쓰여 있었다. 언뜻 봐도 되는 대로 막 갈겨 쓴 듯 한 필체의 글. 그 글은 이렇게 적혀 있었다.

[남의 말은 믿을 것이 못 된다.]

그제야 운현은 대환단이라는 말을 꺼낸 사람은 오직 와불뿐이라는 것을 깨달았다.







"빙혼."

소궁주의 말이 떨어지자 빙혼이 즉시 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.

"빙혼은 설영대와 함께 이곳에 남도록 하세요."

"네?"

빙혼은 반문했다. 그에게 반문이란 있을 수 없는 일이었지만 지금 소궁주의 명령은 그로 하여금 반문하지 않을 수 없도록 만들었다.

"하, 하지만……." (빙혼 맞나;;)

소궁주는 고개를 돌려 빙혼을 바라보았다.

"이곳의 정세를 살피는 일은 북해에 있어 더 없이 중요한 일입니다. 만일 설영대가 전부 철수하게 된다면, 그건 바로 문왕의 뜻대로 움직이는 것과 같아요."

"허나 그러면 소궁주께서는……."

"돌아가야지요."

소궁주의 시선이 창밖을 향했다.

"어린 동생이 천릿길을 마다 않고 찾아왔으니 어찌 가지 않을 수가 있겠습니까? 그리고 그것이……."

그녀의 시선이 순간 차갑게 가라앉았다.

"북해 제일지의 뜻이기도 할 테니까요."(제일지는 제삼소궁주)

잠시 침묵이 흘렀다.

"설영대가 없어도……괜찮으시겠습니까?"

빙혼이 조심스럽게 입을 열었다. 설영대는 커다란 힘이다. 그런 그들을 이곳에 남겨두고 간다는 짓은 소궁주로서는 맨손으로 전장에 나가는 것과 매한가지. 북해에서 그녀를 기다리고 있는 것이 어떤 것인지 알고 잇는 빙혼으로서는 결코 괜한 염려가 아니었다.

"괜찮습니다."

소궁주의 입가에 가늘게 미소가 걸렸다.

"사람을 한 명 데리고 돌아갈 거니까요."

빙혼의 눈빛에 잠시 의아함이 스쳤다. 그러나 연이어 들리는 소궁주의 목소리는 그가 미처 딴 생각을 할 수 없게 만들었다.

"십이궁주의 일을 보건데 문황은 벌써 녹림에 영향력을 행사하고 있는 듯합니다. 그에 대한 정보를 수집하도록 하고, 일전에 말한 대로 잠입술이 뛰어난 이들을 몇 명 준비시켜 북해로 먼저 보내도록 하세요."

"존명!"

빙혼이 소궁주의 뜻을 받들었다. 소궁주는 나지막하게 중얼거렸다. 

"북해의 미래는, 이제 우리 손에 달렸군요."(쩝 이 여자 혼잣말 많이도 하네)






원래 소속인 지객당으로 돌아온 운현을 반기는 것은 엄청난 업무에 치어 죽을 듯 한 표정을 하고 있는 관지부와 변기량이었다. 그리고 거기서야 운현은 무림맹에서 '천하 무림 대회' 라는 것을 개최하게 된다는 것을 알게 되었다.

"아이구, 말씀도 마세요. 아주 죽을 지경입니다."

변기량은 고개를 내저으며 말했다.

"신청은 쏟아져 들어오죠, 문의는 문의대로 미어터지죠. 공문 한번 발송한 죄로 문서부 사람들은 열흘째 잠도 제대로 못 잤답니다."

무림맹이 천하 무림 대회를 개최한다는 소식은 엄청난 반향을 몰고 왔다. 각 성의 패자로 군림한다는 큰 문파들은 물론이요, 군소 문파들까지 이 무림 대회에 참가하기 위해 난리도 아니었다.

게다가 한 달 뒤로 잡았던 대회 날짜가 형평성에 어긋난다 해서 석 달 뒤로 연기를 할 정도였다. 가까운 문파들은 준비할 시간이 많아 혜택을 누리는 것 아니냐는 항의 때문이었다. 그리고 참가 인원도 문파별로 정원에 제한을 두었다.

"하지만 덕분에 그나마 숨통이 틔었습니다. 만일 원래대로 한 달 뒤에 열릴 예정이었다면....어이구, 생각만 해도 끔찍합니다. 끔찍해요."

하도 너스레를 떠는 통에 관지부에게 한 대 맞기는 했지만, 변기량은 운현이 돌아와서 기쁘다는 내색을 감추지 않았다.

"아참, 운 서기님 앞으로 서찰이 한 통 와 있습니다."

"서찰?"

변기량은 가득 쌓인 서류들 틈에서 부스럭 거리며 무언가를 찾더니 운현에게 서찰 하나를 내어주었다.

"글씨가 예쁘던데요?"

운현을 바라보며 변기량이 씨익 웃었다. 운현은 서찰을 받아 들었다.

'서찰이라고? 누가…….'

아무리 생각해 봐도 자신에게 서신을 보낼 만한 사람이 없다. 운현은 서찰 앞에 자신의 이름이 있는 것을 확인하고는 뒤로 돌렷다. 그곳에는 '일아영올림' 이라는 글씨가 단정하게 적혀 있었다.





바스락

숙소에 들어가 서찰을 넘기던 운현은 자기도 모르게 미소를 머금었다.

"후후."

깨끗한 종이에 단정하게 적어 내려간 글은 형수님과 일아영의 요즘 생활을 자상하게 전해주고 있었다. 예전에는 늘 어두운 얼굴을 하고 있던 형수님이 요즘은 밝은 표정으로 지내신다는 것과, 자신이 호암상단에서 중요한 직책을 맡게 되어 힘들지만 보람 있는 나날을 보내고 있다는 것. 덕분에 자신의 정혼자인 악양의 이 공자가 가끔씩 토라진다는 것까지 자세히 적혀 있었다.

"그래, 잘 지내고 있구나……."

운형은 문득 동정호에 있던 그 작은 일충현의 집이 그리워졌다. 그리고 자신이 처음이로 땀을 흘려가며 다듬었던 정원도, 만나자 마자 허물없이 대할 수 있었던 일아영의 정혼자까지도 다시 보고 싶었다.

그러나 가장 보고 싶은 것은 이렇게 자신을 가족처럼 대해주는 형수님과 일아영 누이다.

"언젠가 한번 휴가를 얻으면.... 꼭 내려가 봐야지."

운현은 악양루에서 보았던 동정호의 경치를 떠올렸다. 생전 처음 보았던 그 경치가, 마치 고향의 그것인 양 푸근하게 느껴졌다.

바스락

운현에게 몸조심을 당부하며 짧지 않은 서찰은 끝이 났다. 하지만 운현은 서찰을 정리하고는 다시 처음부터 읽어 내려가기 시작했다.

'응?'

다시 서찰을 읽어 내려가던 운현은 문득 마음에 걸리는 구절 하나를 발견했다. 그것은 호암상단의 일을 도와주던 남궁세가가 갑자기 장강에서의 영향력을 잃은 통에 호암상단이 그 대책을 마련하느라 분주하다는 그런 내용이었다.

'그러고 보니 호암 상단이 남궁세가와 관계가 있다고 했었지…….' 

동정호로 갈 때 이서연의 호위를 맡은 것도 남궁세가였다. 덕분에 난데없이 수적들과의 싸움에도 휘말릴 뻔 하지 않았던가?

'남의 일인 줄만 알았는데……."

자신이 무림맹에 몸을 담고 있었지만 정작 남궁세가의 일 같은 건 남의 일로만 여겼었다. 그런데 살펴보니 바로 자신의 가장 가까운 사람이 그 일에 간접적으로나마 영향을 받고 있었다.

'흐음.'


운현은 생각에 잠겼다.





숙소에 짐을 풀고 나서 운현은 가슴에 서찰을 품고 와룡헌으로 향했다. 보통이라면 와룡헌을 방문하는데 복잡한 절차를 거쳐야 하겠지만, 신승 불영 대사의 서찰을 전하는 것이기에 운현의 방문은 단순한 전달업무로 취급되어 번거로운 절차를 생략할 수 있었다.

"저....대사님."

운현은 하마터면 '선사님' 이라고 부를 뻔했다. 며칠간 늘 와불을 부른 버릇이 남아있어서다. '불영 대사' 라고 부르지 않은 것은 '불영' 이라는 호에 '대사' 라는 말을 붙였다간 어디에선가 주먹이 날아올 것 같은 생각이 들었기 때문이다. 어쩐지 '불영대사' 라는 말이 어색하다는 느낌마저 드는 것은 아마도 와불의 탓이리라.

"오, 왔느냐?"

언제나처럼 새 모이를 주고 있던 불영은 운현을 보더니 싱긋 웃었다.

'그러고 보니 둘이 닮은 것 같기도 하고.'

불영의 웃음은 어딘가 와불과 비슷한 데가 있다.

"대사께 전하라는 서찰을 가지고 왔습니다."

운현은 정중하게 고개를 숙여 신승에 대한 예를 표했다. 그리고 와불이 맡긴 서찰을 두 손으로 공손히 내어 밀었다.

"대사는 무슨. 빌어먹을 제자 놈이라고 툴툴거렸겠지. 클클클."

불영은 한 손으로 서찰을 받아들여 예의 그 웃음을 흘렸다.

"와불 선사께서 정말 불영 대사의 스승님이십니까?"(이 소설에서는 무공이 뛰어나야 대사네;;)

물어보기는 했지만 대답은 이미 알고 있었다. 불영은 받아든 서찰을 구석에 아무렇게나 던져 넣으며 간단하게 대답했다.

"그래."

"그럴 줄 알았습니다."

이렇게 보니 두 사람이 그야말로 판에 박은 듯 똑같아 보이는데 어찌 사제지간이 아닐 수 있으랴.

"한번....찾아뵙지 않아도 괜찮습니까?"

홀로 초막에 기거하는 와불을 생각해서 운현은 한마디를 던졌다.

"클클클. 누굴 말이냐? 그 땡중 말이냐?"

불영은 웃었다.

"괜찮다. 그 댕중은 개가 죽은 다음에도 멀쩡히 살아서는 딴 사람을 고생시키고 있을 테니까."

불영의 말을 듣고 보니 그럴 것도 같다는 생각이 들었다. 그는 다른 사람도 아닌 바로 와불이니까.

그것으로 용건은 끝이 났지만 운현은 쉽게 자리를 뜨지 못하고 있었다.

"왜? 차라도 고프냐?"

"저……."

운현은 말을 꺼내야 하나 말아야 하나 망설이면서도 결국 입을 열었다.

"장강에서 일어났다는 일 말씀입니다만……."

불영은 여전히 새 모이를 던져주고 있을 뿐, 운현의 말에는 별로 신경도 쓰지 않는 듯했다. 덕분에 운현은 혼자 머쓱해지려는 것을 간신히 참으며 말을 이어야 했다.

"그 암천무제의 배후에는 상인이라는 사람이 있는 것 같습니다."

"그러냐?"

불영의 반응은 시큰둥하다. 평소의 운현 같으면 '그럼, 이만' 하고 그냥 꽁무니를 빼고 말았겠지만 아직 해야 할 말이 더 남아있었다. 이번 일로 엄하게 고생을 하고 있을 아영 누이와, 또 다른 수많은 아영누이들을 위해 운현은 힘을 내었다.

"그리고 그 상인의 정체를 알려면 아마도 반드시 북해에 가야 하는 듯합니다."

운현의 말은 빙설과의 비무 후 소궁주가 해 주었던 말과 암천무제의 대답으로 알게 된 사실이었다. 그가 무림맹으로 오면서 장강에 관련한 소문에는 계속 관심을 갖고 귀를 기울였지만 그 어디서도 '상인' 이라는 말은 없었다. 그러니 암천무제의, 아니 이 일의 배후에 있다는 '상인' 에 대한 정보는 반드시 불영 대사에게 도움이 될 것이라고 확신했기에 한 말이었다.

"호오, 북해라?" (짜가 대환단 야기는 않나오네. 준공이 꿀꺽할 생각? 휴...드디어 한쪽 남았다! 쓰벌. 담부턴 차라리 책을 산다. 이거야 원 지친다, 지쳐. 분당 타자수가 700이 넘어서 빨리 끝날 줄 알았는데…….염병 300도 안되겠다.)

운현의 말에 처음으로 불영이 제대로 된 반응을 보였다.

"네."

운현은 고개를 끄덕였다. 그러자 불영이 얼굴 가득 웃음을 지었다.

"이거 참 공교롭구나. 그렇지 않아도……."

불영은 운현을 쳐다보며 말했다.

"북해에 갈 무림맹 서기가 필요하던 참인데 말이다."

"네?"

운현은 문득 불길한 예감이 등을 훑고 지나가는 것을 느꼈다.

"네가 가면 되겠구나."

"네에?"

반문하는 운현의 목소리는 자신도 모르게 점점 커지고 있었다. 그리나 불영은 운현의 마음을 아는지 모르는지, 와불과 똑같이 닮은 그 미소를 얼굴 가득 피어올리고 있을 뿐이다.



         학사검전 제 7권에서 계속













