제1장 미녀의 호수(湖水) (1) 

항주(杭州)는 유구한 역사를 지닌 도시다. 그러나 항주는 단지 오래된 
도시만은 아니다. 서호십경(西湖十景)으로 대변되는 빼어난 풍경과 풍
부한 자원, 그리고 대운하로 연결되는 교통의 편리성을 갖춘 항주는 
가히 강남 문화 경제의 중심지로 첫손에 꼽힌다.

항주는 또한 사람들로 가득하다. 옛 미녀 서시(西施)의 아름다움에 비
견되는 서호(西湖)의 풍경은 많은 시인과 문인(文人)들의 발길을 이곳
에 붙잡아 두었고, 새로운 삶의 기회를 찾으려는 사람 또한 이곳 항주
로 모여들었다.

그러나 다른 것에 취해 이곳 항주를 떠나지 못하는 사람들 또한 적지 
않았다. 그것은 바로 항주에 우뚝 서 있는 무림맹, 곧 현 무림의 최고 
기관인 무림맹에서 흘러나오는 권력과 부의 향기에 취한 사람들이었
다.



따각, 따각

저물어가는 저녁 무렵, 커다란 마차 한대가 항주를 가로지르는 대로
(大路)로 막 접어들었다. 사람들의 시선을 끌 만큼 꽤나 화려하게 치
장된 마차였지만 이곳은 다름아닌 항주. 지나는 이들은 그저 호기심 
어린 눈길로 한번 쳐다볼 뿐, 그다지 큰 관심을 두지는 않고 있었다.

"드디어 항주로군요."

마차안에 있는 백의 미녀의 입술에서 작은 목소리가 흘러나온다. 운현
은 그 말에 고개를 끄덕이면서도 마차 밖으로 보이는 풍경에 시선을 
빼앗기고 있었다.

"네. 그렇습니다. 여기가 그 항주로군요."

운현과 북해 빙궁 일행의 항주행은 쉽지 않았다. 일행 모두가 초행(初
行)이었기에 마차는 자주 길을 잘못 들었고, 유독 사람들의 시선을 끄
는 이 화려한 마차는 자주 도적들의 습격을 받았다. 북해 사람들 뿐인 
일행 중에 그나마 운현이 있기는 했지만, 그 역시 항주는 처음 가는 
길이라 별반 도움이 안되기는 마찬가지였다.

그렇게 어찌어찌 길을 재촉하기를 칠일여만에, 간신히 일행은 탁하게 
일렁이는 장강(長江)을 건넜다. 장강을 건너고부터 항주까지는 금방이
었다. 커다란 관도(官道)가 길을 잃을 수 없을 정도로 넓게 뻗어 있었
고 풍요롭고 발전된 강남의 분위기를 어디서나 느낄 수 있었다. 허나 
그 분위기마저 항주에는 비할 바가 못 되었다.

"대단히 화려하군요. 이곳은 늘 이런가요?"

왠지 축제라도 벌어진 듯 일렁이는 도시 분위기에, 북해 빙궁의 소궁
주가 운현에게 물었다. 그만큼 항주는 대단히 들떠 있었다. 거리마다 
오색의 천이 나부끼며 화려함을 뽐내었고, 거리를 오가는 사람들의 눈
동자는 활기에 가득 찼다.

건물들마다 사람들이 가득하고, 다른 큰 도시에서는 좀처럼 보기 힘든 
화려한 마차들이 이곳에선 쉽게 눈에 띄었다. 그러나 운현이라고 알 
리가 없다. 오히려 그들보다 더 호기심에 눈을 빛내며 이리저리 시선
을 옮기고 있는 사람이 바로 운현이었다.

"설마 늘 이러지야 않겠…… 아니, 어쩌면 늘 이럴지도……"

운현의 자신 없는 대답에 소궁주의 입가에 살짝 미소가 어렸다. 북해
에서라면 오히려 경멸의 대상으로 느껴질 그의 행동이 지금은 어쩐지 
웃음이 나온다.

"일단 거처를 정하는 것이 좋겠습니다."

옆에서 빙혼(氷魂)의 목소리가 흘러나온다. 용봉지회에 초청된 이들에게는 
당연히 무림맹에서 숙소를 제공할 것이다. 그러나 이미 해가 저물 무
렵이 되었다. 게다가 먼저 항주의 분위기를 살펴보는 것이 그들에게도 
나을 것이다. 소궁주는 고개를 끄덕였다.

"어디 아시는 곳이라도 혹 있으신지요?"

소궁주가 운현에게 고개를 돌리며 물었다. 창밖에 시선을 빼앗기고 있
던 운현은 잠시 고개를 갸웃거린 후, 예전 서생 시절을 더듬으며 소궁
주의 질문에 대답했다.

"이곳은 저도 처음입니다만, 대강 서너 군데의 객잔(客棧)을 찾아보면 
괜찮은 곳이 아마 나올 것입니다. 반드시 방을 직접 확인해 둬야 나중
에 낭패를 당하지 않지요."

빙혼의 눈매가 살짝 변했다. 그 시선을 받은 운현은 자신이 뭔가 잘못 
말한 게 있나 싶어 소궁주의 안색을 살폈다. 그러나 소궁주는 여전한 
얼굴로 부드럽게 말을 받았다.

"그렇군요. 저는 이곳이 처음이니, 이왕이면 전망이 좋은 곳이 좋을 
듯 하군요."

소궁주는 전혀 어색하지 않은 미소를 띄우며 운현의 말에 친절하게 답
했다.

"일단 이곳에서 제일 높은 빈관(賓館)으로 가보도록 하죠."

'아!'

그제서야 운현은 자신이 무얼 잘못했는지 알았다. 항주까지 오는 여정
에서야 어쩔 수 없었다지만, 어찌 빙궁의 소궁주가 객잔들을 전전하
랴. 빙혼의 시선에 담긴 의미를 안 운현이 어색한 얼굴을 창 밖으로 
돌렸고, 일행의 마차는 항주에서 가장 큰 빈관으로 방향을 틀었다.





"아, 그야 물론 용봉지회 때문입지요."

빈관(賓館)에서 일하는 사람은 웃음이 가득한 얼굴로 일행의 의문에 
답했다.

"전 무림이 떠들썩 하지는 않다 해도, 이곳 항주는 뭐니 뭐니 해도 용
봉지회가 열리는 곳이니까요."

요즈음의 분위기에 신이 난 듯, 뚱뚱한 그는 흥분한 얼굴로 자랑스럽
게 떠들어 댔다. 이 빈관의 부지배인 정도 되는 이였는데, 일행이 최
고급 특실을 원하자 그가 직접 나서서 위층까지 안내를 하고 있었다.

"아주 좋은 때에 잘 오신 겁니다. 게다가 저희 빈관은 그야말로 최고
죠. 용봉지회 마지막 날에는 공개 비무도 있다 하니, 그때까지 느긋하
게 지내시면서 아름다운 항주에 마음껏 취해보시기 바랍니다."

그때까지 이곳에 있을 예정은 없다. 북해 빙궁 일행은 바로 그 용봉지
회에 참석하기 위해 온 것이니까. 어쨌든 안내를 마친 부지배인은 두
꺼운 허리를 굽히며 인사를 하고는 내려갔다. 그가 내려가자, 운현도 
소궁주를 향해 고개를 숙인다.

"무사히 항주에 도착하게 되어 다행입니다. 그럼 저는 이만 떠날까 합
니다."

운현의 말에 소궁주가 다소곳이 고개를 숙이며 답례를 했다.

"학사님의 도움으로 이곳까지 무사히 올 수 있었습니다. 다시 한번 감
사 드립니다."

"아닙니다. 오히려 제가……"

운현은 소궁주의 깍듯한 인사에 오히려 몸 둘 바를 몰랐다. 사실 이곳
까지 오는 동안 그다지 운현이 도움이 된 것은 없었다. 오히려 운현이 
이들 덕에 편하게 올 수 있었던 셈이다. 그러니 운현에게 소궁주의 깍
듯한 인사가 부담스러울 수 밖에 없다. 어느새 고개를 든 소궁주는 운
현의 표정을 보며 웃는 낯으로 말을 이었다.

"학사님께서 떠나신다 하시니 굳이 더 폐를 끼치고 싶지는 않습니다만,
 혹시 이곳에서 용봉지회를 보실 예정이시라면 계속 저희와 동행하
시는 것이 어떠실런지요?"

운현은 머뭇거렸다. 그녀의 제의가 상당히 매력적이었기 때문이다.

'용봉지회라……'

"저희와 함께 동행하신다면 용봉지회의 참석자들을 더 가까이서 보실 
수 있으실 것입니다만……"

소궁주가 넌지시 한마디를 더 던진다. 항주까지 오면서 운현이 무공에 
관심이 많다는 것 정도는 알고도 남음이 있는 그녀다. 게다가 용봉지
회라면 촉망 받는 후기지수들의 모임. 그런 그들을 가까이 볼 수 있다
는 것은 확실히 운현이 끌릴 만한 점이었다.

"허나 그러면 제가 너무 폐를……"

운현의 말에 소궁주가 빙긋 웃음 짓는다.

"아닙니다. 저희도 무림맹의 명망 높은 후기지수 분들을 예의에 어긋
나지 않게 대하자면 학사님 같은 분의 도움이 필요한 형편이니까요."

"아, 그러셨군요."

운현은 그녀의 말에 납득했다. 명가의 촉망 받는 후기지수라면 단지 
무공 뿐만 아니라 예의범절에도 엄격할 터, 그들과 상대하자면 북해 
빙궁 일행에게도 도움이 필요할 것이다. 그리고 그것은 이곳 항주까지 
오는 것 보다 오히려 더 중요한 일이다.

"알겠습니다."

명분과 실리가 맞았다. 운현은 고개를 끄덕였고, 소궁주는 감사의 뜻으로
살짝 고개를 숙였다.

"흔쾌히 허락해 주셔서 감사합니다. 그러시면 이곳 빈관에서 저희와 함께……"

"아, 아닙니다."

이어지는 소궁주의 말에 운현이 손을 저었다.

"그렇게까지 폐를 끼치면 제가 오히려 불편합니다. 저는 다른 곳에 숙
소를 정하도록 하겠습니다."

의외로 강경한 운현의 반응에 소궁주는 더 권하지 않았다. 어쩌면 북해
사람들은 상대의 거절을 즉시 받아들이는 풍습이 있는지도 몰랐지만,
운현에게는 소궁주가 더 이상 권하지 않는 것이 오히려 편했다.

"알겠습니다. 편하신 대로 하시지요."

"그럼, 내일 아침에 뵙겠습니다."

운현이 정중하게 고개를 숙이자 소궁주가 답례를 했고, 운현은 화려하
게 장식된 빈관의 복도를 따라 걸음을 옮겼다.

자금성에서 지냈다지만 운현의 숙소는 어차피 환관이나 궁녀들의 숙소
보다 나을게 없었던 곳이다. 이런 화려한 빈관은 운현에게 꽤 흥미로
운 곳이기는 하다. 그러나 이곳까지 마차를 타고 온 것도 폐를 끼쳤다
고 생각하는 운현에게 더 이상 신세를 진다는 것은 예의 이전에 자존
심 문제이기도 했다. 더구나 자신에게 은자가 없는 것도 아닌 다음에
야.

그러나 호기심을 아주 감출 수는 없었던 듯, 운현은 흥미로운 시선을 
화려한 빈관 이곳 저곳으로 던지며 천천히 계단을 따라 아래층으로 내
려갔다. 운현이 완전히 내려간 것이 확인되자, 빙혼이 나지막히 말을 
꺼낸다.

"거처를 확인할까요?"

소궁주는 고개를 저었다.

"아니에요. 그에게 신경을 쓸 필요는 없습니다. 빙혼은 주변 상황을 
파악해 주세요."

소궁주의 말에 빙혼이 고개를 숙여 명을 받들었다.

달칵

빙설이 방문을 열고 소궁주가 열린 문으로 발걸음을 옮기는 사이, 빙
혼은 소리도 없이 가벼운 동작으로 빈관 아래층으로 내려갔다.

탁

창 밖 가득한 항주의 모습을 바라보며, 소궁주는 뒤에서 방문이 닫히
는 소리를 들었다. 번화한 항주 시내와 멀리 보이는 서호의 풍경이 마
치 한 폭의 그림처럼 그녀 앞에 펼쳐져 있었다.

그 사이 해가 저물기 시작하여 하나 둘씩 켜지기 시작하는 오색의 등
은 마치 항주가 반짝이는 커다란 보석 같은 착각이 들게 할 정도였지
만, 그 광경을 바라보는 소궁주의 시선은 깊이 가라앉아 있었다.

"빙설(氷雪)."

소궁주의 부름에 옆에 서 있던 빙설이 고개를 숙였다.

"저곳이 바로 그 무림맹이로군요."

빙설은 아무런 말이 없고, 소궁주의 입가에는 가느다란 미소가 마치 
얼음처럼 싸늘하게 어리기 시작했다. 그녀의 시선이 닿는 곳, 다른 어
느 건물보다 웅장한 그 곳에 무림맹이 빛을 환하게 밝힌 채 우뚝 서 
있었다.

제1장 미녀의 호수(湖水) (2) 

"후우."

운현은 북해 빙궁 일행이 머무는 빈관에서 조금 떨어진 객잔에 짐을 
풀었다. 한숨이 새어 나온 것은 드디어 항주에 도착했다는 안도감 때
문이기도 하지만, 그 동안 북해 빙궁 일행과 함께 지내는 것이 알게 
모르게 부담이 되어 있었던 까닭이다.

자신을 늘 주시하고 있던 빙혼이라는 사내의 눈빛도 부담이었지만, 여
전히 이름조차 알 수 없는 소궁주 역시 분위기는 비슷했다. 겉으로야 
예의 바르고 깍듯하지만 은연중에 풍겨오는 그 도도함 같은 것은 운현
의 체질에는 맞지 않았다. 오죽하면 시비로 보이는 빙설이라는 여인의 
눈빛조차 예사롭지 않게 느껴질 정도였을까?

"자, 그럼 대강 정리하고 한번 나가봐야지."

운현은 방안을 한바퀴 돌아보며 중얼거렸다. 그렇게 힘들게 찾아온 
항주인데 밖이 조금 어두워지고 있다고 해서 포기할 수는 없다. 마차
여행의 피로가 쌓였다면 조금 쉴 만도 하지만, 별로 피곤한 것 같지도
않고 해서 짐을 정리하는 대로 잠시 밖으로 나가보려는 것이다.

정리라고 해야 그저 얼마 되지 않은 짐을 내려 놓으면 끝이다. 운현은 
몇 가지 귀중품들을 챙기고는 방을 나섰다.

방을 나와 아래층으로 향하는 계단으로 접어들자 갖가지 음식 냄새와 
웅성거리는 소리가 확 밀려든다. 운현이 묵고있는 객잔의 일층과 이층
에 있는 식당은 사람들로 붐비고 있었다.

대부분 용봉지회를 보러 온 사람들인 듯, 말끔하게 차려 입은 젊은 무
인들이 자주 보인다. 그들은 한결같이 진지한 눈빛으로 때로 웃음지으
며, 때로는 얼굴을 붉히기도 하며 같은 자리에 앉은 일행들과 무언가
에 대해 열심히 말을 주고 받고 있었다.

운현은 천천히 계단을 내려오며 식당의 분위기를 흥미롭게 살폈다. 지
난 십여 년 간 자금성에서 유배 아닌 유배 생활을 보낸 운현으로서는 
이런 자유분방한 모습이 사뭇 이채로울 수 밖에 없었다.

"아, 이보게."

마침 앞을 바쁘게 지나는 점원 하나를 발견하고 운현이 불렀다.

"네, 무슨 일이십니까? 손님."

약간 상기된 듯한 목소리. 한창 바쁜 것이 분명해 보였지만 점원의 대
응은 친절했다.

"다른 게 아니라, 여기 어디 조용한 공터 같은 곳이 혹 없겠나?"

"조용히 풍류를 즐기신다면 당연히 서호로 가셔야죠. 하지만 요즘은 
워낙 사람들이 많아서 그곳도 붐비기는 마찬가지일 겁니다."

아마도 점원은 운현이 말한 '조용한 곳'을 풍류를 즐길만한 곳으로 이
해한 듯 하다. 어쨌든 운현은 조용한 곳이 없다는 점원의 말에 조금 
실망했다.

"그런가……"

운현이 아쉬운 표정을 짓는다. 지금 밖으로 나선 것은 항주의 밤거리
를 구경하고 싶은 것도 있었지만 사실 어디 조용한 공터라도 하나 찾
아서 수련을 하고 싶은 마음도 있었기 때문이다. 

자금성을 떠나 지금까지 제대로 된 수련이라고는 한번도 못했다. 운현
의 답답함은 이젠 참기 힘들 지경까지 되어 있었고, 항주의 화려한 모
습도 운현의 그러한 마음을 달래기엔 역부족이었다.

'모용세가에선 그래도 목검 비무라도 해 봤지만……'

그래도 그것으로 만족할 운현이 아니다. 무엇보다 지난 십여 년 간 단 
하루도 거르는 일이 없던 수련이 아니었던가.

"서호 주변에 산이 많으니 조금 찾아보시면 혹 조용한 곳이 있을지도 
모르겠습니다만, 초행이시라면 아무래도 위험하니 삼가시는 게 좋을 
듯 합니다."

운현의 아쉬워하는 표정이 보기 안쓰러웠는지 점원이 말을 건넨다.

"아, 그런가. 고맙네."

운현이 감사의 말을 하자 점원은 살짝 고개를 숙여 보이고는 바삐 움
직여갔다.

'산 쪽이라……'

오는 길에 운현은 멀쩡한 관도(官道)에서 도적들을 만났다. 물론 조금 
외진 곳이기는 했지만 엄연히 관도였기에 위험이 있으리라고는 전혀 
예상 못했던 곳이었다. 그런데 산이라니, 운현으로선 아무래도 꺼려지
는 일이 아닐 수 없다.

'어디서 목검이라도 하나 구해서 가야 하나?'

운현은 머뭇거렸다. 하지만 이곳에서 궁리해 봤자 별달리 뾰족한 수가 
생길 것 같지는 않다. 운현은 일단 서호 쪽으로 나가보기로 결정했다. 
어차피 적당한 곳을 구하지 못하면 서호의 야경을 보는 것만으로도 발
걸음 한 보람은 생길 것이다.

와글 와글

웅성거리는 객잔을 뒤로 하고 대로로 나서자 또 다른 소음이 들려온
다. 지나는 마차 소리와 시끄러운 사람들의 소리들, 바로 거리의 소리
다.

어둑어둑해지고 있는 거리는 곳곳에 등불을 밝힌 상점들로 가득하고, 
진열된 물건들은 지나는 사람들을 유혹하여 발길을 멈추게 한다. 어느
새 운현은 시끌벅적 하면서도 묘하게 유쾌한 항주 거리의 한 가운데 
서 있는 자신을 발견했다.

"흐음."

기분이 좋아진 운현이 미소를 지었다. 이제야 자신이 항주에 와 있다
는 실감이 난다. 수련을 못했던 초조함도 어느샌가 사라져 버리고, 활
기찬 거리의 향취가 가슴 깊이 밀려 들어왔다. 그 느긋한 유쾌함을 즐
기며, 운현은 천천히 서호 쪽으로 발걸음을 옮겼다.





운현이 거처를 정한 객잔으로부터 서호까지는 그리 먼 거리가 아니었
다. 어쩌면 끊임없이 시선을 빼앗았던 거리의 모습 때문에 짧게 느껴
진 것인지도 모르지만, 어느덧 운현은 서호에 다다라 있었다.

"오."

갑자기 모습을 드러낸 탁 트인 호수. 점점이 밝혀진 등불들이 마치 보
석처럼 빛나는 서호의 모습에 운현은 탄성을 감추지 못했다.

"과연 서호로군."

이미 해가 저문 어두운 밤이었어도 서호는 아름다웠다. 마치 은근히 
불을 밝히고 정인(情人)을 기다리는 미녀의 모습처럼, 서호는 그렇게 
어둠 속에서 보는 이를 취하게 하는 매력을 내뿜고 있었다. 운현은 저
도 모르게 고개를 끄덕였다.

'역시 오길 잘했어.'

운현은 천천히 서호 주변을 따라 걷기 시작했다. 여유로운 발걸음을 
옮기고 있자니 자신 말고도 야경을 즐기는 다른 사람들이 많이 보였
다. 불을 밝힌 전각들은 서호의 밤 풍경을 즐기는 사람들로 가득하고, 
서호 가운데 있는 작은 섬들에서도 환한 불빛을 밝히고 있는 것들이 
보였다.

충분히 운현의 흥미를 끌 만한 곳들이었지만, 지금 운현의 관심은 서
호의 풍류에 취하는 것에 있지 않았다. 운현은 서호보다는 오히려 서
호를 둘러싼 산 쪽을 바라보며 적당한 장소를 찾기 시작했다.

얼마나 걸었을까? 운현의 서호의 남쪽 부근 길을 벗어난 곳에서 적당
한 공터 하나를 발견했다. 길에서 숲 쪽으로 조금 들어가야 하긴 했지
만 나무들도 적당히 자라고 있어 사람들의 눈을 가리는 데는 적격이었
다. 게다가 서호의 불빛도 가까이 보이는 터라 조금만 달리면 금방 큰 
길로 나설 수 있는 곳이다.

'됐어.'

운현은 적당히 공터의 넓이를 가늠해 보고는 고개를 끄덕였다. 이 정
도라면 충분히 수련을 할 수 있었다. 혹시 있을지 모를 사람들의 눈도 
지금 같은 밤이면 신경 쓰지 않아도 좋을 듯 했다. 무엇보다 이곳에는 
운현을 아는 사람이 하나도 없다.

"후우우."

공터 가운데 쯤에 자리를 잡고 운현은 호흡을 고르기 시작했다. 가만
히 마음이 가라앉으며 모든 것이 제자리를 찾아가는 것이 느껴진다. 

번잡하던 마음도 초조하던 느낌도 고요하게 잦아들고, 주위를 둘러싼 
모든 것이 생생하게 손에 잡힐 듯 다가온다. 바람에 일렁이는 나뭇잎
들의 움직임과 코 끝을 스치고 지나는 작은 공기의 숨결. 운현의 입가
에 희미한 미소가 번졌다.

우웅

그리고 마음속에 또렷하게 떠오르는 목검 하나. 운현은 천천히 손을 
내밀어 그 검을 쥐었다. 그곳에 있지 아니하나 그 곳에 있는 것 보다 
더 생생한 검. 운현은 천천히 손을 내밀어 그 검을 쥐었다.

항주도, 서호도, 북해 빙궁의 일행도 사라져 버렸다. 자금성에서 쫓겨
나다시피 한 전직 학사도, 손님으로 취급 받지 못하던 문사도, 앞날이 
불안한 청년도 지금은 간 곳이 없다. 하늘 아래 오로지 자신과 그리고 
마주선 자신의 검 하나 뿐.

사아악

자신도 모르는 사이, 아무것도 없는 운현의 빈 손이 마치 물 흐르듯 
천천히 움직이기 시작했다. 끊일 듯 끊이지 아니하며 부드러우면서도 
거침이 없는 움직임. 

아무것도 벨 수 없는 마음의 검이 검은 하늘과 어둠을 가르기 시작했
다. 마치 수도자(修道者)의 구도(求道)인양 경건함마저 느껴지는 무검
(無劍)의 검무(劍舞), 바로 백호 수련검 제일식의 조용한 시작이었다.
 
제1장 미녀의 호수(湖水) (3) 

운현이 수련을 마친 것은 어느덧 밤이 꽤나 깊어진 시각이었다. 밤하
늘을 보자니 벌써 해시(밤 아홉시에서 열한시)무렵이다. 운현이 서호
로 나온 것이 막 해가 지고 나서였으니까, 못해도 한시진 반(세시간)
이 넘게 흐른 셈이다.

"거참. 잠시만 하려고 했는데 벌써 시간이 이렇게 되었었나?"

조금만 하려고 했다. 그러나 오랜만에 하는 수련은 시간 가는 것을 잊
게 했다. 시간 뿐만 아니라 모든 것을 잊을 정도였으니, 신경을 썼다 
해도 결과는 마찬가지였을 것이다. 그나마 수련 중에 잠시 숨을 돌리
려 하지 않았다면 이처럼 시간이 지난 것도 몰랐을 것이다.

'그래도 다행이군. 서호는 아직 불이 밝으니……'

운현이 수련하던 곳은 길에서 조금 들어간 곳이었지만, 그곳에서도 서
호의 불빛은 똑똑히 보였다. 오히려 이전보다 더 환해 보일 정도라 길
을 잃을 염려는 조금도 없었다. 어차피 수련도 한 덕에 몸과 마음도 
상쾌해진 터라, 운현은 편안한 마음으로 발걸음을 옮겼다.

"백호 수련검이라……"

천천히 걸음을 옮기는 운현에게 떠오르는 것은 모용세가에서 있었던 
비무다. 충동적이긴 했어도 운현으로서는 의미있는 첫 비무였다. 정작 
지금 운현의 관심을 끌고 있는 비무 자체보다도 오히려 상대방 청년이 
보여준 경지였다.

'마지막의 그 초식을 보면 적어도 일반 금의위 이상인 건 확실하고…
…'

그 청년이 마지막에 보여준 경지는 범상한 것은 아니었다. 하지만 비
록 그가 비무 조금 전까지 술에 취해 었다는 것을 감안한다 해도, 그 
청년을 꺾는 것은 그다지 어렵지 않았다.

'역시 백호 수련검이 실전에서도 통한다는 뜻이군. 그리고 나도 엉터
리는 아니고.'

일단 운현이 걱정한 '비무에서 수련검의 한계'는 그다지 염려하지 않
아도 좋을 듯 하다. 일충현 교두의 말대로 '수련검'이니 '실전검'이니 
하는 것은 어떻게 사용하느냐에 달린 것일 수도 있었으니까. 그리고 
자신의 경지가 결코 함부로 무시할 수 없을 정도라는 것도 확실했다.

자신의 수련 정도를 확인하고, 남과 비교하고자 하는 마음은 누구에게
나 있는 것이다. 운현이라고 당연히 관심이 가지 않을리가 없다. 운현
은 기분이 좋았다. 그러나 운현은 슬쩍 미소를 지으며 한마디 중얼거
리는 것으로 더 이상의 생각을 멈췄다.

"남과 비교하기 전에 먼저 자신의 부족함이나 돌아봐야 하는 것이지."

운현은 자신도 모르게 웃음을 흘렸다. 그가 말한 자신의 부족함이란 
바로 관도에서 혼자 도적들을 만났던 때의 일이다.

'그 공격이 그렇게 와서는 안되는 거였는데…… 거참.'

상대가 네명이라 해도 두렵지는 않았다. 공력을 싣지도 않고 휘두르는 
몽둥이 정도야 움직임이 뻔히 보이는데 피하지 못할 리가 없다. 문제
는, 그들의 공격이 당연히 와야 할 움직임 대로 오지 않았다는 것에 
있었다.

그건 막무가내라 해야 할지, 아무렇게나 라고 해야 할지, 그야말로 허
공에다 대고 휘두르는 듯한 그런 움직임이었는데 덕분에 운현은 자신
이 전혀 예측하지 못하던 방향에서 들어오는 공격을 갑작스레 피해야
만 했던 것이다. 검이 있었다면 아무런 문제가 되지 않았겠지만, 검이 
없는 상황에서 상대의 예측 불가능한 움직임은 운현에겐 정말 뜻밖의 
일이었다.

이때껏 십수년간 운현이 보아온 비무에선, 고수들의 이야기이건 금의
위들 간의 비무이건 간에 그런 일이 한번도 없었기 때문이다.

'상대방의 그런 움직임까지 염두에 두자면 가능한 경우가 적어도…… 
휴, 어째 고수들 비무보다 초보들의 비무가 더 분석하기 어렵군 그래.
'

원래 초보는 무한한 가능성의 존재다. 자신도 처음 무공을 배울 때, 
도무지 어디로 튈지 모르는 질문으로 일충현 교두를 괴롭혔던 것은 전
혀 생각도 못하고 운현은 속으로 한숨을 내쉬었다.

"검의 길이란 건, 정말 끝이 없군."

운현이 중얼거릴 무렵, 갑자기 눈앞이 확 트인다. 그 사이 숲을 빠져
나왔는지, 어느새 서호 주변의 넓은 길이 시작되는 곳에 운현은 서 있
었다. 그리고 그 순간, 입에서 절로 탄성이 나온다.

"허어."

불빛이 환하게 비취는 서호의 모습이 마치 거짓말 처럼 운현의 눈 앞
에 펼쳐져 있었다.

"서호엔…… 밤이 없나?"

운현이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 지금이 밤 늦은 시간이라는 것이 믿기
지 않을 정도였다. 서호를 밝게 수놓고 있는 갖가지 불빛들은 오히려 
아까보다 더 휘황하고 서호 주변에 자리한 전각들에서는 색색의 등불
이 여전히 아름답다.

그곳을 가득 채운 사람들은 저마다 술과 서호에 그리고 인생에 취해 
밤을 잊고 있었다. 그 중에서 가장 화려하게 빛나는 곳은 다름아닌 서
호 한 가운데 있는 작은 섬들이었다.

"호수 안의 섬, 그리고 그 섬 안에 호수라더니…… 저곳이 삼담인월
(三潭印月)인가?"

서호에는 몇 개의 작은 섬이 있다. 그 중에서도 삼담인월은 그 안에 
작은 호수를 품고 있는, 마치 고리 모양으로 생긴 섬이다. 호수 안에 
있는 섬, 그리고 그 섬 안에 있는 호수. 탑에 등을 밝히면 세 개의 달
이 뜬다 하여 삼담인월(三潭印月)이라 불리는 이 작은 섬은 서호 안에
서도 가장 많은 풍류객을 불러 모으는 장소였다.

아까 지나오면서 운현도 한번 눈길을 주긴 했지만 그때는 수련을 하고
픈 생각에 관심을 두지 못했었다. 허나 지금은 다르다.

'어디 보자. 저곳으로 가려면……'

운현은 주변을 바라보며 선착장을 찾았다. 이미 늦은 시간이란 건 잊
었다. 어차피 서호엔 밤이 없는 듯 하니 시간을 신경 쓸 것이 무엇이
랴. 운현은 삼담인월로 갈 작정을 했다.





"어서 오십시오. 한 분이십니까?"

전각으로 들어서자 깔끔하게 차려 입은 점원이 정중하게 고개를 숙이
며 운현에게 물었다. 운현이 고개를 끄덕이자 점원은 운현에게 웃는 
낯으로 안내를 했다.

"마침 좋은 자리가 비어 있습니다. 이쪽으로 오시지요."

운현이 들어선 곳은 가격이 그리 녹녹치 않아 보이는 화려한 곳이었
다. 하긴 삼담인월에 떡 하니 전각을 세울 정도인데 그저 그런 작은 
주점을 만들어 놓지는 않으리라. 자신의 은자가 넉넉한 것에 감사하며 
점원의 안내에 따라 발길을 옮겼다.

"자리는 마음에 드십니까?"

운현이 자리에 앉자 점원이 정중하게 묻는다. 운현은 고개를 끄덕였
다. 자리는 좋았다. 서호에 접한 곳이라 부드러운 바람이 불어오는 데
다, 하늘과 호수에 두개의 달이 떠올라 그냥 보고만 있어도 취해버릴 
것 같은 곳이다.

"가벼운 음식과 술을 가져다 주게."

운현이 주문을 마치자 점원은 고개를 숙이고 사라졌다. 운현은 서호를 
향해 고개를 돌렸다.

사락

부드러운 바람이 불고 운현의 입가에 미소가 어린다. 하늘에 떠 있는 
달도, 그리고 고요한 수면도 마치 한 폭의 그림처럼 아름답기만 하다. 
많은 사람들의 주목을 받으면서도 그 단정한 자세를 잃지 않는 미녀와 
같이, 서호는 그렇게 조용히 제 자리를 지키고 있었다.

'미녀의 호수라……'

서호는 옛 미녀 서시와 비견하여 서자호(西子湖)라고 불리우기도 한
다. 그 말이 아니더라도 저절로 흥취가 일어날 만한 풍경이기에, 운현은 
오랜만에 먹을 벗하는 묵객(墨客)의 풍류를 만끽하고 있었다. 허나 운
현의 풍류는 길게 가지 못했다. 갑작스레 들린 커다란 웃음소리가 운
현의 흥취를 깬 까닭이다.

"하하하! 그게 그렇게 되는 거요? 하하하하."

"호호호호."

여러 사람의 웃는 소리가 한꺼번에 들려오며 조용한 분위기가 깨어졌
다. 갑자기 깨진 흥취가 아쉬운지라, 운현은 살짝 눈쌀을 찌푸리며 소
음이 난 곳으로 고개를 돌렸다.

"하하하. 용공자께서도 정말 대단하시오. 그런 녀석을 쉽게 보내주시
다니."

"내 어찌 그런 잡배에게 함부로 손을 쓰겠소? 그게 대인과 소인의 차
이 아니겠소이까? 하하하."

"어머, 그렇게 되는 거였나요? 호호호."

소음이 난 곳은 운현이 있는 자리에서 조금 떨어진 곳이었다. 언뜻 보
기에도 화려하게 차려 입은 십여명의 젊은 사람들이 크게 웃으며 떠들
고 있었다.

'누구지?'

운현이 살짝 눈쌀을 찌푸린 채 그들을 바라보고 있는데, 마침 점원이 
음식을 들고 왔다. 음식을 내려놓던 점원이 운현의 표정을 보더니 웃
는 낯으로 말을 건넸다.

"처음 보시나 보군요. 저분들은 이번에 용봉지회에 참석하는 각파의 
후기지수 분들이십니다."

"그렇소?"

점원의 말에 운현의 눈이 빛났다. 다시 자세히 보니 과연 모여 앉은 
청년들이나 아가씨들이 모두 기세가 남다르긴 하다. 그러나 그들 중에 
운현의 관심을 끌거나 특별히 눈에 띄는 사람은 없었다. 그저 그들의 
화려한 옷만이 밝은 불빛아래 빛날 뿐. 운현의 반짝이던 눈빛이 실망감과
함께 스러졌다.

"벌써 여러 날 째입니다. 밤이 되면 이곳으로 나와서 서호의 풍류를 
만끽하곤 하신답니다. 덕분에 저분들을 보려는 다른 손님들께서도 많
이 오시죠."

그러고 보니 점원의 말대로 유독 저들이 모여 앉은 부근에 손님들이 
많이 몰려있다. 지금 운현이 이런 좋은 자리에 앉을 수 있는 것도 따
지고 보면 저들 덕분이리라.

"그럼, 불편하신 것이 있으면 불러주십시오."

음식을 내려놓은 점원이 간단한 인사를 마치고 물러가고, 운현은 작은 
술잔에 향기로운 술을 채웠다.

'하긴, 엄격한 명문가에서 수업을 받다 보면 이런 곳에선 술이라도 한
잔 하고 싶고 그런 걸테니.'

그들의 행태는 어찌 보면 명문가의 후기지수로서 눈쌀을 찌푸릴 만한 
모습이기도 하다. 그러나 운현은 나름대로 그들을 이해하려 했다.

'저게 저들의 진면목은 아니겠지. 모용세가의 그, 이름이 모용진이라 
했던가?'

그 예의 바르고 당당한 모습을 보여주었던 모용진조차 첫 인상은 술에 
취한 삼류 날건달 비슷했다. 운현은 슬며시 미소를 지으며 용봉지회의 
일행들에게서 관심을 끊었다.

고개만 살짝 돌리면, 취할 것 같은 서호의 아름다움이 한눈에 들어온
다. 구태여 시끄러운 곳에 신경을 쓸 필요가 무어랴? 운현은 다시 서
호의 아름다움에 빠져들기 시작했다.

간간히 들려오는 커다란 웃음소리가 귀에 거슬렸지만 운현은 신경쓰지 
않았다. 어차피 주위가 시끄럽다고 미녀의 아름다움이 바래는 것은 아
니니까.
 
제1장 미녀의 호수(湖水) (4) 

"하하하. 과연 용공자는 대인이시오. 대인."

"무슨 말씀을. 듣자 하니 남궁공자께서도 일전에 황산삼흉(黃山三兇)
을 크게 벌주셨다지요?"

"허어. 그런 별 것 아닌 일이 장공자의 귀에까지 가 닿았단 말입니까? 
이거 참, 허허허."

"어머, 남궁 공자님의 그 협객행을 모르는 사람이 어디 있겠어요?"

옆에 앉았던 날아갈 듯한 아가씨가 추켜세우자, 남궁공자라 불린 청년
의 얼굴에 웃음이 짙어진다.

"그렇습니까? 이거, 참 그런 별 것 아닌 일을…… 하하하."

난처한 듯 말하지만 그의 얼굴에는 숨길 수 없는 웃음이 가득하다. 그
런 모습을 쳐다보는 모용미는 속으로 고개를 젓고 있었다.

'쯧. 서로의 얼굴에 금칠 하기 바쁜 사람들 같으니……'

황산삼흉이라니 듣지도 못한 이름이다. 대륙 천지에 누런 산이 한둘이
며 그곳에 있는 불한당이 하나 둘이랴. 그런 우습지도 않은 일을 자랑
스레 떠벌리는 것 하며, 거기에 요란스레 맞장구를 치는 행동들이 모
용미의 입장에선 그저 가소로울 뿐이다.

'혹시나 했지만, 역시 이들에게선 더 이상 바랄 게 없어.'

평소에 명문 무가에서 엄격한 생활을 해 왔을 그들이다. 이런 곳에서 
해방감을 만끽하고 싶은 것은 어쩌면 자연스러운 일이리라. 허나 사람
은 오히려 이럴 때에 진면목을 드러내는 법이다.

며칠 동안 계속 이들의 모습을 보아 온 모용미로서는 실망이 작지 않
았다. 겸손 같은 미덕은 처음부터 바라지도 않았다. 하지만 적어도 무
(武)의 길(道)을 가는 사람이라면 자신도 모르게 튀어나오는 무언가가 
있어야만 한다. 숨기려 해도 감출 수 없는 그런 무인의 기개가, 적어
도 이들에게선 전혀 느껴지지 않았다.

'하아.'

모용미는 속으로 작은 한숨을 내쉬었다. 외당 당주로서 용봉지회에 참
석한 모용미에겐, 무림의 명문 후기지수인 이들이 가장 먼저 관심의 
대상이 되었다. 그러나 결과는 신통치 않다.

서로의 계산이라든가 뜻이 맞기 이전에, 이미 이들은 같이 자리를 하
고 싶은 사람들이 아니다. 어찌 이들과 가문의 중대사를 걸고 운명을 
함께 할 수 있을까?

"호호호. 용공자님은 정말 겸손하네요. 그렇죠, 언니?"

옆에 앉았던 아가씨가 모용미에게 말을 건넨다. 모용미는 살짝 미소 
지으며 부드럽게 대꾸했다.

"그러네."

"아이, 언니도 뭐라고 말 좀 해봐요. 그렇게 옛날 사람처럼 가만히만 
있지 말고요. 호호호."

옆에서 입을 가리고 웃던 다른 아가씨가 모용미에게 살짝 눈을 흘기며 
한마디 한다. 그러나 모용미는 그저 말없는 미소로 대답을 대신할 뿐
이다.

'이 아가씨들도 참……'

모용미는 자신에게 말을 건 아가씨들을 쳐다보며 속으로 고개를 저었
다. '언니, 언니'하며 친근하게 불러주는 듯 하지만 사실은 일종의 견
제다. 자신들보다 나이가 많다는 것을 은연중에 끊임없이 강조하고 있
는 것이다.

준수한 청년들이 모용미의 어른스러운 매력에 눈이 쏠릴 것을 염려하
기라도 하듯, 그녀들의 예의 바른 말 속에는 날카로운 가시가 숨어 있
었다. 지금도 은연중에 고리타분하다는 것을 말하고 있지 않은가.

'후우우.'

같이 하기 싫은 자리라 해도 쉽게 떠날 수 없는 자리다. 적어도 모용
세가의 외당당주라는 입장에선 그러했다. 속으로 다시 한숨을 내어 쉰 
모용미는 기분을 전환하려는 듯, 고개를 들어 주위를 돌아보았다.

'응?'

모용미의 시선에 한 문사의 모습이 잡혔다. 마치 다른 세상에 있기라
도 한 듯, 유유자적하게 서호를 바라보며 천천히 술잔을 기울이는 문
사의 모습. 모용미는 그의 모습에 살짝 고개를 갸웃했다.

'누구지?'

지금 이곳에 있는 다른 손님들의 관심은 모두 용봉지회의 일행에 쏠려 
있었다. 명문 무가의 후기 지수들이 모여서 떠들고 있는 자리라면 관
심의 표적이 되는 것도 당연한 일이다. 아닌 듯 숨기고는 있어도 손님
들의 자리가 주로 용봉지회의 일행들 주위에 몰려있는 것을 보면 뻔한 
이야기이다.

그러나 저 문사는 이곳의 소란과는 아예 관심을 끊은 듯 홀로 서호의 
풍경에 취해있다. 그리고 그가 모용미의 관심을 끈 것은 또 다른 이유
가 있었다.

'어디서 본 듯 한데……'

체형이라든가 전체적인 모습이 어디선가 본 듯한 느낌이 든다. 그러나 
그의 얼굴을 보면 분명히 모르는 사람이다. 적어도 기억력이 그리 떨
어지지 않는 자신이니, 제대로 보았다면 기억하지 못할 리가 없다. 거
기다 저렇게 편안한 표정을 하고 있는 사람이라면 쉽게 잊을 수도 없
을 것이다.

그렇게 고개를 갸웃거리던 모용미는 문득 이상한 분위기를 느꼈다.

'응?'

주변이 조용하다. 주위에 있는 다른 사람들 뿐만 아니라, 방금 까지 
떠들고 있던 일행들마저 아무런 소리가 없다. 모용미는 고개를 돌렸
다. 그리고 단번에 그 이유를 알 수 있었다.

"히야아."

어디선가 누군가의 탄식이 새어 나온다. 그 탄식이 전혀 어색하지 않
을 정도로, 지금 막 전각으로 들어서고 있는 여인의 자태는 빼어났다. 
마치 단아하게 피어난 눈꽃 같은 수려한 느낌의 여인. 

은은하게 빛나는 하얀 옷이 마치 그린 듯이 어울리는 특이한 분위기의 
그녀에게, 전각의 모든 눈동자가 집중되고 있었다. 웅성거리던 전각을 
일시에 조용하게 만든 원인은 바로 한명의 미녀 때문이었다.





'소궁주?'

들어서는 여인을 본 것은 운현도 마찬가지였다. 다만 모용미와 다른 
것은 운현이 아는 사람이었다는 것 뿐이다. 방금 전각으로 들어선 것
은 다름 아닌 북해 빙궁의 소궁주 일행이었다. 뒤에 조용히 따르고 있
는 빙설의 모습과 냉막한 표정의 빙혼도 보인다.

'어쩐 일이지?'

운현은 고개를 갸웃했다. 딱히 이곳을 찾은 것이 궁금한 것은 아니다. 
항주라면 서호, 서호라면 삼담인월이 첫째니까. 그러나 이렇게 늦은 
밤에 낯선 곳을 나온다는 것이 쉽게 수긍이 가는 일은 아니다.

'전망이 좋은 빈관이라더니, 서호의 불빛에 끌려 나온 건가?'

어쨌든 아는 사람이라고, 이곳에서 만나니 조금 반갑다. 운현은 마주
치면 눈 인사라도 할까 해서 북해 빙궁의 일행을 주시했다.

"이곳이 어떠신지요?"

북해 빙궁의 일행을 안내해 온 점원이 정중히 고개를 숙였다. 그가 안
내한 자리는 서호의 풍광이 아름답게 보이는 곳으로, 운현과 용봉지회
의 일행으로부터 적당히 떨어진 곳이었다. 

다행히 자리가 마음에 드는지 소궁주는 아무 말 없이 조용히 자리에 
앉았고 빙설은 소궁주의 옆에 자리를 잡았다. 빙혼은 그 냉막한 표정 
그대로 소궁주의 뒤편에 자리를 잡고 우뚝 섰다.

점원이 주문을 기다렸지만 소궁주는 서호의 풍광을 바라볼 뿐, 아무런 
말이 없다. 뒤에 섰던 빙혼이 나지막하게 무언가 말을 하자, 점원은 
그제야 고개를 숙이고는 자리에서 물러났다. 빙혼은 다시 말이 없고, 
소궁주는 서호를 향한 시선을 거두지 않는다.

'뭐랄까, 저 사람들은 여전히 적응이 잘 안 되는군.'

종내 시선 한번 마주치지 못한 운현이 속으로 중얼거렸다. 딱히 주변
을 신경 쓰지 않는 것인지, 아니면 일부러 못 본 척 하는 것인지 북해 
빙궁 일행은 주변을 둘러볼 생각은 전혀 없는 듯 하다. 어쨌든 간단한 
눈인사라도 하긴 틀린 듯 하고, 자신도 지금의 흥취를 깨어가면서까지 
아는 척을 할 생각은 없다.

'서호가 미녀의 호수라더니……'

운현은 다시 고개를 돌리며 흘깃 용봉지회의 일행들과 앉아있는 한 아
가씨를 쳐다보았다. 어디선가 본 듯도 하고, 아는 누군가와 닮은 듯 
보이기도 하는 아가씨였다. 지금은 다른 일행들처럼 소궁주를 쳐다보
고 있지만, 조금 전까지는 자신을 보고 있었다. 

같이 앉아있는 다른 이들과는 조금 다른, 단정하면서도 심지가 곧아 
보이는 듯한 그녀의 시선은 운현의 신경을 자극하기엔 충분했다. 게다
가 그녀 역시 운현이 보기에는 상당한 미인이었으니까.

사락

부드러운 바람이 뺨을 어루만지고 지나간다. 운현은 한잔 술을 들어올
리며 다시 서호를 향해 고개를 돌렸다. 부드러운 향기가 운현의 코끝
을 스치며 입술에 미소가 어렸다.
 
제1장 미녀의 호수(湖水) (5) 

북해 빙궁 일행이 자리를 잡자 낮은 웅성거림이 다시금 전각을 채웠
다. 그러나 그 내용은 방금 전과는 확연히 달라져 있었다. 달라질 수 
밖에 없었다. 백의 미녀의 등장은, 그것 만으로도 이곳의 무게 중심을 
단번에 휘저어 놓는 것이었으니까.

"어떻소? 저 정도면 까다로우신 용공자의 취향에도 모자란다 할 수 없
을 듯 하오만?"

"허허. 왜 날 가지고 그러시오? 오히려 남궁공자께서 생각이 있으신 
것 아니오?"

화제가 바뀐 것은 용봉지회의 일행 또한 마찬가지였다. 남자들은 남자
들 대로, 여자들은 여자들 대로 갑자기 나타난 백의 미녀에 대한 화제
로 작게 속삭이며 말을 주고 받고 있었다. 모용미 옆에 앉아있던 아가
씨가 뾰루퉁한 표정이 되어 모용미에게 말을 건다.

"참내, 남자들이란 정말 어쩔 수가 없다니까요. 좀 예쁘다 싶으면 금
방 저렇게…… 유치하지 않아요?"

'하지만 정말 매력적인걸?'

모용미의 대답은 가슴에서 머물고, 그저 부드러운 웃음으로 응답할 뿐
이다. 지금 말한 아가씨도 그 동안 내내 '예쁜 얼굴'과 '귀여운 말투'
로 남자들의 호감을 끌어내 왔었다. 남의 얘길 할 처지가 아닌 것이
다. 게다가 지금 들어선 백의 미녀는 일견 차가와 보이면서도 어딘가 
요염한 것이, 여자인 자신이 보더라도 눈길을 빼앗길 만한 독특한 매
력을 지닌 미녀였다.

모용미는 백의 미녀에게서 시선을 돌려 한창 열심히 말을 나누고 
있는 일행들의 모습을 보았다. 옆자리 아가씨의 말이 아니더라도, 그
들의 모습이 왠지 한심해 보이는 건 어쩔 수 없다. 모용미는 살짝 고
개를 젓고 나서, 자신도 모르게 아까 보았던 문사에게로 시선을 던졌
다. 향기로운 술 한잔을 들고 서호의 풍취를 즐기는 느긋한 모습이 눈
에 들어온다.

'후후.'

모용미의 입술에 미소가 걸리고, 그녀도 가만히 술잔을 들어올렸다. 
호박색으로 빛나는 술이 그녀의 술잔 안에서 찰랑거렸다.





"오오."

갑자기 전각 안에 웅성거리는 소리들이 커진다. 그 소리에 서호를 바
라보고 있던 운현은 고개를 돌렸다. 그리곤 살짝 눈쌀을 찌푸리며 속
으로 혀를 찼다.

'쯧쯧, 안 그러는 게 좋을 텐데……'

고개를 돌린 운현에게 보인 것은 북해 빙궁 일행에게 다가서고 있는 
한 청년의 모습이었다. 아마도 용봉지회의 일행들 중 하나인 모양인
데, 냉기가 풀풀 날리는 백의 미녀에게 과감하게도 접근을 시도하고 
있었다.
주변에 있는 사람들은 기대 반, 호기심 반으로 청년을 바라보았다.
저 청년의 시도가 어떤 결과를 가져올 지 궁금해 하는 것이다. 그러나
운현에게는 그 결과가 뻔히 보였다.

"흠, 크흠."

어느새 북해 빙궁 일행의 자리에 다가선 청년이 헛기침을 했다. 꽤 가
까이 다가섰건만 백의 미녀가 그에게 눈길조차 주지 않은 까닭이다. 
그의 헛기침에 반응한 것은 오히려 빙혼이었다.

"무슨 일이오?"

빙혼의 냉막한 음성. 청년은 백의 미녀가 그를 쳐다보지도 않자 약간 
얼굴이 붉어졌다. 그러나 곧 정중하게 포권을 하며 말을 꺼냈다.

"실례하오. 나는 화산파의 사마건이라 하고, 함께 있는 일행은 이번 
용봉지회에 참석한 후기지수들이라오. 괜찮으시다면 같이 자리를 함께 
함이 어떠시오?"

말을 이어가는 청년의 얼굴에 자신감이 떠오르기 시작했다. 용봉지회
의 참석자들이라면 지금의 항주에선 최고의 손님이다. 누구라도 그 이
름을 홀대할 수는 없다. 청년은 자신만만하게 말을 계속했다.

"지금 여기 있는 우리 일행으로 말하자면……"

"빙혼."

나지막하지만 또렷한 여인의 목소리에 그의 말이 끊겼다. 마치 구슬이 
굴러가는 듯 주위를 울리는 목소리. 바로 소궁주의 목소리였다. 하지
만 그녀는 여전히 서호를 향한 시선을 거두지 않고 있었다.

빙혼이 소궁주를 향해 고개를 숙인다. 청년도 말을 멈추고 그녀의 말
을 기다렸다. 자신의 말이 먹혀 들었다고 생각하는지 그의 얼굴에는 
득의의 미소가 번지고 있었다. 그러나 그녀의 입에서 흘러나온 말은 
그의 기대와는 전혀 다른 것이었다.

"주위가 시끄럽군요."

차가운 그녀의 한마디에 지켜보던 주위 사람들에게선 웃음 소리가 터
져나왔다.

"와하하하하."

"거참 보기좋게 퇴짜 맞았군, 그래."

은근히 용봉지회 일행에 대한 반감이 있었던 듯, 사람들의 반응은 필
요 이상으로 요란했다. 그러나 그들의 웃음소리가 아니더라도 이미 청
년의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 그녀의 한마디 말로 청년은 순식
간에 시끄러운 소음의 근원으로 치부되고 만 것이다. 화산파의 제자라 
하는 그가 이런 대응을 어찌 상상이나 했을까. 그는 이런 식의 거절에 
익숙하지 못했다.





'그럴 줄 알았다니까. 쯧쯧.'

그 모습을 쳐다보던 운현이 고개를 저었다. 운현이 본 바로는, 남의 
일에 상관하지도 않으며 누군가 자신의 일에 상관하는 것도 싫어하는 
이들이 바로 북해 빙궁의 사람들이다. 그들의 도움을 받은 운현만 해
도 '아마 그때 도와준 건 마차가 지나갈 길을 막고 있었기 때문일 거
야' 라고 생각할 정도니까.

'그냥 조용히 술이나 마시게 나두는 편이 나을걸.'

운현이 창피를 당한 청년을 보며 생각했다. 그러나 청년은 그럴 맘이 
전혀 없었다. 게다가 뒤에서 들린 웃음소리 중에는 용봉지회에 참석한 
아가씨들의 목소리가 분명히 섞여 있었다. 여기서 물러난다면 용봉지
회 기간 동안 두고두고 웃음거리가 될게 뻔하다. 화산파의 청년은 목
소리를 높이며 청년은 강하게 한 걸음 앞으로 나섰다.

"어찌 이리도 무례할 수가 있단 말이오! 대체……"

턱

그러나 청년은 그 한걸음을 내딛지 못했다. 그의 가슴에 빙혼의 검집
이 가 닿았기 때문이다.

"이, 이게 무슨……"

청년이 자신의 가슴에 얹힌 검을 바라보며 믿을수 없다는 듯한 표정으
로 중얼거렸다. 비록 검을 빼지는 않았지만 청년의 가슴에 얹힌 검집
은 분명한 경고였다. 빙혼은 그를 똑바로 쳐다보며 나지막하게 말했
다.

"물러가라."

웅성거리던 전각 안이 삽시간에 조용해졌다. 빙혼의 전혀 예상못한 행
동에 당황했는지, 화산파의 청년은 잠시 말이 없었다. 그러나 그것은 
빙혼의 예상치 못한 행동 때문만은 아니었다. 자신의 쳐다보는 빙혼의 
눈초리가 마치 맹수의 시선을 마주한 것 처럼 오싹한 느낌을 주었기 
때문이었다. 그때 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

"허어, 거 참 대단하신 분들이시군. 이거야 어디 무서워서 술을 마실 
수가 있나?"

사람들의 시선이 일시에 그 쪽으로 향한다. 말을 꺼낸 사람은 용봉지
회의 일행 중 하나인 용공자라 불리우던 사람이었다. 그는 혼잣말이라
도 하는 듯 술잔을 들고 중얼거렸지만 도전적인 그의 어조는 빈정거리
는 투가 역력하다. 그리고 그의 목소리는 상황을 미묘하게 바꾸어 버
리고 말았다. 뒤이어 나온 목소리는 화산파 청년의 것이었다.

"감히……"

용공자의 말에 제정신을 차린 것일까? 자신이 노골적인 위협을 당했다
는 것을 그제야 깨달은듯 화산파 청년의 얼굴은 심하게 일그러져 있었
다. 그의 눈에 분노가 서리기 시작했다.

"감히 네가 지금 화산파의 제자를 핍박하겠다는 거냐?"

이미 청년의 손은 자신의 검 위에 놓여 있었다. 명문가의 촉망받는 제
자로서의 자존심에다가 이젠 문파의 이름까지 걸었다. 사람들은 일전
을 불사할 듯한 분위기에 숨을 죽였다. 그러나 정작 빙혼의 표정은 전
혀 변하지 않았다. 특유의 냉막한 목소리가 빙혼의 입에서 낮게 흘러
나왔다.

"물러서지 않겠다면."

청년은 이를 악물었다. 자신이 받은 모욕에 이어 이제는 사문인 화산
파 마저 상대의 안중에 없다. 청년은 더 이상 참을 수가 없었다.

"네놈이 어디서 함부로!"

모욕을 당했다고 여긴 청년의 손에 힘이 들어갔다. 그리고 낮은 소리
와 함께 화산파의 검이 그 모습을 드러내기 시작했다.

스르릉

그것은 청년의 검이 막 검집을 빠져 나오는 순간이었다. 빙혼의 눈이 
마치 먹이를 발견한 맹수처럼 번쩍 빛났다.





'웃!'

운현은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 순간적으로 번뜩인 빙혼의 눈
빛. 그것은 산적들의 목을 향해 거침없이 검을 몰아가던 바로 그 때의 
눈빛이었다. 운현은 큰 소리로 외쳤다.

"빙혼!"
 
제1장 미녀의 호수(湖水) (6) 
운현의 외침이 전각을 가로지르고 지나갔다. 그리고 그 한마디 외침은 
상황을 여러 가지로 변하게 했다. 빙혼은 운현의 외침에 고개를 돌렸
고, 그를 따라 전각 안의 시선들은 자연히 운현에게 집중되었다. 그 
때문에 낭패한 상황에 처하게 된 것은 다른 누구도 아닌 바로 화산파
의 사마건이었다.

화산파의 사마건은 분노했었다. 눈앞의 이 차가운 사내가 자신과 사문
을 모욕했다는 것도 그렇지만, 마음 한 켠에선 자신이 그를 두려워 하
고 있었다는 것을 참을 수가 없었다. 그것은, 비록 한 순간이라도 그
의 시선에 움찔했던 자신에 대한 분노였다. 그래서 서슴없이 검을 뽑
았다.

그 순간 빙혼이라는 상대의 눈빛이 번쩍이는 것을 보았다. 그러나 겁
이 나지는 않았다. 어차피 각오한 일이니 오히려 잘되었다고 생각했
다. 분노가 그의 눈을 잠시 멀게 했지만, 그는 그것을 용기라 믿고 있
었다. 그러나 상황은 사마건이 기대한 대로 흘러가지 않았다.

'이, 이런……'

사마건은 얼굴을 구겼다. 빙혼이라 불린 사내가 검을 빼어 들지 않은 
것이다. 덕분에 자신 혼자만이 검을 빼어 든 상태가 되어 버렸다. 게
다가 상대는 자신을 쳐다보고 있지도 않았다.

'큭.'

손뼉도 마주쳐야 소리가 난다. 빙혼은 검에 손을 얹고 있었지만 검을 
빼어 들지는 않았다. 게다가 용봉지회의 일행들이며 다른 사람들까지 
다른 곳으로 고개를 돌리고 있으니, 자신 혼자만 완전히 외면을 당해
버린 셈이다. 아마도 자신이 검을 빼는 순간 들린 외침과 관련이 있는 
듯 한데, 사마건으로서는 낭패가 아닐 수 없다.

그러나 그보다 더 어색한 처지가 된 사람도 있었다. 그것은 외침 소리
의 주인공, 운현이었다.

'이, 이거 참……'

갑자기 자신을 향한 수많은 시선을 앞에 두고, 운현은 어찌할 바를 몰
랐다. 빙혼의 눈빛이 영 예사롭지 않게 느껴지기에 자신도 모르게 벌
떡 일어나서 그의 이름을 외쳤다. 마차 여행을 하면서 그를 제지하던 
버릇이 나온 것이다.

그러나 난데없이 두 사람의 싸움에 끼어드는 형국이 된 셈이니, 이제 
뒷수습을 어떻게 해야 할 지 알 수가 없다. 게다가 이렇게 궁금해 하
는 수많은 시선을 어찌 감당한단 말인가?

"아, 안녕하시오. 빙…… 혼."

이제 와서 아는 체 하기도 그렇지만 딱히 다른 수가 있는 것도 아니어
서, 운현은 어색하게 손을 들고 빙혼에게 인사를 했다. 어차피 빙혼의 
움직임을 제지하는 것에는 성공한 셈이니, 뭐라고 더 할 말도 없다. 
빙혼의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

"뭐야? 저 사람……"

조금씩 웅성거리는 소리가 새어 나오기 시작했다. 모두의 시선을 집중
시킨 사람이 영 기대에 못 미쳐서다.

"지금 저 무사의 이름을 불렀잖아? 아는 사이인가?"

"아는 사이라도, 하필 지금 끼어든단 말이야?"

"언제 온 거지? 지금 들어온 건가?"

사람들은 어색하게 일어서 있는 운현을 힐끔거리며 저마다 중얼거린
다. 조금 전까지 있는지 없는지 존재감도 없던 문사 차림의 사내가 갑
자기 흥을 깨어버리니 한마디씩 안 할 수가 없다. 웅성거리는 소리가 
점점 커져가려는 그때, 누군가 전각 안으로 불쑥 들어섰다.

"아이, 또 술이세요?"

"하하하. 너와 같은 미녀와 함께라면 밤 새도록 마신들 어찌 취하겠느
냐? 네 비단 속옷의 옷깃 풀리는 소리를 듣기 전까진 절대 안 취할 테
니 걱정 마라."

들어선 것은 껴안다시피 하고 있는 한 쌍의 남녀였다. 남자는 날아갈 
듯 자수를 놓은 비단 옷을 입고 있었고, 여자는 은근히 몸매가 드러나
는 하늘거리는 옷을 화사하게 차려 입고 있었다.

남자가 한쪽 손에 든 비단 부채로 얼굴을 살짝 가리기는 했지만 두 사
람 모두 약간 취기가 도는 것이 벌써 술을 한번 한 후인 듯 했다. 여
자는 남자에게 거의 매달리다시피 붙어서는 애교를 떨었다.

"아이, 참. 공자님도 짓궂으셔."

항주에선 흔히 볼 수 있는 풍류 공자의 모습이었다. 그러나 그들은 전
각 안의 시선을 한 몸에 받았다. 들어선 사람이 이곳 항주에서는 꽤나 
잘 알려져 있는 사람이었기 때문이었다.

"어디 보자, 우리 어디 조용한 자리에서…… 응?"

전각 안을 둘러보던 그가 그제야 어색한 상태의 대치장면을 발견했다. 
그는 의아한 표정으로 화산파의 사마건에게 물었다.

"사제, 무슨 일인가?"

덜커덩

동시에 용봉지회의 일행들이 자리에서 일어났다. 밀려나간 의자들이 
소리를 내고 용봉지회의 일행은 막 들어선 풍류공자에게 정중하게 예
를 올렸다.

"매화검 영호준 대협."

"아, 자네들도 있었군."

매화검 영호준은 자신에게 인사하는 용봉지회의 일행에게 가볍게 부채
를 저어 답례 아닌 답례를 했다. 그리곤 정중하지도 않았지만 가볍지
도 않은 정도의 인사였다. 영호준은 검을 빼어 들고 있는 사마건에게 
다시 고개를 돌렸다.

사마건과 대치하고 있는 빙혼의 냉막한 모습, 그리고 그 뒤에 전혀 무
관하다는 듯 서호를 바라보고 있는 백의 미녀. 매화검 영호준의 눈빛
이 살짝 빛을 발했다.

"호오."

낮은 탄성과 함께, 매화검은 여자의 허리에 두르고 있던 손을 풀었다. 
그러자 매화검의 품에서 떨어지게 된 여인이 살짝 눈을 흘긴다.

"어머나, 미워라. 벌써 제가 싫어지신 건가요?"

그녀라고 백의 미녀를 발견하지 못했을 리가 없다. 삽시간에 변해버린 
남자의 마음이 원망스러운 듯 눈을 흘겼지만, 그녀의 목소리와 태도에
선 오히려 애교가 넘치고 있었다. 그러나 그녀의 애교에도 매화검의 
마음은 흔들리지 않았다. 오히려 매화검은 넉살 좋은 말투로 그녀에게 
대답했다.

"어차피 인연이란 바람 따라 흐르는 꽃잎 같은 것 아니겠느냐? 지나던 
바람이 잠시 너의 향기에 취했던 것 뿐이니, 굳이 야속하다 마라."

"후후. 정말 말씀도 잘하셔."

그녀는 입을 가리며 살짝 웃고는 발걸음을 돌렸다. 그녀 또한 이미 떠
나간 사람의 마음을 돌릴 수 없다는 것 정도는 잘 알고 있었다. 그녀
는 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 전각 밖으로 향했다. 그러다 문득 엉거주춤 
서 있는 한명의 문사를 발견했다.

"어머나, 공자께서는 어찌 이런 곳에서 혼자 풍류를 즐기시나요?"

그녀는 눈치 못 채도록 재빠르게 상대를 살폈다. 어수룩한 문사처럼 
보였지만 이런 전각에 있을 정도라면 어느 정도의 수준은 된다는 뜻이
리라.

"소녀라도 괜찮으시다면 잠시 술벗이라도 해 드릴 수 있는데, 어떠신
지요?"

"아, 나, 나는 괜찮……"

운현은 잠시 당황했다. 방금 들어온 매화검을 정신 없이 바라보고 있
는데 그녀가 갑자기 말을 걸어온 것이다.

"저런, 아쉽군요. 혹시 취선루에 들르시게 된다면 저를 찾아주세요."

그녀는 당황해 하는 운현에게 한쪽 눈을 찡긋 했다.

"저는 매향이라고 한답니다."

"아, 네……"

운현이 어색하게 고개를 끄덕이고, 그녀는 가벼운 발걸음으로 전각을 
나갔다.

'후우. 젊은 아가씨가 갑자기……'

운현은 숨을 돌렸다. 지나던 아가씨가 난데없이 말을 거니, 여자와 말
하는 것 자체가 익숙하지 않은 운현으로서는 당황할 수 밖에 없었다. 
게다가 운현의 신경이 온통 매화검이라는 사내에 집중되어 있었기에 
더 했다.

운현은 다시 고개를 돌려 매화검을 바라보았다. 그는 어느새 빙혼과 
시비가 붙었던 화산파의 사마건이라는 사내와 말을 나누고 있었다.

'사제라는 걸 보니, 저 매화검 영호준이라는 사람도 화산파인가 보군.'

운현은 앉을 생각도 못하고 호기심으로 눈을 빛냈다. 그는 이때까지 
본 사람들 중에 가장 그의 흥미를 끄는 사람이었다. 그것은 매화검 영
호준이 준수하다거나 그의 특이한 행동 때문이 아니었다. 운현의 관심
을 끈 것은 바로 그의 눈빛이었다.

'저 정도면 오히려 빙혼보다도……'

매화검 영호준의 겉모습은 그저 실없는 풍류귀공자에 불과하다. 그러
나 그의 눈동자 저편에 언뜻언뜻 보이는 깊은 눈빛과 전신에서 풍겨져 
나오는 알 수 없는 느낌은 운현의 관심을 끌기에 충분했다. 용봉지회
일행의 정중한 인사를 받는 것에도 전혀 어색함이 느껴지지 않는 사내.
운현은 그에게 흥미를 느꼈다.





"무슨 일인가 사제? 이런 곳에서 검을 다 뽑다니. 어서 집어 넣게."

운현이 매화검 영호준을 쳐다보고 있는 동안, 그는 자신의 사제인 사
마건과 말하고 있었다.

"하, 하지만 대사형. 이자가……"

사마건은 머뭇거렸다. 화산파를 무시하고 노골적으로 위협한 것은 상
대방이다. 그러나 지금 검을 빼 들고 있는 것은 자신 뿐이라 쉽게 말
을 꺼낼 수 없는 것이다. 누가 봐도 자신이 일방적으로 상대를 위협하
고 있는 모습이니 말이다. 그가 머뭇거리자 매화검 영호준이 피식 웃
었다.

"누가 보면 화산파에는 무턱대고 검이나 휘두르는 바보들 밖에 없는 
줄 알겠군."

"대사형!"

사마건의 목소리가 높아졌다. 그러나 그는 곧 자신이 목소리를 높인 
것을 후회했다. 자신을 똑바로 쳐다보는 매화검 영호준의 눈빛이 심상
치 않았기 때문이다.

항상 매사에 가볍게 넘어가곤 하는 대사형이지만 저런 눈빛을 할 때는 
섬뜩하기까지 하다. 청년은 불만스런 표정을 감추지 않으면서도 빼어 
들었던 검을 그의 말대로 갈무리 했다.

스릉, 탁

검이 모습을 감추자 매화검 영호준의 시선이 그제야 부드럽게 풀어졌
다.

"좋아. 그래야지. 풍류를 즐기는 곳에서 검이라니, 너무 삭막하지 않
은가."

검이 모습을 감추자 매화검 영호준이 백의 미녀를 향해 빙글 몸을 돌
렸다. 그리고 부드러운 미소를 지으며 정중하게 예를 올렸다.

"본문의 제자가 소란을 피워 죄송합니다."

백의 미녀는 여전히 시선을 돌리지 않았다. 마치 아무런 일도 없었다
는 듯한 모습이었다. 그러나 매화검 영호준의 말은 아직 끝나지 않았
다.

"혹시, 이번 용봉지회에 참석하기 위해 오신 북해 빙궁의 일행이 아니
신지?"

웅성 웅성

매화검의 말이 끝나자 전각 안이 소란스러워지기 시작했다.
 
제1장 미녀의 호수(湖水) (7) 

용봉지회에 세외의 문파가 참석한 적은 아직 없었다. 그런 만큼 북해 
빙궁이라는 매화검 영호준의 말은 충분히 놀랄 만한 일이었다. 용봉지
회의 일행도 새로운 눈빛으로 백의 미녀를 바라보며 서로 말을 주고 
받았다.

상황이 이렇게 되자 소궁주도 가만히 있을 수 없게 되었다. 그녀는 천
천히 고개를 돌려 매화검 영호준을 바라보았다. 그녀를 바라보는 매화
검 영호준의 얼굴에는 환한 미소가 가득 걸려 있었다.

"저는 무림맹의 영호준이라 합니다. 맹으로 오셨다면 저희가 편안히 
모셨을 터인데, 무언가 착오가 있었나 보군요."

"착오 같은 건 없었습니다."

백의 미녀의 입술이 살짝 열리며 예의 그 낭랑한 목소리가 흘러나왔
다. 사람들의 입에서 다시금 작은 탄성이 새어 나오고, 사람들의 기대
에 부응하듯 백의 미녀의 목소리는 계속 이어졌다.

"잠시 서호의 풍광을 보고 싶었을 뿐입니다. 무림맹에는 나중에 정식
으로 찾아 뵙도록 하죠."

사락

말을 마치 소궁주는 자리에서 일어났다. 그녀가 일어서자 매화검 영호
준이 부드러운 어조로 자연스럽게 말을 걸었다.

"서호의 야경은 이제부터입니다만……"

매화검은 얼굴에 미소를 머금고 소궁주를 쳐다보았다.

"이곳에 얽힌 아름다운 이야기들을 모르신다면 그저 호수와 달일 뿐이
죠. 혹시 제게 미녀와 함께 서호의 아름다움을 볼 영광을 주실 수는 
없겠습니까? 이곳에는 멋진 이야기들이 많이 있답니다."

그의 말에 작은 탄식을 흘린 것은 소궁주가 아니라 용봉지회 일행의 
아가씨들이었다. 방금 전까지 여자와 히히덕 거리던 사람이라고는 생
각도 못할 정도로, 지금의 매화검은 풍류 귀공자라는 단어가 딱 어울
리는 사람이었다.

"훗."

그 때문이었을까? 소궁주는 입가에 작은 미소를 머금었다. 그러나 그
것도 잠시 뿐, 미소는 곧 사라지고 그녀는 멈추었던 걸음을 옮기기 시
작했다.

사박

간단한 인사는 커녕 아무런 대꾸조차 없었다. 그렇게 그녀의 발걸음은 
그대로 매화검 영호준을 지나쳐 갔다.

사박, 사박

지켜보던 용봉지회 일행들의 눈매가 일시에 일그러진다. 지금 소궁주
의 행동은 상대를 노골적으로 무시하는 행동이기 때문이다. 그것도 화
산파의 대제자 중 하나이자 무림맹의 매화검 영호준을. 

그러나 매화검 영호준은 더 이상 아무 말이 없고 소궁주의 발걸음 역
시 거침이 없다. 빙설이 조용히 일어나 뒤를 따르자 마지막으로 빙혼
이 날카로운 눈빛으로 매화검을 한번 쏘아본 후 소궁주를 따라 발걸음
을 옮겼다.

'아.'

그들의 모습을 보고 있던 운현은 흠칫 정신을 차렸다. 조용히 걸어 나
오던 소궁주의 시선이 어느새 운현을 향하고 있었다. 그들이 있던 자
리에서 걸어 나오다 보면 자연스러운 일이지만, 왠지 몰래 보다 들킨 
것 같은 심정이어서 운현은 살짝 고개를 숙여 인사를 했다.

소궁주도 운현의 인사에 가볍게 고개를 끄덕여 주었지만, 그녀의 인사
는 거의 알아챌 수 없을 정도였다. 그보다 더욱 열렬히 운현을 맞이한 
것은 바로 빙혼의 강렬한 시선이다.

'윽.'

지은 죄가 있는 지라, 운현은 어깨를 움츠리고 빙혼의 시선을 피해 슬
그머니 자리에 앉았다. 그렇게 북해 빙궁 일행이 전각을 떠나고 나자, 
웅성거리는 소리들이 전각 안을 대신 메웠다.

"북해 빙궁이라고?"

"갑자기 북해에서 용봉지회에 관심을 보이다니, 왠일이지?"

"너무 무례하지 않아? 감히 무림맹의 매화검에게 말이야. 역시 저런 
것들은……"

그녀가 외지(外地)인 북해에서 왔다는 것 때문일까? 웅성거리는 소리
들은 그녀에 대한 적개심을 간간히 표출하고 있었다. 대부분은 용봉지
회의 아가씨들에게서 나온 소리였지만, 그 소리를 듣는 운현의 마음은 
편치 못했다.

'쯧. 어차피 상대가 거절했는데도 일방적으로 다다간 사람이 잘못이
지. 무례한 걸로 따지자면 오히려 화산파의 청년이나 매화검이 더 잘
못 아닌가?'

운현은 입맛이 쓰다. 비록 예의 바르다고 말할 순 없어도 북해 빙궁 
일행은 분명히 거절의 뜻을 밝혔다. 그런 상대의 신분을 양해도 없이 
밝혀버렸으니, 결국 조용히 경치를 즐기려고 온 사람을 쫓아내 버린 
셈이 아닌가?

딱히 잘잘못을 가릴 생각은 없지만 이대로는 왠지 북해 빙궁 일행이 
억울하다고 생각하는 운현이다. 그러나 전각 안의 사람들은 운현처럼 
생각하지 않는 듯하고, 게다가 북해 빙궁에서 온 백의 미녀의 이야기
는 앞으로도 한동안 이곳의 화제를 점령할 듯 하니 조용히 서호의 아
름다움을 즐기는 일은 더 이상 힘들 듯 하다.

덜컥

운현은 자리를 털고 일어섰다.





"흠, 내 인사법이 북해의 것과는 조금 달랐나 보군."

북해 빙궁의 일행이 전각을 나서자, 매화검 영호준은 어깨를 으쓱하며 
말했다. 화를 내어도 이상하지 않을 취급을 받았지만 그는 그다지 신
경쓰지 않는 듯 보였다. 그 모습이 용봉지회 일행에게는 오히려 더 호
감을 샀는지, 매화검 영호준을 바라보는 아가씨들의 얼굴에는 살짝 홍
조가 어리기까지 했다.

"자 그러면 이제 어쩐다? 이대로 돌아가기엔 밤이 너무 아름다우니…
…"

매화검 영호준이 중얼거리자 때를 놓칠새라 용봉지회의 일행 중 한 명
이 입을 열었다.

"혹시 괜찮으시면 저희와 합석하는 것이 어떠실런지요?"

얼굴을 살짝 붉히며 말을 꺼낸 것은 모용미 옆에 앉아있던 아가씨다. 
매화검 영호준은 그녀를 쳐다보며 한번 웃어주고는 살짝 고개를 저었
다.

"아니, 그건 내가 사양하고 싶군. 나도 예전에 선배들이 끼어들어 흥
을 깨는 건 싫었거든."

그의 말이 아니더라도, 벌써 용봉지회의 청년들 중 몇은 얼굴이 편치 
않았다. 매화검 영호준처럼 아가씨들의 시선을 독점할 것이 뻔한 사람
의 합석이 어찌 반가우랴.

"자, 그럼 나중에 또."

매화검 영호준은 간단한 인사말을 끝으로 휘적휘적 발길을 옮겼다. 용
봉지회의 일행들이 고개를 숙여 예를 표하려 했지만, 그는 한 손을 들
어 가볍게 흔들어 주고는 곧장 전각 바깥으로 나가버렸다.

그가 떠나자 용봉지회의 일행들은 다시 자리에 앉았다. 북해 빙궁의 
소궁주에게 다가갔던 화산파의 사마건도 자리로 돌아와 앉고, 사람들
은 북해 빙궁의 미녀 이야기와 매화검 영호준에 대한 이야기들로 꽃을 
피우기 시작했다.

"어쩐지 매력적이지 않아요? 과연 매화검이라고 해야할까……"

"그래요. 은근히 분위기도 있고, 정말 당당하네요. 역시 남자라면 저 
정도는 되어야……"

옆에서 떠들어대는 목소리들을 한 귀로 넘기며, 모용미는 방금 매화검
이 사라져 간 전각 입구에서 쉽게 눈을 떼지 못했다.

'화산파의 대제자, 매화검 영호준이라……'

화산파라면 무당과 더불어 모든 검파의 머리라 할 수 있는 곳이다. 그
곳의 대제자들 중 하나이자 무림맹에 대표로 파견되어 있을 정도로 자
신의 위치를 다지고 있는 사람.

하지만 그에 대한 소문은 대개 가볍고 놀기 좋아한다는 것으로, 그를 
깎아 내리는 혹평이 대부분이었다. 오늘 그가 보여준 모습을 보면 과
연 소문대로라 할 수도 있을 것이다. 그러나 모용미는 그에 대한 평가
를 잠시 유보하기로 했다.

'쉽게 판단할 만한 사람이 아냐.'

가볍고 경망스러운 사람은 신경 쓸 필요도 없다. 그러나 그 모습이 계
산된 것이라면 이건 다른 문제다. 게다가 그는 다른 곳도 아닌 화산파
의 대제자. 그런 신분의 사람이 상대의 모욕을 이처럼 가볍게 넘겨버
릴 수 있다면 절대 섣불리 판단 내릴 사람이 아니다. 적어도 모용미는 
그렇게 생각했다.

'그런데……'

살짝 시선을 돌리며 모용미는 고개를 갸웃했다. 그녀의 시선이 가 닿
은 곳은 방금 전까지 한 문사가 앉아있던 곳이었다.

'왜 빙혼이라는 사람은 그를 돌아보았던 거지?'

화산파의 사마건과 북해 빙궁의 빙혼이라는 사내. 두 사람의 대치는 
누가 봐도 일촉즉발의 상태였다. 그 상황에서 상대를 눈 앞에 두고 고
개를 돌린다는 것은 그녀로서는 이해 못할 행위이다. 더구나 상대는 
검까지 뽑은 상태였다. 그런데 왜 빙혼은 검을 든 상대를 눈 앞에 두
고 한 문사의 외침에 고개를 돌렸을까?

'화산파의 사마건은 안중에도 없었다는 걸까?'

그러나 그 생각도 이상하다. 화산파의 제자마저 안중에 없는 사내가 
왜 한낱 문사의 외침에 시선을 돌릴까? 매화검 영호준의 등장으로 슬
쩍 넘어가버린 일이기는 했지만, 생각할수록 모용미로서는 알 수 없는 
일이다.

'그러고 보니 그 사람, 북해 빙궁의 일행과 인사를 나누는 것 같던데
……'

다른 이들은 알아차릴 수 없을 정도로 살짝 스쳐 지나간 일이었지만, 
모용미는 그 문사가 북해 빙궁의 일행과 인사를 나누는 것을 보았다. 
북해의 사람 같진 않던 그 문사가 그들과 아는 사이였다면 빙혼이라는 
사내가 돌아본 것도 일견 이해가 가는 일이다.

'그나저나 북해 빙궁이라니……'

그 문사의 일보다 더 마음에 걸리는 것은 북해 빙궁의 출현 그 자체
다. 모용세가의 외당 당주로서 이 자리에 와 있던 모용미에게는 북해 
빙궁이 갑자기 용봉지회에 참석하려는 것에 대해 의심을 품을 수 밖에 
없었다.

어쩌면 모용미 자신의 용봉지회 참석이 의도를 갖고 있는 것이기 때문
일지도 모르지만, 실제로도 북해 빙궁이 무언가 의도를 가지고 있다는 
생각이 아마 가장 정답에 가까울 터.

'무슨 정치적 의도라도 가지고 있는 것일까?'

북해 빙궁이라면 모용미로서는 아직은 피부에 와 닿지 않는다. 그러나 
갑작스런 북해 빙궁의 등장이 이번 용봉지회에 어떤 변수로 작용할 지
는 알 수 없는 일이다. 

모용미는 시선을 떨어뜨려 손에 든 술잔을 바라보았다. 호박색 술은 
아무일 없었다는 듯 부드럽게 찰랑이고 있었지만 모용미의 생각은 갑
작스레 나타난 예기치 못한 것들로 인해 어지러이 엉켜가고 있었다. 
이번 용봉지회가 그리 순탄하지만은 않겠다는 생각이, 문득 그녀의 머
릿속을 스치고 지나갔다.

제1장 미녀의 호수(湖水) (8) 

끼익, 끼익

달빛이 휘황한 서호 위를 배 한 척이 천천히 지나가고 있었다. 삼담인
월을 떠나 서호 변으로 향하는 이 배에는 백의 미녀와 두 명의 일행이 
승객의 전부. 마치 그린 듯한 백의 미녀는 뱃머리에 앉아 하늘과 서호
에 뜬 두 개의 달을 바라보며 부드럽게 불어오는 바람을 음미하고 있
었다.

"빙혼."

소궁주의 목소리에 굳은 표정으로 서 있던 빙혼이 천천히 입을 열었
다.

"네."

"매화검 영호준은 어떻던가요?"

시비가 붙은 것은 화산파의 사마건이었지만, 그는 신경 쓸 필요조차 
없는 인물이다.

"쉽지 않은 상대입니다. 그라면 승패를 장담할 수 없습니다."

빙혼의 대답은 거침이 없었다. 그가 승패를 장담하지 못한다는 것은 
매화검 영호준이 빙혼과 동급이거나, 혹은 그 이상이라는 것을 의미한
다. 소궁주는 동의한다는 듯 작게 고개를 끄덕였다.

"그리고 아마도 더욱 무서운 것은 그의 심계겠지요."

자신의 행동에 매화검 영호준이 아무런 반응도 보이지 않았던 것을 생
각하며 소궁주는 빙혼의 대답에 짧게 덧붙였다. 그리고 서호에 뜬 달
을 바라보며 천천히 생각을 가다듬었다.

'무림맹…… 역시 이 정도는 되어야겠지.'

남의 땅 한가운데로, 더구나 남의 잔치에 반갑지 않은 손님으로 찾아
오면서 그 정도의 각오가 없을 리 없다. 오히려 오늘 본 용봉지회 일
행의 모습이 무림맹의 전부였다면 아마도 그녀는 크게 실망했을 것이
다. 무림맹에 대해서 뿐만 아니라, 북해 빙궁 자신들에 대해서도. 그
러니 매화검 영호준의 등장은 소궁주에겐 오히려 반가운 일이다.

서호의 풍경을 바라보며 생각을 가다듬던 소궁주는 문득 빙혼의 표정
이 아직도 굳어있는 것을 발견했다. 그의 표정이 매화검 영호준의 탓
은 아닌 듯 했기에, 소궁주는 조용히 입을 열었다.

"검을 빼지 않은 것을 생각하고 있나요?"

소궁주의 말에 빙혼은 천천히 고개를 끄덕인다.

"그곳에서의 일은 어차피 빙혼에게 일임했던 것입니다. 그 정도로도 
충돌은 충분했어요."

"하지만 그것은 제가 의도한대로가 아니었습니다."

그의 말에 소궁주는 고개를 돌려 빙혼을 쳐다보았다. 그의 표정은 여
전히 굳어있었다.

"저는…… 여전히 그가 신경 쓰입니다."

소궁주는 가늘게 미소를 지었다. 빙혼이 말하는 '그'가 누구인지 알고 
있기 때문이다. '예감이 좋지 않다'며 빙혼이 항상 신경을 쓰는 인물. 
소궁주는 시선을 서호로 던져 가볍게 떠오른 미소를 감추며 빙혼에게 
대답했다.

"그가 무언가 숨기고 있다 해도……"

소궁주는 말을 끊었다. 그러나 그것은 잠시뿐, 그녀는 단정적인 목소
리로 말을 이었다.

"문제 될 것은 없습니다."

빙혼은 더 이상 말을 잇지 않았다. 그녀가 문제될 것이 없다고 말한다
면 그러한 것이다. 그러나 빙혼의 표정은 여전히 굳어 있었다.

끼익 끼익

굳은 얼굴의 빙혼과 무표정한 빙설, 그리고 소궁주의 가느다란 미소를 
어둠 속에 감춘 채 배는 천천히 서호를 가로지른다. 그들이 일으키는 
잔잔한 물결이 서호에 떠오른 달을 가볍게 흔들고 있었다.





그 시간, 서호를 가로지르는 배에 몸을 실은 사람이 또 있었다. 그 사
람은 방금 전 빙혼이 언급했던 '그', 바로 운현이었다.

"후우."

하늘과 서호에 떠오른 두개의 커다란 달을 바라보며 운현은 자신도 모
르게 한숨을 내쉬었다.

"이처럼 수양이 깊지 못하니…… 아직 멀었군."

조금 전 전각에서 있었던 일을 돌이켜보며 운현은 혀를 찼다. 다행히 
매화검 영호준이 들어와 어찌어찌 상황이 수습되기는 했다. 그러나 그
가 들어오지 않았으면 어찌되었을지 생각만 해도 난감하다. 

검을 든 두 무인의 대결 한 가운데 끼어든 셈이니, 아마도 정말 난처
한 상황에 처하게 되었을 것이다. 빙혼이 전각을 나가면서 자신을 쏘
아본 것도 무리는 아닌 것이다.

"너무 성급했어."

함부로 나설 생각은 없었다. 허나 빙혼의 그 눈빛에 반응한 것일까? 
정신을 차리고 보니 이미 한마디 외침을 내뱉은 후였다. 그때는 정말 
빙혼이 무언가 일을 저지를 것처럼 보였는데, 생각해보니 아무래도 자
신의 생각이 너무 지나쳤던 듯 하다.

"빙혼이 그 청년을 죽이려 했을 리도 없고……"

생각해보면 빙혼이 검을 뽑는 것은 생사를 결할 때 뿐이라고 소궁주가 
말한 적도 있었다. 그러나 그것은 북해 빙궁의 일행이 운현을 만나기 
전 일이다. 게다가 아무리 북해의 풍습이 다르다 해도 설마 말을 거는 
사람에게 정말 칼부림까지 하랴.

"후. 남의 일에 함부로 나서는 것이 군자의 도리는 아닐 터인데……"

나름대로 적지 않은 세월을 살며 이런 저런 일을 많이 겪었다고 생각
했는데, 아직도 덮어놓고 남의 일에 나서는 자신을 돌아보니 한심하기 
짝이 없다. 

선비로서, 그리고 군자로서 부끄러운 일이 아닐 수 없는데다가, 자신
에게로 쏟아졌던 그 수많은 시선들을 생각하며 절로 얼굴이 붉어지는 
일이다. 운현은 부끄러운 기억을 떨치려는 듯, 한숨을 내쉬며 서호의 
수면에 비치는 달을 바라보았다.

끼익, 끼익

뱃사공의 노 젓는 소리가 들려온다. 물살에 천천히 부서지는 서호의 
달을 바라보며 운현은 중얼거렸다.

"미녀의 호수라……"

아직도 전각의 불빛이 휘황한 미녀의 호수. 별빛이 부서지는 하늘아래 
마치 그림 같은 그 풍경을 보며 운현은 살짝 한숨을 내쉬었다.

"역시, 미녀는 항상 시끄러운 일을 만들기 마련인가 보군."

그리고 시끄러운 일은 항상 후회도 많이 남기기 마련이다. 작은 탄식
과 함께, 그렇게 운현은 미녀의 호수를 떠났다.
 
제2장 무림맹(武林盟)의 방문자 (1) 

항주에 도착했지만, 북해 빙궁 일행은 금방 무림맹에 찾아가려 하지 
않았다. 덕분에 용봉지회에 함께 동행하기로 했던 운현은 며칠간의 여
유를 가질 수 있었고, 그 며칠동안 편안히 항주를 돌아볼 수 있었다.

부유한 사람들이 여생을 보내기 위해 몰려드는 것으로 유명한 항주는 
화려하고 넓은 저택이 많다. 그러나 의외로 높이 솟은 커다란 건물이 
드물었다. 서호의 아름다움을 사랑하는 항주 사람들이 서호 변에 높은 
탑이나 전각을 세우는 것을 스스로 삼가했기 때문이다.

이름난 다른 커다란 호수에 비해 비교적 편안한 느낌을 주는 서호, 그
리고 부드러운 곡선을 달리고 있는 산들과 푸른 하늘. 그 여유로운 풍
경이야말로 진정한 서호의 아름다움이었다.

그 모습이 운현은 오히려 더욱 마음에 들었다. 앞에 서는 것 만으로도 
보는 이를 압도하던 화려한 자금성. 그곳에서만 십수년을 보낸 운현에
게, 항주는 그 이름난 용정차(龍井茶)의 향기와 함께 푸근하고 편안한 
도시였다.

거기다 첫날 발견한 공터에서 새벽 수련을 마치고 안개가 자욱히 깔리
는 서호 변을 천천히 걸어 돌아오는 길은 운현에게 무엇과도 바꿀수 
없는 즐거움 중의 하나였다. 그러나 그 즐거움은 닷새만에 끝이 나고 
말았다.





따각, 따각

북해 빙궁의 마차가 무림맹으로 향한 것은 항주에 도착한지 닷새째 되
는 날의 아침이었다. 무림맹은 서호에서 그다지 멀지 않은 곳에 위치
해 있었다.

마차가 빈관을 떠난지 얼마 되지 않아, 끝없이 이어진 무림맹의 높다
란 담이 나타났고 그 너머로 화려한 전각들의 지붕이 가끔씩 모습을 
드러내었다. 항주에 드문 높이 솟은 전각이었다. 

현재 무림맹의 위세를 말해 주기라도 하듯 무림맹은 항주에서도 유별
나게 큰 규모와 웅장함을 자랑했다. 누군가 감탄사라도 한마디 발할 
법 했지만 마차 안은 그저 조용하기만 하다.

어차피 북해 빙궁 일행은 평소에도 그다지 말이 많은 사람들이 아니었
고, 화려한 건물이라면 자금성에서 질리도록 본 운현 역시 별다른 감
흥 같은 것이 있을 리 없다. 다만 무림맹이라는 곳 안에서 만나게 될
지도 모를 고수들에 대한 기대감에 운현이 눈을 반짝였을 뿐이다.

'무림맹이라……'

운현은 담 너머로 슬쩍 보였다 사라지는 전각들을 바라보며 살짝 흥분
이 되는 것을 느꼈다. 실력이 뛰어난 무사들의 비무 정도라면 금의위 
비무장에서도 보았다.

소환한 이야기꾼들, 그러니까 비무를 보는 안목에 관한 한 여느 고수 
못지 않다고 자부하는 그들로부터 상세한 비무 내용을 듣고 보고서를 
작성하기도 했다. 심지어는 황궁 문연각에 있는 무림에 관한 책을 거
의 외우다시피 섭렵하기까지 했다. 그러나 운현이 바라던 고수의 모습
을 보여준 사람은 많지 않았다.

이야기꾼들의 말에서는 길가다가 어깨를 부딪히는 사람까지 전부 고수
였는데, 나와보니 실제 고수는 눈을 씻고 찾아봐도 찾기 힘들었다. 먼
길을 힘들게 찾아간 모용세가에서조차 자질이 뛰어난 청년 하나를 발
견하는 것에 그쳤을 뿐. 그러니 운현에게는 저 높다란 담 너머에 있을 
고수들, 그리고 그들이 보여줄 비무에 대한 기대가 만만치 않았다.

슥

운현은 슬그머니 손을 뻗어 자신의 짐을 확인했다. 무림맹에서 볼 비
무를 위해 지필묵도 따로 준비했다. 물론 종이는 기본이다. 무림맹에
서 얻을 수도 있겠지만 만사 불여 튼튼이니까. 운현은 그렇게 가까이 
다가오는 무림맹을 바라보며 기대에 부풀었다.

따각, 따각, 탁.

끝없이 이어지는 것 같던 무림맹의 담장도 잠시 후 끝이 났다. 마차가 
정문앞에 도착하자 마부가 말을 멈추고 내려와 마차의 문을 열었다.

달칵

"어서오십시오. 무림맹에 오신 것을 환영합니다."

마차의 문이 열리며 일행을 반긴 것은 한 중년인의 공손한 인삿말이었
다. 미리 전갈이 있었던 듯, 무림맹 정문에는 함뿍 웃음을 머금은 중
년 남자 하나가 서서 일행을 맞이했다. 그다지 화려하지 않으면서도 
고급스러운 느낌이 풍겨나는 비단옷을 멋스럽게 차려입은 사람이었다.

"저는 관지부라 합니다. 미약하나마, 맹에 오시는 귀빈 여러분을 맞이
하는 일을 맡고 있습니다."

북해 빙궁 일행이 마차에서 내리자, 중년인은 정중하게 고개를 숙여 
예를 표하며 자신을 소개했다. 그에 답하듯 소궁주가 살짝 고개를 숙
이고는 담담한 표정으로 천천히 입을 열었다.

"환영해 주셔서 감사합니다. 저는 북해 빙궁의 소궁주입니다. 용봉지
회에 초청을 받고 이렇게 무림맹을 방문하였습니다."

"무림맹의 초청에 응해 주셔서 감사합니다. 먼길을 오셨을 터인데, 성
심을 다해 모시겠습니다."

자신을 관지부라 소개한 중년인은 얼굴에 미소를 지우지 않은 채 웃는 
얼굴로 다시 고개를 숙였다. 그러다가 문득 운현을 발견한 듯, 의아한 
표정을 지었다.

"실례입니다만, 이분은……"

그가 운현을 주목한 것은 운현이 한눈에도 북해 빙궁 일행과는 달라 
보였기 때문이다. 그의 말에 소궁주가 답했다.

"북해의 분은 아니지만 저희가 도움을 받고 있는 분입니다. 함께 동행
하고자 하는데, 무슨 문제가 있는지요?"

소궁주의 말은 정중했지만 표정은 처음의 당당한 모습에서 전혀 변화
가 없었다. 관지부라는 중년인은 웃음 띤 얼굴로 고개를 저었다.

"아닙니다. 아무 문제도 없습니다. 그럼, 이리 오시죠."

그의 안내를 따라 일행은 무림맹을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 커
다란 무림맹 정문은 활짝 열려있었고, 좌우에 지켜 선 무사들이 강렬
한 눈빛을 빛내며 그들을 지켜보았다.

"이 문은 무림맹의 정문입니다. 평소에는 굳게 닫혀 있습니다만, 오늘 
북해 빙궁 여러분을 환영하는 뜻에서 이렇게 열게 되었습니다."

관지부라는 중년인이 무림맹 안으로 발걸음을 옮기며 자랑스러운 듯 
말했지만, 북해 빙궁 일행은 누구도 감격해 하는 표정이 아니었다. 운
현만이 활짝 열린 정문 좌우에 작은 문들이 있는 것을 확인하듯 고개
를 돌렸을 뿐이다.

다른 곳도 아닌 자금성에서 지낸 운현이니, 무림맹이 제 아무리 크다 
해도 그 모습에 놀랄 리가 없고 무사들의 눈빛에 겁먹을 리가 없다. 
운현을 포함한 북해 빙궁 일행의 반응이 뭔가 떪더름 하자 머쓱하게 
된 관지부가 속으로 투덜거렸다.

'쯧. 촌것들이 과분한 대접을 받으면서 감격할 줄도 모르는군. 이래서
야 돼지 목에 진주가 아닌가.'

그가 속으로 투덜거린 것도 그다지 이상한 일은 아니다. 정문을 열고 
손님을 맞이한다는 것은 무림맹으로서는 최고의 예우를 다한 것이다. 
북해 빙궁 같은 외지의 문파에게 이런 과분한 대접을 해 주었는데도 
감사는 커녕 도무지 놀라는 반응조차 없으니, 무림맹에 대한 자부심이 
뛰어난 관지부로서는 이해하지 못하는 것도 당연하다.

'대체 매화검 영호준 대협은 무슨 생각인건지……'

북해 빙궁을 맞이하며 정문을 열자는 것은 매화검 영호준의 건의였다. 
매화검 영호준은 이번 용봉지회의 총괄을 담당하고 있었는데, 그는 무
림맹의 개방성을 보여주기 위해서라도 북해 빙궁의 일행에게 최대한 
관대하고 융숭하게 대접을 해야 할 필요가 있다고 역설했다. 

어찌보면 이치에 맞는 말 같기도 했지만 평소 그의 행실을 볼 때 뭔가 
미심쩍은 건의라고 생각했었는데, 이제보니 그 이유를 알 것도 같다. 
이런 미녀라면 누구라도 환심을 사고 싶지 않으랴?

'하여간 그 난봉꾼 기질은…… 도무지 가리는 것이 없군.'

아무리 그래도 설마 미녀의 환심을 사려고 무림맹의 정문을 열라고 했
을까마는, 평소 매화검 영호준의 행동을 아는 관지부는 속으로 고개를 
저었다. 다른 사람이라면 몰라도 난데없는 짓을 잘하는 매화검 영호준
이라면 왠지 납득이 갈 만한 일이었기 때문이다.

"이쪽입니다."

관지부는 여유로운 걸음으로 일행을 숙소로 안내했다. 어차피 무림맹
에서 북해 빙궁을 반기는 이가 있을 리 없으니 특별히 신경을 쓸 필요
도 없다. 정문을 열어 맞이하기는 했지만, 이런 외지의 문파 하나쯤 
무슨 대접을 한들 대수랴.

그러나 이런 속내를 표정에 나타낼 관지부가 아니다. 용봉지회 참가자
들의 숙소 중에서도 꽤나 외진 곳으로 일행을 안내하는 관지부의 얼굴
에는 미소가 끊이지 않았다.





그그긍

활짝 열렸던 무림맹의 정문이 천천히 소리를 내며 닫히기 시작했다. 
북해 빙궁 일행이 관지부의 안내로 무림맹 안으로 사라지자 좌우로 비
켜섰던 무사들이 다시 문 앞을 지켜서고, 육중한 대문은 천천히 원래
의 자리로 돌아가고 있었다.

쿵

묵직한 소리와 함께 정문이 제자리로 돌아와 굳게 닫혔다. 그리고 무
림맹은 아무일도 없었던 듯 언제나의 일상으로 되돌아 왔다. 예기치 
않았던 한 사람의 방문자를 제외한다면.

"응?"

날카로운 눈빛으로 정면을 주시하던 무사는 갑자기 눈앞에 나타난 한 
사람의 모습에 눈쌀을 찌푸렸다. 누군가 다가오는 기색은 전혀 느끼지 
못했었는데, 어느새 눈 앞에 한 사람이 다가오는 모습이 잡혔기 때문
이다. 그것도 상당히 가까운 거리.

무사는 일단 의문을 접고 가슴을 폈다. 그리고 상대를 똑바로 쳐다보
며 위엄있는 목소리로 말했다. 아니, 말하려 했다.

"멈추시…… 웃!"

그러나 무사는 채 말을 제대로 시작하지도 못했다. 천천히 다가오던 
사람이 고개를 든 순간, 그의 눈빛에서 뿜어져 나오는 기세가 그를 압
도했기 때문이다.

화아악

"크윽."

무사는 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 상대가 노려보고 있는 것은 자
신이 아니었다. 방문자의 시선은 자신 너머 그 뒤에 있는 무엇을 향해 
있었다. 그러나 상대가 자신을 노려보는 것이 아닌데도 그의 시선을 
감히 마주 볼 수 조차 없다.

특별히 살기가 느껴지진 않았음에도 그저 그를 보는 것 만으로도 밀려
드는 엄청난 중압감. 삽시간에 무사의 손에 땀이 흥건히 차오르기 시
작했다. 그는 반사적으로 한걸음 뒤로 물러섰다.

"머, 멈추……"

무사는 짜내듯 말을 이으려 했다. 그러나 그는 이미 자신이 상대의 앞
을 막아설 수 없음을 느끼고 있었다. 그의 손은 벌써 검의 손잡이를 
잡고 있건만 도저히 뺄 엄두가 나지 않는다.

검을 뺀다 해도 천천히 다가오고 있는 그의 걸음을 세울 자신이 없었
다. 아니, 그보다 검을 뺀 다음 일어날 지도 모를 일에 대한 막연한 
공포가 그의 온 몸을 짓누르고 있었다.

'그, 그렇지!'

무사는 그제야 도움을 구하듯 주변을 돌아보았다. 그제야 이곳에 있는 
것이 자신 혼자만이 아님을 생각해 낸 것이다. 무림맹의 정문을 지키
는 무사는 모두 일곱. 모두가 만만치 않은 무사들이지만 지금 그들이 
보이는 반응은 똑같았다. 

아무도 검을 뽑은 사람이 없었다. 하나같이 검에 손을 가져다 댄 자세
로 한걸음 물러서 팽팽한 긴장감을 버티고 있는 그들의 표정에는, 마
치 죽음의 사신이라도 마주한 듯한 절망감이 배어나오고 있었다. 한걸
음 한걸음 천천히 다가오고 있는 방문자의 걸음이 그들에게는 영원처
럼 아득하게 느껴졌다.

턱

후욱

영원히 멈추지 않을 것 같던 걸음이 어느 순간 멈췄다. 그리고 무사들
을 짓누르던 중압감이 마치 거짓말처럼 사라져버렸다. 무사들은 갑자
기 돌변한 기세에 어리둥절한 표정을 감추지 못했다.

"이런, 이런. 내 미처…… 미안하게 됐군, 그래."

방금 전까지 느껴지던 기세가 마치 거짓말이었던 것처럼 지극히 평범
한, 그래서 더욱 낯설게 느껴지는 목소리가 흘러 나왔다. 목소리의 주
인공은 방금 무사들 일곱을 동시에 물러서게 했던 바로 그 방문자였
다. 그는 팽팽하게 긴장하고 있는 무사들을 돌아보며 말했다.

"이제 괜찮으니 그렇게 긴장할 것 없네."

마치 노년의 학자인 양 길게 기른 흰 수염에 그다지 크지 않은 키. 노
인 치고 꽤 균형잡히 체격만 아니라면 이곳 항주에서 자주 만날 수 있
는 여느 노인의 모습 그대로다.

어찌보면 평범이라는 말이 더 이상 어울릴 수 없을 정도로 자연스러운 
모습. 방금전까지 그가 풍겼던 기세만 아니라면 그저 아무런 생각없이 
지나쳤을 평범한 모습이었다.

그러나 그를 마주선 무사에게 그의 분위기는 누구와도 비견할 수 없는 
것이었다. 방금 전 보여주었던, 거대한 맹수를 마주한 것 같은 기세도 
그러했지만, 지금도 그의 분위기에서는 마치 길들여지지 않은 야수와
도 같은, 또한 노학자와도 같은 초탈함이 동시에 엿보였기 때문이다.

"이, 이곳은 무림맹이오. 무슨 용무인지 밝히지 않는다면……"

갑자기 변한 방문자의 태도에 긴장을 풀지 못하면서도, 무사는 힘을 
주어 목소리를 짜냈다. 그 말이 귀에 거슬렸는지 방문자는 살짝 눈쌀
을 찌푸렸다.

"무림맹이란건 나도 알고 왔네. 내가 길도 못찾는 사람처럼 보이는가
?"

"헉."

그저 살짝 눈쌀을 찌푸렸을 뿐인데도, 무사들은 예민하게 반응했다. 
말을 걸었던 무사부터가 벌써 움찔하는 것이 보인다.

"시, 신분을 밝히시오."

방금까지 그들을 짓누르던 중압감은 사라졌지만, 무사들은 여전히 긴
장을 풀지 못했다. 그것은 마치 언제 맹수로 돌변할 지 모르는 짐승을 
눈앞에 둔 연약한 초식동물과도 같은 반응이었다. 그 모습을 돌아보며 
방문자는 어이가 없다는 듯 웃음을 흘렸다.

"허허, 거참……"

그가 웃자 덥수룩한 흰 수염이 부드럽게 흔들린다. 그러나 이렇게 된 
것이 전부 자신의 탓이니 무사들을 탓할 수도 없다. 그는 긴장한 무사
들을 돌아보고는 천천히 입을 열었다.

"내 탓으로 이리된 일이니 어쩔수 없지. 나는......"

그는 무언가 설명하려다가 무슨 생각이 난 듯 눈을 빛냈다.

"그렇지, 이렇게 얘기하는게 자네들이 알아듣기 쉽겠군."

그의 얼굴에 잔잔한 미소가 번져갔다.

"검성(劍聖)이 친우(親友) 괴성(怪聖)을 보러 왔다고 전해주게."

여느 노인의 것인 듯 평범한 목소리. 그러나 그 목소리의 내용은 결코 
평범한 것일 수 없었다.
 

제2장 무림맹(武林盟)의 방문자 (2) 
  
  용봉지회의 시작은 은은한 용정차의 향과 함께 시작되었다. 엄숙한 
식순(式順)도, 많은 사람의 박수도 없었지만 무림맹의 넓은 전각 안에 
모인 참석자들은 자신들이 있는 자리의 의미를 분명히 느끼고 있었다. 
그것은 다른 사람들의 인정이 아니라 바로 이곳에 모인 그들 스스로의 
자부심이 만들어 내고, 그리고 깨닫고 있는 의미였다.
  
  '흠. 의외로 사람들의 수가 작군. 문파들이 다 참석하는 것이 아니
었나?'
  
  운현은 전각 안을 둘러보며 고개를 갸웃했다. 전각은 백여명도 수용
할 수 있을 정도로 넓은데 앉아있는 사람들의 수는 사십여명을 조금 
넘는 정도다. 수행한 사람들이 다들 참석한다면 그 수가 꽤 되겠지만, 
운현 자신과 빙혼, 빙설 외에 수행인으로 보이는 다른 사람들은 없었
다. 
  
  어쨌든 수행해 온 사람들이 모두 제외되었다고 해도 지금 여기 모인 
숫자는 운현의 예상보다 작았다. 그리고 무엇보다 운현을 실망하게 한 
것은 그 작은 숫자중에도 한눈에 확 띄는 흥미로운 사람들이 없었다는 
것이다. 조금은 실망스런 첫인상을 감추고 참석자들을 한 사람, 한 사
람 천천히 돌아보던 운현은 익숙한 얼굴들을 금방 발견했다.
  
  '아, 저 사람들은……'
  
  그들은 운현이 며칠전 서호에서 본 사람들이었다. 그리고 그 중에는 
운현을 유심히 바라보았던 그 아가씨도 끼어 있었다. 이번에는 그다지 
운현에게 눈길을 주지는 않았지만 분명히 서호에서 보았던 아가씨였
다. 그녀를 포함해서 그때 서호에서 보았던 이들을 중심으로 열댓명 
정도의 사람들이 한쪽에 모여 있었다.
  
  특별히 자리를 구분해 놓지는 않은 듯 했지만, 운현이 보기에도 한
눈에 확연할 정도로 참석자들의 성향은 분명했다. 먼저 서호에서 운현
이 본 사람들이 한 무리를 이루고 있었고, 눈초리가 조금 사나와보이
는 사람들이 또 한 무리를 이루고 있었다. 이 두 무리는 그다지 교분
이 없는 듯, 옆에서 느끼기에도 상대방을 쳐다보는 눈빛이 그리 호의
적이진 않다.
  
  그리고 두 무리 중 어디에도 속하지 않는, 운현과 북해 빙궁 일행이 
포함된 나머지 사람들이 의도하지 않은 한 무리를 이루고 있었다. 덕
분에 그리 많지 않은 인원에도 불구하고 전체적인 분위기는 썩 좋은 
편이라 할 수 없었다.
  
  달칵, 달칵
  
  차를 내오는 시녀들의 움직임과 작은 소음들이 점차 사그러들고 차
향이 은은히 전각 안에 퍼지기 시작했다. 나지막한 목소리로 서로 나
누던 이야기들이 잠잠해지자 참석자들 사이에 침묵이 흐르기 시작했
다. 그 어색한 침묵이 조금 길게 느껴지기 시작할 무렵, 누군가 먼저 
말문을 열었다.
  
  "조금 지체되는 것 같으니, 서로 소개라도 하는 것이 어떻겠소?"
  
  거침없는 낭랑한 목소리의 주인공은 운현이 서호에서 보았던 일행 
중에 앉아 있는 청년이었다. 은은한 비단에 살짝 내려앉은 듯 수를 놓
은 화려한 옷을 차려입은 그는 여유롭게 주위를 둘러보며 자신의 말에 
대한 반응을 살피고 있었다.
  
  그의 주변에 앉았던 사람들이 고개를 끄덕이거나 눈빛으로 동의를 
표하고 있는데, 반대편에서 다른 반응이 튀어나왔다.
  
  "아니. 괜히 시끄럽기만 할 뿐이니 그냥 조용히 앉아 있도록 하지."
  
  대답한 사람은 역시 건장한 체격에 날카로운 눈매를 가진 청년이었
다. 그의 냉담한 반응에 앞서 말한 청년의 눈매가 꿈틀거린다. 그는 
미소를 지으며 천천히 입을 열었다.
  
  "역시 뼛속까지 사파(邪派)라는 흑도회(黑刀會) 소속 답군요. 하지
만 정파(正派)와 인사조차 나누지 않겠다는 건 그다지 대인의 풍모답
진 않습니다만?"
  
  이번에는 흑도회(黑刀會) 소속이라는 청년의 눈매가 꿈틀거렸다. 그
는 한결 거칠어진 목소리로 툭 던지듯 대답했다.
  
  "누가 그런 걸 신경 써 달라고 했나? 내 행동에 너희 남궁세가(南宮
世家)의 의견 따위는 필요없다. 그리고 나는 단지 시끄럽다고 말했을 
뿐이야."
  
  남궁세가(南宮世家)에서 왔다는 청년의 안색이 굳었다. 상대방의 반
말에 누가 기분이 좋을 수 있을까?
  
  "초면에 너무 무례하다고 생각하진 않소?"
  
  "너희가 그런 식으로 몰았다. 자업자득이지."
  
  두 사람의 시선이 마치 불꽃이 튀듯 얽히고, 전각 안의 분위기는 삽
시간에 싸늘하게 얼어붙었다. 그 모습을 쳐다보던 운현이 고개를 갸웃
했다.
  
  '흠. 말하는 걸 보니 아마도 저쪽이 정파이고, 이쪽이 사파라고 하
는 듯 하군. 그런데 같은 무림맹이라더니 이 정도로 사이가 나쁘단 말
인가?'
  
  이야기꾼으로부터 비무 이야기만 들을 줄 알았지, 요즈음의 무림 판
도라든가 세력 관계 같은 건 무시하기만 했던 운현으로서는 지금의 이
런 대치 상황에 가까운 분위기를 이해하기 힘들었다. 아니, 오히려 의
외였다. 운현이 조사한 자료들에서 고수들간의 비무는 언제나 대립속
에도 서로에 대한 인정과 존중을 담고 있는, 그러한 것이었기 때문이
다.
  
  "도무지 이해가 가지 않는군요."
  
  옆에서 들린 소궁주의 낮은 목소리에 운현은 고개를 돌렸다. 두 청
년을 바라보는 소궁주의 시선은 그다지 탐탁치 않은 눈빛이다. 옆에 
있는 빙혼조차 살짝 눈쌀을 찌푸리고 있을 정도이니 운현이 오히려 부
끄러운 생각이 들었다. 생각해 보면 먼데서 온 사람들에게 그다지 자
랑할 만한 풍경은 아니다.
  
  "왜 저런 불필요한 일을 벌이는 거죠?"
  
  그녀의 말에 운현이 나름대로 대답을 시도했다.
  
  "아, 아마도 두 문파 사이가 좋지 못한 듯 합니다. 보아하니 정파와 
사파라는게 문제인듯……"
  
  운현의 대답에 소궁주가 살짝 고개를 저었다.
  
  "저들이 서로 사이가 좋지 않은 이유는 알고 있습니다. 다만……"
  
  "네?"
  
  운현이 고개를 갸웃한다. 이곳 사람도 아닌 북해 빙궁의 소궁주가 
어찌 저들을 알고 있을까? 그러나 운현의 반문에 오히려 소궁주가 이
해가 안간다는 듯한 표정으로 운현을 쳐다본다.
  
  "아, 학사님께서는 잘 모르실 수도 있겠군요."
  
  운현은 납득이 가지 않는데, 소궁주는 나름대로 납득을 하고는 운현
에게 작은 목소리로 설명을 시작했다.
  
  "흑도회는 삼십년전 정사대전(正邪大戰) 중에 서너개의 사파 도문
(刀門)이 연합하여 만들어낸 문파입니다. 처음엔 별로 주목받지 못하
던 문파였는데 정파의 포위 공격에 끝까지 항거하다가 전멸에 가까운 
타격을 입었죠."
  
  정사대전이라는 말은 운현도 가끔 들어보았지만 실제 어떤 일이 있
었는지는 전혀 모른다. 당연히 흑도회에 대한 것도 마찬가지다. 그런
데 자신도 전혀 모르는 일을 오히려 먼 외지(外地)인 북해 빙궁의 소
궁주가 정확히 파악하고 있다.
  
  운현은 놀란 눈으로 소궁주를 바라보았다. 그러나 다시 생각해 보면 
그다지 놀랄 일도 아니다.
  
  '하긴 무림에 대한 일이라면 이들의 전문 분야이니……'
  
  북해 빙궁이라 해서 무림의 일에 무관심하지는 않을 것이다. 게다가 
이처럼 용봉지회에 참석할 정도라면 오히려 이 정도의 정세 파악은 당
연한 것이라 할 수 있을 것이다.
  
  "그런데 오히려 그 공격 후에 흑도회가 사파 내에서 입지를 굳히기 
시작하더군요. 세력이 약화되었음에도 불구하고 정사대전 중에는 사파
의 핵심 문파중 하나로 떠오를 정도였습니다. 물론 지금에 와서는 그 
강경한 태도 덕분에 사파 내에서도 그다지 반기는 이들이 없는 것으로 
알고 있습니다만, 그런 흑도회로서는 당연히 정파와 좋은 관계를 유지
할 수 없겠죠."
  
  소궁주는 이해가 가지 않는다는 눈빛으로 설명을 이어갔지만, 운현
은 고개가 끄덕여졌다. 흑도회가 사파의 핵심으로 떠오르게 된 것은 
아마도 사파의 자존심을 세웠다는 이유 때문이었을 것이다. 잘은 모르
지만 대전(大戰)이라는 말이 붙을 정도의 상황이라면 사람들을 선동할 
그런 본보기 같은 문파가 항상 필요한 법이니까.
  
  "하지만 제가 이해할 수 없는 것은 왜 저런 불필요한 말싸움을 하는
가 하는 것입니다. 저들도 무인(武人), 허리에 찬 검(劍)은 이런 일을 
매듭짓기 위해 있는 것이 아닌가요?"
  
  "아, 그, 그건……"
  
  운현은 어색한 웃음을 지었다. 말싸움에 불과한 일에 어찌 검을 뽑
으랴? 아마도 북해에선 모든게 생사와 관련된 문제인지도 모르지만, 
여기에선 그런 사람은 천방지축에 앞뒤 모르는 인간으로 취급될 뿐이
다. 운현은 나름대로 소궁주의 의문에 답을 했다.
  
  "저런 상황이라면 먼저 검을 뽑는 사람을 가볍다고 여길 것입니다. 
자신의 감정조차 다스리지 못하는 사람이라고 생각하게 될테죠."
  
  "흐음……"
  
  운현의 설명이 어느 정도 납득이 되었는지, 소궁주는 살짝 고개를 
끄덕였다. 그러나 곧 그녀의 반론이 이어졌다.
  
  "허나 저들은 이미 충분히 적의를 드러내고 있어요. 저렇게 노골적
으로 감정을 드러낼 정도라면 차라리 결투를 하는 것이 간편한 해결 
방법일텐데요? 제가 보기엔 무언가 서로 두려워서 피하고 있는 것 같
군요. 그저 소리만 높이고 있을 뿐, 정작 싸움을 벌일 용기는 없는…
… 그런 모습 말이죠."
  
  소궁주의 말끝엔 희미한 비웃음이 걸려 있다. 하지만 운현 역시 신
경전을 벌이고 있는 두 청년을 굳이 변호할 마음은 없었다.
  
  "뭐, 문제 해결의 방법은 아무래도 지역마다 많이 차이가 나게 마련
인 것이죠."
  
  운현은 그녀에게 원칙적인 말 한마디를 던지고는 그만 말을 맺었다. 
그때였다.
  
  저벅, 저벅
  
  남궁세가의 청년과 흑도회 청년간의 냉랭한 공기를 깨고 거침없는 
발소리가 전각안에 울려 퍼졌다. 전각 안의 공기에 불편해 하던 사람
들은 누구라 할 것 없이 모두 시선을 돌려 발소리의 주인을 쳐다보았
다.
  
  "호오, 아주 열렬한 환영이군."
  
  막 전각안으로 들어온 사람은 자신에게 몰려드는 시선에 의외라는 
듯 놀란 표정을 지으면서도 얼굴 가득 미소를 지었다. 그는 바로 매화
검 영호준이었다.
 

제2장 무림맹(武林盟)의 방문자 (3) 

덜커덩

"대협."

매화검 영호준이 들어서자 한 무리의 참석자들이 자리에서 일어나 예
를 갖추어 포권을 했다. 운현이 서호에서 보았던 사람들, 그러니까 정
파의 참석자들이었다. 그들이 일어서서 예를 올리자 반대편에 있던 참
석자들의 눈쌀이 찌푸러진다.

"아, 지금은 사적인 인사는 그만두도록 하지."

매화검 영호준은 손을 들어 그들의 인사를 사양했다. 정파 청년들이 
머쓱한 표정으로 자리에 앉자, 매화검은 앞으로 걸어나와 참석자들을 
한번 둘러보았다.

"반갑습니다. 저는 이번 용봉지회의 총책임을 맡고 있는 영호준입니
다. 이미 인사를 나눈 분들도 계시는군요."

매화검 영호준은 천천히 한사람 한사람의 얼굴을 훑고 지나갔다. 일전
에 서호에서 만났던 일행은 물론, 북해 빙궁의 일행을 지나면서도 그
는 아무런 표정의 변화가 없었다. 

"일단 여러분께 분명히 말씀드릴 것이 있습니다. 여러분의 문파와 상
관없이, 이곳에 참석한 이상 여러분은 무림맹 소속입니다. 여러분의 
행동 하나 하나에 무림맹의 이름이 걸려있는 만큼, 개인적인 행동은 
여하한 경우라도 엄하게 문책할 것임을 분명히 밝혀드립니다."

매화검 영호준은 굳은 얼굴로 이야기를 이어나갔다.

"물론 이것이 용봉지회의 총 책임자로서 공식적인 발언입니다. 그리고 
이제 여러분의 선배로서 한마디 하자면……"

그의 얼굴에 씨익 웃음이 걸렸다.

"비무대는 그저 멋으로 있는게 아니니까 이 기회에 원없이 난동을 부
려보도록. 이렇게 멋진 아가씨들이 많은데, 한번 멋있게 보여봐야 할 
것 아닌가?"

"하하하."

용봉지회의 참석자들 가운데로 웃음이 번져나갔다. 언제나 가문의 이
름이니 전통이니 하는 말과 함께 딱딱한 통제속에 살아온 젊은이들에
게 매화검 영호준의 말은 쉽게 호감을 이끌어 내고 있었다.

"아, 물론 항상 나의 참관이 있어야 한다는 건 잊지 말고. 언제나 책
임을 덮어쓸 사람이란게 필요한 법이니까. 그리고 비무대를 내려오는 
순간 모든 걸 잊어야 한다는 것도 잊지 말도록. 깔끔하게 맺지 못하고 
구질구질하게 구는 남자는 여자한테 인기를 끌지 못하는 법이거든."

"하하하하."

다시 웃음소리가 번져나갔다. 웃지 않는 사람은 북해 빙궁의 일행과 
운현 그리고 모용미 정도 뿐, 어느새 대부분의 참석자들은 매화검 영
호준의 분위기에 이끌려 가고 있었다.

'역시 저 사람은 뭔가 독특하군.'

운현은 여전히 그에게 흥미를 느끼고 있었다. 행동은 대단히 가벼워 
보이면서도 그의 눈빛 가운데 보이는 무엇은 이곳에 있는 여러 참석자
들 가운데서도 그를 확실히 두드러져 보이게 하고 있었다.

"그런데, 내가 오기 전엔 무엇들을 하고 있었나? 꽤나 분위기가 무거
워 보이던데?"

완전히 분위기를 바꿔버린 매화검 영호준이 웃음을 지으며 묻자 화산
파의 사마건이 대답했다.

"네. 남궁 공자께서 서로 자기 소개를 나누자고 제안했던 참이었습니
다."

"자기 소개라……"

매화검 영호준은 턱에 손을 갖다 대고 잠시 생각하는 듯 하더니 책상
을 가볍게 내려치며 말했다.

"자기 소개라면 뭐니 뭐니 해도 비무대에서 하는 게 제격이지."

"네?"

그에게 대답했던 사마건이 어리둥절한 표정으로 묻자 매화검 영호준의 
입가에 미소가 걸렸다.

"자유 비무다."

그의 한마디에 전각 안에서 일제히 웃음 소리가 사라졌다.





매화검 영호준이 말하던 비무대는 그들이 모여있던 전각에서 조금 떨
어진 곳에 있었다. 무림맹의 공식 행사에 쓰이는 듯한 커다란 비무대
였는데, 좌우에 햇볕을 피할 만한 그늘과 앉을 수 있는 자리가 많이 
마련되어 있었다. 하지만 이곳에 있는 용봉지회의 참석자들 누구도 앉
을 생각은 하지 못했다. 갑작스런 비무에 대한 긴장감이 그들을 일으
켜 세운 것이다.

비무가 낯선 것은 아니다. 그들 모두는 명문 무가의 사람들이고 후기
지수로 꼽힐 만한 실력자들이다. 그러나 자신보다 결코 실력이 뒤진다
고 할 수 없는, 거기다 다른 문파의 후기지수와 갑작스런 비무라면 긴
장이 되지 않을 리가 없는 것이다. 게다가 이곳에서의 승패가 미칠 영
향을 생각하면 더욱 그렇다. 혹여 이 앞에서 망신이라도 당한다면 후
기지수들 가운데서 자신의 평가는 참담해질 것이다.

"자, 자. 다들 그렇게 긴장할 것 없어. 가벼운 인사 정도라고 생각하
라고. 혹여 불상사라도 생길 것 같으면 내가 몸을 던져서라도 막아줄 
테니…… 아참, 물론 남자는 예외야. 남자를 감싸기 위해 검을 맞고 
싶진 않다고."

비무대에 올라선 매화검 영호준의 넉살좋은 말투에 살짝 웃음소리들이 
새어나왔다. 그러나 아까처럼 분위기가 달라질 정도는 아니었다.

"자, 그럼 어느 젊은 신진 고수가 용과 봉황들에게 먼저 인사를 하겠
나?"

매화검 영호준은 눈을 빛내며 젊은 청년들을 돌아보았다. 그 도발적인 
시선을 받은 이들의 눈빛이 변하기 시작했다. 

생각해 보면 그들에게 있어서 용봉지회의 의미란 어차피 후기지수 간
의 서열을 정하는 것에 있다. 그것은 가문의 서열이나 그런 것에 상관
없이, 갈고 닦은 자신의 솜씨와 이름을 알릴만한 절호의 기회인 것이
다. 갑작스런 비무라 해서 피할 이유 같은 건 없다.

"제가……"

"제가 먼저 하겠습니다."

두개의 목소리가 거의 동시에 튀어나왔다. 하나는 화산파의 사마건, 
그리고 또 하나는 남궁세가의 청년이었다. 매화검 영호준은 만족한 듯 
미소를 지었다.

"남궁세가의 공자께 먼저 기회를 드리도록 하지."

매화검 영호준은 가벼운 동작으로 비무대에서 내려왔다. 그리고 대신 
남궁세가의 청년이 비무대에 올라섰다.

"남궁세가의 남궁상혁이라 하오."

검을 앞에 모으고 그는 참석자들을 향해 포권해 보였다. 그리고 한 청
년을 똑바로 주시하며 말을 이었다.

"어느 분께서 저의 인사를 받아 주시겠소?"

그의 시선을 받은 사람은 바로 흑도회의 청년이었다. 그는 피식 웃음
을 흘리고는 자리에서 일어섰다.

"내가 받지."

흑도회의 청년은 자신의 도를 들고 비무대로 올라갔다. 그리고 마찬가
지로 정중하게 포권하며 예를 취했다.

"흑도회의 강진한. 한 수 배우겠소."

강진한이라 자신을 소개한 청년이 고개를 들자 두 사람의 시선이 허공에
서 강렬하게 뒤엉켰다. 용봉지회의 시작은 용정차의 향기 대신 강렬한 
시선으로 그렇게 시작되었다.





"흠. 차 맛이 좋군."

은은한 차의 향기와 함께 흘러나온 목소리는 그다지 감정 같은 것은 
실리지 않은 평범한 말투였다. 그러나 그 말을 내뱉은 사람이 다름아
닌 검성(劍聖)이었기에, 옆에 서 있던 관지부는 긴장할 수 밖에 없었
다. 그저 차 맛이 좋다는 말이었지만, 관지부는 허리를 깊숙히 숙이며 
검성에게 변명처럼 말했다.

"지금 신승(神僧)께 기별을 하는 중입니다. 죄송하오나 잠시만 기다려 
주십시오."

관지부의 대답에 검성은 살짝 웃음을 흘렸다.

"허허, 신승(神僧)이라…… 괴승(怪僧), 그 친구가 어느새 신승이 되
었나? 허허허."

검성은 찻잔을 들어올리며 조금은 씁쓸한 웃음을 지었다. 자신이 없는 
사이 변화한 친우(親友)의 호칭에서 아직까지 걷히지 않고 있는, 아니 
어쩌면 더욱 짙어졌을지 모를 그림자를 발견한 까닭이다.

"그 친구야 어차피 아직 자고 있을 시간일 테니…… 오랜만에 이런 좋
은 차를 음미하는 것도 좋겠지."

'쯧.'

검성의 말에 관지부는 속으로 혀를 찼다. 지금 검성이 괴승(怪僧)이라 
호칭하는 이는 바로 소림사의 불영대사(弗影大師)다.

삽십년 전, 치열한 정사대전의 와중에서 기적처럼 무림맹을 이끌어 낸 
사람. 비록 수년 전부터 공식적으로는 전혀 모습을 드러내고 있지는 
않지만, 환우 오천존 중의 한 사람인 '괴성(怪聖)'으로서 현 무림맹을 
있게 하는 사람이라는 것에는 누구도 이의를 제기하지 않는다. 

천하 제일인은 아니되 천하에서 가장 영향력이 강한 사람. 때문에 '괴
성(怪聖)'이라 불리우는 그 기행(奇行)에도 불구하고 소림사와 무림맹
이 '신승'으로 추대할 수 밖에 없었던 사람이 바로 신승(神僧) 불영대
사(弗影大師)다.

그런 신승에게 검성이 당연한 듯 칭하는 '괴승'은, 그 말투가 땡중이
라는 말에 다름 아니니 무림맹에 속한 관지부로서는 충분히 기분나쁜 
일일 수 밖에 없다.

'오늘따라 왜 이렇게 거북한 손님이 많은지……'

그러나 감히 검성에게 뭐라 할 수는 없는 일. 다시금 차 향이 은은하
게 방 안에 퍼져나가고 검성은 말이 없다. 그리고 잠시 후, 방 밖에서 
누군가의 목소리가 들려왔다.

"신승께서 손님을 와룡헌(臥龍軒)으로 모시라 하셨습니다."

와룡헌이라면 무림맹 내에서 신승이 거처하는 곳이다. 특별히 출입에 
제한을 가한 적은 없지만 감히 무림맹의 누구도 함부로 출입할 수 없
는 금지(禁地) 아닌 금지. 그러나 관지부는 이 전갈에도 그다지 놀라
지 않았다. 손님이 다름아닌 검성이라면 당연히 그러할 일이기 때문이
다.

"제가 모시겠습니다."

관지부는 고개를 조아리며 공손하게 말했다.

달칵

검성의 손에 들려있던 찻잔이 작은 소리를 내며 제자리를 찾아들고, 
검성은 가만히 자리에서 일어났다.

"이리로 오시지요."

검성이 문을 나서자 몇 명의 건장한 무사들이 서 있는 것이 보였다.

"이 아이들은 뭔가?"

자신들을 '아이'라 부르는 소리를 들었으련만, 무사들의 표정엔 변화
가 없다. 검성의 물음에 관지부가 고개를 조아리며 대답한다.

"이곳에 계시는 동안 이들이 미력하나마 호위를 맡을 것입니다. 귀중
한 손님이시니 저희의 예를 거절하지 말아 주십시오."

"호위라……"

검성의 입가에 웃음이 걸린다. 저들이 호위하는 것은 자신이 아니다. 
감히 누가 있어 검성의 호위를 자처할 것인가? 저들이 지키는 것은 다
름아닌 무림맹의 다른 사람들일 것이다.

차칫 검성이 내뿜는 그 어마어마한 기세에 자신도 모르게 무인의 피가 
끓어오르고, 그래서 무림맹이라는 안정되고 효과적인 정치 구조에 혼
란을 가져올지도 모르는, 그런 불행하고도 어리석은 피해자가 나오지 
않도록 지키는 것이 바로 저들의 의도이니, 검성은 그 의도에 웃음을 
보내는 것이다.

'쯧쯧, 자네 참 힘들게 사는군.'

이런 대접이 친우의 뜻이 아님을 알기에, 검성은 말없이 웃음으로 호
위라는 이름의 아이들을 훑어 보았다. 이런 답답한 우리 안에 자청하
여 갇혀있는 친우의 심정은 어떠하랴? 검성은 발걸음을 옮겼다.

"가지."
 

제2장 무림맹(武林盟)의 방문자 (4) 

"하압!"

채앵, 챙

비무대 위에서는 두 사람의 격돌이 한창이었다. 날카로운 금속성 소리
가 쉴새없이 귀를 찌르고 커다란 기합소리가 마치 비무대를 뒤흔들기
라도 할 듯 터져나왔다. 

매화검 영호준은 그저 가벼운 자기 소개에 불과하다고 말했지만, 당사
자들에게는 서로의 자존심이 걸려있는 비무다. 더구나 용봉지회의 다
른 참석자들 앞이라면 쉽사리 양보할 수는 없는 것이다.

하지만 이 비무로 인해 다른 용봉지회의 참석자들에게 자신의 성취가 
드러난다는 점을 생각해 보면, 쉽사리 전부를 드러낼 수는 없다. 따지
고 보면 이것은 단지 여흥에 불과할 뿐, 용봉지회의 마지막에 있는 비
무야 말로 정식 비무이기 때문이다.

이러한 애매한 상황의 결과로, 비무는 화려하기는 했으나 긴장감은 상
당히 떨어졌다. 관전하는 다른 참석자들도 비무중인 상대의 무공에 대
해서는 관심있게 바라보고 있었지만 승부의 향방에 대해선 그다지 신
경을 쓰지 않았다.

물론 매화검 영호준이 적당한 선에서 비무를 중단시키고 있기 때문이
기도 하지만, 당사자들조차 승부를 유보하려는 분위기가 강했기 때문
이다. 그리고 이러한 암묵적인 합의의 결과로, 운현은 비무에 전혀 흥
미를 느낄 수가 없었다.

'후우.'

운현은 속으로 한숨을 내쉬었다. 옆에 있는 북해 빙궁 일행의 눈치가 
보여 차마 내색을 할 수는 없었지만, 운현은 비무대 위에서 벌어지는 
공방에 실망한지 오래였다.

'뭐랄까, 화려하긴 한데…… 그 밖에는 그다지……'

운현은 슬쩍 옆에 있는 북해 빙궁 일행을 돌아보았다. 소궁주는 비무
대에서 시선을 떼지 않고 있었지만 그 눈빛은 그저 차갑게 가라앉아 
있을 뿐, 흥미진진하게 바라보는 눈빛이 전혀 아니다. 빙혼의 경우엔 
조금 노골적이어서 볼 것 없다는 듯한 표정이 얼굴에 그대로 드러나 
있었다.

'뭔가 모자란 듯한 느낌인데…… 저것 뿐인가? 아니면 일부러 숨기는 
건지……'

운현은 비무대를 돌아보며 아쉬운 마음을 감추지 못했다. 멀리서 온 
손님들에게 '기껏 이 정도 뿐인가?'하는 말을 듣는 것도 문제지만, 운
현 자신부터가 불만족스러웠기 때문이다. 바로 옆에 북해 빙궁 일행이 
실망스러운 눈빛을 하고 있는 것은 제쳐 놓고서라도, 운현은 지금 비
무중인 용봉지회의 참석자들이 그 이름에 걸맞는 무언가를 한번 제대
로 보여주기를 바라고 있었다.

처음 비무를 시작했던 남궁세가와 흑도회의 청년들은 이미 비무를 끝
낸지 오래다. 두 청년이 격렬하게 격돌한 것은 단지 처음 뿐, 얼마 지
나지 않아 그들의 공방은 지루한 공격과 방어의 반복에 지나지 않게 
되었다. 지금 이 자리가 정식 비무가 아니라는 것을 깨달을 정도의 시
간이 흐르자, 어느 쪽도 쉽사리 모험을 하려 들지 않았다.

비무가 길어질 듯 하자 매화검 영호준은 적당한 선에서 비무를 중단시
켰고, 두 청년은 서로 예를 취한 후에 날카로운 눈빛 만을 한차례 던
진 후 비무대를 내려갔다. 

그리고 뒤를 이은 사람들도 대부분 비슷했다. 아니, 오히려 더 긴장감
이 떨어졌다. 대부분 정파 참석자와 사파 참석자의 비무로 이어지기는 
했지만, 운현의 눈에 차지 않는 것은 물론이었다.

'명문 무가의 자제들 답게 기초도 튼튼해 보이고, 꽤 날카로운 맛이 
있기는 한데…… 뭐랄까, 장중한 흐름이 없달까, 어쩌면 지나치게 가
벼운 것도 같고……'

운현은 고개를 갸웃거렸다.

'역시 일부러 숨기는 걸까?'

그러나 그런 것 같지도 않다. 실력을 숨기고 있다 해도 느껴지는 기세
라는 것이 있는 법인데, 이때껏 비무를 지켜본 저들에게서는 전혀 그
런 것이 보이지 않는다.

'뭐, 하긴 고수들은 자신의 실력을 숨길 수 있다고도 하니 반드시 아
니란 법은 없겠지만……'

비무대 위에서 펼쳐지는 현란한 초식들을 바라보면서 운현은 복잡한 
생각들 속에 갈피를 잡지 못하고 있었다. 용봉지회의 참석자들이라기
에 기대를 했건만, 그다지 눈을 잡아끄는 사람이 없었다. 갑작스럽게 
비무를 보게 된 것까지는 좋았는데, 보여주는 실력들이란 것이 화려하
긴 해도 첫 인상을 바꿀만한 것들은 아니다. 

그러나 그렇다고 이것으로 결론을 내리자니 이곳이 다름아닌 '용봉지
회'라는 것이 마음에 걸린다. 운현은 자신의 눈 앞에 벌어지는 이 모
습을 대체 어떻게 해석해야 할 지 갈피를 잡지 못했다.

'저들이 촉망받는 후기지수라면 차라리 모용세가의 그 청년이 더 낫겠
군. 기술은 좀 떨어진다 해도 그 청년에게는 기개가 있었으니……'

확실히 그렇다. 용봉지회가 이 정도라면 차라리 모용세가에서 만났던 
청년에게 더 관심이 간다. 운현은 한창 비무가 벌어지고 있는 비무대 
위를 바라보며 혼자 중얼거렸다.

"정파와 사파의 무공은 꽤 다르다고 들었는데, 지금 저들의 비무로 보
아선 그다지 차이도 없어 보이는군."

반드시 그런 것은 아니지만, 대부분 정파는 도인이나 승려들의 집단이 
주축이 된다. 그에 반해 사파는 세력권을 장악하기 위해 생겨난 집단. 
그 추구하는 바가 틀린 만큼 무공을 대하는 자세 또한 다르기 마련이
다. 그러기에 정파와 사파의 무공은 그 무공에서도 나름대로의 독특한 
분위기를 풍겨낸다. 적어도 운현은 일충현 교두에게 그렇게 들어왔다. 

그러나 지금 정파와 사파가 보여주고 있는 비무에서는 그런 커다란 차
이 같은 것은 쉽게 와 닿지 않았다. 그저 기술의 차이가 조금 있을 
뿐, 둘 다 효율을 중시한 무공들 뿐이니 운현에게는 그저 비슷하게만 
보일 뿐이다.

"차이가 없는 것이 당연한 일이죠."

운현의 중얼거림을 들었는지, 옆에서 소궁주의 목소리가 들려왔다.

"네?"

운현의 반문에 소궁주가 옅은 미소를 띄우고는 조용한 목소리로 말을 
이었다.

"무공은 곧 살아남기 위한 힘. 모든 무인은 단 하나의 목표, 즉 강함
을 추구하기 마련입니다. 그 과정에서 최선의 것을 택하다 보면 서로 
비슷하게 되는 것은 당연한 일이겠죠. 결국 누가 이기는가 하는 것은 
얼마나 효율적인 무공을 익히고, 얼마나 깊은 내공을 쌓았는가의 문제
일 뿐입니다. 저희로서는 오히려 정파와 사파를 굳이 구분하려는 이곳
의 풍습이 이해가 가지 않아요."

소궁주의 말에 운현은 가볍게 고개를 저었다.

"글쎄요. 저는 세상 사람들을 모두 한줄로 세울 수는 없다고 생각합니
다만……"

운현의 말이 의외였던 듯, 소궁주는 운현을 돌아보았다. 그녀의 눈빛
을 받은 운현은 조금 어색한 웃음을 지으며 변명하듯 말을 이었다.

"아, 그러니까…… 무공이 얼마나 강한가라는 그런 한가지 기준 만으
로 모든 사람의 고하(高下)를 정할 수는 없는 것 아닐까 해서 말입니
다."

"물론이예요."

소궁주는 당연하다는 듯 말을 받았다.

"무공뿐 아니라 권력과 재산, 그리고 지식도 그가 가진 힘에 넣어야겠
죠. 무공 만으로 정할 수는 없어요."

"제, 제 말은 그런게 아니라……"

운현이 당황해 하자 소궁주의 입가에 미소가 걸렸다.

"후훗."

난데없는 그녀의 웃음에 운현이 놀란 눈이 되었다. 소궁주는 미소를 
지우지 않은 채 운현을 바라보며 말했다.

"죄송합니다. 학사님께서 하도 진지하시기에 잠시……"

그제야 운현은 소궁주가 자신을 슬쩍 놀렸다는 것을 알았다. 북해라고 
어찌 사람들을 무조건 무공의 고하로만 평가할 것인가? 그곳에도 뜻을 
세운 사람이 있을 것이고, 또한 덕을 베푸는 사람이 있을 것이다. 운
현은 북해라고 무조건 이곳과 틀리다고 생각하고 있었던 것에 도리어 
부끄러움을 느껴 얼굴이 붉어졌다.

"하지만 모두가 그 줄에서 한치라도 더 앞으로 나아가고자 애쓰는 것
이 현실이죠. 그것이 자신의 고하를 정하게 되는 일이라는 것을 알고
도 말이예요."

고개를 돌려 비무대를 바라보는 소궁주의 입가에선 어느새 미소가 사
라져 있었다. 운현도 고개를 돌려 비무대를 바라보았다.

비무를 하는 두 사람도, 그리고 그들의 비무를 바라보는 다른 사람들
도 더할 나위 없이 진지하다. 황궁에서 금의위들의 비무를 볼 때와는 
또 다른 분위기이다. 

금의위들은 비무의 결과 자체에 그다지 큰 의미를 두지 않았다. 처음
에야 서로의 호승심으로 신경을 곤두세운다고 하지만, 비무가 끝나고 
나면 다시 같은 훈련으로 고생하는 동료로 돌아가기 마련이다. 게다가 
자주 행해지는 평소의 비무에서는 그 결과에 따라 크게 달라지는 것도 
없으니, 지금처럼 모두가 심각한 표정으로 비무에 임하는 것은 그리 
자주 있는 것이 아니다.

'비무에 걸린 것이 다르다는 건가?'

어쩌면 그럴지도 모른다. 그러나 심각한 것 치고는 비무대 위의 두 사
람 모습은 그다지 절박해 보일 정도는 아니다. 아마 흐트러진 모습을 
보이지 않으려는 것일까? 운현은 고개를 저었다.

'도저히 모르겠군. 좀 더 살펴봐야 하려나……'

일단 운현은 판단을 유보하기로 했다. 용봉지회는 이제 시작이고, 저
들의 비무는 아직 정식으로 시작한 것도 아니다. 현재의 비무에 실망
했다고 해서 함부로 단정할 수는 없을 것이다.

"좋아. 거기까지."

매화검 영호준의 낭랑한 목소리가 비무대에 울려 퍼졌다. 내공을 실은 
듯, 작은 목소리였음에도 그곳에 있는 모든 참석자들의 귀에 파고드는 
강한 목소리였다. 

다른 참석자들과는 달리 여유롭게 앉아있는 그의 말에, 비무를 벌이던 
두 사람은 순순히 무기를 거두었다. 비록 두 사람 모두 불만스러운 표
정이긴 했지만 어차피 매화검 영호준의 말을 거역하기도 힘들 뿐더러, 
이 정도에서 멈추는 편이 서로에게 낫기 때문이다. 정식 비무는 아직 
시작되지도 않았으니까.

서로가 같은 생각으로 형식적인 예를 교환한 뒤, 두 사람은 비무대에
서 내려왔다. 각자 주변에 있던 사람들과 작은 인사를 나누는 동안, 
매화검 영호준은 다음 차례를 재촉했다.

"다음은 누가 할텐가?"

"제가 하겠습니다."

목소리와 함께 한 청년이 거침없이 비무대 위로 올라섰다. 벌써 몇 차
례의 비무가 지나가는 동안 굳었던 분위기는 어느새 사라지고 참석자
들은 비교적 가볍게 비무를 자청했다.

"남해검문의 파진한입니다."

청년이 참석자들을 향해 고개를 숙이자 매화검 영호준의 참석자들을 
돌아보며 말했다.

"자, 그럼 누가 먼 곳에서 오신 분의 인사를 받을텐가?"

매화검 영호준의 목소리가 끝나기가 무섭게 기다렸다는 듯 낭랑한 여
성의 목소리가 울려퍼졌다.

"제가 할까요?"

예상치 못한 목소리에 매화검 영호준은 물론, 모든 사람들의 시선이 
목소리가 난 쪽으로 돌아갔다. 그리고 동시에, 한명의 아가씨가 가벼
운 걸음으로 비무대를 향해 움직이기 시작했다.

사뿐 사뿐

마치 산책이라도 나가는 듯 가벼운 걸음. 그 모습만으로 보자면 발 밑
에 꽃길이라도 깔아주어야 할 것 같은 분위기였다. 비무대에 오른 그
녀는 가볍게 고개를 숙이며 인사했다.

"남궁세가의 남궁비연입니다."
 

제2장 무림맹(武林盟)의 방문자 (5) 

명문 무가의 아가씨 답게 예의 바르고 우아한 인사였지만 그 인사를 
받은 청년의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.

여자가 나오지 않을 것이라고 생각한 사람은 없었다. 그러나 젊은 남
자들 중 누구도 여자가 자신의 상대가 되리라고 생각하지는 않았다. 
이런 상황에서는 잘해야 본전, 자칫하면 다른 아가씨들에게 좋지 못한 
인상을 받기 쉽상이기 때문이다. 마주선 청년의 얼굴이 굳어진 것은 
아마도 그 때문이리라.

"설마 여자라고 피하지는 않으시겠죠? 이건 어디까지나 정당한 비무예
요."

청년의 얼굴에 떠오른 표정을 눈치챘을까? 남궁비연은 남해검문의 청
년을 똑바로 바라보며 말했다. 그리고 자신의 결의를 확인하듯 검을 
뽑았다.

채앵

날카로운 소리를 내며 검신(檢身)이 그 모습을 드러냈다. 햇살 아래 
푸른 무지개를 그리는 그녀의 검을 보자, 남해검문의 청년도 진지한 
눈빛이 되었다.

"좋습니다. 진지하게 상대해 드리지요."

치잉

남해검문의 검이 모습을 드러내었다. 청년은 검을 뽑자 마자 허공에 
한번 내리그었다.

휘릭

"선공(先攻)을 양보하겠습니다."

남해검문의 파진한이 남궁비연을 향해 살짝 고개를 숙였다. 남궁비연
은 입가에 미소를 띄며 그의 양보를 받아들였지만 한마디 하는 것을 
잊지는 않았다.

"감사합니다. 하지만 후회하게 되실 거예요."

탁

말이 끝나는 것과 동시에 그녀의 몸이 도약을 시작했다. 마치 춤추는 
듯 부드러운 자세. 그러나 그녀의 검 끝에 서리는 기세는 결코 무시할 
수 없었다. 남해검문의 파진한은 온몸을 팽팽하게 긴장시켰다.





"호오."

비무대를 바라보던 운현의 눈에 이채가 돌았다. 앞서의 비무들에 비하
면, 지금의 남궁비연과 파진한은 비무에 임하는 기백부터가 다르다. 
명문 무가의 아가씨로서가 아니라 한 사람의 강호인으로써 당당하게 
인정받기 위함일까? 남궁비연에게서 쏟아져 나오는 검술은 더할 나위 
없이 진지하고 정순했다.

또한 이에 맞서는 남해검문의 파진한 또한 각오가 만만치 않다. 상대
에게서 뿜어져 나오는 그 진지한 기백을 그대로 되받아내고 있는 것이
나, 그의 검술에서 엿보이는 진지함은 그가 본래 정직하고 기개가 있
는 무인이라는 것을 말해주고 있었다.

"하앗!"

채앵

한번의 기합소리와 함께 검과 검이 충돌한다. 그리고 그 순간 서로의 
검로가 기이하게 변화하며 또 다시 상대의 헛점을 파고 들어간다.

부웅

"타합!"

채애앵

두 사람의 현란한 어울림과 검이 맞부딪히는 파열음속에 운현은 비무
대에서 눈을 떼지 못했다.

'이거 괜찮은데?'

운현은 가슴이 두근거리는 것은 느꼈다. 비무란 이래야 한다. 두 사람
이 보여주는 검술의 화려함이라든가 날카로운 기교 같은 것은 두번째
의 문제다. 비무가 보는 이들의 가슴을 뜨겁게 하는 것은 한자루 검에 
자신의 신념을 걸고 진지하게 맞부딪혀가는 이런 기백에 있는 것이다. 
그것이 남자든, 혹은 여자든 말이다.

'그래. 이게 바로 비무지.'

운현은 황궁에서 손에 땀을 쥐며 이야기꾼들의 비무 이야기를 듣던 그
때의 심정으로 되돌아가 있었다. 운현이 바라던 것은 이런 것이었다. 
그러니 아무리 화려하고 보기에 좋았다 해도 앞서의 가식적인 비무들
이 운현의 눈에 들어올 리가 없었던 것이다.

'저런.'

운현은 정신없이 비무를 바라보며 공방이 벌어질 때 마다 안타까운 탄
성을 속으로 삭였다.

'아, 저기서 조금만 더 여유를 가졌다면 오히려 나았을 텐데……'

운현은 비무대의 두 사람이 보여주는 검술을 바라보며 자기도 모르게 
두 사람의 검로를 분석해 보고 있었다. 남해검문의 검은 운현이 보지 
못했던 기묘한 방식의 쾌검식을 보여주고 있었고, 남궁비연이라는 아
가씨의 검에서 펼쳐지는 남궁세가의 검로 또한 결코 무시할 수 없는 
것이었다. 그것은 아까 남궁세가의 공자가 펼치던 것과는 또 다른 면
모를 보여주고 있었다.

"하아!"

쩡

남궁비연의 날카로운 기합소리와 함께 두 사람의 검이 격돌했다. 만만
치 않은 기세가 실린 듯, 이제까지의 부딪힘과는 다른 소리가 울려퍼
졌다.

'과연 듣던대로 남궁세가의 검술은 대단하군. 쾌검과 중검을 꽤 적절
히 조화시켰어. 여자라서 그런지 섬세한 면도 있고……'

남궁비연의 검은 여자답게 부드럽고 날카로우면서도 어딘가 묵직한 느
낌이 있는 반면, 남해 검문의 파진한은 대단히 효율적인 쾌검식을 구
사하고는 있지만 조금 가볍다는 느낌을 주고 있었다.

'흐음. 남해검문의 검로는 날카롭긴 하지만 조금 단순해 보이는 것이 
흠이군. 아마도 저 청년의 성취가 아직 깊지 못한 까닭이겠지.'

누구도 남궁세가의 검을 함부로 무시하지는 못한다. 그러나 운현의 보
기에는 남해검문의 쾌검식 또한 절대 뒤질만한 것이 아니었다. 다만 
청년의 성취가 남궁비연에 미치지 못했을 뿐인데, 그것도 그렇게 절대
적인 차이로 보이지는 않았다.

'아마 앞으로 십여수, 길어야 이십여수 안에 끝날 듯 하니…… 아깝
군.'

운현이 안타까와하는 것은 비무가 곧 끝날 것 같았기 때문이다. 두 사
람의 실력 차이가 그리 크지 않을 경우에는 비무가 길어지는 것이 일
반적이다. 그러나 남해검문 파진한의 검이 초조해 하고 있는 것이 점
차 눈에 들어오기 시작하는 반면에 남궁세가 남궁비연의 검은 오히려 
더욱 차분하게 무게를 더해가고 있으니 비무가 오래 갈 리 없다. 

이렇게 균형추가 한번 기울기 시작하면 곧 손쓸 틈 없이 승패가 결정
되어 버리곤 하는 것이다. 그리고 운현의 예상대로, 비무의 공방은 점
차 일방적으로 변해가기 시작했다.





저벅 저벅

네명의 무사들은 마치 검성을 둘러싸듯 사방에서 호위하며 절도있는 
걸음을 옮기고 있었다. 건장한 체격과 비범한 눈빛을 제쳐놓고라도, 
그들의 절제되고 딱 맞는 걸음걸이와 항상 일정하게 유지되는 검성과
의 거리는 그들이 오랫동안 철저한 훈련을 받아왔음을 말해주고 있었
다. 그리고 또한 그것은 그들의 실력이 가볍지 않다는 증거이기도 했
다.

'훈련을 잘 받은 아이들이군.'

검성은 잠시간 불쾌했던 마음이 조금 가라앉는 것을 느꼈다. 강하고 
기백이 있는 상대라면 그 누구를 막론하고 호감을 갖는 검성이다. 검
성이라 일컬어지기 전부터 강한 자라면 천리를 마다 않고 찾아 갔으
며, 검성에 오르고 나서도 스스로를 '검에 미친자'라 칭하기를 마다하
지 않는 사람.

마음만 먹으면 무림맹 최고의 권력자로 오르는 것도 불가능한 것은 아
니련만, 그는 그보다는 검에 미친자가 되기를 더 원했다. 그런 검성이
기에 호위 무사들의 모습에, 비록 이들이 무인이라기 보다는 군병과 
같은 느낌을 주고는 있기는 하지만, 마음이 편해진 것이다.

저벅 저벅

관지부가 조금 앞서며 무언중에 길을 재촉했지만, 검성은 오히려 느긋
하게 걸음을 옮겼다. 그런 그들이 막 커다란 전각 하나를 지났을 때였
다.

'응?'

앞서 걷던 관지부는 문득 뒤쪽에서 발자국 소리가 멈춘 것을 알아차렸
다. 뒤를 돌아보니 아니나 다를까, 검성이 걸음을 멈추고 어딘가를 주
시하고 있었다. 그가 멈추자 호위 무사들도 일제히 멈춰서서 각자의 
자리를 묵묵히 지키고 서 있다.

"무슨 일이라도 있으십니까?"

관지부는 조금 걸어가 검성의 곁에 다가서며 정중하게 물었다. 검성은 
대답이 없었다.

"무슨 불편하신 일이라도……"

기다리던 관지부가 다시 검성의 답변을 재촉하듯 묻자, 그제야 검성이 
입을 열었다.

"비무가 있나?"

"네?"

관지부는 검성의 난데없는 질문을 이해하지 못했다. 그러나 검성이 주
시하던 방향을 잠시 더듬어보던 관지부는 금방 해답을 찾아낼 수 있었
다.

"아마도 용봉지회의 참석자들인 듯 합니다."

"용봉지회라……"

검성은 잠시 말을 끊고 생각에 잠기는 듯 했다. 용봉지회라면 검성도 
그 내용을 익히 안다. 각 문파에서 앞날이 촉망되는 후기지수들을 중
심으로 벌어지는 대회이니, 검성 정도의 사람이라면 별반 관심을 둘 
것도 없다. 아무리 촉망받는 후기지수라 해도 지금의 검성에겐 기껏해
야 간신히 걸음마를 떼는 어린아이와 별 다를 것 있으랴. 그러나 검성
이 지금 생각에 잠기는 것은 다른 이유 때문이었다.

"가시는 길에서 멀지 않습니다. 잠시 보시겠습니까?"

옆에서 관지부가 넌지시 물었다. 검성에게 권하는 그의 의도는 다름 
아니다. 용봉지회에 참가한 쟁쟁한 문파들의 후기지수들을 보여줌으로
써 검성에게 은근히 무림맹의 토대가 얼마나 튼튼한지를 보여주고 싶
은 것이다. 그리고 더불어 그만큼 세월이 흐르고 점차 세대가 바뀌고 
있다는 것도.

그러나 검성은 고개를 저었다. 검성은 그다지 참관(參觀) 같은 걸 할 
생각은 없었다. 그러나 자신이 이 땅을 떠나 있은지 벌써 삼년이 되었
다. 그 몇 년 간, 각파의 분위기가 어떻게 달라졌는지 검성은 궁금했
다.

그 정도라면 그저 각 파의 후기지수들 얼굴을 한번 훑어 보는 것만으
로도 족하다. 검성의 안목(眼目)이라면 낭중지추(囊中之錐)를 골라내
는 것 정도는 그다지 어려운 일이 아니기 때문이다.

"아니. 그냥 지나면서 한번 볼 정도면 되네."

"알겠습니다. 그럼 이쪽으로 오시지요."

관지부는 검성이 한번 보기라도 하겠다는 말에 만족했다. 그는 정중하
게 고개를 숙여 보이고는 다시 앞장서 걷기 시작했다.
 

제2장 무림맹(武林盟)의 방문자 (6) 

챙

"치잇"

또 다시 자신의 검로가 막히자 남해검문의 파진한은 입술을 깨물었다. 
상대가 여자라고 쉽게 본 것은 아니다. 단지 상대가 여성이니 만큼 섬
세하고 빠른 검식을 구사하리라 생각했는데, 그 예측에 함정이 있었
다. 남궁비연의 섬세하고 빠른 쾌검 속에는 무시 못할 무게가 실려 있
었던 것이다.

'쉽게 판단한 것이 실수다.'

파진한은 가슴속에 차오르는 후회를 아직 떨쳐버리지 못하고 있었다. 
상대의 쾌검 속에 중검(重劍)이 숨겨져 있다는 것을 알았음에도, 그녀
가 여자라 해서 그다지 마음에 두지 않았던 것이 실수였다. 자신의 쾌
검이 단지 팔 힘만으로 펼쳐내는 것이 아니듯, 상대의 검에 실린 무게
는 그녀의 팔 힘이 아니라 십 수년간 쌓아온 정순한 내공이라는 것을 
간과했던 것이다.

휘리릭

"웃."

타아앙.

파진한은 급하게 몸을 틀며 남궁비연의 검을 쳐냈다. 쾌검은 공격에서 
그 진가를 발휘한다. 이처럼 수세에 급급해서는 빠른 속도를 위주로 
하는 쾌검의 잇점이 상당부분 사라지기 마련이다. 상대가 자신보다 그
렇게 큰 성취를 이룬 것 같지도 않은데, 이렇듯 쉽게 궁지에 몰리게 
된 것은 모두 자신의 경험 부족과 성급한 판단 때문이니, 파진한으로
서는 그야말로 뼈아픈 실책이 아닐 수 없었다.

'이렇게 되면……'

무언가 돌파구를 뚫어야 한다. 그러기 위해서는 위험을 감수하고서라
도 모험을 할 수 밖엔 없다. 어느새 남궁비연의 검은 다시 자신을 향
해 날카롭게 짓쳐들어오고 있었다. 자신을 향해 번쩍이는 그녀의 눈을 
똑바로 바라보며, 파진한은 이를 악물었다.

휘리릭

남궁비연의 검이 파진한을 향해 찔러 들어가는 순간, 파진한의 몸이 
갑자기 휘청하는 듯 하더니 쓰러지듯 아래로 사라져 버렸다. 마치 남
궁비연의 공격을 피하려다 순간적으로 균형을 잃은 듯한 모습이었다. 

그러나 남궁비연은 그것이 실수라고 생각하지 않았다. 자신을 똑바로 
주시하던 파진한의 눈빛은 마지막 순간까지 전혀 흔들리지 않았기 때
문이다. 그녀는 즉시 발을 굴렀다.

타악

부우웅

그녀의 몸이 마치 곡예를 하듯 거꾸로 날아올랐다. 앞으로 달려가던 
힘을 이용해 그대로 발을 구른 그녀는 공중에서 수직으로 한바퀴 원을 
그리며 커다랗게 공중제비를 넘었다.

파앗

그리고 그녀의 예상대로, 파진한의 날카로운 검이 그녀의 휘날리는 머
리카락 사이로 날카로운 궤적을 그리고 있었다. 남궁비연의 계산대로 
파진한은 균형을 잃은 것이 아니라, 낮게 몸을 날리며 공격을 시도한 
것이다. 비록 남궁비연이 그의 머리 위로 도약함으로써 허사로 돌아가
기는 했지만.

"하아!"

그러나 파진한의 공격은 아직 끝난 것이 아니었다. 자신의 머리 위를 
넘어가는 남궁비연을 향해, 파진한은 몸을 틀었다. 남궁비연의 임기응
변을 역으로 노린 순간의 공격이었다. 하지만 몸을 돌리는 순간, 축이 
되어 주고 있던 발이 무언가에 미끄러졌다.

'웃!'

이전의 비무 때문에 생긴 돌조각이었을까? 무엇 때문인지는 알 수 없
었지만, 파진한의 발은 위치를 잃고 축의 역할을 잃어 버렸다. 때문에 
파진한의 회전은 의도하던 대로 완벽히 이루어지지 못했고, 그만큼 그
의 쾌검도 속도를 잃었다. 거기다 몸의 균형마저 무너지고 있는 상황. 
그러나 파진한은 포기하지 않았다.

"이익!"

남아있는 한줌의 내력을 일으켜, 파진한은 최선을 다해 몸을 틀었다. 
덕분에 균형을 잃으면서도 그의 검은 자신을 넘어가는 남궁비연을 향
해 정확하게 날아갔다.

후우웅

그러나 남궁비연도 그저 피하고 있지만은 않았다. 공중에 몸을 띄운 
상태에서도 이미 그녀의 검은 정확하게 파진한의 검과 맞부딪혀 가고 
있었던 것이다. 바닥에 쓰러질 듯 몸을 눕힌 파진한에게도, 허공 중에 
뜬 남궁비연에게도 회심의 일격이었다.

카아앙

날카로운 소리와 함께 두 사람의 검이 격돌했다. 그리고 그 사실 만으
로도, 파진한에게는 패배의 선언이나 다름없었다. 이미 균형을 잃은 
그에게는 '다음'이란 없었기 때문이다.

탁, 풀썩

대조적인 두개의 소리가 비무장에 울려 퍼졌다. 하나는 공중제비를 끝
낸 남궁비연이 가볍게 지면에 착지하는 소리였고, 또 하나는 남해검문
의 파진한이 바닥에 쓰러지는 소리였다. 비록 두 사람의 공격이 서로 
무위로 돌아가긴 했어도 결과는 달랐다. 여기서 남궁비연이 손만 한번 
움직인다면, 그녀의 검은 파진한의 목을 정확하게 노릴 수 있었다.

"크윽."

파진한은 자기도 모르게 신음을 내뱉었다. 이제 곧 자신의 목에 겨누
어 질 남궁비연의 검과 함께 자신에게 선언될 용봉지회 최초의 패배를 
각오한 것이다. 그러나 기대하던 검 끝은 다가오지 않았다. 남궁비연
은 땅에 내려선 그 자리에 그대로 서서 파진한이 일어서길 기다리고 
있었다.

파진한은 몸을 일으켜 남궁비연을 바라보았다. 그의 눈은 남궁비연에
게 왜 움직이지 않았냐고 묻고 있었다. 방금 전 격돌의 여운이 남아서 
일까? 남궁비연은 약간 상기된 표정을 감추며 애써 담담하게 말했다.

"발이 미끄러진 것은 우연한 사고입니다. 그 틈을 탄다면 정당한 비무
라고 할 수 없겠죠."

파진한의 눈빛이 변했다. 그는 남궁비연에게 정중하게 고개를 숙였다.

"고맙소."

파진한이 예를 취하자 남궁비연도 가볍게 고개를 숙여 그의 인사를 받
았다. 파진한은 다시 검을 고쳐 쥐었다. 그리고 동시에 그의 기세도 
변했다.

'호오.'

비무를 지켜보던 운현의 눈에 이채가 돌았다. 방금 전 격돌의 결과로 
비무는 예상대로 끝난 것 같았다. 설령 파진한의 발이 미끄러지지 않
았어도 결과는 그다지 큰 차이가 없었을 것이다. 

하지만 남궁비연은 상대의 실수로 얻은 승리를 원하지 않았다. 어찌 
보면 불필요한 행동이라고 할 수도 있다. 이 정도의 일이라면 비무에
서 얼마든지 일어날 수 있는 일이고, 그 때문에 승자를 비난하거나 승
리를 거저 얻었다고 여기지는 않을 것이다. 

그러나 남궁비연의 선택은 비무의 흐름을 확실하게 바꾸어 버렸다. '
적당히'라는 단어는 이미 두 사람 뿐만 아니라 지켜보는 참석자들의 
머리에서도 사라진 상태였다.

'두 사람 모두 기세가 변했군.'

운현은 흥미로움을 감추지 못하고 눈을 반짝거렸다. 이대로 끝나버릴 
것 같던 비무가 새로운 국면으로 접어들고 있다. 조금 초조해 하는 듯 
보이던 파진한의 기세가 차분하게 가라앉았고, 그와 동시에 비무대엔 
새로운 긴장이 흐르기 시작했다. 운현은 기대감으로 눈을 빛냈다. 그
러나 운현의 기대는 길지 못했다.

"아, 잠깐."

두 사람의 긴장된 대치와는 너무나 대조적인 낭랑한 목소리. 갑자기 
끼어 든 매화검 영호준의 목소리가 비무대에 울려 퍼졌다. 매화검 영
호준은 싱글거리는 얼굴로 말을 이었다.

"이래서야 분위기가 너무 무거워지는 것 같군. 두 사람 다 오늘은 이
것으로 그만 하는 게 어떤가? 기다리는 사람들도 있고 하니 말이야."

'이런.'

운현은 살짝 눈을 찌푸렸다. 막 흥미진진한 비무가 본격적으로 시작되
는가 싶었는데, 책임자인 매화검 영호준이 막고 나섰다. 이 상태라면 
운현이 이 비무를 계속 보기는 쉽지 않을 듯 하니 운현이 눈쌀을 찌푸
린 것도 무리는 아니다. 하지만 운현의 기분을 본격적으로 망치는 일
은 바로 다음에 일어났다.

"훗. 새로운 방식의 뇌려타곤이군."

혼잣말처럼 중얼거리는 목소리였다. 그러나 그 목소리는 비무대 위에 
선 파진한과 남궁비연에게는 물론, 참석자들 모두의 귀에 똑똑히 들렸
다.

'뇌려타곤? 뇌려타곤이라면 바로 그 바닥을 뒹군다는……'

방금 들린 말을 생각해 보던 운현은 얼굴을 찌푸렸다. 뇌려타곤이라면 
나귀가 땅바닥을 뒹굴듯이 다급하게 상대의 공격을 피하는 것이니, 그
의 말은 바로 파진한의 마지막 공격을 꼴사나운 모습이라 노골적으로 
비웃는 것에 다름 아니다.

'이런.'

"큭큭."

운현이 눈쌀을 찌푸린 반면에, 참석자들 사이에서는 웃음이 새어나오
기 시작했다. 이런 식으로 상대를 깎아내리는 비아냥은 어디서나 쉽게 
인기를 얻기 마련이다. 그리고 이곳처럼 대부분의 참석자들이 비슷한 
또래의 젊은이들일 경우 그런 경향은 더욱 심했다.

"큭큭, 크하하."

"호호호."

일단 웃음소리가 새어나오기 시작하자 사람들은 거침없이 웃기 시작했
다. 그러나 절대 웃을 수 없는 사람들이 있었다. 바로 비무대에 있는 
두 사람이다. 파진한의 얼굴이 처참하게 일그러지는 것을 보며 운현은 
처음 목소리의 주인공에게 고개를 돌렸다.

'저 사람은……'

목소리의 주인공은 운현의 기억에 있는 사람이었다. 서호에서도 빙혼
의 행동을 이상하게 비아냥거렸던, 용공자라고 하던 바로 그 청년이었
다.

'쯧, 자신의 재치를 자랑이라도 하고 싶은 건가?"

운현은 속으로 혀를 찼다.

'하지만 저런 식으로 남을 깎아 내리는 것 밖에 못한다면, 결국 그것
이 다시 자신에게 돌아올 터인데……'

차마 입밖으로 내지는 못했지만 운현은 그의 행동이 매우 불쾌했다. 
그동안 저들이 용봉지회의 참석자들이라는 이유로 가졌던 일말의 기대
감조차 사라지는 느낌이었다.

'쯧.'

막 기대감을 가지게 했던 비무의 갑작스런 중단과, 누군가를 웃음거리
로 만드는 불쾌한 분위기. 운현은 당연히 속이 편치 않았다. 바로 그
때였다.

후웅

무언가 이상한 느낌이 운현의 뒤쪽에서 느껴져 왔다. 부드럽고 섬세한 
바람 같으면서도 무언가 감각의 한 부분을 예민하게 자극하는 듯한 느
낌. 피부로 느낀 것도, 어떤 냄새를 맡은 것도 아니지만 그것은 마치 
눈에 보이듯 분명하고 확실했다.

우우웅

지금까지 전혀 느껴보지 못했던, 무어라 말할 수 없이 생소한 느낌에 
운현은 지체없이 고개를 돌렸다.
 

제2장 무림맹(武林盟)의 방문자 (7) 

"좀 더 가까이 가심이 어떠신지요?"

검성이 비무에 관심을 보이는 듯 하자, 관지부는 은근히 검성에게 가
까이 가기를 권했다. 개인적인 접촉이라면 곤란하지만, 얼굴만 드러내
는 것이라면 무림맹의 위상을 높이는 것에 도움이 된다. 수년동안 나
타나지 않던 검성이 무림맹의 용봉지회에 모습을 드러낸다면 적어도 
무림맹에 불리한 것은 아닐 것이다.

그러나 검성은 비무대가 있는 바로 문턱에서 발길을 멈추었다. 아예 
정식으로 검성이 모습을 드러내 보이기를 바라는 관지부의 계산을 마
치 비웃기라도 하듯이.

'이 정도 거리라면 저들이 이쪽을 본다 해도 누군지 잘 모를텐데.'

이 정도라면 검성의 얼굴을 알 리 없는 저들이 검성을 알아보는 것은 
고사하고, 이쪽에 사람이 있는지 조차 알아차리기 힘들 것이다. 더구
나 저들은 한창 비무중이 아닌가? 그러나 관지부의 안타까움에도 아랑
곳 않고 검성은 아무 대꾸없이 그저 깊은 눈으로 비무대 쪽을 응시할
뿐이다.

'역시…… 변한게 없군.'

검성은 용봉지회의 참석자들이라는, 오랜만에 보는 까마득한 후배들을 
보며 담담하게 기대를 접었다. 젊음을 뽐내듯 화려하게는 차려 입었으
되 눈에 띄는 기백과 날카로움을 드러내는 이는 없었다. 

하다못해 그 나이에 늘 그렇듯 주체하지 못하고 넘쳐나는 열정과 패기
를 숨김없이 드러낼 만도 하련만, 검성이 보기에는 적당한 실력에 여
러가지 계산으로 머리를 굴리는 탁한 눈빛들만 가득할 뿐이다. 그들의 
사부, 사형들이 그러했듯이.

'기대가 지나쳤나……'

검성은 멀리 비무대 쪽으로 실어 보냈던 기운을 거둬들이며 씁쓸한 회
한에 젖어들었다. 검성이 용봉지회의 참석자들을 단지 바라보기만 한 
것은 아니다. 그들을 향해 검성은 부드럽고 섬세하게 절제된 기운을 
실어 보냈었다.

어느 정도 경지에 오르지 못한 사람이라면 알아차리지도 못할 정도의, 
그러나 의심할 바 없이 분명한 적대적 기운을. 그것은 검성이 외지(外
地)를 돌며 만에 하나 숨어있을 지 모를 잠룡(潛龍)을 찾기 위해 쓰던 
방법이었다.

하지만 지금 비무대 근처에 있는 사람들 중 그 누구도 자신의 기운에 
반응하지 않았다. 그것은 애초에 검성의 기대치가 너무 높았던 것에도 
이유가 있지만, 그만큼 촉망받는 후기지수라는 저들의 성취가 검성의 
기대에 한참 미치지 못한다는 뜻이기도 하다. 은근히 진흙속의 진주라
도 바랬던 검성으로서는 입맛이 쓸 수 밖에 없다.

스윽

기대를 접은 검성이 막 발길을 돌리려던 바로 그때였다. 한쪽 구석에
서 누군가 고개를 돌리는 모습이 검성의 눈에 들어왔다. 검성은 발길
을 멈췄다. 그리고 다음 순간, 전혀 기대하지 않았던 강렬한 시선이 
검성을 향해 짓쳐 들어오기 시작했다.





스르릉

운현이 고개를 돌리는 순간, 운현의 마음속에서 무언가 변화가 일어났
다. 온몸에 알지 못할 전율이 가늘게 흐르며 마음속에 한 자루의 검이 
강렬하게 떠오르기 시작한 것이다. 아직 아무것도 시야에 들어온 것이 
없고, 자신을 돌아보게 한 그 이상한 느낌의 정체를 채 파악하기도 전
이었다. 그러나 그의 마음은 검을 세워야만 한다고 말하고 있었다.

'이, 이런……'

운현은 당황했다. 수련을 하는 것도 아닌데 이렇게 마음에 검이 서는 
일은 단 한번도 없었다. 그러나 운현은 이것에 대해 길게 생각할 여유
를 갖지 못했다. 고개를 돌린 시야에 누군가의 모습이 들어오는 순간, 
다른 모든 것이 의미를 잃고 사라져 갔기 때문이다.

후우웅

갑자기 주변이 흐릿하게 사라져 가는 듯 했다. 아니, 오직 그 사람의 
존재가 너무나 강렬해서 주변의 모든 것들의 색을 바래게 하고 있었
다. 그다지 가깝지도 않은 거리였지만, 그 거리감 마저 사라져 버렸
다. 마치 갑자기 등뒤에 불쑥 고개를 내민 사람처럼, 그렇게 그의 모
습만이 운현의 시야를 가득 채우고 있었다.

쿠웅, 쿠웅

귀에 이상한 소리가 쿵쾅거리며 울리는 듯 했다. 바로 그가 자신이 느
꼈던 그 이상한 느낌의 정체이자 주인공이었다. 그 외에 다른 사람일 
수가 없었다. 그만큼 그의 존재감은 강렬하고 확실했다. 그리고 운현
이 그를 보는 그 순간, 그도 운현을 보았다.

파바바박

그의 시선이 자신에게 꽂히는 순간, 운현의 온 몸에 전율이 내달렸다. 
설마 그럴리가 없는데도, 그의 눈빛에서는 마치 불꽃이 쏟아져 나오는 
것만 같았다. 동앗줄에라도 묶인 듯 운현은 그의 눈길에서 벗어날 수
가 없었다. 그리고 그에 저항하듯 운현의 마음속에서 시퍼렇게 날을 
세우고 있는 검은 더 강하게 그 존재감을 더해가며 마침내 가느다란 
울음소리를 흘려내기 시작한다. 그리고 그 순간, 시간이 천천히 느리
게 흐르기 시작했다.

우웅, 우웅

귀를 울리던 쿵쾅거리던 소리가 이상한 잡음으로 변했다. 눈앞에 모습
을 드러낸 그 사람 외에는 구분이 안될만큼 주변은 흐릿하다. 그러나 
이상하게도 주변의 상황 만큼은 놀랄만큼 간단하게 알 수 있었다.

귓가를 웅웅거리며 지나가는 의미없는 잡음들 속에서도, 그 소리의 정
체와 그 가운데 오고가는 말소리의 주인공들은 너무나 쉽게 알아차릴 
수 있었다. 심지어는 뺨을 스치는 바람결 조차 한올 한올 생생하게 느
껴질 정도였다. 하지만 그 가운데서 오직 의미있는 것은 상대의 존재 
뿐이었다.

웅

쿵쾅거리며 귀를 울리던 소리도 사라지고 다른 잡음들도 천천히 그 소
리를 잃어갔다. 모든 것이 선명하게 느껴지면서도 모든 것이 의미를 
잃었다.

그러나 운현의 시야를 가득 점령하고 있는 상대의 눈빛 만은 무엇보다 
강렬하다. 덕분에 상대방의 눈빛이 미묘하게 변하는 것과 그의 호흡이 
조금씩 변하고 있는 것 만은 마치 자신의 것 처럼 확실하게 알 수 있
었다.

그리고 잠시 후, 아니 마치 영겁 같은 시간이 지나고 나서, 마치 폭풍 
같은 기세가 상대에게서부터 운현을 향해 쏟아져 나왔다.





"하하하."

"호호."

새로운 뇌려타곤이라는 말 한마디에 웃음바다로 변해버린 참석자들을 
돌아보며, 매화검 영호준은 자리에서 일어났다.

"자아, 이제 그만 하도록 하지."

하지만 그렇게 말하는 매화검 영호준의 입가에도 살짝 웃음이 걸려있
다. 매화검 영호준은 손짓을 해서 비무대에 있는 두 사람을 내려가게 
한 뒤, 참석자들을 한바퀴 돌아보며 말을 이었다. 아니 이으려 했다.

"그럼 다음은…… 헉!"

매화검 영호준이 경악한 표정으로 고개를 돌렸고 그와 동시에 빙혼 역
시 고개를 돌렸다. 그러나 대부분의 용봉지회 참석자들은 그 사실을 
전혀 알지 못했다. 그저 매화검 영호준의 말이 갑자기 끊어지자 의아
한 눈빛으로 쳐다보았을 뿐이다. 그리고 그 순간, 엄청난 기세가 비무
대에 모여 선 그들을 향해 쏟아져 나왔다.

후우우웅

"꺄악."

"크윽."

비명에 가까운 신음 소리들이 용봉지회의 참석자들에게서 터져나왔다. 
그들에게 쏟아져 온 엄청난 기운의 정체는 바로 적의(敵意), 아니 살
기(殺氣)였다.

그것은 몇몇 사람들을 향한 것이 아니었다. 아니, 어쩌면 누군가를 향
한 것이었는지도 모르지만 용봉지회의 참석자들을 그것을 구분할 수 
없었다. 마치 폭풍에 휩싸인 듯한 엄청난 기운의 흐름 속에서 어찌 그 
흐름의 방향을 알 수 있으랴? 그들은 자신들을 향해 압도적인 기세로 
몰아쳐오는 적의에 그저 저항하는 것 만으로도 벅찼다.

이제는 다른 모든 참석자들도 운현이 바라보는 곳을, 그리고 매화검 
영호준과 빙혼이 고개를 돌린 쪽을 바라보고 있었다. 바람 한점 없는 
이곳에 마치 폭풍이 부는 것 같은 착각을 일으키게 하는 사람, 바로 
그 사람이 저쪽에 있었다.

"크으윽."

누군가의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 모두가 명문 무가에서 가볍
지 않은 수련을 쌓은 사람들이건만, 그들은 지금의 이 기세를 견뎌내
는 것 조차 힘들어 했다. 개중에는 새파랗게 질린 얼굴로 아직까지 상
황조차 제대로 파악하지 못한 사람들도 상당수였다. 그러나 아무도 그
것을 비웃지는 못할 것이다. 다른 사람들도 지금 이것이 누군가의 적
의에 불과하다는 것을 믿지 못할 정도였으니까.

'도, 도대체 이런 기세가……'

난데없는 적의속에 휘말린 것은 모용세가의 모용미 역시 마찬가지 였
다. 모용미는 피가 배어나오도록 입술을 깨물며 폭풍 같은 기세의 흐
름을 버텨냈다. 

자신을 향한 엄청난 적의에 불안과 공포가 마치 야생마처럼 뛰놀았다. 
한순간이라도 마음을 놓친다면 이대로 미쳐 버릴것만 같은 느낌. 머리
털이 주삣 일어서고 이대로 죽을지 모른다는 불안이 스물스물 피부를 
타고 올라왔다. 지금 당장이라도 비명을 내지르며 어디로든 달아나고 
싶었다. 그래도 그나마 그런 충동을 억제하고 있는 것은 그동안 쌓은 
수련 덕분이다.

모용미는 마음을 필사적으로 다잡으며 이 적의를 보내고 있는 사람을 
똑바로 바라보려 했다. 그러나 쉬운 일이 아니었다. 그를 똑바로 바라
보려는 것 만으로도 가까스로 붙잡고 있는 기운이 당장이라도 흔들리
려 한다. 게다가 지금 이 기세는 자신 혼자만을 향한 것도 아닌 듯하
니 다수를 향한 이런 엄청난 기세는 감히 상상도 못한 일이다.

하지만 지금 이 상황을 파악하는 유일한 방법은 그 뿐이었다. 대체 그 
누가, 왜 이런 일을 하는지 알아야 했다. 모용미는 필사적으로 고개를 
들었다. 하지만 다음 순간, 피부를 찌르는 듯 하던 그 적의가 마치 거
짓말처럼 사라져 버리고 말았다.

훅





"가지."

검성은 짧게 한 마디를 던진 후, 발걸음을 돌렸다. 그러나 관지부는 
감히 움직일 생각도 하지 못한 채, 새파랗게 질린 얼굴로 검성을 바라
보고 있었다. 방금 눈 앞에서 쏟아져 나온 엄청난 기세. 검성의 뒤에 
비껴서 있었음에도 불구하고 두 다리가 후들거릴 정도로 엄청난 기세
였다.

'거, 검성이 눈빛 만으로도 사람을 죽인다더니……'

소문은 들었으나 직접 겪어본 적은 없었다. 아니, 직접은 커녕 검성이 
검을 빼거나 살기를 발하는 것 조차 보지 못했었다. 강호에 검성에 대
한 소문은 무성하되 정사대전 이후 그의 검을 겪은 사람은 드물다. 그
러기에 검성에 대한 소문들이 과장되고 부풀려진 것이라는 생각을 관
지부는 마음 한 구석에 가지고 있었다. 먼 발치에서나마 몇번 검성의 
얼굴을 본 적이 있던 관지부였기에 더욱 그랬다.

그러나 조금 전 검성에게서 기세가 뿜어져 나오는 순간, 관지부는 꼼
짝도 할 수 없었다. 문을 지키던 무사들로부터 보고를 받기는 했지만 
이 정도라고는 생각도 못했다. 자신도 비록 고수는 아니나 무림맹에 
몸 담은 사람이다. 늘 보고 듣는 일이며 만나는 사람중에 한가닥 실력
을 갖고 있지 않는 이가 없다. 

그러나 지금 같은 기세는 듣도 보도 못했다. 만일 검성이 자신을 향해 
방금 같은 기세를 뿜어냈다면 아마 자신은 제대로 서 있지도 못했을 
것이다. 검성을 호위하고 있던 무사들조차 얼굴에서 핏기가 사라졌거
늘 하물며 자신이랴. 관지부는 지금이라도 당장 바닥에 털썩 주저앉고 
싶을 정도였다.

"후우우."

관지부는 길게 한숨을 내쉬며 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다. 조
금 앞에서 천천히 걸음을 옮기고 있는 검성의 뒷모습이 이제는 도저히 
사람의 모습으로 보이지 않았다. 

그를 내세워 은근히 무림맹의 권위를 높여보려던 것이 얼마나 섣부른 
짓이었는지, 왜 무림맹의 쟁쟁한 실력자들 조차 검성이라면 일단 한수 
접고 시작하는지를 이해하게 한 경험이었다. 그리고 그에게 용봉지회 
따위를 보여서 은근히 무림맹을 자랑해 보려던 자신의 시도가 얼마나 
가당찮은 것이었는지도 분명히, 뼈저리게 깨닫게 한 일이었다.

"제, 제가 모시겠습니다."

어느새 꽤 앞서 걷고있는 검성을 보며 관지부는 다급하게 발걸음을 재
촉했다. 어느새 관지부의 목소리는 대단히 공손하게, 어떻게 들으면 
처량해 보일 정도의 음성으로 변해 있었지만 관지부는 신경쓰지 못했
다. 

지금의 그로서는 어떻게든 더 이상 검성의 기분을 거스르지 않고 와룡
헌으로 안내하느냐가 지상 최대의 과제였기 때문이다. 덕분에 왜 검성
이 그런 기세를 뿜어냈는지, 그리고 그 대상이 누구였는지에 대한 의
문은 그만 잠시 잊혀져 버리고 말았다.
 

제2장 무림맹(武林盟)의 방문자 (8) 

"대, 대체 뭐였지?"

"크윽."

용봉지회의 참석자들은 갑자기 자신들을 엄습했다가, 그리고 난데없이 
사라져 버린 기세에 대해 당혹감을 감추지 못했다. 비록 내색은 안했
지만 그들 중 일부는 내상마저 입은 듯 얼굴색이 좋지 않았고, 몇몇은 
그런 엄청난 적의가 어디에서 어떻게 뿜어져 나왔는지조차 아직 감을 
잡지 못하고 있었다. 그것은 누군가의 기세라기보다는 마치 폭풍에 휩
쓸린 것 같았기 때문이다.

그렇게 웅성거리는 참석자들의 머리 위로 갑자기 매화검 영호준의 무
성의한 목소리가 울려퍼졌다.

"오늘 일정은 이것으로 마치겠습니다."

"네?"

갑작스런 그의 말에 아직 비무를 하지 못한 사람들의 당연한 반응이 
튀어 나왔지만, 매화검 영호준은 이미 자리를 뜨고 있었다.

타닥

항상 느긋하게 걸어다니던 매화검 영호준이 지금 만큼은 걷지 않았다. 
그는 가벼운 경공까지 사용하며 급히 비무장에서 사라졌다. 아무도 말
은 하지 않았지만 그가 사라진 방향이 방금 전 엄청난 기세가 뿜어져 
나오던 방향이라는 것을, 그리고 그가 사라진 이유가 방금 전 일과 연
관이 있을 것이라는 점을 모르는 사람은 없었다.

웅성 웅성

일정이 끝났다지만 사람들은 쉽게 자리를 뜨지 않았다. 무엇보다 방금 
전과 같은 일을 겪고 나서 아무 일도 없었다는 듯 자리를 뜰 사람이 
몇이나 되랴. 참석자들은 서로 낮게 이야기를 나누며 나름대로 사태를 
유추해보려고 했지만 무슨 일이 일어났었는지 제대로 설명해 줄 사람
은 그들 중엔 없었다.

'믿기 힘들지만, 방금 그건 분명히 누군가의 기세였어.'

모용미는 매화검 영호준이 사라져 간 곳을 바라보며 생각에 잠겼다. 
비록 누구인지 알아볼 수는 없었지만, 기세가 사라지자 마자 그쪽에서 
몇사람이 자리를 뜨고 있는 것을 확인할 수 있었다. 그것은 분명히 그 
말도 안되는 기세가 뿜어져 나오던 곳이었고, 방금 전 매화검 영호준
의 행동은 그녀의 추측이 틀리지 않았음을 증명해 주었다.

'그런 기세를 뿜어낼 사람이라면 적어도……'

모용미는 파리해진 입술을 살짝 깨물었다. 아무리 감정적으로는 믿어
지지 않더라도 가능한 논리적 추론이 하나 뿐이라면 그것을 인정함으
로써 진실에 한걸음 다가설 수 있다. 모용미는 차분히 자신의 결론을 
정리했다.

'환우 오천존 중의 하나.'

모용미가 환우 오천존을 직접 만나본 것은 아니다. 지금 그런 기세가 
환우 오천존이라고 과연 가능한 것인지는 자신도 모른다. 그러나 천하
에 그런 것이 가능한 사람이 있다면, 바로 그들 뿐일 것이다.

'환우 오천존 중, 누가 나타난 것일까? 이 무림맹에…… 그리고 대체 
왜 우리에게 그런 기세를 뿜어낸 것일까?'

모용미는 용봉지회의 참석자들을 천천히 훑어 보았다. 서로를 돌아보
며 웅성거리고 있는 참석자들의 모습이 눈에 들어왔다. 살기(殺氣)는 
아니었지만 그 기세는 분명히 적의(敵意)에 가까운 것이었다. 대체 환
우 오천존 중의 한명이 용봉지회에 그런 기세를 발할 이유가 무엇이란 
말인가?

'아니면, 우리 중 누구를 향한 것이었을까?'

모용미는 살짝 고개를 저었다. 감히 환우 오천존에게 그런 기세를 뿜
어내게 할 만한 인물이 이 중에 있다는 생각은 들지 않았다. 매화검 
영호준이 그나마 이 중에서는 가장 근접한 인물이겠지만, 환우 오천존
에는 비할 바가 아니다.

"후우."

모용미는 낮은 한숨과 함께 고개를 저었다. 진실은 아직 그녀가 확인
할 수 없는 저 너머에 있었다.





"그가, 누구였지요?"

북해 빙궁의 소궁주가 굳은 안색으로 나지막히 물었다. 그러나 그녀의 
질문에 대답하는 사람은 없었다. 그녀보다 더 잘 아는 사람이 없었기 
때문이다.

"누구인지는 모르겠습니다. 그러나…… 정말 두려운 인물이군요."

마찬가지로 딱딱하게 굳은 빙혼의 나지막한 대답이 이어졌다. 어떤 일
에도 절대 대답을 주저하지 않는 그가 이번 만큼은 쉽게 말을 하지 못
했다. 언제나 차가운 시선을 담고있는 그의 눈동자에도 지금 만큼은 
두려움이 엿보이고 있었고 그의 목소리는 살짝 떨려 나오고 있었다. 

빙혼의 대답에서 만족할 만한 답을 찾지 못하자 소궁주는 고개를 돌려 
빙설을 보았다. 그러나 그녀는 검성이 사라진 곳을 바라보고 있을 뿐, 
늘 그렇듯이 아무런 말이 없다. 그리고 소궁주는 빙설 옆에 서 있는 
운현이 가늘게 떨고 있는 것을 그제야 알아차렸다.

"학사님, 괜찮으신가요?"

"아? 아, 네……"

운현은 소궁주의 말에 반응은 했지만 조금 더듬거렸다.

"놀라신 모양이군요. 하지만 이젠 괜찮습니다."

"네……"

소궁주가 나름대로 친절을 베풀어 말해 주었지만 운현은 말끝을 흐렸
다.

'훗.'

운현의 조금은 멍한 듯한 표정을 보며 소궁주는 속으로 살짝 웃음을 
흘렸다. 그녀는 운현의 반응을 조금 다르게 해석했다. 글만 읽던 학사
가 방금과 같은 일을 겪는다면 정신을 못 차릴 정도로 놀라는 것이 당
연하다. 이 정도의 반응이라면 오히려 다행이라 해야 할 것이다. 소궁
주는 운현에게서 시선을 돌려 검성이 사라진 곳을 바라보았다.

그러나 그녀의 예상과는 조금 다르게, 운현이 제대로 대답하지 못했던 
것은 지금 그의 관심이 전혀 다른 것에 가 있었기 때문이었다. 그것은 
바로 갑자기 나타난 검성의 존재가 가져온 커다란 혼란이었다.

'그는 누구지?'

그의 시선을 마주했을 때 느낀 그 엄청난 전율. 그가 거기에 있다는, 
그의 존재 자체 만으로도 피부가 저릿저릿 할 정도로 전해져 오는 존
재감. 그리고 그가 본격적으로 뿜어냈던 그 폭풍 같은 엄청난 기세. 
그것은 이제껏 운현이 한번도 겪어본 적 없는 일이었다.

운현은 고개를 숙여 자신의 빈 손을 바라 보았다. 땀이 진득한 텅빈 
손은 아직도 가늘게 떨리고 있었다. 하지만 이제는 더 이상 자신의 마
음에 검의 존재는 느껴지지 않는다. 수련 외에, 더구나 정신을 집중하
지 않고도 검이 스스로 마음에 떠오른 것은 처음이었다. 그것도 지금
처럼 스스로 제어할 수 없을 정도로 강렬하게 나타난 것은 이때껏 한
번도 없었다.

'대체 왜……'

빙혼을 보았을 때도 이러지는 않았다. 그것은 매화검 영호준을, 운현
이 보기에 상당한 실력자이자 아마도 신진 고수 중 하나일 것이 확실
한 그를 보았을 때도 마찬가지였다. 용봉지회의 다른 참석자들은 말할 
것도 없었다. 

누가 누구보다 더 실력이 괜찮을 것 같고, 누가 누구보다 더 성취가 
깊어 보인다는 느낌은 있었지만 이처럼 밑도 끝도 없이 온몸이 긴장되
기는 처음이었다. 그와 시선을 마주한 이후로 모든 것이 단번에 헝클
어진 그런 느낌이었다.

꾹

운현은 텅 빈 손을 다시 쥐었다. 그리고 딱딱하게 얼굴을 굳혔다.

'이것이 진짜 고수인가……'

운현이 굳은 얼굴로 검성이 사라진 곳을 바라보고 있는 동안, 소궁주 
역시 운현과 같은 방향을 바라보고 있었다. 검성의 출현은 그녀에게도 
커다란 충격이 아닐 수 없었기 때문이다. 그녀의 얼굴은 어느새 차갑
게 가라앉아 있었다.

'그가 누구인지 알아야 해. 반드시.'

갑자기 등장한 저 엄청난 혼란의 변수를 그냥 지나칠 수는 없다. 방금
전의 그 기세를 다시 떠올리며 소궁주의 하얀 얼굴에 날카로운 미소가 
스치고 지나갔다.

참석자들은 여전히 비무대를 떠나지 못하고 웅성거리고 서 있었고, 각
자 자신들만의 생각에 잠긴 채, 그렇게 용봉지회 첫째날의 공식 일정
은 끝이 났다.
 

제2장 무림맹(武林盟)의 방문자 (9) 

화려한 무림맹의 모습과 달리 와룡헌(臥龍軒)의 입구는 작고 평범하
다. 어디서나 볼 수 있을 듯한 그 모습이 오히려 무림맹의 커다란 전
각들과 낯선 대조를 이루어, 와룡헌의 입구에 선 방문객들은 갑자기 
다른 장소에 떨어진 듯한 착각마저 들 정도다.

항주에 흔한 여느 별장의 뒷문 정도로 여겨지는 와룡헌 입구를 지나 
안으로 들어서면, 아담한 정원과 초라해 보이기까지 하는 집 한채, 그
리고 뒷뜰의 소담스런 채소밭이 그 모습을 드러낸다. 작은 정원과 뒷
뜰의 채소밭을 지키듯 서 있는 이 작은 집이 바로 신승 불영대사의 거
처이며 무림맹의 금지 아닌 금지인 와룡헌(臥龍軒)이다.





사라락

부드러운 바람에 정원의 꽃들이 흔들리며 향기를 피워내고, 그 가운데 
놓인 탁자 위에서는 용정차가 따뜻한 온기를 피워 올린다. 그 두잔의 
용정차를 마주하고 앉은 두 사람, 바로 이곳 와룡헌의 주인인 신승 불
영대사와 그의 손님인 검성(劍聖) 이검학이다.

별로 키가 크지 않으나 균형잡힌 체구를 가지고 있는 검성에 비해, 신
승 불영대사는 평범하기 그지 없는 늙은 승려의 모습 그대로였다. 이
곳 항주에 산재한 사찰 어느 곳에 가도 볼 수 있는 그런 모습. 아마도 
항주 거리에 두 사람이 섞인다면 누구도 그들을 쉽게 분간할 수 없을 
정도였다.

후루룩

신승 불영대사가 찻잔을 들더니 소리를 내며 차를 마셨다. 반면에 검
성 이검학은 마치 참선을 하듯 반쯤 눈을 감은 채 아무런 말이 없다.

후루룩, 후루룩

신승 불영대사는 소리를 내며 차를 들이키기도 하고, 가끔씩 입을 오
물거리며 찻잎을 씹어 넘기기도 했다. 그러기를 한참 동안여, 불영대
사의 찻잔이 마침내 바닥을 들어내자 그는 검성 이검학을 흘낏 바라보
며 입을 열었다.

"헐, 차가 입에 안 맞나?"

불영대사의 말에 그제야 검성은 눈을 떴다.

"자네는 언제까지 이런 곳에서 머무를 참인가?"

그러나 불영대사는 검성의 물음에는 아랑곳 없이 검성의 찻잔을 향해 
자연스럽게 손을 뻗으며 중얼거렸다.

"차는 식으면 향이 날아가는데……"

불영대사의 손끝이 검성의 찻잔에 닿으려는 순간, 검성의 듬직한 손이 
찻잔을 잡았다.

탁

"아직도 부족한가?"

자신을 쳐다보는 검성의 강렬한 눈빛에 불영대사가 얼른 손을 거두었
다.

"식었나 보려고 한 것 뿐이네. 자기 차라고 챙기기는…… 손님이 너무 
욕심이 많으면 못 쓰는 법이야."

자신을 힐난하는 듯한 그의 말에 검성은 잠시 생각에 잠겼다. 불영대
사의 말이 자신의 질문에 대한 대답인지, 아니면 그냥 차에 대한 말인
지 생각하는 것이다. 불영대사와의 대화는 언제나 이렇게 애매한 말들
뿐이기에 검성 이검학은 불영대사를 똑바로 바라보며 확인하듯 물었
다.

"그게 자네의 대답인가?"

그러나 불영대사는 검성의 시선에 입을 삐죽이더니 오히려 고개를 돌
린다.

"됐네. 그냥 다시 우려 먹을 테니. 나이깨나 먹은 사람이 겨우 차 한
잔 가지고…… 쯧."

불영대사는 소매를 걷어 올리고 한 손으로 조심 조심 찻주전자를 잡고
는 천천히 자신의 찻잔에 따르기 시작했다. 소매가 흘러 내리지 않도
록 한 손으로 붙들고 있는 그 모습은 영락없이 늙은 승려의 초라한 모
습에 다름 아니다.

쪼르륵

찻잔이 차오르자 불영대사는 조심스럽게 찻주전자를 내려 놓고는 두 
손으로 찻잔을 잡았다. 두 손에서 느껴지는 따스한 온기를 만끽하며 
미소를 짓는 그의 모습에 검성은 고개를 젓는다.

후루룩

"그래, 이번엔 또 어디를 그렇게 돌아 다닌겐가?"

불영대사가 찻잔을 바라보며 검성 이검학에게 툭 말을 던졌다. 여전히 
검성을 쳐다보지도 않은 채다. 그러나 검성은 찻잔을 들어 올리며 조
용히 대답했다.

"천산(天山)일세."

"헐헐."

검성의 대답에 불영대사는 웃음을 흘렸다. 검성은 말없이 차를 음미하
는데, 불영대사는 그제야 검성을 바라보았다.

"몇해 전엔 서장(西藏)이더니 이번엔 천산(天山)인가? 그렇게 바빠서
야 언제 오손도손 살림을 차리고 살아보겠누…… 쯧쯧."

마치 아들을 걱정하는 늙은 아버지와도 같은 말투다. 그러나 검성 이
검학은 전혀 상관하지 않았다.

"천산에 고수가 출현했다는 소문을 듣고 찾아갔네만, 만나지 못했네. 
천기(天氣)를 보니 고수가 출현한 건 맞는 것 같은데 한동안 천산을 
돌아다녀봐도 만날 길이 없더군. 아마도 하산(下山)한 모양일세."

"헐. 두발 달린 짐승이 제 땅이나 잘 돌아다니면 그만인게지 천기는 
무슨…… 그냥 자신의 멍청함 때문에 엄한 손발이 고생좀 했다고 간단
히 말하게."

"글쎄…… 하지만 아무래도 천산의 일이 계속 마음에 걸리네."

후루룩

탁

검성의 진지한 말에도 아랑곳 없이 불영대사는 계속 찻잔을 입에 대고 
홀짝거렸다. 그러다 어느새 다 마셔버린 찻잔을 내려놓고 불영대사는 
씨익 미소를 지으며 검성을 쳐다보았다.

"그래, 천산의 처자들은 예쁘던가? 좀 데려와보지 그랬나."

검성이 대답이 없자 불영대사는 채근하듯 말을 이었다.

"아니지, 그러고보니 천산이면 영약이나 약초로 유명한 곳 아닌가? 혹
시 괜찮은 거 없던가? 가지고 온거 있으면 좀 주게."

탁

검성은 천천히 찻잔을 내려놓으며 나지막한 음성으로 불영대사를 쳐다
보며 말했다.

"자네가 그렇게 행동한다고 해서 소림이 자네를 내칠 것 같나? 포기하
게. 그런 세상은 벌써 지나갔네. 자네가 이곳 와룡헌에 있는 이상, 아
니 자네가 살아있는 이상 소림은 절대 자네를 포기하지 않을 걸세."

진지한 음성이었다. 그러나 불영대사는 검성의 대답에 눈쌀을 지푸리
고는 입을 삐쭉 내어밀엇다.

"쯧. 주기 싫으면 싫다고 할 것이지 괜히 말을 돌리기는…… 에잉."

짐짓 토라진 듯한 불영대사의 행동에 검성은 다시 고개를 저었다.

쪼르륵

불영대사는 다시 비어버린 찻잔을 채우고, 검성은 식어버린 찻잔을 한 
손으로 쥔 채 고개를 돌려 정원을 바라보았다. 꽃보다는 잡초가 더 많
은 정원을 바라보며 검성 이검학은 나지막한 목소리로 말을 이었다.

"잡초는 잘 기르나?"

검성의 말에 이번엔 불영대사가 고개를 저으며 혀를 찼다.

"쯧쯧. 자네도 나한테 많이 물들었군. 세상에 누가 잡초를 기르겠나? 
꽃보다 잡초가 더 많이 나는 것이 순리(順理). 꽃을 기르려면 잡초와 
같이 사는 법을 배워야 하는 법이야. 그걸 모르고 어찌 해 보겠다고 
애쓰는 것이 중생의 번뇌인 게지. 자네가 이런 높은 불법(佛法)을 어
찌 알겠나? 아암."

"꽃보다 잡초가 무성한 것이 순리라면, 그 꽃을 찾아 나서는 것이야 
말로 도(道)가 아니겠나?"

검성이 담담한 어조로 맞받아치자 불영대사의 얼굴이 살짝 일그러졌
다.

"지금 자네가 나랑 말싸움을 하자는 건가? 설법(說法)으로 밥 먹고 사
는 사람들이 중들이란 걸 잊었나 보구만."

"자네 같은 사람이 행여나 설법 같은 걸 할거란 생각은 도저히 안 드
네만……"

"어허. 무슨 부처님께 벌 받을 소리를! 꽃이나 가꾸고 사는 늙은 중에
게 못하는 말이 없군 그래."

짐짓 화난 듯 큰 목소리에 얼굴색까지 약간 붉어진 불영대사였지만 검
성은 오히려 그 모습에 웃음을 흘렸다.

"훗."

검성은 시선을 옆으로 돌려 정원을 바라보며 말했다.

"잡초를 기르건, 꽃을 기르건 상관 않네만…… 품안에 들어온 잠룡(潛
龍)이나 놓치지 말게."

휘이잉

바람이 와룡헌을 스치며 정원의 풀과 꽃들을 흔들고 지나갔다. 난데없
는 말을 던진 검성은 더 이상 말이 없고 불영대사는 그저 헛웃음을 흘
릴 뿐이다.

"헐."

두 손으로 찻잔을 만지작 거리던 불영대사가 먼저 입을 열었다.

"잠룡(潛龍)이라…… 그래서 그렇게 아이들을 놀라게 했구만? 사람이 
그 나이 먹도록 자기 성질하나 다스리지 못하고…… 쯧쯧."

불영대사 역시 검성이 용봉지회에서 일으킨 일을 알고 있었다. 불영대
사가 마치 철없는 친구를 힐난하듯 말하자 검성이 가만히 찻잔을 들어
올리며 아무렇지도 않은 듯 대답했다.

"그가 내게 검날을 세우더군."

검날을 세웠다면 실제로 검을 들었다는 것이 아니라 검성 이검학을 대
적하고자 하는 적의(敵意)를 보였다는 말이다. 천하에 누가 있어 감히 
검성에게 검날을 세운단 말인가? 그러나 말한 검성이 그러했듯, 듣는 
불영대사의 반응또한 그저 그러려니 하는 말투다.

"검날? 흐음, 이번 용봉지회에 그런 야수(野獸) 같은 아이가 있었던가?"

길들지 않은 야수 같은 기운을 가진 사람이라면 그럴 수 있다. 강한 
상대를 만나면 무조건 이빨을 세우고 보는 그런 기질을 가진 사람이 
무인 중에 그리 드문 것도 아니니 말이다.

그러나 검성 이검학은 고개를 저었다. 그는 찻잔을 내려놓으며 여전히 
담담한 말투로 대답했다.

"기운이 정순하고 올곧은 것으로 봐서 그런 건 아닐세. 살기(殺氣)도 
없고…… 그보다는 오히려 어떤 현기(玄氣 현묘한 기운) 같은 것이 강
하게 느껴지더군."

"호오, 현기(玄氣)라고……"

반드시 그런 것은 아니지만 현기라면 불문(佛門)이나 도가(道家)의 심
법(心法)이 가지는 특성에 가깝다. 불영대사의 눈빛이 초롱초롱 빛나
는 모습을 보며 검성이 한마디를 덧붙였다.

"승려는 아니었으니 딴 생각은 말게. 물론 도인(道人)도 아니고. 어째
서인지는 모르지만 문사(文士)의 차림을 하고 있었네만……"

말을 마친 검성이 빈 찻잔을 가만히 내려다 보았다. 마치 아까의 일을 
회상하는 듯한 그 모습을 보며 불영대사가 고개를 저었다.

"그래서, 이제 그 아이를 찾아가서 한바탕 드잡이 질이라도 하려는 건
가? 아주 볼 만하겠구만. 쯧쯧쯧."

"아직은 아닐세."

한심한듯 혀를 차는 불영대사의 말에 검성은 일말의 주저도 없이 대답
했다.

"하지만 그리 멀지는 않을테지. 나는 지금 그의 모습보다는 그가 보여
줄 앞으로의 모습을 더 기대하고 있다네. 그는 ……"

검성은 잠시 말을 끊었다. 그러나 그 침묵은 길지 않았다.

"그는 내 한월(寒月)을 울게 한 사람이니까."

한월(寒月)은 검성의 애검(愛劍)이다. 한월이 울었다는 말은 곧 검성
이 그를 자신의 적수로서 인정했다는 뜻과 같다. 검성 이검학이 엄청
난 기세를 뿜어낸 것은, 그를 놀라게 하기 위한 것이 아니라 적수로 
인정했기 때문인 것이다. 하지만 불영대사의 반응은 여전하기만 하다.

"헐"

불영대사는 헛웃음을 흘렸다.

"자네는 너무 한쪽으로만 파고 들어서 탈일세. 그러니 검에 미쳤다느
니, 상대할 수 없는 외골수라느니 하는 소리나 듣는 게 아닌가?"

검성의 진지한 말에도 불영대사는 그저 철없는 친구를 타이르는 듯 할 
뿐이다. 그러나 검성 역시 불영대사의 말투에는 전혀 아랑곳 않고 빈 
찻잔을 내려다 보며 말을 받았다.

"찻잔이 비었군. 손님 대접이 이래도 되는건가?"

"자네는 손이 없나? 직접 따라마시게. 늙은 중 부려먹을 생각 말고."

불영대사의 얼굴이 대번에 찌푸러지자 검성은 쓴웃음을 짓고는 손수 
찻주전자를 들어 차를 따랐다. 검성이 차를 따르는 동안 불영대사는 
골똘히 생각에 잠겨 아무 말도 없었다.

쪼로록

차를 따른 검성이 막 찻잔을 들어 올리려는데, 불영대사가 혼잣말처럼 
중얼거렸다.

"아무래도 그 아이를 한번 만나봐야 되겠군. 자네가 그렇게까지 말하
는데 내가 안볼 수도 없는 일이고…… 에잉, 귀찮게스리."

"섣부른 행동은 하지 말게."

불영대사의 혼잣말에 뒤이어 나온 것은 검성의 진중한 목소리였다. 그
러나 불영대사는 검성의 나지막한 한마디에 오히려 발끈했다.

"아니 그럼 이렇게 남의 호기심을 자극해 놓고 가만히 있으란 말인가? 
아무래도 자네가 이 늙은 중이 속타서 죽는 꼴이 보고 싶은 게로군."

검성은 천천히 찻잔을 들어올리며 대답했다.

"자네가 그를 만나면, 그의 앞날이 순탄할 것 같은가?"

검성의 말이 무엇을 뜻하는 지는 불영대사도 잘 알고 있었다. 그렇지 
않아도 서로를 견제하느라 신경전이 팽팽한 무림맹이다. 지금 같은 무
림 정세에서 다른 사람도 아닌 신승 불영대사가 누군가에게 관심을 가
지고 개인적으로 만난다면 아마도 큰 파장을 불러 올 것이 분명하다. 

거대 문파들이 삽시간에 그에게 달려들 것이고, 그를 이용하려는 거대 
문파들의 암투와 음모 속에서 그의 일상은 단번에 일그러지고 말 것이
다. 그걸 알기에 불영대사도 눈쌀을 찌푸리기는 했지만 더 이상 말대
꾸를 하지 않고 있는 것이다.

"끄응."

불영대사가 얼굴을 구기고 있는 동안, 검성은 조용히 차를 음미했다. 
그러다 문득, 그제야 생각난 듯 검성이 말을 꺼냈다.

"그러고보니 북해 빙궁에 쓸만한 아이가 하나 있더군. 그와 함께 있는 
걸 보면 일행인 듯 한데 아마도……"

검성은 말을 멈췄다. 갑자기 불영대사가 초롱초롱한 눈빛으로 쳐다보
고 있었기 때문이다.

"북해 빙궁? 아까 자네가 말한 그 아이가 북해 빙궁 일행과 함께 있었
단 말인가?"

검성이 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇네. 그동안 북해 빙궁도 무시못할 정도가 되었더군."

"헐헐헐."

불영대사는 만면에 미소를 지으며 너털웃음을 터트렸다.

"과연 부처님께서도 이 늙은 중이 속타 죽은걸 보고 싶지는 않으신 게
로군. 아미타불…… 헐헐."

"무슨 소린가?"

난데없이 불호까지 외는 불영대사를 바라보며 검성이 살짝 눈쌀을 찌
푸렸다. 신승 이전에 괴성(怪聖)이라고도 불렸던 이 이해못할 친우가 
대체 무슨 생각을 떠올렸는지 불안한 것이다.

"어허, 다 인연일세, 인연. 그 아이가 이곳에 온 것도, 자네가 그 아
이를 알아본 것도 다 인연인게야, 아미타불…… 헐헐."

그러나 설명은 없었다. 검성 이검학의 찌푸린 눈매는 쉽게 펴지질 않
고 신승 불영대사의 웃음 소리는 와룡헌에서 한동안 오래 지속되었다.
 

제3장 와룡헌(臥龍軒) (1) 

탁

어스름이 채 가시지 않은 이른 새벽, 운현은 조용히 숙소의 문을 열었
다. 싸늘한 새벽 공기가 코끝을 간지럽혔지만 밤새 한잠도 이루지 못
한 운현에게는 그 차가운 공기가 오히려 반가왔다.

운현은 천천히 숨을 들이쉬었다가 길게 내 뱉었다. 마치 지난밤 자신
을 괴롭혔던 문제들을 멀리 쫓아버리기라도 하듯.

"후우우."

운현은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 항주의 새벽을 가슴에 담자 
밤사이 혼란했던 머리가 가벼워지는 듯 하다.

'벌써 새벽인가. 결국 이렇게 밤을 새웠군.'

운현은 살짝 한숨을 내쉬었다. 무림맹에서의 첫날이건만 운현은 한잠
도 이루지 못했다. 특별히 밤을 새려는 생각은 없었지만 어제 만난 그
의 눈빛을 떠올리는 것 만으로도 잠이 달아나 버렸다.

"고수라……"

운현은 자신도 모르게 중얼거렸다. 그는 운현이 자금성을 나와 처음으
로 만난 진짜 고수였다. 

생각해 보면 일충현 교두가 때때로 보여주었던 눈빛도 그보다 그리 못
하지는 않았다. 그러나 일충현 교두는 운현에게 한번도 적의가 깃든 
눈빛을 보이지도 않았고, 설령 그렇다 해도 운현은 그에 맞서려는 생
각 같은 건 할 수 없었을 것이다. 하지만 어제 그가 운현에게 보인 것
은, 분명히 말하기는 힘들지만 일종의 적의(敵意) 같은 것이었다.

'아마 내가 검을 세웠기 때문일지도…… 하지만 그 이상한 느낌이 먼
저였는데?'

운현은 고개를 갸웃했다. 밤새도록 생각해 보았지만 이유를 알 수 없
었다. 구태여 원인을 따지자면 그쪽에서 먼저 시작한 것이라 할 수 있
다. 아마도 그 기운에 자신도 모르게 반응하며 마음에 검을 세운 것이
리라.

그러나 어느쪽이 먼저냐를 따지기 전에, 그리고 왜 자신이 그런 민감
한 반응을 보였는지를 궁금해 하기 이전에, 그가 보여주었던 그 존재
감이 운현의 마음을 가득 채우고 있었다.

"음……"

어제 그의 눈빛을 떠올리며 운현은 신음소리를 흘렸다. 그 강렬한 눈
빛은 쉽게 잊을 수가 없었다. 아니, 잊혀지지도, 잊고 싶지도 않았다. 
그 눈빛을 생각하면 운현은 지금도 가슴이 뛰었다. 어제 잠을 이루지 
못한 것은 이해되지 않는 다른 복잡한 문제들 때문이 아니라 바로 그 
눈빛 때문이었다.

"그 사람이라면 어떤 검로를 보일지 상상도 안 되는군."

자금성을 나와서 무인들을 만날때마다 운현은 자연스럽게 그들을 비교
해나갔다. 특별히 수련 장면이나 비무를 보지 않아도 더 관심이 가고 
흥미를 갖게 하는 사람들이 있었다. 이를테면 빙혼이라거나 혹은 매화
검 영호준 같은 사람들이었다. 그들은 다른 다른 사람들과 섞여 있어
도 한눈에 구분이 갔고 자연히 운현의 관심을 끌었다.

'뭐 꼭 그런 것은 아니지만……'

운현은 쓴웃음을 지었다. 북해 빙궁 일행중에 빙월이라는 시녀는 항상 
말이 없어서인지는 몰라도 언젠나 그 존재감이 없다. 그러나 운현에게
는 그 시녀의 눈빛이 유독 남다르게 보였다. 그런 것을 보면 자신의 
안목이라는 게 별로 믿음직한 것은 아닌듯 하다.

사박

운현은 고개를 저으며 조심스럽게 숙소를 나섰다. 그다지 다른 사람의 
이목을 두려워 한 것은 아니었다. 그저 주위가 너무 조용했기 때문에 
자연스럽게 행동을 조심스럽게 한 것일 뿐이다.

'그나저나 벌써 새벽인데 꽤 조용하군.'

운현은 주위를 둘러보았다. 아직 일어난 사람은 아무도 없는지 주변은 
조용했다. 일하는 사람은 물론이고 다른 참석자들의 모습도 보이지 않
았다. 전통있는 명문 무가라면 새벽부터 수련을 시작하는 것이 그리 
드문 일도 아닐터지만 숙소 근처에서 다른 인기척은 전혀 나지 않았
다.

'어제 비무들을 해서 피곤한건지, 아니면 방안에서 수련을 하는건지…
… 하긴 이쪽이 오히려 정상인지도 모르지.'

선비라면 대부분 늦어도 묘시(卯時, 새벽 다섯시)에는 일어나 의관을 
정제하고 책을 열어 하루를 시작한다. 운현이 숙소를 나선 지금 시간
도 아마 대강 그쯤 되었을 것이고 사람의 모습이 보이지 않는 것도 당
연하다. 그러나 자금성이었다면 벌써 분주하게 움직이는 사람들로 시
끌벅적했을 시간이니 지금처럼 사람없는 모습이 오히려 이상하게 여겨
지는 것이다.

사박 사박

운현은 천천히 걸음을 옮겼다. 지금 운현이 밖으로 나가려는 이유는 
잠시 걷고 싶은 마음이 있는 탓도 있었지만 어딘가 혼자 수련할 만한 
장소가 없는지 찾아보기 위한 목적도 있었다. 지금처럼 마음이 복잡할
때는 더 수련이 하고싶어지는 탓이다.

어제까지 수련하던 서호변 공터를 찾아가도 되겠지만 거리도 거리인데
다 이 새벽에 무림맹을 나서려면 번잡스러운 절차를 밟아야 할 테니 
그것이 부담이 된다. 말은 안해도 자신이 초대받지 못한 손님이라는 
것을 알아챌 눈치 정도는 있으니까.





운현은 자신이 수련할 만한 장소를 쉽게 찾아내지 못했다. 손님으로서 
무림맹을 휘젓고 다닐 수도 없는 노릇이고, 뭔가 있을 듯한 길목이면 
어김없이 지키고 서있는 무사들이 있었기에 멀리 다녀볼 수도 없었다. 
결국 운현이 마지막으로 발길을 돌린 곳은 어제의 그 비무대였다.

'다행히 이곳은 사람이 없군.'

비무대에 도착한 운현은 주위를 둘러보며 조금 안도했다. 평소에도 이
러한지, 아니면 새벽이라 그런지는 알 수 없어도 비무대에는 아무도 
보이지 않았다. 남의 눈에 띄지 않게 수련을 하고싶은 운현으로서는 
다행이라 아니 할 수 없는 일이다.

저벅, 저벅

운현은 비무대 위로 올라갔다. 어제는 밑에서 바라만 보던 비무대에 
실제로 올라서니 어제 있었던 일들이 생생하게 떠오른다. 별 흥미를 
끌지 못했던 비무들에서부터, 관심을 가지고 진지하게 보았던 남궁비
연과 파진한의 비무. 그리고 그 뒤에 나타났던 그 엄청난 기세의 고수
까지.

"후우우."

운현은 눈을 살짝 감고 천천히 숨을 가다듬었다. 호흡이 가라앉음과 
동시에 혼란하던 마음도 거짓말처럼 잔잔해졌다. 방금 전까지 머릿속
을 떠돌던 생각들도, 그리고 밤새 그를 가슴두근거리게 했던 눈빛도 
어느새 사라지고 운현의 마음속에는 한자루 검만이 뚜렷이 그 모습을 
드러내었다. 운현의 얼굴에 부드러운 미소가 걸렸다.

'응?'

탁

막 수련을 시작하려던 운현은 눈을 뜨고 자세를 풀었다. 비무대 저편
에서 누군가의 기척이 느껴졌기 때문이다. 그리고 잠시 후, 불청객이 
그 모습을 드러내었다.

'아, 저 친구는……'

운현의 수련을 중단시킨 불청객은 운현이 아는 사람이었다. 어제 흥미
로운 비무를 보여주었던 두 사람 중 하나였던 것이다.

'어제 그 청년이군. 파진한…… 남해검문이라 했던가?'

파진한은 비무대 위에 있는 운현을 발견하자 발걸음을 멈췄다. 그가 
자신을 경계하는 듯 하기에 운현은 그를 향해 살짝 고개를 숙여 보였
다. 그러자 그도 운현에게 살짝 고개를 숙여 보이고는 비무대로 향하
던 발걸음을 재촉했다.

"안녕하십니까."

그가 가까이 오자 비무대를 내려선 운현이 먼저 정중하게 인사를 했
다. 파진한 역시 조금은 딱딱하지만 정중하게 고개를 숙이며 운현의 
인사에 답했다.

"남해검문의 파진한입니다. 북해 빙궁 분들과 함께 계시던…… 학사님
이시군요."

유일하게 문사 차림을 하고 있던 때문인지, 아니면 용봉지회의 참석자
들 사이에서 관심의 대상이 되고 있는 북해 빙궁과 함께 있었기 때문
인지 몰라도 파진한은 이미 운현을 알고 있었다. 게다가 벌써 소궁주
가 운현을 부르던 호칭을 쓰는 것을 보면 북해 빙궁의 소궁주는 생각
보다 더 큰 관심의 대상이었던 듯 하다.

"운현이라 합니다. 아직 이른 새벽인데 혹시……"

운현은 자신의 추측이 틀렸기를 바라며 파진한에게 물었다. 그러나 파
진한의 대답은 운현의 기대를 저버렸다.

"네. 잠시 수련을 할까 해서 나와봤습니다."

"아, 네……"

정중하게 대답하려 했지만 순간적으로 실망의 기색이 스쳐 지나가는 
것을 막을 수는 없었다. 운현의 얼굴이 자신도 모르게 살짝 굳어지며 
말이 흐려졌다. 운현의 오늘 수련이 불가능하다는 사실이 확실해지는 
순간이었기 때문이다.





"하압!"

탁

남해검문의 파진한은 강하게 검을 앞으로 뻗었다. 그리고는 천천히 검
을 거둬 들이며 호흡을 가다듬었다.

"후우."

기본 동작을 마치며 파진한은 힐끔 비무대 옆에 서 있는 운현을 바라
보았다. 자신이 수련을 시작하는 것을 보면서도, 운현은 자리를 피하
지 않았다. 원래 가문의 검술 수련을 다른 외인이 보는 것은 엄히 금
지되어 있는 것이지만, 방금 파진한이 마친 수련은 외부에도 잘 알려
진 기본 동작이고, 상대가 무인도 아니고 문사인지라 별 말을 하지 않
았다.

운현으로서도 먼저 와서 수련도 못하고 밀려나는 것이 좀 억울한데다 
파진한이 별 말이 없으니 이 기회에 그의 수련이나 보자는 생각으로 
비무대 곁을 떠나지 않은 것이다.

'음……'

파진한은 잠시 고민했다. 그러나 이미 날도 꽤 밝은데다 별 생각없이 
자신을 멀뚱멀뚱 바라보고 있는 문사에게 '자리를 비켜달라'고 말하느
니 이 정도로 수련을 끝내기로 했다.

쉬릭, 탁

파진한은 검을 공중에 한번 털어내고는 검집에 갈무리했다. 그리고 몸
을 돌려 비무대를 내려가려고 발걸음을 옮겼다. 그러나 그것은 그의 
생각만으로 끝나야 했다. 옆에 섰던 운현이 갑자기 말을 걸었기 때문
이다.

"저기……"

"무슨 일이십니까?"

파진한은 발길을 멈추고 운현을 돌아보며 조금 딱딱하게 대답했다. 어
차피 운현또한 자신이 놀림 당하는 꼴을 본 사람이다. 게다가 이렇게 
새벽부터 수련하는 것을 보았으니 아마도 자신이 만만하게 보였으리라 
지레 짐작한 것이다.

"미안하지만 하나 물어봐도 되겠소?"

파진한은 대답하지 않고 운현을 날카롭게 바라보았다.

'윽'

그가 침묵을 지키자 운현은 말을 꺼낸 것을 후회했다. 방금 그가 보여
준 기본 동작들과 어제 비무중에 보여준 검로들을 보며 무언가 '아하'
하고 떠오르는 것이 있어 자신도 모르게 말을 꺼낸 것인데, 보아하니 
상대의 심사가 그리 편치는 않은 듯 하다.

그러나 이대로 아무일도 없던 것으로 할 수도 없는 일. 이왕 눈총을 
받은 김에 궁금증이라도 풀어야 겠다고 생각한 운현은 말을 이었다.

"검법이 상당히 독특한 것 같은데, 혹시 파도나 물결의 움직임 같은 
것들과 상관이 있는 것 아닌가 해서 말이오……"

꿈틀

파진한의 눈썰미가 살짝 경련을 일으켰다.

"아, 아니 그저 그런 느낌이 들어서 물어본 것 뿐이니 그리 마음쓰지 
마시오."

파진한의 반응에 운현이 급히 수습을 시도했지만 결과는 신통치 않았
다.

"남해의 검법을 알아보시는 것을 보니 평범한 학사님은 아니시군요. 
무슨 고견(高見)이라도 있으시면 기탄없이 말씀해 주십시오."

내용은 정중하지만 말투엔 가시가 돋혀 있었다. 운현은 손을 내저었
다.

"아니 무슨 고견(高見)이랄 게 있겠소. 그저……"

운현은 뒷말을 삼켰다. 해주고 싶은 말은 있었다. 파진한은 운현이 멀
뚱 멀뚱 구경이나 하고 있었다고 생각할지 모르지만, 어제의 비무와 
오늘의 기본 동작들을 살펴본 운현에게는 사실 할 말이 적지 않다. 그
러나 지금 상황에서 한마디라도 했다간 당장 결투 신청을 받을지도 모
른다.

"그저 검이 움직이는 것이 마치 거센 파도 같아 보여서 그런 것 뿐이
오."

운현의 말에 파진한의 눈빛이 살짝 변했다. 남해검문은 해남도의 명문 
검파다. 그리고 남해검문의 검법은 운현의 말과 같이 거센 파도와 몰
아치는 폭풍 같은 기운을 중요시한다. 

파진한도 가문의 검법을 익히며 누누히 검에 그런 기운을 담으라 하는 
말을 들었으니, 지금 운현의 말이 칭찬이자 동시에 가문의 검에 대한 
인정의 말로 들린 것이다. 그리고 생각해 보면 운현의 질문 역시 기분
이 나빠질 만한 것은 아니다.

저벅 저벅

그러나 파진한은 내색하지 않았다. 운현이 더 이상 말이 없자 파진한
은 고개를 돌리고 비무대를 내려갔다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 
거침없이 발걸음을 옮겨 저편으로 사라져 갔다.

"후우. 저 사람도 꽤나 상대하기 힘든 사람이군."

파진한이 사라지고 나서 운현은 고개를 저었다. 어제 비무를 할 때 호
감을 가진 사람이기에 나름대로 스스럼 없이 말을 꺼냈지만 돌아오는 
반응은 찬바람처럼 싸늘하다. 아마도 어제 받은 모욕을 아직 잊을 수
는 없기 때문이리라. 게다가 자신이 문사라는 점도 한몫 했을 것이다.

"그래도……"

휘리릭

운현은 손을 움직여 방금 그가 보여주었던 검로중 하나를 흉내내어 보
았다.

"이 부분을 이렇게 연결시키는 건 상당히 인상적인데? 으음. 조금만 
더 여유를 가진다면 오히려 날카로움을 더 잘 살릴 수 있을 듯 하지만
…… 뭐, 말해줘봤자 받아들일 것 같지도 않고, 별로 좋을 건 없겠지.
"

운현은 하늘을 올려다 보았다. 이미 하늘은 밝을대로 밝아있고 파진한
이 사라진 너머 저편에서는 조금씩 인기척도 나는 듯 하다. 벌써 시간
이 한참 흘러버린 것이다. 운현은 어깨를 으쓱 하고는 터덜터덜 발걸
음을 옮겼다.

"그래도 검로는 상당히 독특하고 느낌도 좋은데…… 아깝군."

지난 밤 운현을 잠못 이루게 했던 날카로운 눈빛은 벌써 사라지고, 운
현의 머릿속에는 아까 파진한이 보여주었던 검로에 대한 생각만이 가
득했다.

"별로 좋을 것도 없어……"

천천히 비무대를 떠나며 운현은 자신도 모르게 다시 한번 중얼거렸다.
 

제3장 와룡헌(臥龍軒) (2) 

용봉지회의 둘쨋날은 첫날과는 달리 의외로 조용하게 진행되었다. 그
러나 본래 용봉지회의 취지는 무림맹 소속 후기지수들 간의 유대와 소
속감을 다지기 위한 것이다. 갑작스런 비무 같은 것은 첫날의 일일 
뿐, 대부분은 무림맹의 조직과 하는 일들을 소개하고 이름이 알려진 
무림의 선배들을 만나는 자리들이 이어지는 것이 상례였다.

이를 통해 무림맹 체제의 당위성을 굳히고 서로에 대한 공감대를 넓히
는 것이다. 물론 각파 후기지수들의 서열을 정한다는 용봉지회의 또 
다른 암묵적 목적 또한 분명히 존재했기에, 참석자 서로의 날카로운 
견제는 알게 모르게 치열하게 이루어지고 있었다.

그러나 그 견제에서 벗어나 있는 사람들도 존재했다. 그것은 파진한처
럼 공공연한 비웃음의 대상이 되며 아예 낙오자로 취급되는 사람들과, 
그리고 북해 빙궁과 같이 모두에게 오직 견제의 대상만이 되는 경우, 
그리고 운현과 같이 처음부터 아예 대상도 되지 않는 경우였다.

'흐음. 이건 정말…… 지루하군.'

앞에서 말하고 있는 사람에게는 정말 미안했지만, 운현은 지루함을 참
을 수 없었다. 아까부터 이어지는 말이라고는 무림의 정세라거나 혹은 
무림맹이 얼마나 많은 일들을 하고 있는가 하는 말들이 대부분이었다. 

그 내용 또한 구체적인 것들은 없이 그저 두리뭉실한 공치사들 뿐이라 
운현에게는 흥미를 가질 만한 내용이 하나도 없었다. 게다가 그 와중
에서도 서로에 대한 날카로운 눈초리를 빛내는 참석자들을 보노라면 
절로 한심한 생각이 들 정도였다.

'쯧. 이 사람들은 촉망받는 후기지수가 아니라, 후기지수가 될 것이라
고 촉망받는 후보자 정도였나 보군.'

어제 그 압도적인 존재감을 내뿜었던 진짜 고수를 만나고 나서 분명히 
깨닫게 된 사실이 하나 있었다. 그것은 이곳에 있는 사람들은 절대 고
수가 아니라는 것이었다.

'하긴, 이 사람들이 다 고수면 정말 지나가는 사람 중에 고수 아닌 사
람이 없겠지.'

생각해 보면 삼년마다 열리는 용봉지회에 온통 후기지수나 고수들만 
모인다면 그야말로 무림에는 발에 걸리는 사람마다 모두 고수일 것이
다. 그러니 운현으로서는 용봉지회라는 것이 과거시험으로 비유하자면 
그저 예비시험에 불과한 그런 모임일 것이라는 추측이 당연히 납득이 
가는 것이다.

"때문에 무림맹은 어디까지나 각 문파들의 협의를 가장 중요시 합니
다. 그렇기에 중요한 결정은 항상 회의기구의 결의를 거쳐야 하고 그 
결의에 따라 특별한 목적을 지닌 하위 조직이 구성되게 됩니다. 이런 
조직은 상설 조직일 수도 있고 임시 조직일 수도 있습니다.

그러나 그 성격이 어떻든 일단 결정된 사항에 대해서는 무림맹 차원에
서 즉각적인 무력행사가 가능하다는 점을 또한 잊어서는 안됩니다. 이
것은 과거 정사대전의 참혹한 과거를 반복하지 않기 위한 것으로서…
…"

운현이 지루해 하는 것과 상관없이, 앞에 서 있는 사람의 목소리는 낭
랑하게 울려퍼지며 끝을 향해 가고 있었다.

"이상이 무림맹 전체 조직의 개괄적인 설명입니다. 혹시 질문 있습니
까?"

질문은 없었다. 비록 참가자들이 각 문파에서 후기지수로 손꼽히는 사
람들이라 해도 아직 이런 정치적인 문제들에 대해 구체적인 관심을 가
질 정도는 아니었다. 그리고 진지하게 관심을 가지고 있는 사람들은 
섣불리 나서려 들지 않으니 결과적으로 질문할 사람은 없는 것이다. 
물론 운현에게도 질문을 하고 싶은 생각 같은 것은 없었다.

"그럼 잠시 쉬시고 나서 다음 일정을 진행하도록 하겠습니다. 수고하
셨습니다."

정중한 인사로 무림맹 수석 서기라는 사람의 강연은 끝이 났다. 그러
나 박수를 치거나 별다른 반응을 보이는 사람은 아무도 없었다. 강사
도 그런 것을 기대하지는 않은 듯, 간단히 자신의 서책을 챙겨들고는 
밖으로 나갔고 찻잔을 받쳐든 시녀들이 들어왔다.

웅성 웅성

차가 놓여지기 시작하자 참석자들 사이에서 이런저런 잡담들이 오가기 
시작했다. 어제도 그랬듯이 늘 어울리는 사람들끼리만의 대화였다. 하
지만 그 내용만은 모두가 비슷했다.

"글쎄, 나도 그런 사람에 대해서는 전혀 들은 바가 없소. 혹시 사마공
자께서는 모르시오?"

몇사람의 시선을 받자 화산파의 사마건은 고개를 저었다.

"여러분도 모르시는 걸 나라고 어찌 알겠소?"

"하지만 어제 매화검 영호준 대협께서 뒤를 좇아가지 않았소? 아무래
도 같은 사문이시니 무슨 언질이라도……"

"대사형은 그런 일에 사사로운 정리가 통할 분이 아니시오. 이곳에 있
는 이상 모두가 무림맹 소속이라고 하신 그분의 말씀을 못들었소?"

살짝 눈쌀을 찌푸리며 퉁명스럽게 대답하는 사마건의 말에 주위에 있
던 사람들은 그가 어제 매화검 영호준을 찾아갔었다는 것을 짐작할 수 
있었다. 지금 그가 하고 있는 말은 아마도 어제 꾸중들은 내용이리라.

"아마도 환우 오천존 중 한분이실거요."

사람들의 시선이 돌아갔다.

"제갈공자께서는 어찌 그렇게 생각하시오?"

말을 꺼낸 사람은 제갈공자라 하는 사람이었다. 정작 자신은 별일 아
니라는 듯 찻잔을 들어올리고 있는 그에게 누군가 묻자 그가 어깨를 
으쓱하며 대답했다.

"생각이고 뭐고, 그럴만한 사람이 현 무림에 있다면 그 외에 누가 있
겠소? 문제는 그 중에 과연 누구냐 하는 것일테지."

단언하듯 말하는 그의 말에 몇 사람이 고개를 끄덕였다.

"그럼 혹시 신승이실런지도……"

제갈공자의 말을 들은 누군가가 중얼거렸다. 아무래도 이곳은 무림맹
이니만큼 환우 오천존 중의 하나라면 당연히 제일 먼저 신승 불영대사
를 떠올리는 것이 당연하다.

"그건 아니오."

그러나 제갈공자는 그 추측을 일언지하에 부인했다.

"어제 그 사람이 신승이셨다면 매화검 영호준 대협께서 모르실 리가 
없지 않겠소?"

그의 말이 그럴 듯 했기에 사람들은 고개를 끄덕였다.

"흐음. 그럼 제갈공자께서는 어제 그 사람의 정체에 대해 뭔가 짚이시
는 바라도 있소?"

"글쎄……"

제갈공자는 천천히 찻잔을 들어올리며 시간을 끌었다. 알고 있다는 것 
같기도 하고 모른다는 것 같기도 한 애매한 그의 대답이 사람들의 호
기심을 더욱 자극하고 있을 무렵, 거침없이 문이 열리고 매화검 영호
준이 들어섰다.

"대협."

매화검 영호준을 발견한 사람들이 자리에서 일어섰다. 물론 화산파의 
사마건을 중심으로 한 정파쪽 참가자들 뿐이었다. 하지만 매화검 영호
준은 그쪽을 한번 흘낏 보았을 뿐, 아무런 대답도 하지 않고 참석자 
전체를 둘러보며 웃음을 지었다.

"어떤가? 용봉지회가 그렇게 즐거운 것 만은 아니지?"

그의 말에 동의하는 듯한 옅은 미소들이 참석자들의 얼굴에 번졌다.

"하지만 오늘 저녁은 즐거울 테니 걱정 말도록. 비공식이지만 연회가 
준비되어 있으니까. 어제 비무대에서 못한 소개는 연회에서 할 테니 
다들 멋있게 차리고 나오라고."

연회라는 말에 참석자들 사이에서 가벼운 흥분과 긴장이 흘렀다. 어제
의 난데없는 비무와 오늘의 지루한 강의로 실감하지 못했던 용봉지회
가 드디어 시작하는 듯한 느낌이었기 때문이리라. 매화검 영호준은 참
석자들의 반응에 만족하는 듯한 얼굴로 돌아보다가, 북해 빙궁의 일행
에서 그 시선을 멈췄다.

"아, 그리고 멀리서 오신 북해 빙궁의 손님들께서는……"

매화검 영호준의 말과 함께 참석자들의 시선이 북해 빙궁 일행에게 향
했다. 그러나 정작 말을 꺼낸 매화검 영호준은 고개를 갸웃거렸다.

"실례지만 성함이 어떻게 되시는지?"

모두의 흥미어린 시선을 똑바로 마주하며, 북해 빙궁의 소궁주는 천천
히 입을 열었다.

"제 이름을 아는 것이 지금 왜 필요하신지요?"

"글쎄, 뭐 지금 반드시 알아야 할 필요는 없지만…… 그렇다고 못 알
려줄 이유도 없잖소? 계속 북해 빙궁에서 온 손님이라거나, 그렇게 길
게 부르기도 불편하고 말이오."

매화검 영호준의 느긋한 대답에 북해 빙궁의 소궁주는 살짝 미소를 지
었다.

"저는 북해 빙궁의 소궁주입니다. 그렇게 불러 주시면 충분합니다."

"이쪽은 별로 충분하지 못한데. 그림 같은 미녀를 그런 딱딱한 호칭으
로 부르라니…… 혹시 이름이 없는 건 아니오?"

약간 장난기 섞인 듯한 표정으로 매화검 영호준이 대답하자 참석자들 
사이에서 작은 웃음 소리가 흘러나왔다. 그리고 그 웃음소리의 대부분
은 여자의 것이었다. 그러나 소궁주의 표정은 한치도 변함이 없었다. 
그녀는 매화검 영호준을 똑바로 바라보며 또박 또박 말을 이었다.

"만나면 반드시 생사를 결(決)할 일생의 대적, 혹은 평생을 같이 할 
반려자."

마치 음악처럼 매혹적이지만 서늘한 기운 마저 느껴지는 그녀의 차가
운 목소리에 모두가 입을 다물었다. 살짝 윤기가 도는 소궁주의 빨간 
입술 사이 하얀 치아가 모습을 드러내며 그녀의 목소리가 이어졌다.

"북해에서 자신의 진실된 이름을 알려주는 이는 오직 그 둘 뿐입니다."
 

제3장 와룡헌(臥龍軒) (3) 

잠시 침묵이 흘렀다. 소궁주의 말에서 풍기는 기세에 모두가 압도당한 
것이다.

특별히 내공을 실은 것도 아니지만, 그녀의 목소리에서는 듣는 사람을
저절로 고개 숙이게 하는 기운이 있었다. 정중하고 예의 바르지만,
자신의 위에 있다는 것을 확실히 알게 하는 기운. 그런 위엄이 북해 빙궁
의 소궁주에게는 있었다.

"하하, 나라면 당연히 후자가 아니겠소? 아아, 농담이오."

매화검 영호준의 장난스러운 목소리가 가라앉은 주위를 일깨웠다. 농
담이라기엔 조금 지나친 말이었지만, 북해 빙궁의 소궁주는 그저 알 
듯 말듯한 미소로 대답할 뿐, 아무런 대답이 없다.

"쩝, 이거 그렇다고 미녀의 생사대적(生死對敵)이 될 생각은 없으니…
… 아무래도 이름을 듣는 건 포기해야 할 것 같군."

머리를 긁적이며 매화검 영호준은 딴청을 피웠다. 그러다 무슨 생각이 
났는지 소궁주를 쳐다보며 흥미 진진한 시선으로 물었다.

"음. 그렇다면 반대로 이름을 알려주지 않았다는 건 최소한 좋은 관계
를 유지할 수는 있는 상태란 뜻이 되는 거요?"

소궁주의 눈가에 살짝 이채가 흘렀다. 그러나 그녀는 내색하지 않고 
가볍게 고개를 끄덕였다.

"뭐, 그럼 그 정도로 만족하도록 하지. 어쨌든, 북해 빙궁의 소궁주님
과 그리고……"

매화검 영호준의 시선이 소궁주의 좌우를 향하자, 소궁주는 좌우를 돌
아보며 일행을 소개했다.

"이쪽은 저를 호위하고 있는 빙혼(氷魂), 그리고 저를 돕는 빙설(氷
雪)입니다."

"흠, 어차피 그쪽도 성함은 아닐테고…… 그리고 저분은 북해 분이 아
닌 듯 한데?"

운현에게 시선을 향하며 매화검 영호준이 묻자 소궁주는 다시 옅은 미
소를 지으며 말했다.

"이분은 저희를 도와주시는 운학사이십니다. 그런데 저희 일행에 대해 
이렇게 물으시는 이유를 알고 싶습니다만?"

소궁주의 물음에 매화검 영호준은 어깨를 으쓱했다.

"무례라는 건 알지만 나도 어쩔 수 없소. 신승(神僧)께서 북해 빙궁의 
일행을 만나시겠다는 전갈이 내려왔거든."

일순, 아까와는 다른 적막이 참석자들 사이에 내려앉았다. 오늘날의 
무림맹, 아니 무림맹 체제 자체를 있게 한 사람이자 하늘 아래 최고의 
고수라는 환우 오천존 중의 일인. 그 이름 앞에 침묵하지 않을 사람은 
없었다.

"게다가 북해 빙궁의 일행 전부라는 단서가 떡하니 붙어있는데야, 나
로서도 물어볼 수 밖에 없지 않소? 좋든 싫든 용봉지회의 책임자이니 
말이오."

웅성 웅성

잠시간의 적막 후 참석자들 사이에서 수근거리는 소리들이 새어나왔
다. 소궁주의 미모에 그렇지 않아도 주목을 받고 있던 북해 빙궁 일행
은 이제 또 다른 의미에서 모든 이들의 주목을 받고 있었다. 그리고 
그들을 주목하는 이들은 단지 용봉지회의 참석자들 만이 아니었다.
신승 불영대사를 접견한다는 것은 무림맹에 속한 모든 사람들의, 그리
고 영향력을 발휘하고 있는 모든 문파들의 주목을 받기에 충분한 일이
었다.

스륵

북해 빙궁의 소궁주가 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 그 옆의 빙
혼과 빙설이 그녀를 뒤따르듯 일어나고, 운현도 엉겁결에 쭈삣 거리며 
같이 자리에서 일어났다.

"저희의 소청을 허락해 주신 무림맹에 감사드립니다."

소궁주가 우아하고 부드러운 동작으로 허리를 굽히며 매화검 영호준에
게 인사하자 매화검 영호준은 가볍게 손을 내저어 소궁주의 인사를 만
류했다.

"아아, 내가 허락한 것도 아니니 인사는 필요없소. 더구나 내가 무슨 
무림맹을 대표하는 사람도 아니고……"

그러나 북해 빙궁의 소궁주는 정중하게 예를 마치고는 천천히 자리에 
앉았다. 그리고 그제서야 운현도 자리에 앉을 수 있었다.

'아하, 북해 빙궁에서 신승을 접견하려고 청해 놓은 상태였나……'

갑자기 소궁주가 인사를 한 이유를 짐작하며 운현은 나름대로 고개를 
끄덕였다. 후기지수들의 모임이라는 용봉지회에 참석하려고 온 것이라 
하지만 사실 북해 빙궁이라면 무림맹과 동등한 외교적 상대다.

비록 무림맹에서는 인정하지 않겠지만 무림맹과 자신을 동등한 상대로 
보는 북해 빙궁의 자존심이, 그저 무림맹 산하의 문파들이 모이는 용
봉지회에 일개 참석자의 신분으로 나서는 것을 기꺼워 할 리가 없다. 
그것이 이때껏 용봉지회에 북해 빙궁의, 그리고 다른 세외 문파의 참
석이 없었던 이유다.

그런데도 북해 빙궁이 이 용봉지회에 참석했다면 그것은 단순히 용봉
지회 이상의 의미를 갖고 있는 방문일 것이다. 당연히 무림맹의 맹주, 
비록 대외적으로는 무림맹 최고회의 의장이라는 직함을 갖고 있기는 
하지만, 신승 불영대사와의 회담을 요청해 놓았을 것이 분명하다.

웅성 웅성

북해 빙궁 일행을 힐끔힐끔 바라보며 참석자들은 낮은 목소리로 서로 
이야기를 나누었다. 그리고 그 시선은 그다지 호의적인 것들은 아니었
다.

'신승을 접견한다는 사실이 이들에겐 상당히 의외인가 보군.'

덩달아 그들의 눈빛을 받게 된 운현은 신승을 접견한다는 것이 자신의 
생각보다 꽤 커다란 의미가 있다는 것을 알아차렸다. 

사실 북해 빙궁이 용봉지회에 참석한다는 사실이나, 신승 불영대사와 
접견을 하고자 한다는 것은 무림맹에 몸담은 사람들이라면 그다지 놀
라운 소식은 아니었다. 문제는 신승 불영대사가 그 접견을 허락했다는 
사실이다.

사실상 무림맹의 맹주라는 위치에 있음에도 불구하고, 신승 불영대사
는 벌써 수 년째 공식적으로는 전혀 모습을 보이지 않고 있었다. 그리
고 그것은 많은 억측을 낳게 했다. 무림맹의 위기라는 말부터 따로 후
계자를 키우고 있다는 말까지 신승의 행동에 대한 소문은 무성했다. 

그러나 무림맹이 아무런 변화의 조짐도 보이지 않고 건재함을 과시하
였고, 무림맹과 소림은 오히려 불영대사를 신승으로 공식 추대하기까
지 하자 이러한 소문은 자연히 힘을 잃고 사그라들었다.

그런 신승 불영대사가 북해 빙궁의 접견을 승낙했다. 이것이 주는 의
미는 결코 작지 않았다. 그것은 무림맹에서 북해 빙궁에 대한 인식을 
새롭게 해야 한다는 신승 불영대사의 공식적인 선언과도 같은 의미를 
지니고 있었다.

아니, 북해 빙궁이 설령 어떻든 간에 신승 불영대사에게 영향을 미칠 
수 있을지도 모른다는 점 만으로도 이미 큰 의미를 지닌 것과 마찬가
지였다. 무림맹 체제라 불리우는 현재, 신승 불영대사는 무림맹 그 자
체라 해도 과언이 아니었기 때문이다

허나 이것을 알 리 없는 운현에게는 다른 참석자들의 반응이, 그리고 
매화검 영호준의 웃고 있는 얼굴 뒤로 보이는 심상치 않은 눈빛이 이
해가 안갈 수 밖에 없다. 그러나 그 의미를 생각한다면 지금 다른 이
들이 보이는 반응이 오히려 모자란다 할 것이다.

'그런데 어쩐지 이들이 이름을 안 밝힌다 했더니, 그런 이유가 있었
군, 그래.'

운현은 살짝 쓴웃음을 지었다. 북해 빙궁의 소궁주가 왜 이름을 가르
쳐 주지 않았는지 이제야 알게 된 것이다. 역시 자신의 생각대로 북해
의 관습 때문이긴 하지만, 그 이유가 자신이 대강 예상하던 것과는 판
이하다는 점이 조금 다르다.

아마도 저들은 공식적인 직함을 이름 대신 일반적인 호칭으로 사용하
는 것 같았다. 어차피 이곳에서도 그런 경우가 있으니 그다지 이해하
지 못할 일은 아니다.

'왠지 낭만적인걸…… 가만, 공식적인 직함이 없는 사람들은 그럼 뭐
라고 부르지? 왕대감댁 둘째 딸이라거나 뭐 그렇게 부르나? 그렇다면 
고아일 경우는? 으음……'

운현이 쓸데 없는 생각으로 고개를 갸웃거리고 있을 무렵, 참석자들의 
약간은 경계가 서린 시선을 한몸에 받고 있는 소궁주의 입가에는 옅지
만 날카로운 미소가 떠나지 않고 있었다.

"신승을 뵐 시간이 얼마 남지 않았으니 북해의 분들은 준비하시는게 
좋겠소."

"알겠습니다."

신승과의 접견이 용봉지회의 일정 정도에 밀릴 수는 없다. 그래서 용
봉지회의 책임자인 매화검 영호준을 통해 전달된 것이다. 형식상 그의 
양해를 구하는 식으로 해서 말이다.

달칵

북해 빙궁 일행이 자리에서 일어나고, 얼결에 '북해의 분들' 중에 끼
어버린 운현이 다른 참석자들의 따가운 시선을 뒤통수에 느끼며 그 뒤
를 따라 나섰다.

자박 자박

탁

작은 발걸음 소리들 뒤에 문이 닫히고 북해 빙궁의 일행은 모습을 감
췄지만, 사람들의 수근거림은 쉽게 잠들지 않았다. 그리고 매화검 영
호준도 무언가를 생각하는지, 더 이상 말이 없다.

"저…… 매화검 영호준 대협."

누군가의 머뭇거리는 목소리에 사람들의 시선이 일제히 돌아갔다.

"뭔가?"

매화검 영호준도 자신을 부른 사람에게 고개를 돌렸다. 그는 다름아닌 
자신의 사제, 화산파의 사마건이었다.

"그럼 어제 그분이 혹시 신승이셨습니까?"

매화검 영호준은 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 사제의 얄팍한 계산이 금방 
눈에 띄었기 때문이다.

자신이 비록 무림맹에 있다 한들 화산파라는 것 만은 변하지 않는다. 
그리고 다른 모든 사람들도 그것을 안다. 그러니 지금 여기서 자신이 
사마건의 질문에 대답하지 않는다면 사마건의 체면이 구겨지게 될 것
이고, 그것은 곧 화산파의 체면이 구겨지는 것으로 직결되게 될 것이
다.

같은 문파의 사형제간에 퉁명한 어조가 오고가는 것을 보고 누군들 비
웃지 않으랴. 게다가 호시탐탐 상대의 빈틈만 노리는 이런 승냥이떼 
같은 무림맹에서 말이다. 이 철 없는 사제는 바로 그것을 믿고 지금 
자신에게 질문을 던진 것이다. 그야말로 누워서 침뱉기 같은 일이다.

"아니."

매화검 영호준의 대답은 냉랭했다. 그 차가운 대답에 화산파의 사마건
은 얼굴이 굳어졌다.

"하지만 다들 궁금해 하는 것 같으니 말해주지. 어차피 북해 빙궁 일
행이 다녀오면 자연히 알게 될 일이고……"

자신의 입에서 나올 다음 말을 기대하는 참석자들의 얼굴을 스윽 훑어
본 후, 매화검 영호준은 천천히 입을 열었다.

"그분은 검성(劍聖)이시다."

참석자들의 얼굴에 경악이 스쳐 지나갔다. 단숨에 눈이 커지고 일부는 
입마저 떡 벌린 그들의 모습을 즐거운 듯 바라보며, 매화검 영호준은 
또박또박 다시 한번 말했다.

"검의 지존(至尊), 검성(劍聖) 이검학. 자네들은 운이 좋아."

매화검 영호준은 싱글거리며 말했지만, 그에 동조해서 웃는 사람은 아
무도 없었다.
 

제3장 와룡헌(臥龍軒) (4) 

짹짹, 포로롱

와룡헌의 조용한 침묵을 깬 것은 갑작스런 방문자들에 놀란 새의 날개
소리였다. 평소에 와룡헌을 찾는 이 자체가 없을 뿐더러, 있다 해도 
기척조차 내지 않는 평소에 비하면 오늘의 방문자들은 가히 와룡헌의 
새들이 놀랄만한 파격이었다.

"이곳입니다."

관지부는 와룡헌 앞에 도착하자 목소리를 낮추고 허리를 깊숙이 숙였
다. 그렇잖아도 북해 빙궁 일행과 운현을 안내해오며 발걸음조차 조심
하던 관지부였기에 그의 이러한 지극한 태도가 그리 이상하지는 않았
다. 그러나 관지부의 행동은 무림맹 내에서 신승 불영대사가, 그리고 
와룡헌이 어떤 의미를 지니고 있는지를 일행에게 다시 한번 확인하는 
것으로는 충분했다.

"현재 신승께서는 손님과 함께 계시니, 부디 언행을 조심해 주시기 바
랍니다."

북해 빙궁 일행을 청해놓고 다른 손님과 함께 있다는 것은 조금 의외
의 일이다. 북해 빙궁의 소궁주는 관지부를 향해 나지막이 물었다.

"손님이시라면 어떤 분이신지요?"

신승과 함께 있다면 예사 사람은 아닐 것이다. 특히나 공식적인 자리
에 모습을 드러내지 않고 있는 상태에서의 개인적인 손님이라면 더욱 
그러하다.

그러나 관지부는 더 이상 대답이 없이, 그저 고개를 깊이 숙인 채 일
행이 와룡헌 안으로 들어가기를 기다리고 있을 뿐이다. 아랫사람으로
서 윗 사람에 대한 개인적인 일을 말하고 싶지 않다는 뜻이다. 또한 
그가 공경을 표하고 있는 대상은 신승 불영대사에게 일 뿐, 북해 빙궁 
일행에 대한 것은 아니라는 뜻이기도 하다.

사박

관지부가 더 이상 아무 말도 하지 않을 듯 하자, 북해 빙궁의 소궁주
는 천천히 걸음을 옮겨 와룡헌 안으로 들어섰다. 그녀의 뒤를 빙설과 
빙혼이 뒤따랐고 마지막으로 운현이 조금 어정쩡한 표정으로 와룡헌 
안으로 발걸음을 옮겼다. 와룡헌의 작은 입구에 들어서며 운현이 힐끗 
뒤를 돌아보았지만, 관지부는 여전히 허리를 펴지 않은 채 깊이 고개
를 숙이고 있었다.

포로롱

방문자들에 놀란 새들이 날갯짓을 하며 나뭇가지에서 이리저리 날아다
녔다. 몇 그루의 볼품없는 나무와 어디서나 볼 수 있는 몇 마리의 작
은 새들, 그리고 꽃보다 푸른 색이 더 많이 보이는 정원. 도저히 누군
가 세심하게 가꾸고 있다고는 여겨지지 않는 그 모습에 운현은 살짝 
눈쌀을 찌푸렸다.

'뭔가 대단한 곳인 것 같더니, 이거 영……'

일행을 이곳까지 안내하던 관지부의 태도를 보면 와룡헌이라는 곳이 
무림맹에서 얼마만한 의미를 가지고 있는지는 금방 알 수 있었다. 게
다가 용봉지회를 떠나 이곳까지 오며 만난 다른 사람들의 심상치 않은 
눈빛은 신승 불영대사에 대한 운현의 호기심을 더욱 크게 했다.

비록 북해 빙궁의 일행이라는 이유로 묻어오기는 했지만 운현은 와룡
헌으로 들어서며 가슴을 두근거렸다. 그런데 와룡헌의 첫 인상이 운현
의 기대에 영 미치지를 못한다.

'물론 이곳이 의미를 가지는 것은 이곳에 있는 사람 때문이겠지. 하지
만 아무리 그래도 이건 좀…… 심하게 허름한 것 같은데……'

자금성에서 금지(禁地)는 누구나 확연히 알 수 있을 정도로 티가 난
다. 일단 건물이 크고 웅장하며 거대한 황금빛 이중 지붕에 등급을 표
시하는 작은 조각상의 숫자가 많다.

호랑이 같은 금의위들이 밤낮을 가리지 않고 철통 같은 경계를 서는 
것은 물론이요, 자그마한 것 하나라도 절대 소홀히 다루어지는 법이 
없다. 그런데 현재 무림을 장악하고 있는 무림맹의 중추인 신승 불영
대사의 거처가 이처럼 허름하다는 것이 운현에게는 쉽게 이해가 가지 
않았다.

사박 사박

이리저리 주위를 둘러보고 있는 운현에 비해, 소궁주는 한치도 주의를 
흐트리지 않고 똑바로 발걸음을 옮겼다. 작은 정원은 곧 끝이 나고, 
일행의 눈 앞에 와룡헌의 주인이 그 모습을 드러냈다.

"헐헐, 어서들 오게나."

탁

일행의 발걸음이 일제히 멈췄다. 그리고 누구랄 것도 없이 모든 사람
들의 눈동자에 작은 떨림이 스치고 지나갔다. 그것은 와룡헌의 주인 
신승 불영대사 때문이 아니었다. 

불영대사 옆의 허름한 탁자에 여유롭게 앉아있는 한 사람. 자신은 아
무 상관 없다는 듯 일행에게 시선도 돌리지 않고 있는 그가, 단지 기
세만으로 용봉지회를 순식간에 엉망으로 휘저어 놓은 바로 그 사람이
었기 때문이다.

사박

"북해 빙궁의 소궁주가 무림맹의 신승 불영대사님을 뵈옵니다."

충격에서 가장 먼저 깨어나 행동을 취한 것은 북해 빙궁의 소궁주였
다. 그녀는 한걸음 앞으로 나와 허리를 살짝 굽히며 불영대사의 인사
에 답례를 했다. 아무 일도 없었다는 듯 그녀의 얼굴엔 작은 미소마저 
머물러 있었다.

"허, 거 참 똘똘하게 생긴 아이로고……"

소궁주의 인사에 불영대사는 고개를 끄덕이며 흐뭇한 미소를 지었다.

"북해 빙제(北海 氷帝)의 일곱번째 자식이 영특하고 아름다워서 앞날
을 기대해 볼만 하다더니, 네가 그 일곱째냐?"

"일곱째는 맞사오나, 현재는 제삼궁주(第三宮主)로 불리고 있습니다."

소궁주의 깍듯한 대답에 신승 불영대사는 너털 웃음을 터트렸다.

"헐헐, 많이 올라갔구나. 겉보기만 그럴싸한 꽃이 아니라는 뜻일테지. 
가시도 만만치 않고 말이야. 하긴, 북해 제일지(北海 第一智)라는 제 
어미를 닮았으면 그럴 만도 할테지. 거기 서 있지 말고 어서 이리와서 
앉거라."

소궁주는 불영대사의 말에 다시 한번 살짝 허리를 굽혀 감사의 예를 
표한 후, 천천히 걸음을 옮겨 신승이 권한 자리에 앉았다. 

작고 허름한 와룡헌의 모습답게 탁자 또한 그리 큰 편은 아니어서 북
해 빙궁의 소궁주가 자리에 앉자 더 이상은 앉을 곳이 없었다. 때문에 
빙혼과 빙설, 그리고 운현은 소궁주 뒷편 조금 떨어진 곳에 서 있어야 
했다. 일행이 자리를 잡자 마자 불영대사는 거침없이 말을 꺼냈다.

"그래, 아직도 빙궁에선 정남론(征南論)이니, 남린파(南隣派)니하며 
툭탁거리고 있는게냐?"

"빙궁이 이곳과 이웃하고 있는 이상, 이곳에 대한 관심은 불가피한 것
이겠지요."

첫 대면에 상대방의 정치적 상황에 대한 발언을 한다는 것은 상당히 
위험천만한 일이다. 그러나 소궁주는 살짝 웃으며 빙궁에 대한 불영대
사의 언급을 받아넘겼다. 

정남론(征南論)이란 북해 빙궁이 남쪽의 무림을 정벌해야 한다는 주장
을 펴는 사람들을 일컫는 말이며, 남린파(南隣派)는 오히려 친선 관계
를 유지하며 발달된 문화를 받아들여야 한다고 주장하는 사람들을 말
한다. 정사대전 이후 끊이지 않고 제기되어온 이 문제는 소궁주의 말
대로 이곳과 이웃하고 있는 이상 북해에서 이러한 논란은 결코 끝나지 
않을 문제일 것이다.

"먼저 이런 자리를 허락해 주신 것을 감사드립니다."

소궁주는 의례적인 감사의 말을 꺼냈다. 본격적인 주제로 들어가자는 
뜻이지만 불영대사는 손을 내저으며 너스레를 떨었다.

"어이쿠 그러고보니 아직 차도 내오지 않았구만. 이런, 이런…… 역시 
늙으면 어쩔 수가 없다니까. 거기 서 있는 자네, 이리 좀 와보게."

"네?"

운현은 자신을 쳐다보며 손짓하는 불영대사에게 반문했다.

"거기 자네 말고 누가 또 있다고 그러는게야? 이리 좀 와 보라니까."

북해 빙궁의 일행 자격으로 와룡헌에 들어왔다지만, 자신은 이곳에 있
는 누구와도 관련이 없는 국외자(局外者)이다. 그러다보니 엉거주춤 
소궁주 뒤에 서서 오로지 신승 옆에 앉아있는 저 사람에게만 정신을 
집중하고 있었는데, 갑자기 그 신승 불영대사가 자신을 부르니 반문을 
하는 것도 당연하다. 

그러나 불영대사는 자신을 향해 손짓을 계속하고, 그 바람에 북해 빙
궁 일행의 시선이 자신을 향하니 운현으로서는 주섬주섬 가까이 다가
가는 수 밖에 도리가 없다.

"저, 왜 그러시는지……"

상대는 무림맹에서 맹주처럼 떠받들어지는 신승 불영대사다. 운현이 
비록 무림맹에 대한 관심이 없다지만 불영대사가 이곳에서 얼마나 지
극한 공경을 받는지는 익히 알고도 남음이 있다. 

비록 그 초라한 외모에 조금 실망하기는 했어도 그 눈빛부터가 평범하
지 않다. 만일 옆에 그 사람, 자신에게 엄청난 충격을 주었던 그 사람
이 앉아있지 않았더라면 충분히 운현의 주목을 받고도 남았을 것이다. 
운현의 대답이 자연히 공손하면서도, 동시에 엉거주춤할 수 밖에 없는 
이유다.

"자네, 저 집 뒤쪽으로 가보면 다기(茶器)들이 있을거네. 가서 좀 챙
겨오게."

"네?"

자신도 모르게 튀어나온 운현의 말에 대뜸 불영대사의 눈쌀이 일그러
진다.

"그럼 이 늙은 중이 그 무거운 다구(茶具)를 직접 들고 다니란 말인가? 
젊은 사람이 예의가 없구만."

"아니, 그게 아니라 저……"

"허어, 이젠 말대꾸까지. 허어, 허어, 세상이 어찌될려고 이러는지. 
아미타불. 말세로다, 말세야. 허어."

갑자기 탄식에 불호까지 외우는 불영대사의 반응에 운현은 다급히 고
개를 숙이며 대답했다.

"알겠습니다. 가지고 오겠습니다. 다구(茶具)라 하셨습니까?"

운현의 대답에 그제야 불영대사가 탄식을 멈추고 운현을 바라보았다.

"그래. 저 쪽으로 돌아가면 되네."

불영대사가 가리킨 곳은 와룡헌 뒤쪽이었다. 운현이 고개를 끄덕이고 
발걸음을 옮기는데, 불영대사가 자연스럽게 말을 잇는다.

"챙겨 올 때 물 끓여오는 것도 잊지 말게. 아 참, 그러고보니 물도 길어
놓은 것이 다 떨어졌던가, 아니면 조금 남아있던가?"

말하자면 물까지 길어오라는 뜻이다. 운현이 어이없다는 눈빛으로 불
영대사를 바라보았지만, 어느새 소궁주 쪽을 바라보며 딴청을 피우고 
있다.

'후우.'

속으로 한숨을 한번 내쉬고, 운현은 할 수 없이 걸음을 옮겼다. 불영
대사 옆에 앉아있는 그 사람을 흘낏 쳐다보았지만 여전히 정원 쪽을 
바라본 채 시선을 돌리지 않고 있다. 운현은 터덜거리며 초라한 와룡
헌 뒤쪽으로 걸음을 재촉했다.
 

제3장 와룡헌(臥龍軒) (5) 

집 뒤쪽으로 사라지는 운현의 뒷모습을 의외의 눈빛으로 쳐다보고 있
는 소궁주에게, 불영대사는 짓궂은 미소를 지어보였다.

"왜, 저 녀석에게 심부름 시키는게 속이 편치 않은 거냐? 클클, 네 정
랑(情郞, 남자친구)이라도 되는 게로구나."

"아닙니다. 그럴 리가 없지요."

소궁주는 고개를 살짝, 그러나 단호하게 저어 불영대사의 말을 부인했
다.

"운학사께는 저희가 잠시 도움을 받고 있을 뿐입니다."

"흐음……"

소궁주의 답변이 미심쩍은 듯, 불영대사는 눈까지 약간 가늘게 뜨고 
미소를 지우지 않은 채 소궁주를 쳐다보고 있다. 마치 자신의 마음을 
숨기는 부끄럼 많은 아가씨를 놀리는 듯한 분위기다. 그러나 정작 그 
시선을 받은 소궁주는 얼굴색 하나 변하지 않는 담담한 반응으로 불영
대사에게 실망을 안겨주었다.

하지만 운현에 대한 불영대사의 반응은 그녀에게도 확실히 의외였다. 
구태여 그를 지목한 불영대사의 의도를 짐작할 수가 없는 것이다. 일
종의 비공식 외교 회담이라고도 할 수 있는 이 자리에 외인(外人)을 
있게 하고 싶지 않은 것이었다면 운현뿐 아니라 다른 사람들도 함께 
물리쳐야 옳다. 아니, 그 전에 자신만을 불렀으면 되는 일이 아닌가? 

그저 어쩌다보니 자연스럽게 심부름을 시킨 것이라 할 수도 있겠지만, 
소궁주가 아는 한 신승 불영대사는 아무리 작은 손짓 하나도 헛되이 
하지 않는 사람이다. 잠시지만, 그녀가 의외의 눈빛을 보내지 않을 수
가 없는 것이다.

"실례지만 이 분은 누구신지 여쭈어도 될런지요?"

아직도 포기하지 않고 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 불영대사의 시
선을 살짝 피하며, 소궁주는 옆에 앉아 있는 인물에게로 화제를 돌렸
다. 그런 소궁주의 반응이 마음에 들지 않았는지, 불영대사의 대답은 
퉁명스러웠다.

"쯧. 나한테 여쭈어보지 말고 네가 직접 물어보려무나."

사락

소궁주는 자리에서 일어났다. 그리고 두 손을 모으더니 깍듯이 허리를 
굽히며 예를 올렸다.

"소녀는 북해에서 온 빙궁의 소궁주입니다."

정중한 인사였다. 그제야 정원을 쳐다보고 있던 그 인물도 천천히 고
개를 돌려 그녀를 바라보았다. 신승 불영대사를 앞에 두고 일어선다는 
것은 그를 불영대사보다 더 높이 여긴다는 뜻이니, 지금 그녀의 행동
은 어찌보면 불영대사에 대한 무례일 수도 있다. 하지만 그녀의 판단
은 틀리지 않았다.

"이검학이오."

낮고 둔중하게 흘러나온 그 목소리에 경악을 감추지 못한 사람은 빙혼
이었다.

"검성(劍聖) 이검학!"

빙혼의 작지만 날카로운 목소리가 퍼져나가고 조금은 가벼운 듯하던 
와룡헌의 분위기는 일순간에 어떤 육중한 것에 눌리기라도 한 듯 무겁
게 가라앉았다. 늘 변화가 없던 빙혼의 얼굴은 물론, 빙설과 소궁주의 
표정까지 변했다. 검성(劍聖) 이검학. 그의 이름은 충분히 그럴만한 
위력을 가진 이름이었다. 특히 북해의 사람들에겐 더더욱.

"대인(大人)을 뵙게 되어 영광입니다."

또랑또랑하고 차분한 소궁주의 목소리가 그 무거운 분위기를 일깨웠
다. 예의바르게 고개를 숙이며 미소를 짓는 소궁주의 행동에 검성 이
검학도 가만히 고개를 끄덕여 답례를 했다. 검성이 인사를 받았다는 
것은 최소한 그와 대화할 수 있는 자격을 얻었다는 뜻이다. 자신의 판
단과 행동에 충분한 보답을 얻은 소궁주는 다시 자리에 앉았다.

"검성의 높은 이름은 북해에서도 익히 들어 알고 있었습니다."

"헐, 익히 알고 있겠지. 이 녀석에게 얻어맞은 상처가 아직 아물지 않
았을 테니 말이야. 헐헐."

불영대사의 말에 빙혼의 얼굴이 굳어졌다. 지금 불영대사의 말은 북해 
빙궁의 사람이라면 누구나 알고 있는, 그러나 아무도 입밖에 내지않는 
과거의 상처를 직접적으로 언급한 것이기 때문이다.

삼년을 끌며 끊임없이 피를 불러왔던 정사대전(正邪大戰)이 무림맹의 
등장으로 일단락 되었을 때, 사람들은 지난 상처를 치유할 평화를 원
했다. 그러나 무림맹 체제라는 새로운 질서의 토대를 놓는 일은 쉽지 
않았고, 정사대전이 끝난 후에도 무림맹과 반무림맹으로 나누어져 피
를 흘리는 일들은 한동안 계속 되었다.

그런 무림의 정황에 발 맞추듯 북해 빙궁에서는 정남론자(征南論)들의 
주장이 설득력을 얻어가며 점차 권력의 핵심을 장악해 가고 있었다. 
북해의 위협은 곧 현실로 닥쳐올 것 같았고 삼년간의 정사대전에 지친 
무림에는 그에 맞설 힘이 없었다. 무림맹 체제는 아직 외부의 위협을 
내부의 단결로 이용할 만한 조직력을 갖지 못했던 것이다.

아무도 막을 수 없을 것 같았던 그들을 저지한 것이 바로 검성 이검학
이었다. 당시 괴성(怪聖)이라 불리우던 불영대사의 부탁을 받은 그는 
홀로 북해 빙궁을 찾아가 내로라 하는 북해의 고수들을 여지없이 무릎 
꿇렸다. 그의 검 한월(寒月) 앞에서는 그 누구도 예외가 없었다.

그가 보여준 압도적인 무위(武威)에 정남론자들의 주장은 힘을 잃었
고, 비록 자신이 패한 것은 아니었으나 북해의 자존심에 상처를 받았
다고 여긴 북해 빙제(北海 氷帝)는 북해 빙궁의 모든 힘을 동원해 검
성 이검학을 죽이려 했다. 연이은 생사의 비무를 치러온 검성 이검학
으로서는 목숨을 내놓을 수 밖에 없는 상황이었다.

그때 한 여인이 분노한 빙제(氷帝)와 피에 젖은 검성(劍聖) 사이에 나
타났다. 그녀는 마치 기적처럼 단 몇 마디의 말로 두 사람의 싸움을 
멈추게 하였고, 검성을 죽이려던 빙제는 오히려 그에게 한 자루의 검
을 선물함으로써 검성의 무위(武威)를 인정했다. 검성은 그에게 인정
받는 것을 받아 들임으로써 북해 빙제의 자존심을 세워주었고 이로써 
북해 빙궁과 무림 사이에 불안한 평화가 성립된 것이다.

이 평화를 가져온 여인은 이 일로 북해 제일지(北海 第一智)라는 이름
을 얻었으며 후에 북해 빙제의 다섯번째 비(妃)가 되었다. 이곳에 앉
아있는 소궁주의 어머니가 바로 북해 제일지(北海 第一智)로 알려진 
그녀다. 

이미 스무 일곱해가 지났지만 불영대사에게도, 검성에게도 그리고 소
궁주에게도 결코 지난 이야기가 될 수 없는 사건이었다. 불영대사가 
언급한 사건은 바로 이것을 말함이다. 그러나 소궁주의 반응은 조금 
달랐다.

"오래된 이야기입니다. 이제는 그 일을 기억하는 사람은 많지 않습니
다."

"하지만 직접 겪은 사람들이 살아있는 한, 결코 잊혀지지 않을 이야기
이기도 하지. 헐헐헐."

소궁주의 대답에 불영대사가 웃음소리를 흘리며 검성 이검학을 바라보
았다.

"지금은 저렇게 점잔을 빼고 있지만, 젊은 시절엔 저 녀석도 꽤나 사
고 뭉치였다니까. 쯧쯧."

검성의 북해 비무행이 불영대사의 부탁에 의한 것이라는 사실은 이미 
잘 알려진 일인데도, 불영대사는 자신은 전혀 상관없는 일인 듯 검성
을 바라보며 혀를 찼다. 그러나 소궁주는 아직 불영대사에게 할 대답
이 남아 있었다.

"말씀대로 그 일을 겪으신 분들이 살아 계시는 한 북해 빙궁은 쉽사리 
움직일 수 없을테죠. 하지만……"

소궁주의 검은 눈동자가 살짝 빛을 발했다.

"새로운 세대는 새로운 증거를 원합니다."

위이잉

한 줄기 바람이 세 사람이 앉은 탁자를 스쳐 지나갔다. 늘 너스레를 
떨던 불영대사도 지금 이 순간만은 아무 말이 없었다. 북해가 새로운 
증거를 원한다는 것은 곧 무림을 향한 새로운 움직임을 준비하고 있다
는 뜻이다.

그리고 그것은 무림맹에서 알지 못하는 사이, 북해가 그 만큼의 힘을 
키웠다는 것을 의미하는 것이기도 했다. 지난날 검성 이검학 때문에 
현실화되지 못했던 북해의 위협이, 오늘 갑작스럽게 그 모습을 드러낸 
것이다.

"헐, 지금의 북해가 그럴 힘이 있단 말이냐?"

"곧 알게 되시겠지요."

소궁주는 가볍게 찻잔을 들어올리며 대답했다. 그 모습에 불영대사는 
한쪽 눈매를 찡그렸다.

"북해는 항상 막무가내지. 그렇게 말하는 걸 보니 아무래도 그냥 오지
는 않은 모양이구나."

소궁주는 대답하지 않았다. 차의 향기를 음미하는 듯 가만히 찻잔을 
든 채 미소를 지을 뿐이다. 그렇게 얼마나 지났을까? 불영대사의 입에
서 탄식처럼 긴 한숨이 새어 나왔다.

"허어. 증거라, 증거…… 평화가 피 흘리는 것 보다 낫다는 것에 대체 
무슨 증거가 필요하다는 건지…… 사람들의 어리석음이란 정말 끝이 
없구나."

"어쩌면 북해의 운명이 달린 일일지도 모르니까요."

소궁주는 나지막한 목소리로 대답했다. 불영대사가 말한 대로 평화가 
피흘리는 것 보다 낫다. 하지만 북해의 운명은 단지 그런 논리 만으로 
정해지는 것은 아니다. 자신의 존엄성과 자존심처럼, 때로는 피흘림을 
통해서라도 얻어야 할 무엇이 있기 때문이다. 이것은 누구도 쉽게 대
답할 수 없는 문제다.

바로 이 문제의 해답을 얻기 위해 그녀가 온 것이다. 빙제의 총애를 
받는 제삼궁주이며 북해 제일지의 딸. 그리고 북해에서는 드물게 정남
론(征南論)과 남린파(南隣派) 모두의 신뢰를 받고 있는 그녀가 용봉지
회를 빌미로 무림맹에 발을 디딘 것은, 과연 내일의 무림이 내일의 북
해에 새로운 증거를 보여줄 수 있는지를 확인하기 위함이었던 것이다. 
그녀가 가지고 갈 대답에 의해 아마도 미래의 북해는 많은 것이 바뀌
게 될 것이다.

"그래, 네가 원하는 증거란게 어떤 것이더냐?"

불영대사의 눈매는 어느새 바뀌어 있었다. 커다란 그의 두 눈동자는 
맑고 고요하면서도 감히 시선을 마주하지 못할 정도의 기운을 담담하
게 뿜어내고 있었다. 그 시선에 소궁주의 손이 가늘게 떨렸다. 그러나 
그녀의 목소리는 여전했다. 소궁주는 불영대사의 두 눈을 똑바로 쳐다
보며 또박 또박 대답했다.

"제가 원하는 것은 북해의 율법, 북해의 계율 뿐입니다."

"헐."

소궁주의 말에 나온 불영대사의 대답은 한줄기 웃음소리였다.

"북해의 계율이라…… 뜻을 가진 자, 그 힘을 보이라는 그것 말이냐? 
헐헐헐. 대체 용봉지회 정도를 보고 무얼 얻겠다는 것이냐? 그걸로 네
가 말한 북해의 운명을 결정하겠다는 것이냐?"

불영대사의 웃음소리가 아직 가라앉지 않았지만 소궁주의 목소리는 여
전히 담담하게 흘러나왔다.

"오늘의 용봉지회가 곧 미래의 무림맹입니다. 그리고 삼십년 전의 일
을 겪은 사람들이 점차 사라지는 날도 머지않아 오겠지요. 북해는 상
대의 목숨을 끊기 위해 눈보라 속에서 견디는 것을 마다하지 않습니
다."

탁자 위에 다시 침묵이 내려 앉았다. 그녀의 말에 따르면 몇 년 후가 
될 지도 모르는 일을 위해 북해 빙궁은 벌써 움직이고 있다는 말이다. 
그러나 그녀의 말대로 미래의 무림맹이 될 용봉지회는 그녀에게 어떤 
모습을 보여주고 있는가? 북해의 위협보다는 오히려 그것이 지금 불영
대사를 침묵하게 하는 이유다.

달칵

와룡헌 뒤쪽에서 들린 소리가 탁자위에 내려 앉은 침묵을 깨뜨렸다. 
불영대사는 고개를 돌리더니 큰 소리로 말했다.

"빨리 가져오지 않구 무얼 그리 꾸물대는 거냐? 끌끌, 젊은 놈이……"

다기를 들고 있는 운현에게 소리를 높인 불영대사는 소궁주를 향해 얼
굴 가득 짖궂은 미소를 지어 보였다.

"네 정랑이 보기엔 훤칠하더니 전혀 믿음직 하지 못하구나. 저래가지
고서야 험한 북해에 데려가면 어찌 살꼬? 안 그러냐? 헐헐헐."

아까에 이어서 여전히 포기하지 않고 있는 불영대사의 농담이었지만, 
북해 빙궁의 소궁주는 다른 의미로 눈빛에 이채를 띠었다. 조금전까지 
보여주던 불영대사의 분위기가 변한 것이다.

'왜지?'

소궁주는 갑자기 변한 불영대사의 표정을 보며 눈에 이채를 띠었다. 
운현이 나타난 것을 기회로 가라앉은 분위기를 바꿔 해결책을 모색해
보자는 의도일 수도 있다. 아니, 아마도 거의 그럴 것이다. 

그러나 단지 분위기를 바꾼 것으로 보기에는 불영대사의 표정이 너무
나 밝아 보인다. 방금 그가 보여주었던 그 깊은 눈매를 보지 않았다면 
늘 저런 사람이려니 생각했겠지만, 지금 불영대사의 모습이 무언가 다
르다는 것만은 확실히 알 수 있다.
 

제3장 와룡헌(臥龍軒) (6) 


 다기를 들고 온 운현은 불영대사의 투덜거림을 들으며 찻잔까지 내려
놓는 수고를 해야했다. 아마도 물을 길었는지 운현의 옷에는 여기저기 
물까지 묻어 있었다.
 
 "어떠냐? 집 뒷편에 야채 밭이 탐스럽지? 항주에선 아마 이곳이 최고 
명당일게다. 작지만 샘까지 솟아나오니 더할 나위가 없지. 아암, 그렇
구 말구. 헐헐헐."
 
 불영대사의 자랑에 운현은 한쪽 눈쌀을 살짝 찌푸렸다. 와룡헌 뒷쪽
에 작은 야채밭이 있기는 했다. 하지만 불영대사의 말대로 탐스럽기는 
커녕 이리저리 마구잡이로 심어놓은 데다가 지독한 거름 냄새에 코를 
감싸 쥘 지경이었다. 언뜻 봐서는 야채밭인지 거름밭인지 구별이 안 
갈 정도였으니까.
 
 찻잔을 다 내려놓은 운현이 슬며시 소궁주 뒷편으로 가려하자 불영대
사가 운현을 향해 손짓을 했다.
 
 "이왕 차를 가져왔으면 좀 따라야 할 게 아니냐? 어찌 꼭 말을 해야 
아누? 쯧쯧쯧."
 
 '내가 대체 왜?'
 
 자신이 왜 이런 심부름을 해야 하는지 운현은 도무지 이해가 가지 않
았지만 한번 불영대사의 말을 따르기 시작하니 이제 와서 그만 둘 수
가 없다. 
 
 평소 운현이 가장 상대하기 힘들어 하는 사람이 막무가내인 사람이
고, 늘 읽느니 웃어른을 공경하고 예(禮)를 알라 하는 선현의 말씀이
다. 그런데 지금의 상대는 그 두 가지를 모두 가지고 있으니, 운현으
로서는 옴짝 달싹할 여지조차 없는 것이다.
 
 운현은 울며 겨자먹기로 찻주전자를 들고 찻잔에 조심스레 뜨거운 물
을 따랐다. 불영대사의 옆에 앉아있는 인물 앞에서는 잠시 긴장했지
만, 그는 아무런 말도 없었고 운현을 돌아보지도 않았다. 
 
 그렇게 은은한 차향이 번지기 시작하자 불영대사는 그제야 만족한 듯 
두 손으로 찻잔을 들고 온기와 향을 만끽한다. 그리고 잠시 후, 찻잔
을 들고 홀짝거리고 있던 불영대사가 투정하듯 중얼거렸다.
 
 "결국 나에게 핑곗거리를 달라는 얘기로구만. 은근슬쩍 협박까지 해
가면서 말이야."
 
 "설마 그럴리가 있나요."
 
 소궁주가 불영대사의 말에 미소를 지으며 대답했지만 불영대사의 하
소연 같은 중얼거림은 계속 이어졌다.
 
 "에이구, 이놈이나 저놈이나…… 기껏 허름한 집 한채 지어주고는 해
달라는 일이 많기도 하지. 그래도 중이 절을 떠났으니 어쩔 수가 있
나. 하라는 대로 할 밖에……"
 
 자신의 말에 혼자서 맞장구까지 친 불영대사는 불쑥 소궁주를 향해 
말을 던졌다.
 
 "그놈의 새로운 증거인지 핑계인지…… 주마."
 
 소궁주를 비롯하여 빙혼, 빙설의 표정마저 살짝 굳었다. 영문을 모르
는 운현도 긴장된 표정으로 분위기를 살핀다. 운현에게는 이해가 되지 
않지만 불영대사의 말이 무언가 커다란 의미를 담고 있음이 분명했다.
 
 "하지만 나나 이놈이 움직일 수는 없다. 그랬다간 그 뒤에 우리가 당
할 번거로움이 너무 심해. 너희도 새로운 세대의 새로운 증거니 뭐니 
하면서 그걸 원하지는 않을테지."
 
 소궁주는 가볍게 고개를 끄덕였다. 검성이나 신승이 상대라면 아무 
의미가 없다. 그들과 검을 나누었다는 것으로 의미를 찾을 수도 있겠
으나 구태여 북해의 소궁주가 이곳까지 올 필요는 없는 것이다. 검성
도 신승도 과거의 사람. 그녀가 원하는 것은 앞으로의 미래다.
 
 게다가 신승 불영대사나 검성 이검학이 북해 빙궁을 상대했다는 말이 
전해지면 그 뒤에 벌어질 일은 안 봐도 뻔했다. 아마도 자신의 실력도 
모르는 주제에 콧대만 높은 문파들이 너도 나도 신승과 검성에게 도전
장을 내밀 것이고, 어쩌면 현재 신승 불영대사를 중심으로 움직이고 
있는 무림맹 역시 작지 않은 분란에 휩싸일지도 모르는 일.
 
 그러니 그의 말대로 이기고 지는 것을 떠나 북해 빙궁을 상대하는 것 
만으로도 불영대사나 검성에게는 잃을 것이 너무 많은 셈이다.
 
 "그럼 신승과 검성을 대신하여 저희에게 답을 해 주실 그 분은 누구
시지요?"
 
 반짝이는 눈빛으로 불영대사의 대답을 기다리는 소궁주를 보며, 불영
대사는 너털웃음을 흘렸다.
 
 "헐헐헐, 재촉하지 마라. 용봉지회가 끝나는 날 알려줄 테니. 장담하
건대 아마 실망은 하지 않을 것이야."
 
 소궁주의 질문을 슬쩍 피하며 여유를 보이던 불영대사는 은근히 목소
리를 낮추며 소궁주에게 말을 이었다.
 
 "하지만 한 가지 분명히 말해둘 것이 있다."
 
 소궁주는 눈을 빛내며 불영대사를 쳐다보았다.
 
 "너희가 원하는 증거라는 걸 그가 줄 것인가는 오직 그의 마음에 달
려있다. 네가 그를 인정한다 해도, 그가 너를 인정하지 않을 수도 있다는
말이다. 뭐, 하긴 너라면 어떡하든 무슨 수를 내겠지만 말이다. 클클."
 
 소궁주의 눈매가 살짝 변했다. 불영대사의 말은 북해 빙궁이 과연 그
럴만한 자격이 있는지 모르겠다는 말에 다름 아니었기 때문이다. 게다
가 뒤에 따라붙은 이상한 웃음소리가 그녀의 심기를 강하게 자극했다. 
그러나 소궁주의 표정이 변한 것은 잠시였다. 그녀는 곧 미소를 지으
며 불영대사에게 사의를 표했다.
 
 "친절하신 말씀에 감사드립니다. 이로써 저도 빈손으로 북해에 돌아
가지 않을 수 있게 되었군요."
 
 "감사는 무슨…… 거기 자네, 멍하니 서 있지 말고 이리와서 어깨나 
좀 주무르게."
 
 "네?"
 
 갑작스레 자신에게 향한 불영대사의 시선에 운현이 당황했다.
 
 "뭐하고 섰어? 빨리 와서 좀 주무르라니까. 에고 에고, 늙으니 온 삭
신이 다 쑤시는구만. 이러니 젊은 것들이 노인네 알기를 우습게 알지
…… 아, 뭐해?"
 
 불영대사의 재촉에 운현은 내키지 않는 걸음을 옮겼다. 그리고 엉거
주춤 손을 뻗어 불영대사의 어깨를 쥐었다. 무림맹의 맹주나 다름없는 
신승 불영대사의 어깨를 이렇게 함부로 만져도 되나 하는 생각이 들었
지만 곧 이어진 불영대사의 호통에 그만 자신도 모르게 손에 힘이 들
어갔다.
 
 "젊은 놈이 왜 이렇게 힘이 없어? 좀 세게 해봐. 세게!"
 
 적지 않은 힘이 들어간 듯 한데도, 불영대사는 여전히 불만족스러운 
표정이다. 하지만 운현으로서는 손에 힘을 줄래야 줄 수가 없었다. 직
접 만져본 불영대사의 어깨는 보기보다 훨씬 빈약했기 때문이다.
 
 '신승이라면 소림 권법의 대가라고 하던데, 이렇게 가느다란 팔로 어
떻게 권법을 하는거지?'
 
 운현은 불영대사의 어깨를 주무르며 속으로는 고개를 갸웃거렸다. 신
승 불영대사가 이름을 얻은 것은 그가 무림맹을 창설하기 훨씬 전이
다. 정사대전 중에 괴성(怪聖) 불영의 이름은 이미 권법의 최고봉으로 
올라 있었기 때문이다. 그런 그가 왠만한 무인 같지는 않더라도 그저 
늙은 승려의 체격과 조금도 다름이 없다는 것은 운현으로서는 이해하
기 힘든 일이다.
 
 '역시 고수는 다 내공의 고수라는 말이 맞는 건가 보군.'
 
 운현은 자신도 모르게 힐끔 옆에 앉아있는 사람을 바라보았다. 그러
나 그는 운현을 바라보기는커녕 한점 미동조차 없다.
 
 "한가지 양해를 부탁드리고 싶은 것이 있습니다."
 
 문득 소궁주의 청아한 음성이 운현의 상념을 일깨웠다.
 
 "북해에서 검을 마주한다는 것은 곧 생사를 거는 일입니다. 혹여…
…"
 
 소궁주의 말은 불영대사의 목소리에 중단되었다. 불영대사는 별거 아
니라는 투로 지긋이 눈까지 감은 채 툭 말을 던졌다.
 
 "구워먹든 삶아먹든 마음대로 해라. 능력만 된다면야 못할 게 어디 
있나?"
 
 한손을 휘휘 내젓는 그의 모습은 이제 더 이상의 얘기가 필요 없다는 
뜻이다. 그리고 이제 남은 문제는 전적으로 북해 빙궁의 능력 여하에 
달렸다는 도발이기도 하다. 소궁주는 자리에서 일어나 천천히 허리를 
굽혀 신승 불영대사와 검성 이검학에게 예를 올렸다.
 
 "감사합니다. 쉬시는데 폐를 끼친 듯 하니 저는 이만 물러가겠습니
다."
 
 검성 이검학은 살짝 고개를 끄덕여 그녀의 예에 답을 했지만, 불영대
사는 어깨를 운현에게 맡기고 눈을 지긋이 감은 채 고개를 끄덕일 뿐
이다. 이야기가 끝났으니 이젠 아무래도 상관없다는 투다.
 
 소궁주가 발걸음을 돌리자 빙혼과 빙설이 그 뒤를 따랐다. 그리고 불
영대사의 어깨를 주무르던 운현도 슬그머니 손을 떼었다. 그러자 대번
에 불영대사의 짜증섞인 목소리가 튀어나온다.
 
 "어깨는 주무르다 말고 어딜 가려는 게야?"
 
 "저, 하지만……"
 
 운현은 난처한 표정으로 소궁주를 바라보았다. 북해 빙궁의 일행으로 
어찌어찌 묻어온 형편이니 같이 나가야 함이 옳지 않은가? 그러나 소
궁주는 매정하게도 운현의 시선을 외면하고, 불영대사의 재촉은 아랑
곳 없이 운현에게 떨어진다. 운현은 하는 수 없이 다시 불영대사의 어
깨에 손을 얹었다.
 
 사박 사박
 
 조용한 발걸음 소리와 함께 북해 빙궁의 일행은 와룡헌을 떠나고, 허
름한 탁자 앞에는 신승 불영대사와 검성 이검학, 그리고 얼굴을 찌푸
린 운현만이 남게 되었다.
 
 
 
 
 
 와룡헌을 빠져나오는 소궁주의 발걸음은 마치 춤을 추듯 부드럽고 우
아했다. 정원을 돌아 나와 그들이 와룡헌으로 들어섰던 입구에 가까이 
다다랐을 때였다.
 
 사박
 
 소궁주는 문득 발길을 멈추고 이제는 보이지 않게 된 와룡헌의 허름
한 탁자 쪽을 돌아보았다. 그녀의 뒤를 따르던 빙설과 빙혼 역시 걸음
을 멈춘 채, 그녀가 다시 움직이기를 말 없이 기다렸다.
 
 "빙혼."
 
 차가운 소궁주의 목소리에 빙혼이 고개를 숙였다. 그녀의 영을 기다
린다는 뜻이다.
 
 "설영대(雪影隊)의 준비는 끝났나요?"
 
 "말씀하신대로 모두 대기중입니다."
 
 소궁주는 여전히 보이지 않는 와룡헌을 바라보며 또박 또박 말을 이
었다.
 
 "용봉지회의 마지막 날에 맞춰 대기시키도록 하세요. 그날, 불영대사
의 연락이 오지 않는다면……"
 
 소궁주의 음성에 빙혼의 눈동자가 어떤 기대감으로 반짝 빛을 발했
다.
 
 "이번 용봉지회의 참가자들은 한 사람도 살아남지 못할 것입니다."
 
 "존명."
 
 고개를 깊이 숙이며 그녀의 영을 받드는 빙혼의 목소리에는 어떤 희
열이 짙게 배어나왔다. 그러나 와룡헌을 바라보는 소궁주의 눈빛은 그
저 차갑게 가라앉아 있을 뿐이었다.
 

제3장 와룡헌(臥龍軒) (7)


  소궁주가 사라진 후, 지루한 듯 이어지던 침묵을 깬 것은 검성 이검
학이었다. 그는 가만히 찻잔을 내려 놓으며 입을 열었다.
  
  "저 아이는…… 그녀를 많이 닮았군."
  
  "헐, 미망은 번뇌를 낳는 법이니…… 이제 자네도 그만 잊도록 하
게."
  
  여전히 운현에게 어깨를 맡긴 채 지긋이 눈을 감은 불영대사가 낮은 
목소리로 대답했다. 하지만 검성은 소궁주가 사라진 방향에서 눈을 떼
지 못했다.
  
  "그때, 그녀에게 마음을 빼앗긴 것은 빙제만은 아니라네."
  
  씁쓸한 목소리였다. 사정을 모르는 운현으로서도 어쩐지 회한이 느
껴지는 그 음성에 마음이 무거워진다. 그런 운현의 마음을 짐작하기라
도 했는지, 불영대사의 차분한 음성이 운현의 귀에 울려왔다.
  
  "어깨는 그만 됐으니 여기 앉거라."
  
  운현이 문득 고개를 들어보니 검성도, 불영대사도 자신을 바라보고 
있다. 갑자기 두 사람의 시선을 받은 운현은 불영대사의 어깨에서 손
을 떼고는 방금 전까지 소궁주가 앉아있던 자리에 앉았다.
  
  "어느 문파더냐?"
  
  "네?"
  
  갑작스런 불영대사의 말에 운현이 자신도 모르게 반문했다.
  
  "이놈아. 의뭉은 그만 떨고 어서 말하거라. 네놈도 눈이 있다면 상
대는 알아볼 것 아니냐? 아니면, 어제 이놈과 한판 벌인 일이 다 거짓
이라고 말할 참이냐?"
  
  운현은 그제야 검성이 자신을 날카로운 시선으로 바라보고 있는 것
을 깨달았다. 그 뿐 아니라 불영대사의 눈매도 심상치가 않다.
  
  '역시 어제 그 일 때문에……'
  
  운현은 검성의 날카로운 눈빛을 보며 자신이 제대로 걸렸다는 생각
을 했다. 이곳은 무림맹, 천하를 무림맹 체제라 불리우게 하는 바로 
그 중심에 서 있는 곳이다. 그런데 갑자기 나타난 문사 차림의 청년이 
문제를 일으켰다. 그것도 감히 신승 불영대사의 손님씩이나 되는 고수
를 상대로 말이다.
  
  게다가 운현이 아는 한 무림인들은 문파니, 배분이니 하며 위계 질
서를 무엇보다 중요시 여기는 사람들이 아닌가? 이들이 운현의 정체와 
문파를 따지고 드는 것은 당연하다면 당연한 일인 것이다. 처음 자신
에게 심부름을 시킨 것부터가 모두 이를 추궁하기 위한 계산된 행동이
었을 것이다. 
  
  그러나 운현에게도 나름대로 할 말이 있다. 차분히 마음을 가다듬고 
나서, 운현은 굳은 목소리로 대답했다.
  
  "죄송하오나 저는 무림인이 아닙니다."
  
  꿈틀
  
  운현의 대답에 검성의 눈매가 일그러졌다. 끝까지 자신을 숨기려 하
는 운현의 태도가 마땅찮은 것이다. 그것은 검성을 인정하지 않는 태
도로 해석될 수도 있었다. 그러나 불영대사의 반응은 또 달랐다.
  
  "헐헐헐, 그 놈 당연한 대답을 아주 힘들게도 하는구나. 그럼 네 놈 
눈에는 내가 중으로 보이지도 않는단 말이냐? 나도 본래 무림인이 아
니다. 난 그저 땡중일 뿐이지. 
  
  중들이 불경만 읽다가 건강을 해칠 것을 염려하신 선사(先師)께서 
적당히 몸을 움직이도록 안배해 놓으신 것을, 그만 너무 열심히 따른 
덕에 이런 곳까지 나와있기는 하지만 말이다. 클클…… 하지만 천하가 
다 알듯이 나는 그저 늙은 땡중일 뿐이지."
  
  "그렇게 말한다면 나 역시 무림인이 아니지."
  
  검성의 낮은 목소리가 울려나왔다.
  
  "내가 보고자 하는 것은 검(劍)의 도(道) 하나 뿐. 사파도 정파도, 
그리고 무림맹도 나와는 관계가 없다."
  
  "쯧쯧, 네놈의 칼에 얽힌 업보가 얼만데 그런 말을 하는 게야? 이놈
아, 세상 천지에 대고 물어봐라. 너 말고 그렇게 생각하는 사람이 또 
있는지."
  
  검성의 말이 끝나자 마자 불영대사가 딴지를 걸었다. 옆에서 보자면 
정작 질문한 운현은 놔두고 둘이서만 얘기를 계속할 것 같은 분위기이
다. 운현은 차분히 해명을 시작했다.
  
  "두 분의 말씀은 알겠습니다만, 저는 본디 서생으로서 그저…… 이
름없는 곳의 학사였던 것이 전부입니다. 어제의 일은……"
  
  "어디, 손 좀 보자."
  
  그러나 불영대사는 운현의 말을 들을 생각은 않고 대뜸 손을 내밀었
다.
  
  "네?"
  
  운현이 반문했지만 불영대사는 손을 내민채 말없이 재촉할 뿐이다. 
운현은 할 수 없이 엉거주춤 손을 내밀었다. 운현의 손이 가까이 가는 
순간, 불영대사의 손이 기이한 움직임을 보이며 순식간에 운현의 손목
을 낚아채듯 잡아올렸다.
  
  탁
  
  조금 놀랐지만, 운현은 손을 빼거나 하지는 않았다. 불영대사의 손
이 순간적으로 보여준 신기한 움직임이 흥미를 자극하기는 했지만 그 
손길에 적의 같은 것은 없다는 것을 알았기 때문이다.
  
  "흐음."
  
  그러나 정작 운현의 손목을 거머 쥔 불영대사는 운현의 얼굴을 빤히 
쳐다보고 있었다.
  
  "거 참, 이렇게 쉽게 완맥(緩脈)을 짚게 해 주는 걸 보면 정말인 듯
도 하고……"
  
  완맥(緩脈)은 천천히 뛰는 맥을 이른다. 그러나 무림인의 경우 완맥
을 짚는다는 것은 진기(眞氣)의 유무는 물론, 그 흐름과 특징을 파악
할 수 있게 하는 것을 뜻하니, 남에게 완맥을 짚히는 것은 대부분의 
무림인이라면 결단코 피하는 것들 중의 하나이다. 
  
  아마도 운현이 자신을 숨기려는 생각이 있었다면, 그리고 숨기는 것
이 있었다면 분명히 피했을 것이다. 그러나 운현은 순순히 자신의 손
을 내어주었다. 그것은 운현의 말이 진실이라는 것을 뜻한다. 불영대
사는 잡았던 운현의 손목을 풀어주었다.
  
  "됐다. 필요 없으니 도로 가져가라. 젊은 처자의 손목도 아닌데 뭐
가 좋다고 붙잡고 있겠누."
  
  "검을 수련했나?"
  
  불영대사의 투덜거리는 목소리 옆에서 검성의 음성이 들렸다.
  
  "네, 그렇습니다."
  
  운현의 대답에 검성은 그럴줄 알았다는 듯 작게 고개를 끄덕였다. 
그러나 뒤이은 운현의 대답마저 예상하지는 못했다.
  
  "사실은, 검 외에는 안다고 말씀드릴 만한 것이 없습니다. 아까도 
말씀드렸듯이 저는……"
  
  "헐, 검 밖에는 모른다고? 이놈아, 나도 아는 건 백보신권(百步神
拳)과 금강지(金剛指) 뿐이다. 하지만 내가 금강부동보(金剛不動步)와 
달마심법(達磨心法)을 알 듯, 신법(身法)과 심법(心法) 정도야 배웠을 
것 아니냐?"
  
  운현의 말에 불영대사가 또 다시 불쑥 끼어들었다. 그러나 이번에는 
운현도 지지 않았다.
  
  "하지만 저는 신법(身法)도, 심법(心法)도 모릅니다. 아, 물론 기본 
자세 만이라면 십팔반 무예도 조금 알긴 하지만 그건 그냥……"
  
  "허어, 심법(心法)을 몰라?"
  
  불영대사의 믿을 수 없다는 듯한 말투에도 불구하고 운현은 그저 고
개를 저을 뿐이다.
  
  "말씀드렸듯이, 제가 아는 것은 검 하나 뿐입니다."
  
  불영대사의 눈쌀이 살짝 일그러졌다.
  
  "들어보니 네놈이 지금 나더러 이것저것 잡다하게 배웠다는 말을 하
고 싶어 하는 듯 한데, 네가 지금 나를 놀리려는 것이냐?"
  
  현재는 신승이라 불리우는 불영대사가 괴성으로 이름을 날린 것은 
소림 삼십이종 절예에 모두 능통했기 때문이 아니다. 물론 그 모두를 
익히긴 했으나 방금 그가 말했듯 불영대사는 하나의 권법과 하나의 지
법, 그리고 하나의 신법과 하나의 심법으로 유명했다. 
  
  많은 무학을 익히고 보다 난해한 기술을 펼치는 대신 하나의 권법을 
극의까지 이룩한 사람. 그가 바로 신승 불영대사이며 스스로도 그것을 
자랑스럽게 말하곤 했다. 그런 그로서는 지금 운현의 대답이 다른 뜻
으로 들리는 것도 무리는 아니다.
  
  "그런 뜻은 아닙니다. 단지 저는 무인도 아닐 뿐더러……"
  
  이번에도 운현의 말은 중간에서 끊어졌다. 검성의 나지막한 음성이 
운현의 말허리를 자르고 들어온 것이다.
  
  "검을 수련했다 하지 않았는가?"
  
  운현은 고개를 돌려 검성을 바라보았다. 자신도 모르게 높아진 음성
을 다시 가다듬으며, 운현은 검성의 물음에 대답했다.
  
  "네, 그렇습니다. 하지만……"
  
  "그 검법의 이름을 말해줄 수 있겠는가?"
  
  검성의 질문에 운현은 잠시 주저했다. 수련검이라는 말을 한다면 아
마도 이들의 얼굴에 당장 조소가 떠오르리라. 그러나 어차피 닥칠 일
이고 어쩌면 이들의 오해를 푸는 데에는 더없이 확실한 방법일지도 모
른다. 운현은 천천히 입을 열었다.
  
  "백호 수련검이라 합니다."
  
  운현의 대답을 들은 불영대사가 검성을 돌아보았다. 자신으로선 처
음 듣는 이 생소한 검법의 이름을 검성이 들어본 적이 있는지 묻는 셈
이다. 그러나 검성은 그 무언의 질문에 대답하지 않았다. 지금 그의 
눈빛은 무언가를 기대하는 듯 강하게 불타오르고 있었다.
  
  "지금 보여줄 수 있나?"
  
  수련검이라는 단어에도 두 사람의 반응은 운현이 기대한 만큼 나오
지 않았다. 오히려 더욱 진지하게 묻는 검성의 질문에 운현이 고개를 
끄덕이려는 순간, 불영대사의 목소리가 운현의 대답을 가로 막았다.
  
  "그만 두게. 그나마 이 초라한 집 한칸마저 거덜내려는 겐가? 남들
이 보고 웃네. 이러니 검에 미쳤다는 말을 듣지. 쯧쯧쯧."
  
  불영대사는 눈쌀까지 찌푸리며 검성을 힐난하듯 말했다. 검성이 검
법을 보여달라는 말은 곧 검을 겨루어보자는 말이다. 단지 와룡헌이 
어찌 되는 문제가 아니라 알게 모르게 이쪽을 지켜보는 눈이 많으니 
불영대사로서는 말릴 수 밖에 없는 일이다. 
  
  게다가 아무리 와룡헌에서 일어나는 일을 비밀스럽게 감춘다 해도, 
천하의 검성이 벌이는 비무를 감출 수 있을 정도는 아니기 때문이다. 
그러나 뒤이어 나온 운현의 대답은 다시 한번 불영대사의 눈쌀을 찌푸
리게 했다.
  
  "저는 상관없습니다. 특별히 검이 필요한 것도 아니고……"
  
  이번에는 검성도 운현을 다시 바라보았다. 두 사람의 시선을 받은 
운현은 자신이 무언가 잘못 말했나 싶어 아차했지만 특별히 짚이는 것
이 없다. 원래는 목검이라도 들고 백호 수련검을 펼치는 것이 정상이
다. 그러나 이 정도의 고수들이라면 일충현 교두가 그러했듯이 보이지 
않는 검의 움직임 또한 충분히 알아볼 수 있을 것이다. 
  
  운현은 그렇게 여겼다. 하지만 신승 불영대사와 검성 이검학으로서
는 운현의 대답만큼 황당한 것도 없었다.
  
  "하하하하하."
  
  검성의 커다란 웃음 소리가 와룡헌에 울려 퍼졌다. 항상 침묵을 지
키고 낮은 음성으로 말하던 그가 지금 이 순간만큼은 와룡헌이 떠나갈 
듯 호쾌하게 웃고 있었다.
  
  "하하하하"
  
  푸드득
  
  놀란 새들이 어지러이 날아오르고, 검성을 둘러싼 주위의 공기들이 
그의 웃음소리에 따라 이리저리 요동쳤다. 귀를 쩌렁쩌렁 울리는 그 
웃음소리에 운현도, 불영대사도 눈쌀을 찌푸렸지만 검성은 쉽게 웃음
을 멈추지 않았다.
  
  "하하하, 좋아. 아주 좋아!"
  
  불영대사의 눈쌀이 더욱 찌푸러지고, 아직 영문을 채 파악못한 운현
의 시선이 검성을 향하는데 정작 검성은 얼굴 가득한 웃음을 감추지 
않는다. 아직 채 웃음이 가시지 않은 목소리로 검성은 운현을 향해 말
했다.
  
  "자네 말이 맞네. 당연히 그러하지. 그러나 아쉽게도 자네의 검법을 
보는 것은 잠시 뒤로 미뤄야 하겠군. 지금은 집주인도 싫어하고, 아직
은 때도 아닌 듯 하니 말일세. 하지만……"
  
  검성의 눈이 반짝 빛났다.
  
  "자네의 대답은 잊지 않고 있겠네."
  
  눈을 빛내며 하는 검성의 말에 운현은 어색하게 고개를 숙이며 답을 
했다. 하지만 검성의 말이 무슨 뜻인지는 쉽게 와 닿지 않는다. 한가
지 분명한 것은 무언가 중간에 오해가 있었던 것 같다는 사실 뿐이다.


제3장 와룡헌(臥龍軒) (8)


"검에 미친 놈이 이놈 하나 뿐인줄 알았더니만…… 쯧쯧."

불영대사는 검성과 운현을 번갈아 쳐다보며 혀를 찬다. 이대로는 완전
히 무림인으로 결론이 굳어버릴 것이라는 위기감에 운현은 자신도 모
르게 목소리를 높였다.

"하지만 저는 일개 문사일 뿐입니다. 검을 배우기는 했으나 그것은 단
지 제가 좋아서……"

"됐다."

불영대사는 단호한 말투로 운현의 변명을 막았다.

"네가 무림인이 아니라 하는 것은 충분히 알았으니 더 이상 애쓸 것 
없다. 네놈이 문사라 불리우길 원한다면 그리 해주마. 아니, 운학사라 
불린다 했던가?"

운현은 눈쌀을 찌푸렸다. 불영대사는 충분히 알았다하지만, 운현이 보
기에는 하나도 이해하지 못한 듯 하다. 그러나 상대는 막무가내의 노
인이다. 운현이 여기서 더 이상 뭐라고 한다 한들, 그의 생각이 바뀔 
것 같지는 않다.

"알았으니 그 얘기는 그만하고…… 그래, 네게 검을 가르친 사람이 누
구냐?"

"무공을 가르쳐 주신 분은 계시지만 검은 배우지 않았습니다."

불영대사의 눈쌀이 또 찌푸러진다.

"그건 또 무슨 얘기냐?"

운현은 불영대사의 물음에 답하려다 잠시 머뭇거렸다. 이해가 가도록 
제대로 설명하자면 창룡전의 일이며 황태자전하께 올리는 보고서의 
일, 그리고 금군교두 일충현의 이야기며 백호 수련검에 대한 것을 시
시콜콜 설명해야 한다.

무공을 배웠지만 그저 자료조사의 일환이었을 뿐이고, 검법을 수련했
지만 처음엔 그저 학자적 호기심으로 시작했다는 말을 어떻게 이들에
게 납득시킬 수 있을까? 자신의 말조차 제대로 듣지 않으려 하는 이들
에게 말이다. 운현은 한숨을 내쉬었다.

"일충현이라는 분께 무공에 대해 잠시 배웠습니다. 하지만…… 제자는 
아닙니다."

운현은 자신도 모르게 가슴께에 손을 얹어 반지의 감촉을 확인했다. 
그 이름을 입 밖에 내는 것만으로도 가슴 한켠이 찡해온다. 운현이 아
는 한 가장 강직하고 또한 온화했던 사람.

그에게 때로는 스승이었고 때로는 형님과도 같았던, 그리고 무인으로
서 가장 소중한 신념을 운현에게 전해주었던 그를 뭐라고 말해야 할까
? 그저 있었던 일을 말해주는 것 만으로 일충현이라는 이름이 운현에
게 가지는 의미를 그들이 알 수 있을까?

"사문(師門)도 없고 스승도 없이 아는 것은 그저 검 뿐이라……"

혼자서 중얼거리는 불영대사의 말 끝에 운현이 단호한 음성으로 말을 
붙였다.

"말씀드렸듯이, 저는 문사입니다."

"오냐. 알았다. 누가 네놈이 문사 아니라더냐? 그렇게 차려입고 있는 
것만 봐도 안다."

무언가 생각하는 듯, 불영대사는 운현의 말에 무성의하게 대꾸하고는 
식어버린 찻잔을 두 손으로 만지작거렸다. 그러다 불쑥, 불영대사는 
운현에게 말을 던졌다.

"그래, 그럼 문사가 지금 여기서 무얼 하고 있는 게냐? 맘에 든 여자 
뒤꽁무니라도 쫓아다니고 있는게냐?"

운현은 말문이 막혔다. 설명을 하자면 못할 것도 없지만 결국은 실직
해서 놀고 있다는 것이 자신의 현재 상황이 아닌가?

"항주의 풍광이 이름 높아 잠시 들렀던 길입니다. 북해 빙궁과는 우연
히 만난 사이입니다."

자신도 모르게 붉어지려는 얼굴을 애써 굳히며, 운현은 불영대사에게 
대답했다. 무슨 죄를 지은 것도 아니고 부정한 짓을 저지른 것도 아닌
데 절로 어깨가 움츠러드는 것 만은 어쩔 수가 없었다.

"헐…… 결국 놀고 있다는 것이로구나."

단박에 핵심을 찌르는 불영대사의 한마디에 운현의 얼굴이 어색하게 
굳어버렸다. 그러나 이로써 어느 정도 자신에 대한 질문이 끝난 듯 하
자, 운현은 어색한 자리를 벗어나려 운을 떼었다.

"더 이상 제게 여쭈실 것이 없으시다면 저는 이만 ……"

"이름이 뭐냐?"

불영대사의 툭 던지는 듯한 질문에 운현이 속으로 중얼거렸다.

'빨리도 묻는군.'

그러나 그것은 그저 내심 뿐, 운현은 공손하게 대답했다.

"운현이라 합니다."

공손하게 대답하는 운현을 바라보며 불영대사는 씨익 미소를 지었다. 
그리고 운현의 두 눈을 똑바로 마주보며 입을 열었다.

"지금 별로 할 일이 없다면, 무림맹에 들어오는 것은 어떠냐?"

이때껏 장난하듯 질문하던 사람이 던지는 말 치고는 갑작스럽고, 또 
그만큼이나 난데없는 말이었다.

"하지만 저는……"

"아, 안다. 또 그놈의 문사 타령이지."

불영대사는 손을 휘휘 내저으며 운현의 말을 막았다.

"얼마 후면 무림맹에서 서기직을 맡을 문사들을 모집하는 일이 있다. 
무림인은 아니라지만 보아하니 너도 무림을 떠나서는 살 수 없을 것 
같으니, 이 기회에 무림맹에 들어오는 것이 나을 듯 하다만?"

운현은 망설였다. 불영대사의 말은 조금 초점이 어긋나기는 했지만 맞
는 말이었다. 이렇게 용봉지회니, 북해 빙궁이니 무림맹이니 하는 곳
에 말려 들게 된 것도 무공에 대한 자신의 어쩔 수 없는 관심 때문이 
아닌가?

게다가 처음 자금성을 나올때는 모용세가에서 일을 맡아볼 수 없을까 
하는 생각이 있었던 것이 사실이다. 비록 문전박대를 당하긴 했지만 
무림맹이라면 모용세가와 비교할 수 없이 대단한 곳이라 할 수 있으
니, 어찌보면 장원급제 이후 또 하나의 기회라 할 수 있었다.

"허면 제가 이곳에서는 무슨 일을 맡게 됩니까?"

창룡전의 기억이 생생한 운현이 조심스럽게 물었다. 기회가 좋다고 함
부로 뛰어들지 말 일이다. 언제나 그 앞을 내다볼 줄 알아야 낭패를 
면한다.

"거야 시험 본 결과대로 배정될 일이지."

"네? 시험이요?"

운현의 반문에 이번에는 불영대사가 눈쌀을 찌푸린다.

"이놈아, 그럼 내가 네 놈을 천거라도 할 줄 알았더냐? 남들이 보면 
내 체면 문제다. 네 스스로 문사라 하니 한번 얼마나 대단한지 직접 
실력을 보여 보려무나."

불영대사의 말에 운현은 조금 실망이 되면서도 한켠으론 안심이 되었
다. 시험을 본다면 그 과정과 결과가 공정하다는 뜻이며 그 자리가 결
코 만만치 않은, 즉 다른 사람들이 목표로 삼을 만한 가치가 있다는 
얘기다.

"그 시험이 언제있다 하셨습니까?"

"글쎄, 아마도 용봉지회가 끝나는 대로 곧 있겠지. 한 구석에 숨어서 
몰래 하는 일이 아니니 아마 놓치지는 않을 것이다."

운현은 곰곰히 생각에 잠겼다. 어차피 이대로 광주에 간들 숙부의 얼
굴을 볼 면목이 없다. 그러나 천하의 무림맹이라면 아무리 서기직이라 
해도 체면은 살 것이다. 무엇보다 자신이 관심을 가지고 있던 분야가 
아닌가? 조금 생각해 보던 운현은 불영대사에게 고개를 숙였다.

"알겠습니다. 알려주셔서 감사합니다. 그럼 저는 이만……"

불영대사가 알았다는 듯 고개를 끄덕이기에 운현은 자리에서 일어서려 
했다. 그러나 막 일어서려는 그를 이번에는 검성의 목소리가 붙잡았
다.

"잠깐."

운현이 일어서려다 어정쩡하게 멈추자 검성이 불영대사를 돌아보며 말
했다.

"그걸 내주게."

"끌, 내 이럴줄 알았지. 대뜸 가져다 맡길 때는 언제고…… 에잉, 귀
찮은 녀석 같으니."

투덜거리던 불영대사는 운현을 쳐다보더니 턱으로 와룡헌을 가리키며 
말했다.

"안에 들어가면 긴 목함(木函)이 하나 있을 것이다. 가지고 오너라."

난데없는 심부름이 이상했지만, 이곳에 발을 들이고 나서부터 갑작스
럽지 않은 것이 없다. 운현은 살짝 한숨을 한번 내쉬고는 순순히 불영
대사의 말에 따라 와룡헌으로 발길을 옮겼다.

"잘못 만지면 부서질지도 모르니 조심하거라!"

와룡헌으로 들어가는 운현의 뒤통수에 한마디를 던지고, 불영대사는 
검성을 돌아보았다.

"그걸 저놈에게 맡길 셈인가?"

검성은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"헐, 짐이 만만치 않을 터인데……"

"자네가 맡기려는 것도 그리 가벼운 것은 아니라고 보네만."

검성의 대답에 불영대사는 의외로 아무런 대꾸 없이 그저 입맛만 다실 
뿐이다.

달칵

잠시 후, 운현이 나무로 만든 긴 함(函) 하나를 들고 와룡헌에서 나와 
탁자위에 놓았다. 겉보기에는 와룡헌의 다른 것들과 마찬가지로 허름
하고 색 바랜 낡은 목함일 뿐인데, 오랜 세월에 많이 상한 듯 군데군
데 이까지 빠져있다. 검성은 잠시 회한에 잠긴 듯, 말없이 목함을 바
라보았다. 그리고 운현을 향해 입을 열었다.

"자네에게 이걸 맡기겠네."

"이건 무엇입니까?"

운현이 물어보았지만 검성은 대답이 없다. 혹시나 하고 불영대사를 바
라보았지만 대답은 없고 직접 열어보라는 듯한 눈치여서, 할 수 없이 
운현은 먼지가 쌓인 낡은 목함의 뚜껑을 스스로 열어볼 수 밖에 없었
다.

끼익

꽤나 오랫동안 내버려 두었던 듯, 목함에서는 귀에 거슬리는 소리가 
흘러나왔다. 그리고 낡은 목함 안의 모습이 밝은 햇빛 아래 드러났다.

"이건……"

천으로 둘둘 말아 둔, 마치 막대기처럼 긴 물건 하나가 모습을 드러냈
다. 비록 낡고 더러운 천에 가려있긴 했지만 분명히 그것은 한 자루의 
검이었다.

스륵

운현은 조심스럽게 검을 싼 천을 풀어내렸다. 그도 그럴 것이 천 자체
도 상당히 오래된 듯, 낡고 더러운 것은 물론이요 여기저기 검은 얼룩
이 묻어 있는데다 전체적으로 꽤 삭아있었기 때문이다. 그렇게 조심스
럽게 천을 벗겨내고 나자 마침내 단단히 쌓여 있던 검이 그 모습을 나
타냈다.

'호오.'

운현은 속으로 감탄을 내뱉었다. 겉을 싸고 있던 낡은 목함과 너덜거
리던 천에 어울리지 않게 검은 그 겉모습 만으로도 대단히 훌륭하다는 
것을 짐작케 했다. 검집과 검 손잡이에 세심하게 수놓아진 모습이며 
전체적으로 흐르는 기운이, 언뜻 보아도 상당한 대가의 작품임을 알 
게한다.

"훌륭하군요."

"뽑아보게."

운현의 진심어린 감탄에 검성이 담담히 대답했다. 기대와 찬사로 눈동
자를 빛내는 운현과 달리, 검을 바라보는 검성의 눈빛은 왠지 모를 회
한으로 가늘게 떨리고 있었다.


제3장 와룡헌(臥龍軒) (9)


사라랑

운현이 손잡이를 잡고 살짝 힘을 주자, 거의 소리도 없이 검날이 검집
을 빠져나왔다.

치이잉

"웃!"

한 순간 숨이 멎는 듯한 느낌에 운현은 자신도 모르게 신음소리를 내
뱉었다. 모습을 드러낸 검날이 날카로운 기운을 주위에 뿌리기 시작했
기 때문이다. 그저 검을 쥐고 있었을 뿐인데도 햇빛에 반짝이는 검날
은 피부가 저릿저릿 할 정도로 예기를 뿜어내고 있었다.

"정말 대단한 검이군요."

운현이 믿을 수 없다는 듯 한숨을 섞어 말했다. 자신의 손에 들린 검
은 이제껏 운현이 보아오던 일반적인 검과 확연한 차이를 보여주고 있
었다. 운현이라고 많은 검을 본 것은 아니지만, 햇빛을 받은 검날 전
체에 아련하게 붉은 빛이 도는 이 검이 보통 검이 아니라는 것 정도는 
누구라도 알 수 있을 정도였다.

"그 검의 이름은 낙일(落日)일세. 많은 것과 바꾼 검이지."

입을 벌리고 감탄하고 있던 운현이 검성의 낮은 목소리에 문득 정신이 
들었다.

"하지만 어째서 이걸 제게……"

"오늘 내가 자네를 만난 증표일네. 내가 자네의 대답을 잊지 않겠다는 
뜻이기도 하고."

검성의 대답에 운현의 표정이 이상하게 변했다. 이 정도의 검이라면 
누가 봐도 대단한 검인데, 이런 검을 고작 그런 이유로 자신에게 맡긴
단 말인가? 한동안 갈등하며 검성과 낙일검(落日劍)을 번갈아 바라보
던 운현은 종내 긴 한숨을 내쉬었다.

"후우."

달칵

검을 검집에 갈무리한 운현은 탁자 위에 조심스럽게 검을 내려놓았다.

"죄송하지만 이 검은 받을 수 없습니다."

"이놈아. 줄 때 그냥 잠자코 받아라. 그게 아무나 가질 수 있는 건 줄 
아느냐?"

옆에서 불영대사가 끼어들었지만 운현은 천천히 고개를 저었다.

"명분도 없이 분에 넘치는 물건을 가지고 있을 수는 없습니다. 그리고 
무엇보다……"

운현은 고개를 숙여 탁자위에 놓인 검을 바라보며 말을 이었다.

"너무 날카로와서 자칫 사람을 상하게 할 것 같군요. 저는 목검으로 
족합니다."

운현의 대답은 진심이었다. 자신에게 익숙한 것이 자신에게 제일 좋은 
것이다. 운현은 그저 목검으로 족했다. 게다가 지금 이 검을 넙죽 받
으면, 이때껏 자신이 무림인이 아니라고 한 말들이 전부 거짓이 되는 
것이 아닌가? 검성은 대답을 끝낸 운현을 지긋이 바라보았다.

"목검이라…… 그런가?"

"그렇습니다."

운현이 말을 맺자 검성은 고개를 끄덕였다.

"알겠네. 허나 내가 이 검을 자네에게 주었다는 것 또한 변함없는 사
실. 이 검은 잠시 더 이곳에 맡겨 두도록 하지."

눈쌀을 찌푸린 운현의 반응에도 아랑곳 없이, 검성은 말을 맺었다. 어
쨌거나 더 이상의 용건은 없는 것 같기에, 운현은 자리에서 일어나 정
중하게 고개를 숙였다.

"폐를 끼쳐드려 죄송합니다. 그럼 저는 이만."

불영대사는 아까처럼 손을 휘휘 내저어 운현의 인사에 답했다. 인사를 
끝낸 운현이 막 발길을 돌리려는데, 뒤에서 검성의 목소리가 들려왔
다.

"한 가지 더 말해둘게 있네."

운현은 고개를 돌려 검성을 바라보았다. 검성은 마치 불타는 듯한 눈
빛으로 운현을 똑바로 바라보며 나직하게, 그러나 분명하게 말을 이었
다.

"마음 속에서 검을 지우게. 그러지 못한다면 다음에 만났을 때는 나를 
실망시키게 될 걸세."

한 순간 날카롭게 뻗어오는 검성의 눈빛에 운현은 움찔했다. 그러나 
다음 순간, 그의 눈빛은 거짓말처럼 사그러들고 검성은 처음처럼 와룡
헌의 정원으로 고개를 돌렸다.

바스락

운현은 그 자리에 멈춰서 검성에게 허리를 숙여 예를 올렸다. 무슨 말
인지 아직은 이해할 수 없었지만 그가 자신에게 무언가 깨달음을 주려 
했다는 것 만은 알 수 있었기 때문이다.

검성은 운현의 예를 못 본척 외면하고, 운현도 답례를 기대하지는 않
은 듯 주저없이 발걸음을 돌려 와룡헌을 나섰다.



    *  *  *



갑작스런 방문자들이 모두 사라진 와룡헌에는 다시 침묵만이 감돌고 
있었다. 차갑게 식은 빈 찻잔을 바라보며 불영대사는 혼잣말처럼 중얼
거렸다.

"아까 그건 젊은이에게 너무 심한 요구가 아니었나? 자네도 그 경지에 
오른 것은 얼마 되지 않은 걸로 아네만."

불영대사의 말은 검성이 운현에게 던진 마지막 말을 염두에 둔 것이
다. 검성은 정원에서 시선도 돌리지 않은 채 대답했다.

"그러니까 실망하게 될 거라는 말일세."

달그락

불영대사가 찻잔을 만지작거리는 소리가 들렸다. 이번에는 검성이 조
용한 목소리로 말했다.

"무공을 배웠으나 제자는 아니오, 검을 배우지 않았지만 아는 것은 오
직 검 뿐이라는 말 뜻을 알겠나?"

검성의 질문에 불영대사는 당연하다는 듯이 대답했다.

"스승을 통하여 배우지 않고, 어느날 문득 깨달음을 얻어 검의 이치를 
알게 되었다는 뜻이지. 그걸 우리 불가(佛家)에서는 일컬어 돈오(頓
悟)라 한다네. 바로 우리 소림의 특기이기도 하고…… 

참내, 분명히 진기가 꿈틀거리는 것이 느껴지거늘 심법을 모른다라…
… 고기를 얻었으니 그물을 버렸다는 것인가? 선문답(禪問答)이 저리
도 자연스러우니 어찌보면 저 놈은 나보다 더 승려 같은 놈이로군."

검성은 고개를 끄덕였다. 역시 이런 애매한 말은 자신보다는 불영대사
가 한 수 위이다.

"그래도 자네가 이 검을 주려고 하다니 조금은 의외였네. 자네는 내가 
그 아이를 끌어 들이는 걸 반대하는 줄 알았는데…… 헐헐헐."

"자네와는 상관 없는 일이었네. 게다가 강호가 어디 원하는 사람만 얽
혀드는 그런 곳이던가."

어느새 검성의 시선은 탁자위에 놓인 검, 낙일(落日)을 향해 있었다.

"자네는 왜 그렇게 그를 끌어들이려 하나?"

"당연히 그만한 변수를 내 눈이 닿지 않는 곳에 둘 순 없는 일 아니겠
나."

간단한 대답이었다. 그러나 검성은 아직 그의 대답이 끝나지 않았다는 
것을 알았다.

홀짝

불영대사는 식어버린 찻물을 들이켰다. 그리고 빈 찻잔을 이리저리 돌
리던 불영대사의 낮은 목소리가 뒤를 이어갔다.

"자네도 이미 알고 있겠지만, 처음 무림맹을 세울 때 나는 소림이 나
를 내칠 것으로 기대했네."

검성은 바로 앞에 있건만, 대답하는 불영대사의 시선은 어딘지 먼 곳
을 향해 있었다.

"물은 물이요, 산은 산. 아무리 중생을 위한다는 명분을 내걸었다하나 
무림맹이라는 거대 이해 집단을 구성하고 그 한 가운데 틀어앉은 것은 
어쨌든 승려로서는 절대 용납될 수 없는 행위일세. 그러기에 나는 소
림이 나를 내침으로서 소림 본연의 자리로 돌아가기를 바랐네. 그러나 
현실은 그렇지 않았지. 이제는 신승(神僧)이니 뭐니하는 꼴 사나운 호
칭까지 뒤집어 쓰지 않았나? 헐헐."

넋두리처럼 이어지는 불영대사의 웃음소리에 검성은 침묵했다.

"하지만 저놈은…… 클클. 아까 자신이 무림인이 아니라고 당당히 말
하던 모습이 기억나나? 클클클클. 아주 가관이었지. 정말 볼만했어. 
저런 놈이 하나 쯤 있다면 이 답답한 곳도 조금은 재미있어 질테지."

아까 운현의 모습을 떠올리는 듯, 불영대사는 얼굴 가득 미소를 지으
며 웃음소리를 흘렸다. 그런 그의 귓가에 검성의 담담한 목소리가 날
아들었다.

"그걸 바로 늙었다고 하는 걸세."

갑자기 날아든 검성의 반격에, 불영대사의 이마에 살짝 핏대가 올랐
다.

"하지만 북해의 그 아이를 바라보는 자네 눈빛도 그리 만만치는 않았
네. 응? 그러고보니 자네 십칠년 전인가 그때 북해에 한번 다녀온 적
이 있지 않았나? 혹시……"

불영대사가 눈을 가늘게 뜨고 검성을 바라보았지만, 검성은 만만치 않
았다. 검성은 불영대사는 쳐다보지도 않고 단호하게 대답했다.

"빙제와의 그날 이후, 나는 그녀의 얼굴조차 보지 못했네."

불영대사의 얼굴에 실망의 빛이 스쳐 지나갔다. 그러나 쉽게 포기하지
는 않았다.

"헐. 그래도 북해 제일지의 딸이라고, 과연 생각이 깊은 아이더군. 적
진이라 할 수 있는 무림맹 한 복판에서 감히 그런 말을 하는 건 결코 
아무 생각없이 할 수 있는 일이 아니야. 아마도 이 일이 끝나면, 그 
아이는 북해에서 그 누구보다도 압도적인 외교적 우위를 차지하게 될 
걸세."

불영대사는 힐끗 검성의 안색을 살폈다. 여전히 검성은 아무 말이 없
다. 그러나 예상대로 잔잔한 감상이 그의 얼굴에 서리는 것을 본 불영
대사는 슬며시 미소를 지으며 말을 이었다.

"어차피 잘된 일이지. 그 아이 역시 피흘림을 원하지는 않는 듯 하니. 
그렇지 않았다면 구태여 증거를 내놓으라며 경고를 해 줄 이유도 없고
…… 하지만 역시 걱정이 되는 건 너무 섣불리 일을 벌이지나 않을까 
하는 것이네만……"

"그게 무슨 말인가?"

검성의 반응이 오자 불영대사는 눈을 가늘게 뜨고 검성을 바라보았다.

"왜? 걱정이 되나? 자네와 아무 상관이 없다고 그러지 않았나?"

"무슨 말인지나 얘기하게."

검성의 반응을 항복선언으로 받아들인 불영대사가 만족한 미소를 지었
다.

"모르겠으면 그냥 두고 보게. 그나저나 얼굴 한번 보자고 한 것이 팔
자에도 없는 중매쟁이 노릇까지 하게 됐군. 저녀석, 나중에 나한테 성
질이나 부리지 않을런지…… 그래도 중생을 위한 마음이 이리 깊으니 
어쩔 수가 없지, 헐헐헐."

"그런건 그냥 노인네의 주책이라 하는 걸세."

또다시 이어진 검성의 반격에 불영대사가 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

"자네, 여기 오래 있을 생각 말고 어여 가게."

불영대사의 퉁명스런 축객령은 귓전으로 흘린 채, 검성은 느긋하게 식
은 찻잔을 들어 올렸다. 늘 과묵하던 자신이 이처럼 가벼이 말을 던지
는 것도, 그리고 항상 마음속으로 아홉가지의 다른 생각을 한다던 불
영대사가 이처럼 어설픈 대꾸밖에 하지 못하는 것도, 꽤나 오랜만의 
일이라는 생각이 들었다.


제4장 용봉지회(龍鳳之會) (1)


  북해 빙궁의 일행과 함께 와룡헌을 방문한 다음날, 운현은 새벽 일
찍부터 비무대로 향했다. 용봉지회 참석자들을 위해 열렸던 지난 밤의 
연회가 꽤나 늦게서야 끝났다고 하니 새벽 일찍부터 비무대로 나와 수
련을 하는 사람은 없을 것이다.
  
  그러나 혹시 모르는 일이다. 특히 어제 새벽 운현의 수련을 방해했
던 남해검문의 파진한이라면 더욱 그렇다. 그래서 아예 어제보다 더 
일찍 비무대로 나선 것이다. 설령 파진한이 수련을 위해 나오더라도 
그보다 일찍 자신의 수련을 끝낸다면 상관이 없을 테니 말이다.
  
  "무림맹의 서기라……"
  
  비무대로 발길을 옮기면서도 운현의 머릿속은 어제 불영대사가 해준 
이야기로 가득했다.
  
  황궁을 떠나며 천하 명승지를 마음 편히 유람하자고 마음먹긴 했지
만 그것도 앞으로의 대책이 어느 정도 있을 경우에나 가능한 이야기
다. 당장 항주에 도착하면 받게 될 숙부의 눈치가 생생하고 가벼워지
는 주머니 사정이 빤하거늘 어찌 마음 편히 유람이나 다닐 수 있을까?
  
  "어차피 용봉지회라고 이름만 그럴 듯 했지 볼 것도 없는 것 같으니
…… 이대로 머무르면서 시험 준비나 할까."
  
  강호 후기지수들의 진면목을 볼 수 있으리라 여겼던 용봉지회는 운
현에게 실망만 안겨주었다. 아직은 본격적인 비무가 시작되지 않았으
니 모르는 일이라 하나 어제 만난 고수들에는 감히 비교할 바가 못된
다.
  
  일찌감치 흥미를 잃었으니 운현으로서는 이곳에 머무르는 일이 그저 
지루하고 의미없을 뿐이다. 북해 빙궁의 일행으로 들어와 숙소까지 배
정받지 않았다면 오늘 당장이라도 무림맹을 떠났을 것이다.
  
  사박 사박
  
  이런 저런 생각들이 계속 떠올랐지만 어차피 결론은 내려진 것이나 
마찬가지였다. 시험이라면 운현이 가장 자신있어 하는 것 중의 하나
다. 지난 십여년간 책과는 담을 쌓았다 하나 그보다 더 긴 시간을 오
로지 과거를 위해 살아온 자신이니 자신감은 충분하다. 비무대로 향하
는 운현의 발걸음은 어느새 한결 가벼워지고 있었다.
  
  '그런데 마음속에서 검을 지우라는 건 또 뭘까?'
  
  운현은 문득 어제 와룡헌에서 들었던 이야기를 떠올렸다. 그 대단한 
고수가 무언가 의미심장하게 말을 하긴 했는데, 도무지 짚이는 것이 
없다. 무언가 자신이 알아차릴 것을 기대하고 한 말 같긴 하지만 문제
는 그것이 너무 추상적이라 와 닿지가 않는다는 것이다. 
  
  운현이 보고자 하는 것은 언젠가 백호 수련검을 통해 보았던 새로운 
세계. 검 하나를 마음에 담고 혹은 지우는 것에는 관심이 없다.
  
  '어차피 검은 검. 마음에 검을 담는 것도, 그리고 지우는 것도 그렇
게 대단하고 중요한 것 같지는 않아 보이는데 이제와서……'
  
  운현은 어깨를 으쓱 했다. 그래도 고수가 해 준 이야기이니 무언가 
있을지 모른다. 어쨌거나 시도할 만한 가치는 있을 것이다.
  
  '오늘 한번 직접 해보면 무언가 알 수 있을지도 모르지.'
  
  운현은 비무대로 발걸음을 재촉했다. 그러나 커다란 비무대가 시야
에 들어오는 순간, 운현의 기대는 그만 깨져 버리고 말았다. 그곳에는 
이미 땀으로 흠뻑 젖은 남해검문의 파진한이 자리를 차지하고 있었기 
때문이다.
  
  "하압!"
  
  상체를 벗어 젖힌 채, 오로지 검 끝에 온 신경을 몰두하며 검을 펼
쳐내고 있는 파진한을 바라보며 운현은 고개를 저었다.
  
  '이 이른 새벽에 벌써부터라니 대체 언제 나왔길래……'
  
  어쨌거나 이미 파진한이 먼저 수련을 하고 있는 중이라 운현은 잠시 
기다릴 수 밖에 없다. 보아하니 수련을 시작한지 꽤 지난 듯 하니 혹
시라도 일찍 수련을 마치고 돌아갈 지도 모른다.
  
  휘리릭, 휘익
  
  운현이 온 것조차 의식하지 못하는 듯, 파진한은 허공중에 쉴새없이 
현란한 검로를 그려내고 있었다. 새벽의 차가운 공기를 뚫고 그가 움
직일 때마다, 달아오른 그의 몸에서는 가느다란 안개가 피어오른다.
  
  "타앗!"
  
  언뜻 보아하니 첫날 비무에서 펼쳤던 그런 초식들 같은데, 이렇게 
함부로 봐도 되나 하는 생각도 있지만 구태여 자리를 피할 필요까지는 
없어보였다.
  
  '여기는 공개적인 장소이고, 이런 곳에서 하는 수련이니만큼 내 잘
못은 아니야.'
  
  하지만 어쨌든 몰래 보았다는 의심만은 피하고 싶어, 운현은 살짝 
인기척을 내었다.
  
  "크흠."
  
  탁
  
  운현의 헛기침에 이어져가던 파진한의 검로가 멈췄다. 그리고 파진
한이 천천히 고개를 돌려 운현을 바라보았다.
  
  "아, 안녕하시오."
  
  운현이 먼저 인사를 했다. 그 인사에, 파진한은 난데없이 고개를 들
어 하늘을 바라본다.
  
  "벌써 새벽인가……"
  
  작게 흘러나온 그의 혼잣말에 운현은 그가 새벽에 나온 정도가 아니
라는 것을 알았다.
  
  "설마, 밤을 꼬박 새셨소?"
  
  운현의 질문에는 대답하지 않고, 파진한은 검을 거두고 운현을 향해 
정중하게 고개를 숙였다.
  
  "안녕하십니까, 학사님. 또 나오셨군요."
  
  파진한은 담담한 목소리로 인사했다. 그리고 운현의 질문에는 대답
도 없이 다시 검을 들고 자세를 잡았다.
  
  휘릭, 파앗
  
  그래도 운현의 시선을 조금 신경쓰는 듯 하던 어제와는 달리, 파진
한은 운현이 보고 있다는 것은 안중에도 없다는 듯 마음껏 검식을 펼
쳐내고 있었다. 그 모습이 심상치 않아보여서 운현은 파진한을 바라보
며 고개를 갸웃했다.
  
  '지난밤에 무슨 일이라도 있었나?'
  
  그러나 파진한은 아무 말없이 검에만 열중하고 있다. 어쨌거나 자신
이 보고 있다는 사실만은 확실하게 알렸으니 운현으로서는 그의 수련
을 보는 것에 거리낌이 없어졌다. 
  
  운현은 비무대 한쪽편에 자리를 잡고 파진한의 수련이 끝나기를 기
다렸다. 그러다보니 눈은 자연스럽게 파진한의 검을 좇고, 머리는 어
느새 그의 검로에 대한 이런저런 생각으로 가득하다.
  
  '너무 성급해. 쾌검이라는 것을 너무 의식하는 바람에 오히려  쫓기
고 있는 듯한 느낌이군.'
  
  쉬지않고 뿜어져 나오는 파진한의 쾌검을 바라보며, 운현은 고개를 
살짝 가로저었다.
  
  '역시 아직 어려서일까……'
  
  용봉지회의 참가자라면 대부분 십칠세에서 이십세 사이, 많아도 이
십이세를 넘지 않는다. 그들이 어려서부터 가문의 무예를 전수받았다 
해도 연륜과 경험이 부족한 것은 사실이다. 
  
  하지만 함부로 그런 것을 지적할 수는 없다. 자신을 어리게 취급하
는 것을 가장 싫어하는 때가 또 바로 그때이기 때문이다. 그러니 운현
으로서는 하고 싶은 말을 그저 마음속으로 삭히는 수 밖에 없다.
  
  "타합!"
  
  휘리리릭
  
  마치 춤을 추듯 현란하게 움직이는 파진한과 그 주위를 어지러이 가
르는 검의 궤적을 바라보기를 한참여, 어둡던 하늘이 조금씩 밝아오기 
시작할 무렵이었다. 계속 파진한의 검로를 바라보며 몰두하고 있던 운
현이 자신도 모르게 중얼거렸다.
  
  "빠르다는 것이 무조건 남보다 앞선다는 뜻 만은 아닐텐데……"
  
  탁
  
  파진한의 움직임이 갑자기 멈췄다.
  
  "지금 뭐라고 하셨습니까?"
  
  운현을 돌아보며 묻는 파진한의 눈빛이 심상치 않다. 설마 수련에 
몰두하던 파진한이 자신의 작은 목소리를 들었으리라고는 생각지 않던 
운현은 당황했다. 
  
  그러나 밤새 수련을 하고 있던 파진한으로서는 이미 수련을 정리하
던 중이었다. 감정을 털어내기 위해 검에만 온 마음을 쏟던 일은 이미 
밤 사이 지나갔고, 지금은 운현의 시선이 더욱 신경쓰이던 참이다. 비
무대 바로 옆에서 중얼거린 목소리가 들리지 않을 리가 없다.
  
  "아니, 그저……"
  
  "어제도 말씀드린 바지만, 무슨 고견(高見)이 있으시면 직접 말씀해
주십시오."
  
  수련의 끝이라 그랬을까? 운현을 향해 말하는 파진한의 목소리는 꽤
나 도전적이었지만, 그다지 감정이 크게 섞인 것 같지도 않았다. 운현
은 고개를 들어 자신을 내려다 보는 파진한의 시선을 바라보았다.
  
  "내가 말하려고 했던 것은……"
  
  이왕 노골적인 시선을 받은 참이다. 오늘도 이대로 얼버무린다는 것
은 어찌보면 자존심 문제이기도 하다. 게다가 이미 남의 일로 여겨지
는 용봉지회이니 운현에게는 걸릴 것이 없다. 운현은 일단 입을 열어 
운을 떼었다.
  
  "검로가 지나치게 빠르게 움직이는 것에만 치중되어 있다는 것이오. 
나도 바다를 좀 보았소만 커다란 파도가 치기 전에는 항상 고요한 순
간이 있고, 큰 물도 높이 오른 후에는 반드시 한 순간 멈추기 마련이
오. 그리고……"
  
  일단 입을 여니 하고싶었던 말들이 쏟아져 나온다. 그러나 운현의 
말은 파진한의 굳은 음성에 그만 중단되고 말았다.
  
  "알겠습니다."
  
  휘릭
  
  파진한은 검을 앞으로 모으고 정중하게 고개를 숙인다.
  
  "고견을 말씀해 주시니 깊이 명심하도록 하겠습니다. 허나……"
  
  말하는 것과는 달리 파진한의 음성은 딱딱하게 굳어있고, 운현을 향
한 그의 시선은 싸늘하기만 하다. 이대로라면 그의 입에서 비무를 요
청하는 말이 나와도 전혀 이상하지 않을 듯 하다. 그리고 실제로도 파
진한이 막 입을 열어 다음 말을 이어가려는 순간, 또 다른 손님이 비
무대에 나타났다.
  
  사박 사박
  
  작은 발소리와 함께 누군가 비무대 쪽을 향해 걸음을 옮기고 있었
다. 파진한도, 그리고 운현도 그쪽으로 시선을 옮겼다.
  
  '저 아가씨는……'
  
  모습을 드러낸 것 옅은 분홍빛 외투를 걸친 아가씨였다. 가볍게 옮
기는 그녀의 발걸음에 따라 외투에 아로새겨진 금빛 문양이 반짝거린
다. 그리고 운현은 가까이 다가오는 그녀의 얼굴이 낯익은 것을 발견
했다. 비무대의 파진한도 새로 나타난 인물이 아가씨임을 발견한 듯, 
검을 갈무리하고 벗어두었던 웃옷을 입었다.
  
  "안녕하세요. 파공자님."
  
  비무대에 가까이 다가온 그녀가 살짝 고개를 숙이며 인사를 건넸다.
  
  "안녕하십니까. 모용소저."
  
  아마도 이미 통성명이 있었던 듯, 비무대를 내려오고 있던 파진한이 
그녀의 인사에 먼저 고개를 숙이며 답례를 했다.
  
  '모용소저라고?'
  
  파진한이 먼저 인사하는 바람에 조금 멋적게 되긴 했지만, 운현도 
살짝 고개를 숙여 그녀의 인사에 답하다가 조금 놀란 표정이 되어 그
녀를 바라보았다.


제4장 용봉지회(龍鳳之會) (2)


  분명히 그녀는 서호에서 자신을 관심깊게 보았던, 같이 있던 사람들
과는 달리 단아한 모습과 심지가 곧아 보이는 눈동자가 기억에 남는 
바로 그 아가씨였다. 그런데 그 아가씨를 파진한은 모용소저라 불렀
다.
  
  '설마 모용세가의……'
  
  운현의 생각이 채 이어지기도 전에, 모용미가 운현에게로 시선을 돌
렸다.
  
  "북해의 분들과 함께 계시던 분이시군요. 만나서 반갑습니다. 모용
세가의 모용미라고 합니다."
  
  '역시.'
  
  "아, 네. 운현이라 합니다. 반갑습니다."
  
  모용미의 입가에 살짝 미소가 걸렸다. 그러나 그녀는 곧 미소를 감
추고 파진한과 운현을 향해 부드러운 어조로 물었다.
  
  "그런데 두 분께서는 새벽부터 어쩐 일이신지요?"
  
  모용미의 질문에 파진한이 운현을 쏘아본다.
  
  "아무것도 아닙니다. 그저 제 모자란 검에 조금 가르침을 받고 있었
을 뿐이죠."
  
  파진한의 말에 모용미의 안색이 살짝 변했다. 그리고 그 순간 운현
은 파진한의 어조가 뭔가 이상하다는 것을 눈치챘다. 파진한의 말은 
젊은 청년이 아가씨 앞에서 겸손을 말하는 것이라기엔 조금 지나친 감
이 있다.
  
  "하지만 제가 학식이 짧아 학사님의 고견을 잘 이해할 수 없으니, 
다음부터는 직접 가르쳐 주셨으면 합니다. 남해의 검은 가르침을 사양
하지 않으니까요."
  
  파진한은 자신의 검을 운현에게 들어 보였다. 그 모습에 운현은 기
분이 상했다. 파진한의 말은 결국 입을 다물라는 말에 다름 아니다. 
자존심 강한 무인에게 충고를 하려한 자신도 잘못이 있으나, 이런 식
으로 대꾸하는 것은 옳지 않았다.
  
  "어쨌거나 실례했습니다. 그럼 저는 이만."
  
  빠르게 말을 마친 파진한은 모용미에게 고개를 숙여 보이고는 뒤도 
돌아보지 않고 비무대를 걸어나갔다. 그의 뒷모습을 보며 운현은 속으
로 혀를 찼다.
  
  '이런, 이런……'
  
  아무래도 저 파진한이라는 청년에게 단단히 미운털이 박힌 듯 싶다. 
그러면서도 궁금한 것은 대체 저 파진한이라는 청년에게 무슨 일이 있
었나 하는 것이다. 보아하니 밤새도록 검을 수련한 것 같은데 그것도 
조금 이상하고, 지금처럼 일부러 자신을 깎아내리는 말을 하는 것을 
보면 일전의 비무 말고도 다른 일이 있었던 듯 하다.
  
  "학사님께서는 북해 빙궁의 일행과 함께 계시던 분이시지요?"
  
  문득 옆에서 들린 목소리에 운현이 고개를 돌렸다. 파진한처럼 운현
을 학사라 부르는 것을 보니 모용미 역시 운현에 대해 대강은 알고 있
는 듯 하다. 운현은 고개를 끄덕였다.
  
  "아, 네."
  
  운현의 대답에 모용미가 살짝 미소를 지었다.
  
  "그리고 그전에 서호에서도 한번 뵌 적이 있는 것 같은데, 제 기억
이 맞는지요?"
  
  모용미로서는 운현의 모습이 가장 인상깊었던 것이 바로 서호다. 용
봉지회의 참석자들은 북해 빙궁의 일행으로서 운현을 기억하겠지만, 
모용미는 그때 유유자적 앉아있던 문사의 모습이 묘하게 인상에 오래 
남았다.
  
  "그, 그렇군요."
  
  그러나 운현은 이렇게 바로 앞에서 아가씨와 이야기하는 것에 익숙
치 못했다. 게다가 모용미처럼 아름다운 아가씨 앞이라면 더욱 그랬
다. 바로 그 때문에 운현은 북해 빙궁 일행의 마차를 타고 오며 내내 
거북했다. 마차에서 운현 바로 앞에 앉아있던 소궁주가 말이 적은 편
이라는 것이 그래도 다행이었달까.
  
  "저는 운학사님의 말씀에 동감합니다."
  
  "네?"
  
  갑작스런 모용미의 말에 운현은 반문했다.
  
  "그의 검이 지나치게 빠르다는 것에만 얽매여 있다는 말씀말입니다.
"
  
  파진한에게 말하던 운현의 목소리는 생각보다 컸었던 듯 하다.
  
  "아, 그, 그건 그저……"
  
  "실례되지 않는다면 학사님께서 생각하시는 쾌검이란 어떤 것인지 
들을 수 있을까요?"
  
  운현은 머뭇거렸다. 어차피 파진한에게 하려던 말이긴 하지만 그걸 
당사자도 아니고 남에게 말하기는 조금 난처하다. 어찌 들으면 파진한
의 험담을 하는 것과 마찬가지 아닌가?
  
  "그저 글이나 읽는 문사일 뿐이니 검에 대해 무슨 할 말이 있겠습니
까? 그저……"
  
  "하지만 파공자에겐 해주려고 하셨죠?"
  
  할말이 없다. 파진한에게 무언가 말해주려던 모습을 보였는데 모용
미의 질문에 대답을 하지 않기도 난처한 것은 마찬가지다. 운현은 어
쩔 수 없이 입을 열었다.
  
  "그저 내 생각일 뿐입니다만, 빠르고 늦는 것은 검로에는 그다지 상
관이 없다고 생각합니다."
  
  "네?"
  
  모용미가 흥미로운 시선을 운현에게 던졌다.
  
  "그저 정확한 때, 정확한 위치에 검이 가는 것이 중요할 뿐이지요. 
그것을 하기 위한 방편중의 하나를 일컬어 쾌검, 혹은 중검이라 하는 
것이라 생각합니다."
  
  "그럼 그 정확한 때와 위치는 어떻게 결정하죠?"
  
  운현의 대답이 흥미를 끌었는지, 모용미는 운현을 바라보며 질문을 
던졌다.
  
  "그것이 설명하기가 좀 곤란한 것인데……"
  
  운현이 머리를 살짝 긁었다.
  
  "그게 아마 그 검법의 검류(檢流), 그러니까 검의 흐름이라고 하는
게 아닐까 생각합니다. 어찌보면 그것이 바로 검법의 뜻이니 검의(劍
意)라고 할 수 있을 것도 같고……"
  
  모용미가 미소를 머금었다.
  
  "막연한 말이지만 묘하게 설득력이 있군요. 그러니까 결국 산에 오
르지 못한 사람은 정상에서 내려다보는 세계를 알 수 없다는 뜻인가요
?"
  
  운현의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 모용미의 말에 따르면 자신은 지금 
높은 경지에 올라 잘난 체를 한 셈이다. 운현은 다급히 손을 내저었
다.
  
  "아니, 내가 무슨 검의(劍意) 같은 것을 안다는 뜻은 아니고……"
  
  "후훗."
  
  모용미는 운현의 모습에 살짝 웃음을 흘렸다.
  
  "저도 그런 뜻은 아니었습니다."
  
  모용미의 웃는 모습을 보며 운현은 조금 의외라고 생각했다. 모용세
가에서 듣는 그녀는 어딘지 성격이 강하고 기가 센 여장부 같은 느낌
을 주었는데 지금 눈앞에서 웃고있는 모용미의 모습은 단아하게 차려
입은 명문가의 참한 아가씨에 다름이 없다.
  
  '어쩐지 어디선가 본 듯 하다 했더니, 이제보니 상아를 아주 많이 
닮았군. 역시 언니라서……'
  
  모용세가에서 들었던 그녀의 모습을 떠올리고 있는 운현에게 모용미
의 목소리가 들려왔다.
  
  "하지만 학사님의 말씀은 누군가의 말과 매우 비슷하군요. 조금씩 
다르긴 하지만…… 그래도 어딘가 비슷한 면이 있는 것 같아요."
  
  운현은 순간 뜨끔했다. 생각해 보니 모용세가라면 자신이 바로 서찰
을 보낸 곳이다. 개인적인 서찰이고, 게다가 별로 환영받지 못했을 것
이라 생각하면 모용미가 서찰의 내용을 알 가능성은 거의 없지만, 그
래도 자신이 한 일이 있는지라 뜨끔하지 않을 수 없다.
  
  "파진한 공자의 말을 너무 마음에 두시진 마세요."
  
  "네?"
  
  갑작스런 말에 운현이 돌아보자 모용미가 조용히 대답했다.
  
  "학사님께서는 어제 연회에 나오지 않으셔서 모르시겠지만…… 파진
한 공자는 어제 꽤 큰 모욕을 받았답니다."
  
  "모욕이라면……"
  
  모용미의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 파진한이 사라진 쪽을 향해 시선을 
던지며, 모용미는 나지막하게 말했다.
  
  "유치한 짓이지요. 하지만, 당하는 사람 입장에서는 그보다 더 치욕
스러운 일도 없을 것입니다."
  
  모용미는 구체적인 일에 대해서는 말을 아꼈다. 그러나 굳어진 그녀
의 얼굴에서 어젯밤 연회에서 작지 않은 일이 벌어졌다는 것 만은 확
실히 알 수 있었다.
  
  "하지만, 같은 무림맹 소속이고 또 용봉지회에 참석할 정도인데…
…"
  
  운현은 고개를 갸웃거렸다. 소위 정파쪽과 사파쪽의 신경전은 첫날
부터 본 바가 있다. 그러나 아무리 그래도 설마 말하는 그녀가 얼굴을 
굳힐 정도의 모욕을 줄 정도일지 의구심이 든 것이다.
  
  운현의 질문이 조금 의외였는지, 모용미는 운현을 다시 한번 바라보
았다. 용봉지회에 참석한 사람들이 모두 같은 무림맹 소속이라고 생각
하는 사람은 아마도 이 문사 뿐일지도 모른다.
  
  "남해 검문은 멀리 해남도에 있습니다. 외진 곳이죠. 그리고 그들의 
검법이 이곳의 유력한 문파들과는 조금은 궤를 달리하고 있습니다. 그
리고 무엇보다 남해 검문은, 삽십년전 정사대전 당시 중립적인 입장을 
지켰다고 들었습니다."
  
  운현은 모용미를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 지금 그녀가 무슨 말을 하는
지 이해할 수 없는 것이다. 모용미는 살짝 한숨을 내쉬었다.
  
  "그것만으로도, 남해 검문을 무시하기에는 충분한 것입니다."
  
  "네? 그런 말도 안되는……"
  
  운현이 눈쌀을 찌푸리며 반문했다. 그러나 모용미는 운현의 시선을 
피했다.
  
  "게다가 파진한 공자가 첫날 보여준 모습은 그들에게는 비웃음거리
로 충분한 것이었을테니까요. 죄송합니다만, 이 이야기는 더 이상 하
고 싶지 않군요."
  
  비무대 너머로 보이는 화려한 무림맹 전각들을 바라보는 모용미의 
눈빛에 그늘이 졌다. 운현이 말한대로 말도 안되는 그런 이유로 따돌
림 받는 것은 비단 남해 검문의 파진한 만은 아니었기 때문이다. 
  
  모용미 또한 파진한과 그리 다르지 않은 처지다. 그나마 다른 아가
씨들보다 조금 더 나이가 있다는 것과 남자들의 호감을 살 만한 외모
를 가지고 있다는 것 때문에 덜하긴 하지만, 만일 자신이 사람들의 눈
에 드러나는 행동을 하게 될 경우 언제라도 같은 비웃음과 조롱의 대
상이 되고 말 것이다. 또한 그것이 모용미가 자신을 쉽게 드러내지 않
는 이유중의 하나다.
  
  "자, 그럼……"
  
  분위기를 바꾸려는 듯, 짐짓 밝은 웃음을 지은 모용미가 운현을 돌
아보며 가벼운 목소리로 말했다.
  
  "저도 한번 제 검법에 대한 학사님의 고견을 들어볼까요?"
  
  "네?"
  
  예상하지 못했던 그녀의 말에 운현이 놀란 표정이 되었다.
  
  "설마 파진한 공자만 봐 주시려는 건 아니시겠죠?"
  
  "하, 하지만……"
  
  운현은 머뭇거렸다. 그러나 모용미는 운현의 대답을 기다리지도 않
고 벌써 비무대 위로 걸음을 옮기고 있다. 운현은 갑작스런 그녀의 말
을 대체 어떻게 해석해야 할 지 알 수가 없었다. 어찌보면 그저 장난
삼아 놀리는 듯도 한데 벌써 검법을 펼칠 채비를 하고 있는 걸 보면 
정말 봐달라는 얘기 같기도 하다. 모용세가라면 가슴에 찔리는 것이 
있는 운현으로서는 고민이 될 수 밖에 없다.
  
  '설마…… 아니, 그건 아닌데? 설령 그 서찰을 봤다 해도 보낸 사람
이 나라는 걸 알 리가 없을텐데?'
  
  운현이 혼란스러워 하고 있을 무렵, 비무대 위에 선 모용미는 살짝 
웃음을 짓고 있었다. 운현에게 한 말은 반은 장난삼아 한 말이었다. 
하지만 검을 수련하려는 것은 정말이었다. 
  
  어젯밤에 연회에서 보여준, 소위 유력 문파들의 그 추한 모습에 실
망하고 답답함을 느낀 사람은 비단 파진한 만은 아닌 것이다. 그리고 
아무것도 모르는 듯한 저 문사의 반응이 왠지 재미있고 호감이 간 것
도 사실이다.
  
  "후우우우"
  
  모용미는 가만히 호흡을 골랐다. 그리고 천천히 자신의 검에 손을 
가져다 대었다.
  
  스릉
  
  작은 소리와 함께 그녀의 검이 푸른 무지개를 그렸다. 그녀도, 그리
고 쳐다보던 운현도 그녀의 검이 그리는 곡선에 눈을 빼앗기기 시작했
다.


제4장 용봉지회(龍鳳之會) (3)


  "하앗!"
  
  피리릭
  
  날카로운 기합소리와 함께 모용미의 검이 허공을 가르고 지나갔다. 
옆에서 운현이 쳐다보고 있다는 것도 잊은 듯, 모용미의 발은 복잡하
고 어지럽게 바닥을 쓸어가고, 그녀의 검은 텅 빈 허공에 정교하고 날
카로운 선을 그려나간다. 그리고 다음 순간, 춤추듯 자연스럽게 몸을 
돌린 그녀의 발이 가볍게 땅을 박찼다.
  
  탓
  
  후욱
  
  살짝 몸을 낮추었던 모용미는 쭉 뻗은 검과 함께 하늘로 솟아올랐
다. 그 모습이 마치 한 편의 검무(劍舞)를 보는 것 같아 운현은 넋을 
잃은 채 바라보았다. 그리고 잠시 후 공중에 뜬 그녀에게서 검광이 한
번 반짝인 후, 모용미는 땅으로 내려앉았다.
  
  파라라라락
  
  떨어지는 그녀의 옷깃이 마치 바람에 떨어지는 연분홍 빛 꽃잎처럼 
나풀거린다. 모용미의 작은 비단신이 가볍게 비무대를 밟고 서자, 그
것으로 그녀의 검무는 끝이 났다.
  
  스릉
  
  모용미는 검을 거두었다. 그리고 살짝 상기된 얼굴로 호흡을 골랐
다. 그렇게 잠시 호흡을 고르던 모용미는 고개를 돌려 운현을 쳐다보
았다.
  
  "어떠셨나요?"
  
  모용미가 미소를 지으며 물었지만 운현은 그저 놀란 듯한 눈으로 모
용미를 바라볼 뿐, 대답이 없다.
  
  "마음에 들지 않으셨나 보군요."
  
  가볍게 비무대를 내려오며 모용미가 말하자, 그제야 운현이 정신을 
차린 듯 손을 내젓는다.
  
  "아, 아니오. 아주 좋은 검법이었소. 소저의 검술 또한 화려한 기예 
보다는 기본에 충실하고…… 좋은 분에게서 가르침을 받으셨나 봅니
다."
  
  "감사합니다."
  
  운현의 칭찬에 모용미가 살짝 고개를 숙이며 답례를 했다.
  
  "혹시 파진한 공자에게 하셨던 것처럼 제게도 뭔가 말씀해 주실 수
는 없는지요?"
  
  모용미가 보여주었던 검법은 운현도 알고 있던 모용세가의 검법이었
다. 게다가 모용미의 성취가 대단한 것도 아니니 운현이 보기에 몇 마
디 못해줄 것도 없다. 그러나 문제는 방금 전 보여주었던 그녀의 모습
이 운현의 눈길을 빼앗아버렸다는 데 있었다.
  
  황궁에서 운현이 접한 기록들 중 여성 무림인에 대한 언급이 없었던 
것은 아니다. 이야기꾼들의 보고에서도 여성 무림인에 대한 이야기는 
종종 나오는 주제들 중의 하나였다. 그러나 눈 앞에서 직접 본 모용미
의 수련 모습은 운현이 이때껏 들어왔던 것들과는 아주 달랐다. 
  
  같은 검법이련만 보다 더 부드러우면서도 섬세한 모습. 운현은 검로
가 아닌 검을 펼치는 모습 자체가 이렇게 아름다우리라고는 상상도 못
했었다. 운현이 늘 보던 모습이라고 해야 웃통을 벗어 제낀 금의위들
의 힘차고 박력 있는 모습이 전부였고 첫날 용봉지회 참석자들의 비무
에서 남궁비연의 모습을 보긴 했지만 이 정도까지는 아니었다. 아마도 
그것은 비무와 수련의 차이 때문이리라.
  
  "학사님?"
  
  운현이 대답을 못하고 망설이자 모용미가 살짝 재촉하듯 말을 건넨
다. 그러나 운현은 아직도 뭐라 말해야 할 지 감을 잡지 못하고 있었
다.
  
  "아, 아니 저 그게……"
  
  솔직하게 검로가 아니라 모용미의 모습에 정신이 팔려 있었다고 말
할 수도 없다. 운현은 딱히 말을 꺼내지 못하고 머뭇거렸다.
  
  "죄송합니다."
  
  운현이 어쩔 줄 모르는 듯 하자, 모용미는 살짝 고개를 숙이며 운현
에게 사과했다. 어차피 장난 반으로 건넨 말인데 운현이 곤란해 하자 
문득 자신이 심했다는 생각이 든 것이다.
  
  "제 검법을 처음 보셨을 텐데, 한번 보고 나서 무언가 말해달라는 
것이 잘못이겠지요. 무리한 부탁을 드려서 죄송합니다."
  
  "아, 아니오. 사과할 것 까진……"
  
  운현이 모용미를 말렸지만, 이미 고개를 숙여 사과한 모용미는 운현
이 당황해 하는 모습을 바라보며 미소를 지었다.
  
  "그런데, 저희가 만난 것이 서호가 처음이지요?"
  
  "네? 네. 아, 아마도……"
  
  갑작스런 모용미의 말에 운현이 다시 의아한 표정을 지었다. 그리고 
고개를 끄덕였다. 그러자 모용미는 이상하다는 듯 고개를 갸웃했다.
  
  "하지만 이상하군요. 그 전에도 한번 뵌 듯한 느낌이 들거든요."
  
  서호의 삼담인월에서 자신이 운현을 주목하게 된 것도 그의 유유자
적한 분위기와 함께 어디서 본 듯하다는 느낌 때문이었다. 모용미는 
바로 앞에 있는 운현의 모습을 자세히 주목했다. 
  
  가까이서 보니 전에 본 적은 없는 사람임이 틀림없다. 그런데 그 분
위기라든가 전체적인 모습은 어디선가 본 듯 하다. 그리고 그 느낌은 
운현이 파진한의 검로에 대해 말할 때 더욱 진하게 느껴졌었다.
  
  "아, 저……"
  
  모용미가 빤히 쳐다보자, 운현의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 그러자 모
용미도 순간 얼굴이 화끈 달아올랐다. 말할 때는 그런 생각이 없었지
만, 말하고 보니 '이전에 본 듯 친근하게 느껴진다'는 뜻이니 이건 먼
저 추파를 던지는 것에 다름 아니다.
  
  "번거롭게 해 드려서 죄송합니다. 그럼 저는 이만……"
  
  고개를 숙여 운현의 시선을 피한 모용미는 빠르게 인사한 후 발걸음
을 돌렸다.
  
  사박 사박
  
  '나도 참……'
  
  모용미는 얼굴이 화끈거리는 것을 느끼며 속으로 자책했다. 용봉지
회의 참석자라는 명문 문파의 후기지수들이 벌이는 유치한 행태에 마
음이 상해있던 참에, 기분이라도 바꿔보려고 이 새벽에 굳이 발걸음 
한 곳이 비무대다. 
  
  답답한 무림맹의 모습과는 아무 상관없는 듯 보이는 운현의 모습이 
왠지 기분이 좋아서 친근히 대했는데 검법을 펼치는 모습까지 보여준 
것은 정도가 조금 지나쳤다.
  
  '게다가 저 분이 그 서찰과 무슨 관련이 있을지도 모른다고 생각했
다니……'
  
  모용미가 운현의 감상을 요청한 것은 단지 장난만은 아니었다. 파진
한의 검로에 대해 그가 하는 말이 어딘지 창룡검주로부터 온 서찰의 
내용과 느낌이 비슷하다고 느껴졌기에 혹시나 하고 들어보려 한 것이
다. 그런데 지금 생각해 보니 누가 봐도 말이 안 되는 추측이다.
  
  '아무래도 내가 너무 초조해 하는 것 같아.'
  
  이렇게까지 어리석은 생각이 드는 것은 모두 자신이 쫓기듯 초조하
기 때문이다. 이대로라면 모용세가의 외당 당주로서 용봉지회에까지 
참석한 의미가 없다. 그러나 이런 일은 초조해 할수록 더욱 나쁜 결과
를 가져오기 마련이다.
  
  '좀 더……'
  
  이럴 때 일수록 마음을 다잡아야 한다고 생각하며, 모용미는 숙소로 
향하는 걸음을 재촉했다.
  
  
  
  
  모용미가 비무대를 떠나자, 운현도 숙소를 향해 발길을 돌렸다. 파
진한에 이어 모용미까지 수련을 했으니 이미 날은 밝을 만큼 밝았고 
결국 오늘도 수련을 하지 못한 운현의 마음이 그다지 밝을 리는 없다. 

  그러나 걸음을 옮기면서도 운현의 머릿속에 맴도는 것은 수련을 못
했다는 안타까움 보다는 방금 보았던 모용미의 모습이다.
  
  '미인의 용모가 꽃과 같고 그 자태가 달과 같다는 말은 들었지만(花
容月態), 검을 휘두르는 여인 또한 이처럼 아름답다는 것은 오늘 처음 
알았군.'
  
  운현은 혼자서 고개를 끄덕이며 천천히 걸음을 옮겼다.
  
  '그러고 보니 파진한이라는 청년도 밤을 새운 것 같던데, 대체 무슨 
모욕을 받았기에……'
  
  방금 비무대에서 있었던 일을 되새기던 운현의 머릿속에 불현듯 떠
오른 것은 남해검문의 파진한이다. 자신을 대한 그의 태도는 별로 마
음에 들지 않았지만 알고 보면 용봉지회 참석자들 중에 드물게 운현의 
마음에 들었던 비무를 한 사람이다. 
  
  게다가 밤새도록 검을 휘둘러야만 했던 그의 마음은 어떠했을까 생
각하니, 오히려 파진한의 처지에 동정이 간다.
  
  '자신들도 부족한 주제에 오히려 누군가를 모욕하고 상처를 주다니!'
  
  아마도 파진한에게 모욕을 주었을 다른 참가자들에게 생각이 미치자 
운현은 슬그머니 화가 치밀어 올랐다. 그러고 보니 그들은 파진한과 
남궁세가의 아가씨가 보여줬던 비무를 '새로운 뇌려타곤'이니 뭐니 하
며 노골적으로 비웃던 사람들이 아닌가? 문득, 그 이야기를 전해주던 
모용미의 어두운 얼굴이 생각나자 운현은 더욱 그들에 대해 화가 나기 
시작했다.
  
  '으음……'
  
  와룡헌에 다녀온 이후, 아니 그 전에 그 대단한 기세를 뿜어내던 고
수를 만난 이후부터 용봉지회 정도는 더 이상 관심의 대상이 아니었
다. 흥미를 끌지도 못했고 더하느니 실망 뿐이다. 
  
  그러나 이젠 상관없다고 생각했다. 자신이 무슨 무림의 미래와 상관 
있는 사람도 아닌데 차라리 신경을 끊는 것이 속 편하다. 저들이 흥미
를 가질 만한 모습을 보여주지 못한다면, 흥미를 끄는 다른 고수를 찾
으면 그만이다. 하지만 이대로 파진한이 무시를 당하고 저들의 뜻대로 
된다면 어딘지 불공평하다.
  
  '하지만 그 청년은 내 말을 들으려고도 하지 않을 텐데……'
  
  아까 파진한의 기세로 보아서는 듣기는커녕 또 다른 모욕으로 느끼
지나 않으면 다행이다.
  
  탁
  
  어느새 숙소로 들어선 운현은 자리에 앉아 곰곰 생각에 빠졌다.
  
  '만일 그때처럼 서찰을 보낸다면……'
  
  운현은 고개를 저었다.
  
  '끝까지 읽어 볼지는 모르지만, 그러면 내가 썼다는 걸 금방 알 텐
데……'
  
  아는 것이야 상관 없지만 그것이 오히려 더 그의 분노를 살지 모른
다. 이건 긁어 부스럼이다.
  
  '그냥 상관 않는 게 나으려나?'
  
  하지만 가만히 있자니 이건 또 나름대로 더 마음이 불편하다.
  
  '어떡하지?'
  
  운현은 곰곰 생각에 잠겼다. 하지만 쉽게 좋은 생각이 떠오르지 않
는다. 날은 밝아 이미 아침 식사 때가 되었지만 운현은 살짝 눈쌀을 
찌푸린 채 자리에서 일어설 줄을 몰랐다. 마음에서 검을 지우는 문제
는, 이미 그의 머릿속에서 사라진 지 오래였다.
  
  
  
*  *  *
  
  
  
  용봉지회의 셋째 날, 전체적인 진행은 전날과 그다지 달라진 것이 
없었다. 오전에는 누군가의 강연이 이어졌고 밤에는 또 다른 비공식적
인 연회가 베풀어졌다. 
  
  사람들은 신승 불영대사를 만난 북해 빙궁에 지대한 관심을 쏟았지
만 북해 빙궁 일행은 몸이 불편하다는 것을 핑계로 비공식적인 연회는 
물론, 아예 공식적인 일정에조차 참가하지 않았다. 저녁의 연회에는 
남해검문의 파진한조차 참석하지 않았지만 사람들은 그다지 신경 쓰지 
않았다. 
  
  반면, 북해 빙궁 일행이 숙소에서 두문불출하자 운현은 여유가 생겼
다. 당연히 용봉지회의 공식 일정에는 참가하지 않았고, 용봉지회에 
대해 관심을 갖기 보다는 무림맹 밖으로 나가 책을 구해오는 일에 더 
관심을 쏟았다.
  
  다음날 새벽, 비무대에 모습을 드러낸 것은 모용미 뿐이었다. 내심 
운현을 만날지도 모른다고 생각했던 모용미는 살짝 한숨을 내쉬었다. 
하지만 아쉬움이 길지는 않았다. 모용세가의 외당 당주로서 그녀에겐 
그보다 더 중요한 일이 있었다. 
  
  남궁세가의 남궁비연이라면 같이 뜻을 품어볼 만 했지만 같은 남궁
세가의 남궁상혁을 보면 절로 눈쌀이 찌푸려진다. 그녀는 아직도 모용
세가와 함께 할 상대를 찾지 못했다.
  
  이렇게 모용세가의 외당당주로서 용봉지회의 모든 공식일정에 참가
해야 하는 모용미와, 용봉지회에는 아예 관심을 끊은 듯 무림맹 바깥
으로 분주히 드나들며 책을 구하거나 혹은 숙소에서 글을 읽는 운현이 
만날 기회는 거의 없었다. 
  
  용봉지회의 넷째 날을 기념하며 또 다른 연회가 베풀어졌지만 북해 
빙궁도, 운현도, 그리고 남해 검문의 파진한도 모습을 드러내지는 않
았다. 그렇게 용봉지회의 일정은 하루하루 흘러갔다.


제4장 용봉지회(龍鳳之會) (4)


   용봉지회의 일곱째 날 아침, 여느 날과는 달리 참석자들은 긴장된 
표정으로 비무대 부근에 모여 있었다. 그리고 이 날 만큼은 북해 빙궁
의 일행도 자리를 지켰다.
  
  "많이들 기다렸나?"
  
  비무대 위에 올라선 매화검 영호준이 참석자들을 둘러보며 입을 열
었다. 자신을 향하는 용봉지회 참석자들의 긴장된 시선을 그는 기분 
좋은 듯 바라보았다.
  
  "오늘부터 여러분이 기다렸던 비무가 시작된다. 상대는 알고 있겠지
? 다들 최선을 다해 자신의 기량을 뽐내 보도록. 운이 좋으면 미녀의 
마음을 사로잡을지도 모르니까 말이야. 아, 물론 아가씨들도 마찬가지
고……"
  
  둘러선 참석자들 사이에서 작은 웃음소리들이 흘러나오고 몇몇 청년
들은 북해 빙궁 일행 쪽을 향해 의미 있는 시선을 던지기도 했지만 소
궁주의 시선은 그저 담담히 가라앉아 있을 뿐이다. 매화검 영호준은 
참석자들을 향해 다시 입을 열었다.
  
  "아. 그리고 다음에 여러분이 검을 마주할 때는 생사를 걸어야 할지 
모르니까, 지금처럼 목숨을 걸지 않아도 될 때 마음껏 후회 없이 날뛰
어 보는 게 좋아. 자, 그럼."
  
  빠르게 말을 마친 매화검 영호준은 비무대에서 내려섰다. 그러나 마
음껏 날뛰라는 그의 말과는 달리 참석자들의 얼굴에는 다시 긴장이 번
지기 시작했다. 언젠가는 생사를 걸고 상대와 검을 겨루어야 할 지도 
모른다는 그의 말은 단번에 이 비무를 단순한 비무 이상으로 생각하게 
만들었기 때문이다.
  
  "저 사람은 조금 특이하군요."
  
  소궁주의 나지막한 목소리에 운현은 고개를 돌렸다.
  
  "항상 무림맹이라는 단일체의 소속감을 강조하는 듯 하지만, 결국 
참석자들간에 자존심을 건 경쟁을 하도록 유도하고 있어요."
  
  소궁주는 매화검 영호준을 바라보며 말을 이었다.
  
  "북해에서는 저런 경우 필연적으로 단일체에 균열이 가기 마련이죠. 
감정은 때로는 이성보다 앞서니까요. 그런데 이곳에서는 그렇지 않은
가 보군요?"
  
  운현은 고개를 갸웃했다.
  
  "글쎄요? 소궁주께서 말씀하신 것은 이곳도 마찬가지입니다만, 무언
가 다른 생각이 있는 모양이군요. 일부러 감정을 자극해서 자신의 실
력을 전부 이끌어 내도록 한다든가……"
  
  다른 생각이라는 운현의 말에 소궁주는 살짝 미소를 지었다. 그녀가 
염두에 두는 다른 생각이란 아마도 운현의 것과는 많이 다른 듯 했다.
  
  "그런가요?"
  
  소궁주의 물음에 운현은 고개를 끄덕였다.
  
  "저렇게 많은 사람들을 책임지고 있는 사람들은, 자신이 맡은 사람
들을 위해 언제나 마음을 쓰게 마련이니까요."
  
  소궁주는 운현을 돌아보았다.
  
  "그렇군요."
  
  소궁주는 간단하게 운현의 말을 긍정했다. 그리고 그녀의 입가에 어
린 미소는 운현의 대답으로 조금 더 오래 머물러 있었다.
  
  
  
  
  "하아!"
  
  치이이잉
  
  검과 도가 맞부딪히며 귀에 거슬리는 기이한 소리가 비무대 주변에 
울려나갔다. 그러나 비무를 바라보는 사람들 중에 눈쌀을 찌푸리거나 
귀를 막는 사람은 아무도 없었다.
  
  "합!"
  
  타앙
  
  검과 도가 다시 거리를 벌이고, 비무대 위에 선 두 사람은 한치의 
틈도 보이지 않고 다시 상대를 향해 각기 검과 도를 겨눈다.
  
  "이 비무는 저 흑도회 출신의 청년에게 조금 유리하게 전개되는 듯 
하군요."
  
  소궁주의 목소리에 운현은 고개를 끄덕였다.
  
  "네. 그래도 반전시킬 만한 여지는 아직 많이 있습니다. 무엇보다 
상대도 필사적이고, 아직 흐름이 완전히 넘어갔다고는 하기 힘드니까
요."
  
  운현은 비무대 위에 선 두 사람을 번갈아 쳐다보며 대답했다. 그러
나 흑도회 청년을 상대하고 있는 청년은 그렇게 생각하지 않는 듯, 얼
굴이 심하게 일그러져 있었다.
  
  '쯧쯧. 벌써 포기하는 건가? 아직 충분히 가능성이 있는데……'
  
  운현은 속으로 혀를 찼다. 황궁에서도 갓 들어온 신입 금의위 훈련
생들간의 비무를 자주 본 적이 있다. 그곳에서도 그랬었다. 운현이 보
기에는 그다지 큰 차이도 아니건만, 그들은 작은 벽에도 너무나 쉽게 
모든 것을 포기하고 말았다. 그 작은 차이를 가졌다고 우쭐해 하며 거
만한 눈초리로 내려다보는 이들도 눈에 거슬리기는 마찬가지였지만 운
현이 보기에는 거기에서 거기일 뿐이다.
  
  '노력해서 극복할 수 있다면 그건 벽이 아니지.'
  
  벌써 검 끝이 흔들리고 있는 저 청년에게 운현은 정말 한마디라도 
해 주고 싶었다. 용봉지회 같은 것이야 아무려면 어떠냐고 생각했던 
것이 겨우 며칠 전이건만, 운현은 지금 비무대 위에서 벌어지는 동작 
하나 하나에 완전히 시선을 빼앗기고 있었다.
  
  "학사님께서 보시기에 가장 눈에 띄는 사람은 누구죠?"
  
  정신 없이 비무를 바라보고 있는 운현의 귀에 소궁주의 목소리가 들
렸다. 운현은 약간 멋쩍은 미소를 지으며 소궁주를 돌아보았다.
  
  "어찌 제가 그런걸 말할 수 있겠습니까?"
  
  조금은 진심이고, 그리고 조금은 상대를 배려한 예의였다. 그러나 
소궁주는 질문을 거두지 않았다.
  
  "지나친 겸손이시군요. 학사님의 안목이 남다르다는 것 정도는 이미 
알고 있습니다."
  
  소궁주의 말에 운현은 슬쩍 머리를 긁었다.
  
  "그렇게까지 말씀하신다면……"
  
  운현은 비무대를 둘러싼 참석자들을 향해 시선을 돌렸다.
  
  "지금까지 별로 드러내지는 않았어도 무당파의 청년이 성취가 꽤 뛰
어난 듯 합니다. 화산파에서 왔다는 청년도 다른 참석자들보다는 뛰어
난 것 같고, 드러나진 않았지만 저쪽에 있는 제갈세가의 청년도 꽤 실
력을 숨기고 있는 듯 하군요. 그리고 남궁세가의 저 아가씨와 모용세
가의 아가씨 또한 괜찮은 실력을 가지고 있는 듯 합니다."
  
  소궁주가 작게 고개를 끄덕이며 운현의 말에 동의를 표했다. 운현이 
모용세가의 아가씨라는 말을 하며 모용미 쪽을 바라보는데, 갑자기 모
용미가 이쪽을 돌아본다.
  
  '응?'
  
  시선이 마주치자 모용미의 입가에 미소가 걸리며 눈인사를 보냈다. 
그녀의 인사에 운현은 반사적으로 고개를 살짝 숙여 답례를 했지만 왠
지 쑥스러운 마음이 들어 급히 다른 쪽으로 시선을 돌렸다.
  
  "그리고……"
  
  참석자들을 돌아보던 운현의 시선이 문득 어느 한 곳을 향해 고정되
었다.
  
  "저 청년 또한 가벼이 보아서는 안될 듯 합니다."
  
  운현의 시선을 좇아간 소궁주의 시선에 이채가 돌았다.
  
  "저 청년은 첫날 비무에서 패한 청년인 듯 한데요?"
  
  운현은 고개를 끄덕였다.
  
  "그러나 뜻을 세운 자는 어제와 오늘이 다른 법입니다. 옛말에도 이
르기를 선비가 헤어진 지 삼 일이면 눈을 씻고 다시 보라고 했습니다.
"
  
  말하는 운현의 입가에는 미소마저 떠오르고 있다. 소궁주는 운현의 
말에 다시 한번 그 청년에게 시선을 돌렸다. 과연 운현이 말하는 대로 
그의 눈빛이 살아있다는 것이 느껴질 정도다. 그러나 그것은 첫날에도 
그리 다르지는 않았던 것이다. 소궁주는 의아한 눈빛으로 다시 운현을 
바라보았다.
  
  "아, 물론 가장 눈에 띄는 사람이라면야……"
  
  소궁주의 시선에 운현은 그제야 생각난 듯 힐끔 옆을 돌아본다. 그
곳에는 빙혼과 빙설이 차가운 표정으로 비무대를 주시하고 있었다.
  
  찌릿
  
  자신을 향한 시선을 의식한 듯, 빙혼이 날카로운 시선을 한번 운현
에게 던진다. 운현은 어깨를 으쓱하고는 소궁주를 바라보며 미소 지었
다.
  
  "이렇군요."
  
  운현의 말에 소궁주의 입가에도 미소가 걸렸다.
  
  "저희를 높게 평가해 주시니 영광이군요."
  
  소궁주는 나지막한 목소리로 답했다. 그녀의 말 또한 조금은 진심이
고, 또 조금은 상대를 배려한 예의였다. 이 땅에 와서 자신들은 항상 
외인(外人)이었다. 물론 인정을 바란 것도 아니었지만 자신들을 인정
해 주는 사람도 없었다. 언제나 조롱과 멸시 아니면 경계의 대상이었
을 뿐.
  
  "아닙니다. 그저……"
  
  운현이 막 소궁주의 인사에 답하는데, 주위에서 나지막한 탄성이 터
져 나왔다. 운현은 급히 비무대로 시선을 돌렸다.
  
  "크으윽."
  
  비무대에 서 있는 두 청년은 더 이상 움직이지 않았다. 한 사람은 
자신의 목을 상대의 도에 내어준 채로, 그리고 또 한 사람은 그 도를 
쥐고 득의의 미소를 지은 채였다. 승부가 난 것이다.
  
  짝짝짝
  
  언제나 그랬듯이 둘러선 사람들 중 일부에게서만 박수소리가 흘러나
왔다. 접전을 벌인 두 사람이 비무대를 내려가고, 순서에 따라 또 다
른 한 사람이 비무대로 올라왔다.
  
  "호오."
  
  소궁주가 비무대에 올라선 두 사람을 보더니 운현에게 시선을 던졌
다.
  
  "마침 학사님께서 말씀하신 그 청년이군요."
  
  운현은 고개를 끄덕였다. 비무대 위에 선 사람은 바로 남해 검문의 
파진한이었다.
  
  스윽
  
  남해 검문의 파진한이 비무대에 오르자, 한 사람이 자리에서 몸을 
일으켰다.
  
  '저 사람은……'
  
  운현은 파진한의 상대가 될 그 청년을 기억하고 있었다. 긴장된 표
정으로 있는 대부분의 참석자들과 달리 자리에 앉아 여유로운 미소를 
피워 올리며 작게 이야기를 나누고 있던 사람. 그는 첫날 파진한에게 
'새로운 형식의 뇌려타곤'이라고 말했던 바로 그 제갈세가의 청년이었
다.
  
  "이걸 두고 공교롭다고 하는 건가요?"
  
  소궁주는 운현을 돌아보며 말했다. 그녀 또한 두 사람을 기억하고 
있었다. 게다가 제갈세가의 그 청년은 서호에서부터 인상이 남아있던 
청년이다. 소궁주에게 접근한 화산파의 사마건을 부추겨 빙혼과 일촉
즉발의 상태까지 가도록 한 바로 그 청년.
  
  "그렇군요."
  
  비무대를 바라보며 대답하는 운현의 표정은 흥미진진하기 그지없다
는 듯한 모습이다. 소궁주의 눈빛에 살짝 이채가 스쳐 지나가고, 그녀
는 운현을 따라 비무대 위에 선 두 청년에게로 시선을 돌렸다. 그리
고, 비무가 시작되었다.
  
  
  
  
  "남해검문의 파진한, 그대의 검을 기대하겠소."
  
  제갈세가의 청년이 비무대 위에 올라서자 파진한이 먼저 검을 맞잡
고 정중하게 고개를 숙였다. 제갈세가의 청년 또한 같이 검을 쥐고 고
개를 숙였다.
  
  "제갈세가의 제갈룡이오. 실망이나 하시지 않을까 모르겠소."
  
  제갈룡이라 자신을 소개한 청년이 고개를 들었다. 그리고 파진한을 
쳐다보며 미소 띤 얼굴로 나지막하게 말했다.
  
  "귀하의 뇌려타곤에 필적할 만한 묘수가 그다지 생각이 나지 않아서 
말이오."
  
  사람들 사이에서 다시 작은 웃음소리가 새어 나온다. 파진한의 눈쌀
이 살짝 찌푸려졌다. 그러나 그것 뿐, 파진한은 조용히 뒤로 물러서며 
거리를 벌렸다.
  
  "제갈가의 검이 그대의 혀 만큼 만이라도 날카롭기를 빌겠소."
  
  이번에는 제갈룡의 눈매가 꿈틀 경련했다. 검법 보다는 신묘한 진법
과 계략으로 잘 알려진 제갈세가지만 가문에 내려오는 검법에 대한 그
들의 자부심 또한 대단했다. 
  
  단지 일반에 알려지지 않았을 뿐, 전통적인 검가(劍家)로 알려진 남
궁세가와 비교해도 오히려 부족함이 없다고 여겨온 그들이다. 그런 그
들이 가장 모욕적으로 생각하는 말이 바로 '제갈세가는 정사 대전을 
틈타 단지 세치 혀만으로 무림의 사대세가가 되었다'는 말이다.
  
  스르릉
  
  제갈룡은 천천히 검을 빼어 들었다.
  
  "그럼 나는 자네가 나귀 만큼이라도 현명하기를 바래야겠군. 내 검
을 피하려면 말이야."
  
  제갈룡의 검 날이 햇빛에 번뜩였다. 그리고 파진한도 천천히 검을 
들었다.
  
  "곧 보게 될 거요."
  
  파바박
  
  두 사람의 시선이 허공 중에서 날카롭게 얽혀 들기 시작했다.
  
  
  
  
  제갈룡의 말에 웃음을 흘리는 사람들을 보며 운현은 눈쌀을 찌푸렸
다.
  
  "저런 유치한 행동이 어디가 그리도 우스운 것인지 모르겠군."
  
  "자신의 위치를 확인하는 것 뿐입니다."
  
  기대하지 않았던 대답에 운현은 옆에 선 소궁주를 바라보았다. 소궁
주는 비무대에서 눈을 떼지 않은 채 담담하게 대답했다.
  
  "내용이 어떠하건 상관이 없죠. 그 행동으로 인해 자신이 누구의 편
인가를 확인하는 것 만으로도 충분하니까요. 그는 제갈세가의 사람, 
무림맹에서는 작지 않은 영향력을 가지고 있는 가문에 속한 사람입니
다."
  
  운현은 소궁주의 말에 다시 한번 참석자들을 돌아보았다. 웃음소리
가 새어 나온 쪽은 제갈룡이 있던, 바로 그 부근 뿐이었다. 대부분의 
사람들은 전혀 의미 없다는 듯한 표정으로 두 사람의 비무를 바라보고 
있었고 눈쌀을 찌푸린 사람도 몇몇 있었다.
  
  "그리고 그도 상대에게 모욕을 주려고 하는 행동은 아니지요. 그저 
조금 흔들 뿐이면 족한 것입니다. 상처라는 것은, 조금만 건드려도 예
민하게 반응하게 되니까요."
  
  소궁주는 운현을 돌아보며 옅은 미소를 지었다.
  
  "하지만 학사님도 보신 대로, 남해검문의 청년에게는 그다지 큰 영
향을 주지 못한 듯 하군요."
  
  운현은 비무대로 시선을 돌렸다. 두 사람의 시선이 한치의 양보도 
없이 팽팽하게 얽히고 있었다. 날카로운 말들을 주고 받았지만 그 누
구도 섣불리 움직이지 않았다. 그러나 잠시 후, 두 사람의 검은 상대
를 향해 그 이를 드러내기 시작했다.


제5장 서호(西湖)의 고수(高手) (1)


  채앵
  
  파진한의 검이 흐르며 제갈룡의 검을 걷어내었다. 그러나 제갈룡은 
쉽게 물러서지 않았다. 제갈세가라는 이름답게 제갈룡의 검은 파진한
의 헛점들을 집요하고도 날카롭게 찾아냈다.
  
  휘리릭
  
  카앙
  
  제갈룡과 파진한의 몸이 빙글 한 바퀴를 돌며 서로의 검이 맞부딪혔
다. 순간 제갈룡의 검은 그대로 자연스럽게 방향을 바꾸며 파진한의 
가슴을 노렸다.
  
  탓
  
  파진한이 가볍게 발을 굴러 물러서는 순간, 제갈룡의 검이 거리를 
두지 않고 따라오며 파진한의 급소를 노린다. 허나 파진한 또한 쉽게 
틈을 내어주지는 않았다.
  
  챙, 챙, 채앵
  
  파악
  
  세 번에 걸친 제갈룡의 공격을 무산시킨 후, 파진한과 제갈룡은 뒤
로 물러나 잠시 거리를 두었다. 
  
  첫 격돌로부터 십 수합을 나누는 동안 한번도 쉬지 않고 이어진 제
갈룡의 검이 잠시 휴식을 취했다. 그러나 그 모든 공세를 걷어낸 파진
한 또한 만만치는 않았다. 더구나 두 사람 모두 전혀 흐트러지지 않은 
호흡이 앞으로의 공방을 더욱 짐작할 수 없게 한다.
  
  "어때, 삼 일간 구석에 몰래 혼자 숨어있던 보람이 있는 것 같나?"
  
  제갈룡의 비릿한 미소와 함께 목소리가 날아들었다. 지난 삼 일간 
모습을 드러내지 않은 자신을 비웃는 말에 파진한은 얼굴을 굳혔다. 
그러나 그의 입에서 흘러나오는 대답은 제갈룡의 기대와 조금 달랐다.
  
  "그렇게까지 해서라도 우위를 점해야만 하는 거라면…… 그대의 검
이 비참하다고 생각하지 않나?"
  
  "훗."
  
  제갈룡의 입에서 웃음소리가 새어 나왔다. 그는 웃는 얼굴로 파진한
을 바라보았다.
  
  "벌써 잊었나? 비참한 것은 개처럼 꼬리 내린 패자의 모습이라는 것
을?"
  
  타앗
  
  제갈룡의 발이 땅을 박차며 날카로운 검 날이 파진한을 향해 짓쳐 
들어왔다.
  
  "상대를 동정할 수 있는 것은, 승자 뿐이다!"
  
  카아앙
  
  파진한과 제갈룡의 검이 다시 격돌을 시작했다.
  
  
  
  
  "팽팽하군요."
  
  치열하게 벌어진 비무를 바라보던 소궁주의 말에 운현은 고개를 끄
덕여 동의를 표했다.
  
  "일방적인 공격이지만, 막아내는 쪽도 흐름을 잃지 않고 있습니다. 
쉽게 승부를 말할 수 없을 듯 합니다."
  
  이번엔 소궁주가 고개를 끄덕였다.
  
  "제갈세가의 검은 치밀하게 계획된 실리 위주의 검이군요. 공격의 
흐름이 대단히 조직적이에요. 어쩌면…… 북해의 검과도 비슷한 면이 
있네요."
  
  소궁주의 말에 운현은 다시 고개를 끄덕였다. 소궁주의 지적은 운현
이 보기에도 정확했다. 아주 단편적인 작은 움직임조차 철저하게 계산
된 조직적인 공격. 쾌검의 남해검문에 맞서는 제갈세가의 검은 비효율
을 허락하지 않는 실리 위주의 검이었다.
  
  "그러나 그 공세에 맞서는 남해검문의 청년도 인상적이군요. 저 청
년은 첫날 수세에 몰리자 금방 자신의 흐름을 잃고 말았죠."
  
  소궁주는 운현을 돌아보며 옅은 미소를 지었다.
  
  "학사님의 안목이 틀리지 않았군요."
  
  운현은 쑥스러운 표정으로 소궁주의 시선을 피했다. 그러나 소궁주
의 말은 옳았다. 처음 비무가 시작되고 나서 이처럼 길게 공방이 이어
지리라고 예상한 사람은 없었다. 치밀하게 계산된 제갈룡의 공세는 처
음부터 파진한의 쾌검을 대부분 봉쇄해 버렸고, 사람들은 이 비무가 
얼마 안가 제갈룡의 승리로 간단히 끝날 것이라 예상했다.
  
  하지만 비무는 길게 이어졌다. 수십 합이 지나고 지금까지 비무가 
이어지면서 이제 이 비무가 제갈룡의 싱거운 승리로 끝날 것이라고 생
각하는 사람은 아무도 없었다. 
  
  지금까지 수십 합, 파진한의 공격다운 공격은 한번도 없었고 제갈룡
의 날카로운 공세는 끊임없이 이어지고 있지만 이 승부를 장담할 수 
없다는 것은 비무를 지켜보는 모든 사람이 느끼고 있었다.
  
  "그런데, 왠지 남해검문의 검술에서 중검의 기세가 느껴지는 것 같
군요."
  
  갑작스런 소궁주의 지적에 운현은 찔끔했다. 실제로 제갈룡의 공세
를 걷어내는 파진한의 검에는 지난번의 쾌검과는 다른, 무언가가 분명
히 있어 보였다.
  
  "며칠 만에 저 정도라…… 무슨 계기라도 있었던 걸까요? 아니면 자
신의 실력을 숨겼던 걸까요?"
  
  "제가 보기엔 삼 일이면 충분한 시간입니다."
  
  왠지 힘이 들어간 운현의 목소리에 소궁주가 의아한 시선을 던졌다. 
운현은 비무대에서 눈을 떼지 않은 채 다시 한번 말했다.
  
  "삼 일이면, 충분합니다."
  
  
  
*  *  *
  
  
  
  삼 일전, 운현은 품에 두통의 서찰을 품고 무림맹을 나섰다. 이제 
용봉지회야 어찌되는 별 관심이 없어진 운현에게 출입절차 정도로 다
른 이들의 눈치를 살필 이유는 없었다. 
  
  표국에 들러 두통의 서찰을 부탁하고 나서 운현은 근처의 서원(書
院)에 들러 필요한 책을 구했다. 번화한 항주 거리답게 서점도 곳곳에 
보이긴 했지만 운현으로서는 아무래도 서원에 들르는 것이 더 익숙했
다.
  
  처음 항주에 도착했을 때 묵은 숙소 식당에서 식사를 한 후, 운현은 
갖가지 상점들이 가득한 항주 시내를 천천히 돌아다녔다. 다행히 운현
이 원하던 목검 한 자루는 비교적 쉽게 구했다. 와룡헌에서 보았던 것
처럼 값싼 천 하나를 구해 목검을 둘둘 말아 쥔 다음, 운현은 산책이
라도 하듯 서호를 향해 발길을 옮겼다.
  
  운현은 천천히 서호 주변을 거닐었다. 시인 소동파가 서호를 노래한 
시 하나를 생각나는 대로 읊조리기도 하고, 그가 이곳에서 백성을 위
해 쌓았다는 소제(蘇堤)를 따라 걸으며 철 따라 아름다움이 변하는 소
제춘요(蘇堤春曜)를 만끽하기도 했다. 그렇게 여유로운 시간을 보내며 
운현은 밤이 되길 기다렸다.
  
  
  
  
  충분히 날이 어두워진 후, 운현은 저녁 식사를 마치고 자신이 수련
을 하던 서호 남쪽 공터 쪽으로 갔다. 
  
  마음 같아서야 그 동안 못했던 수련이라도 마음껏 하고 싶었지만 일
단 수련을 시작하면 시간 가는 것을 잊으니 그럴 수는 없었다. 그곳에
서 시간이 되길 기다리며 운현은 다시 한번 생각을 가다듬었다. 
  
  그렇게 기다리길 얼마 후, 누군가 운현이 있는 공터에 모습을 나타
내었다.
  
  저벅 저벅
  
  운현이 있는 공터를 향하는 발자국 소리는 거침이 없었다. 자신이 
기다리던 사람이 온 것을 깨달은 운현은 조금 떨어진 나무 옆에서 그
가 오는 것을 지켜보며 천천히 호흡을 골랐다. 그리고 천에 말아 두었
던 목검을 꺼내 들었다.
  
  저벅.
  
  공터 한 가운데 들어서자 방문자는 걸음을 멈췄다. 그리고 천천히 
주위를 살피는 듯 하다가 운현이 있는 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그리
고 곧 젊은 청년의 목소리가 공터에 울려 퍼졌다.
  
  "남해검문의 파진한이오. 내게 서찰을 보낸 이는 모습을 드러내시
오."
  
  목소리의 주인공은 남해검문의 파진한이었다. 그는 허리에 찬 검을 
한 손으로 단단히 쥔 채 똑바로 운현이 있는 곳을 향하여 시선을 던지
고 있었다.
  
  '역시.'
  
  운현은 그가 자신의 기척을 느꼈다는 것을 알았다. 어차피 이 정도
의 어두움으로 자신의 위치를 속일 수 있다는 생각은 하지 않았다. 그
러나 운현이 그 뒤에 숨으려는 것은 따로 있었다. 운현은 천천히 정신
을 집중하여 마음의 검 날을 세웠다.
  
  우웅
  
  익숙한 한 자루의 검이 운현의 마음속에 언제나처럼 모습을 드러냈
다. 운현은 천천히 그 검을 손에 든 목검에 겹쳐 쥐었다. 그리고 검 
끝을 들어올려 남해검문 파진한을 향해 똑바로 향했다. 그리고 다시 
정신을 집중했다. 그 순간, 마음의 검 날은 공간과 위치를 무시하고 
똑바로 파진한의 목을 향했다.
  
  후우웅
  
  "헉"
  
  정체 모를 누군가의 모습을 예의 주시하던 파진한은 갑자기 자신의 
목을 향해 닥쳐오는 날카로운 살기에 온몸의 털이 주뼛 곤두서는 것을 
느꼈다. 
  
  검에 가 닿아있는 자신의 손에 힘이 들어가기도 전에, 이미 상대의 
검 날이 자신의 목에 와 닿은 듯한 느낌이었다. 아니, 자신의 눈에 아
무것도 보이는 것이 없다는 사실만 제외하면, 지금 누군가의 시퍼런 
검 날이 자신의 목에 핏줄기를 남기고 있다 할 지라도 믿었을 것이다.
  
  "크읏"
  
  파진한의 입에서 기이한 신음 소리가 나오며 그의 몸이 가늘게 떨리
기 시작했다. 검을 빼어 들고 싶었지만 손이 움직이지 않았다. 자신이 
검을 빼어 드는 순간, 아니 조금이라도 손이 움직이는 순간 보이지 않
는 이 살기가 자신의 목을 일검(一劍)에 베어버릴 것만 같았다.
  
  '이, 이럴 수가……'
  
  온몸이 움찔움찔 경련을 일으킨다. 순간 파진한의 머릿속에 얼마 전 
용봉지회를 난장판으로 만들었던 그 엄청난 기세가 떠올랐다. 자신도 
모르게 뒤로 물러서려는 다리를 필사적으로 붙들며 파진한의 입술에서 
신음처럼 목소리가 새어 나왔다.
  
  "서, 설마 거, 검성……"


제5장 서호(西湖)의 고수(高手) (2)


  '역시 가능하군.'
  
  파진한의 반응을 보며, 운현은 자신의 생각이 대강 들어맞았음을 깨
달았다. 용봉지회의 비무장에서 운현은 고수의 기세와 마주한 적이 있
었다. 그때 운현의 마음속에 저절로 떠올랐던 그 마음의 검날은, 운현
이 미처 무언가 하기도 전에 스스로 그 검 끝을 상대에게 향하고 있었
다. 그리고 운현은 그때서야 상대의 기운이 어떤 것인지를 깨달았다. 
  
  똑바로 자신의 미간을 향한 검을 마주하는 기분. 금방이라도 자신에
게 닥쳐올 것 같은 검의 예기(銳氣). 바로 그것이 운현이 느꼈던 이상
하고 생소한 느낌의 정체였다.
  
  그 검의 기운에 맞서, 운현의 마음속 검 날은 스스로 그 끝을 상대
에게 향함으로서 대항을 시작했다. 상대가 나의 미간에 검을 겨누고 
있다 하나, 나도 상대의 미간에 검을 겨눌 수 있다면 그것은 더 이상 
일방적인 두려움이 아니다. 검과 검의 기운이 마주한 또 하나의 비무. 
그렇다면 그것은 운현에게 더 이상 낯설고 생소한 느낌이 될 수 없었
다.
  
  '어차피 존재하지 않는 검이니 늘이지 못할 것도 아니지.'
  
  빈 손에도 쥐었던 마음의 검이고, 들고 있는 목검에도 겹쳤던 마음
의 검이다. 검의 길이 정도야 늘리든 줄이든 아무 상관이 없다. 문제
는 어디나 자신의 뜻에 있는 것이니까.
  
  "그가 누구인데 나를 검성이라 하느냐?"
  
  운현은 짐짓 목소리를 낮추어 말했다. 운현이라고 검성에 대해 듣지 
못했을 리가 없다. 그러나 파진한의 반응을 보자니 왠지 이렇게 말해
야 할 것 같은 느낌이 들었다.
  
  "고, 고인(高人)께서 검성이 아니란 말씀입니까?"
  
  파진한의 신음소리 같은 음성이 들렸다. 여전히 운현이 마음의 검 
날을 그의 목에서 치우지 않고 있으니 당연한 일이다.
  
  '낭패다.'
  
  운현이 대답이 없자 파진한은 입술을 깨물었다. 이 같은 살기를 발
할 정도라면 상상할 수 조차 없을 만한 고수다. 자신의 문파와 이름을 
정확히 적어 이곳으로 나오라는 서찰을 보낸 것을 보면 아마도 남해검
문과 원한이 있는 전대(前代)의 고수 일 지도 모른다. 
  
  은혜는 열 배로 갚고 원한은 백 배로 갚는 것이 강호의 은원. 이런 
식으로 문파의 선대(先代) 원한 때문에 죽임을 당하는 것도 강호에서
는 드문 일이 아니니 파진한은 불길한 느낌을 감출 수 없었다.
  
  '고인(高人)? 이건 또 새로운 호칭이로군.'
  
  파진한의 각오와는 달리 듣는 운현은 속으로 쓴웃음을 짓고 있었다. 
그러나 지금은 긴장을 풀 때가 아니다. 운현은 파진한의 질문과는 상
관없이 자신이 생각해 둔 대로 말을 이어갔다.
  
  "네 검은 남해의 검이나 네 검법은 남해의 검법이 아니다."
  
  운현의 말이 끝나는 것과 동시에 마음의 검 날이 더욱 또렷이 그 모
습을 드러내기 시작했다. 그러자 파진한의 얼굴이 파랗게 변한다.
  
  "으윽"
  
  파진한은 신음소리를 흘렸다. 지금 자신에게 쏟아지는 이 기세를 파
진한은 감당할 수가 없었다. 상대를 똑바로 쳐다보기는커녕, 그의 말
에 입을 열어 대답하는 것 만으로도 필사적이다.
  
  "무, 무슨 말씀이십니까? 저는 분명히 남해의……"
  
  "그렇다면 어찌하여 네 검법에는 대해(大海)의 기상이 없느냐?"
  
  쿠웅
  
  그 말을 듣는 순간, 파진한은 마음속에서 무언가 육중한 것이 무너
져 내리는 듯한 느낌이 들었다.
  
  '대해(大海)의 기상.'
  
  남해검문의 검법은 쾌검이다. 해남도의 거친 파도를 정면으로 헤치
며 살아가는 강인한 이들의 검법. 그래서 남해의 검법은 그 모습이 마
치 몰아치는 파도와 같고, 그 기세가 거센 폭풍우 같다. 
  
  그러나 대지가 항상 모든 이들의 어머니가 되듯 남해의 사람들에게 
모든 것들의 어머니가 되는 바다야 말로 진정한 남해검법의 핵심이다.
  
  남해검법의 깊은 뜻에 대해 이처럼 잘 알고 있는 사람이라면, 절대
로 가문에 원한을 품은 사람이 아니다. 만일 자신을 해하려 했던 것이
라면 남해의 검에 대해 묻지는 않았을 것이다. 
  
  파진한은 눈앞에 있는 이 신비 고수가 자신의 가문에, 그리고 남해
의 검법에 애착을 가지고 있다는 것을 깨달았다.
  
  털썩
  
  파진한은 무릎을 꿇었다.
  
  "부디 후배에게 가르침을 주십시오."
  
  파진한은 진심으로 고개를 숙였다. 어느새 자신의 목을 누르던 살기
는 이미 사라지고 없었다. 하지만 상대는 대답하지 않았다. 그렇게 파
진한이 고개를 조아리고 가르침을 청한 지 얼마나 지났을까? 작은 한
숨이 어둠 속에서 새어 나왔다.
  
  "네가 정녕 가르침을 원하느냐?"
  
  "그렇습니다."
  
  파진한은 다시 고개를 숙였다. 그리고 잠시 후, 어둠 속에서 낮은 
목소리가 흘러 나왔다.
  
  "내일 너에게 서찰이 갈 것이다. 내가 줄 수 있는 것은 그것 뿐이
니, 나머지는 너에게 달렸다."
  
  바스락
  
  말이 끝나는 것과 동시에 상대가 멀어지는 것이 느껴졌다. 파진한은 
급히 몸을 일으켰다.
  
  "대인!"
  
  후우욱
  
  파진한이 몸을 일으키는 것과 동시에, 날카로운 살기가 파진한의 목
에 가 닿는다.
  
  "큭."
  
  파진한은 채 몸을 일으키지 못했다. 그리고 어둠 속에서 낮은 목소
리가 울려 나왔다.
  
  "인사는 필요 없다. 그리고 은혜로 여기지도 마라. 단지…… 검의 
길을 가는 자로서 한마디 거든 것 뿐이다."
  
  "검의 길……"
  
  파진한의 눈에 의혹이 서렸다. 검을 드는 이는 많다. 인정 받을 만
한 성취를 이룬 사람도 많다. 힘을 얻어 패주로 군림하는 자들 또한 
작지 않다. 그러나 현재 무림에서 모든 것을 버리고 오직 검의 길을 
걷는다고 말할 수 있는 사람은 파진한이 아는 한, 오직 한 사람 밖에 
없다.
  
  "저, 정녕 검성이 아니십니까?"
  
  파진한의 목소리는 가늘게 떨려 나왔다.
  
  "아니다."
  
  어둠 속에서 대답하는 목소리는 주저하지 않았다. 그리고 잠시 후 
다시 목소리가 대답했다.
  
  "나는…… 천외비처(天外秘處)에서 온 자다."
  
  저벅 저벅
  
  그 대답을 끝으로, 목소리의 주인공은 천천히 사라져 갔다. 경이로
운 경신술도 없고, 흔적을 알 수 없게 하는 신비한 무공도 없었다. 그
저 여느 사람처럼 천천히 걸어가는 발자국 소리를 남기며, 그렇게 파
진한이 만난 신비 고수는 어둠 속으로 사라져갔다.
  
  
  
  
  "후, 역시 쉽지는 않아."
  
  파진한에게서 충분히 멀어진 후, 운현은 한숨을 내쉬었다. 조심스럽
게 뒤를 살펴보았지만 그가 따라오는 것 같지는 않다.
  
  "그래도 막무가내로 덤비지는 않아서 다행이군."
  
  운현은 한쪽 손에 든 목검을 들어보며 중얼거렸다. 자신이 기세를 
뿜어냈을 때, 파진한이 어떻게 반응할 지에 대해서 확신이 없었다. 일
단 누구든 그런 살기를 받으면 경계하며 행동을 자제할 것이겠지만, 
평소 파진한이 보여준 모습을 생각하면 대뜸 분노하며 무턱대고 달려
들 지도 모른다고 생각했다. 
  
  그럴 경우를 대비해서 한 손에 목검을 들고 있었는데, 다행히 생각
보다 파진한이 예민하게 반응하는 덕에 무사히 생각대로 일을 마칠 수 
있었다.
  
  "역시 무림인이라서 인가? 그런 기운에는 지나치게 예민하게 반응하
는 것 같은데……"
  
  파진한의 반응은 운현의 예상보다 더 극적이었다. 갑자기 무릎을 꿇
은 파진한 때문에 잠시 당황한 것은 오히려 운현이었다. 덕분에 그를 
설득시키려고 준비했던 말들은 필요가 없게 되었지만, 자신을 검성이
라고까지 부른 것은 조금 의외였다.
  
  "거참, 보고서를 쓰기 위해 읽어뒀던 것들이 어떻게 이런 식으로도 
쓰일 줄은 몰랐군."
  
  파진한에게 도움을 주자면 그냥 서찰을 보내서는 안되었다. 보나마
나 자신이 보냈다는 것을 알아차릴 것이고, 오히려 그의 화만 돋울 우
려가 있다. 
  
  그렇다고 그가 원하는 대로 비무를 할 수도 없었다. 비무에 이길 자
신은 있었지만, 그의 반응이 예전 모용세가의 모용진처럼 좋게 나오리
라고는 확신할 수 없는 일이다. 
  
  그때 운현의 머릿속에 떠오른 것이 예전 문연각에서 읽었던 어떤 고
수에 대한 기록이었다. 검을 뽑지도 않고 단지 기세만으로 상대를 굴
복시켰다는 옛 고수의 일화.
  
  운현은 거기에 착안했다. 자신이 인정한 상대라면 그의 말은 거부감 
없이 받아들일 것이다. 
  
  문연각에서 읽은 기록, 그리고 용봉지회에서 만났던 고수의 일과 파
진한의 검로에서 알아낸 몇가지 것들을 조합하여 운현은 이 계획을 세
웠다. 때문에 운현은 조금 신비인 같은 분위기를 내려고 애써야 했다.
  
  "어쨌든 잘 되었으니 다행이군. 결과도 잘 될지는 알 수 없겠지만…
…"
  
  무사히 끝나긴 했지만 생각해 보면 허점이 많은 계획이었다. 운현은 
고개를 저었다.
  
  "이제는 이런 짓은 다시는 하지 말아야지. 너무 번거로워."
  
  모습을 숨기는 것도 마음에 안 들고 다른 누군가 인체 하는 것도 탐
탁지 않다. 운현은 한 손에 들었던 목검을 다시 천에 싸며 무림맹으로 
발걸음을 옮겼다.
  
  
  
  
  다음날, 파진한은 한 통의 서찰을 받았다. 서찰을 받은 파진한은 오
직 검 한 자루 만을 들고 서호 남쪽, 신비 고수를 만났던 공터로 가서 
밤을 낮 삼아 검을 갈고 닦기 시작했다. 
  
  이제 무림맹 출입 절차에 별로 신경 쓰지 않게 된 운현도 새벽에 서
호 남쪽의 공터로 나갔었지만, 그곳에서 파진한의 모습을 발견한 이후
에는 다른 공터를 다시 찾아야만 했다.


제5장 서호(西湖)의 고수(高手) (3)


  "하아압!"
  
  제갈룡의 검이 파진한을 노리고 빛을 뿜었다. 그러나 이미 날카로움
을 잃은 그의 공격은 너무나 쉽게 파진한의 검에 가로막히고 말았다.
  
  타앙
  
  "크윽"
  
  신음소리를 흘린 사람은 제갈룡이었다. 이미 그의 공세는 주도권을 
잃었고, 공격은 이제 파진한은 몫이었다. 그러나 그는 결코 서두르지 
않았다.
  
  "자네의 검은 날카로웠네. 하지만 그다지 위협적 이진 않은 것 같
군."
  
  거리를 둔 파진한의 말에 제갈룡의 눈썹이 일그러졌다.
  
  "이제는 자네가 나를 조롱할 차례라는 건가?"
  
  파진한의 입가에 미소가 번졌다.
  
  "아니. 단지…… 내가 아는 누구와는 기세부터가 너무 차이가 나서 
하는 말일세."
  
  파진한은 말을 끝내고 검을 세웠다. 그의 눈동자가 검 뒤에서 빛을 
발했다.
  
  "하아!"
  
  거친 기합 소리와 함께 파진한의 검이 제갈룡을 향해 파도처럼 몰아
치기 시작했다.
  
  
  
  
  '삼 일만에 저 정도라…… 하긴 원래 다른 사람에 비해 실력이 그다
지 떨어지는 것도 아니었지. 하지만 정말 열심히 했군.'
  
  파진한의 공세가 시작되는 것을 보고, 운현은 미소를 머금었다. 괄
목상대라는 말이 어울릴 정도로, 파진한의 검에서 느껴지는 기세는 이
전과 확연히 달라져 있었다. 
  
  첫날 비무의 패배 이후 그의 검에서 항상 느껴졌던 어딘가 쫓기는 
듯한 조급함은 사라진 지 오래였고, 한 수 한 수 펼치는 검은 어딘지 
도도한 흐름마저 느껴질 정도로 당당했다. 
  
  그리고 역설적으로 그의 쾌검은 이전보다 더욱 빠르게 상대를 압박
해 나가고 있었다. 그렇게 되기까지 그가 흘린 땀이 얼마나 많았으랴.
  
  '길어야 십여 수인가…… 어쨌든, 노력한 만큼 결과도 좋으니 다행
이군.'
  
  운현은 고개를 끄덕였다. 그리고 운현의 예상대로 비무는 십여 수 
만에 끝이 났다. 파상적인 공격을 계속하던 파진한의 검은 어느새 제
갈룡의 가슴 한 복판에 정확하게 가 닿아 있었다.
  
  웅성 웅성
  
  운현으로서는 예상된 결과였지만 다른 이들에게는 그렇지 못했다. 
게다가 파진한에게는 그의 승리를 기뻐해 줄 만한 다른 동료조차 있지 
않았다. 파진한의 승리에도 불구하고 사람들 사이에서는 박수도, 환호
도 없이 그저 웅성거리는 소리만이 일어났다.
  
  휙
  
  파진한은 검을 거뒀다.
  
  "다음 번에는 자네의 검이 더 날카롭기를 바라지."
  
  파진한은 제갈룡에게 한마디를 던진 후, 비무를 시작했던 자리로 돌
아와 제갈룡에게 가볍게 고개를 숙였다.
  
  짝짝짝
  
  몇몇 사람들로부터 박수소리가 들려왔다. 파진한은 빙글 몸을 돌렸
다. 그의 시선은 북해 빙궁의 일행들, 그 중에서도 정확히 운현을 향
해 있었다.
  
  '응?'
  
  운현은 파진한이 자신을 똑바로 바라보자 혹시나 싶어 가슴이 뜨끔
했다. 날카로운 눈빛으로 운현을 바라보던 파진한의 입가에 순간 미소
가 어렸다.
  
  척
  
  파진한은 두 손을 들어 검을 맞잡고 정중하게 고개를 숙였다.
  
  '윽.'
  
  찔리는 게 있는 운현은 슬그머니 시선을 돌려 그를 피했다. 그러나 
파진한은 개의치 않고 다시 몸을 돌려 박수를 보내준 다른 사람들에게
도 예를 올린다.
  
  '설마……'
  
  방금 전의 미소를 통해 운현은 그가 서찰을 보낸 사람의 정체를 알
아차렸을지도 모른다는 느낌을 받았다. 그러나 저렇게 넘어가는 것을 
보면 어쩐지 좋은 쪽으로 마무리가 된 듯도 하다.
  
  '그래도 당분간은 좀 피해야겠군.'
  
  그러나 끝나고 찾아와서 또 뭐라고 할 지 모르는 일이다. 혹시라도 
그가 와서 묻기라도 하면 운현은 자신의 그 계획이며 신비 고수인 척 
하던 것을 모두 설명해야 한다. 검을 겨루어 보자고 할 지도 모른다. 
  
  비무야 무슨 상관이 있겠는가 마는, 자신의 그 계획을 설명한다는 
것은 생각만 해도 심히 낯부끄러운 일이라 운현은 당분간 파진한의 얼
굴을 피하기로 결심했다. 그때였다.
  
  "이런 일은 있을 수 없소!"
  
  누군가의 격앙된 목소리와 함께 사람들의 웅성거림이 더해갔다. 운
현은 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 바라보았다.
  
  "나 남궁세가의 남궁상혁은 매화검 영호준 대협께 정식으로 이의를 
제기합니다."
  
  목소리를 높이고 있는 사람은 남궁세가의 젊은이였다. 그는 도저히 
납득할 수 없다는 듯한 얼굴로 격앙된 목소리를 내고 있었다.
  
  "무엇이 있을 수 없다는 뜻인가?"
  
  매화검 영호준이 심드렁한 얼굴로 바라보자 남궁상혁은 한발 앞으로 
나섰다. 그는 정작 질문한 매화검 영호준 보다는 주변의 다른 참석자
들을 돌아보며 크게 말했다.
  
  "남해검문의 검법이 제갈세가의 검에 미치지 못한다는 것 쯤은 누구
나 아는 사실입니다! 더구나 제갈룡 공자께서는 이미 수많은 협객행
(俠客行)으로 강호에 그 명성이 자자한 반면, 남해검문의 저자는 첫날 
저희 남궁가문의 사매에게 패했을 뿐더러 바닥을 뒹굴기까지 하지 않
았습니까?"
  
  사람들이 웅성거리는 소리가 조금씩 커져가고 동시에 조소의 눈빛도 
날아들었지만 남궁상혁은 자신의 말이 반향을 일으키는 것 만으로도 
의기양양한 표정이 되었다. 그러나 정작 비무대 위에 선 파진한은 담
담한 표정이었다.
  
  "만일 저자가 실력을 숨긴 것이었다면 어찌 바닥을 뒹굴 것입니까?"
  
  "그래서. 뭐가 어떻단 말인가, 남궁공자?"
  
  매화검 영호준의 말에 남궁상혁이 득의의 미소를 지었다.
  
  "저자가 무언가 암수(暗手)를 쓴 것이 분명합니다."
  
  "암수(暗手)?"
  
  매화검 영호준이 눈쌀을 찌푸렸다. 무림맹의 이름으로 치러지는 비
무, 그것도 다름아닌 용봉지회에서 비겁한 암수를 썼다면 이는 치명적
이다.
  
  "증거가 있나?"
  
  "증거는 없습니다. 하지만……"
  
  남궁상혁의 말은 매화검 영호준의 목소리에 의해 중단되었다.
  
  "그렇다면"
  
  매화검 영호준은 남궁상혁을 똑바로 쳐다보았다. 그의 날카로운 눈
빛에 남궁상혁이 움찔한다.
  
  "이후에 벌어질 문제에 대해서는 전적으로 처음 이의를 제기한 자네
의 책임이라는 것을 분명히 말해둬야 하겠군."
  
  무림맹은 절대 마주할 수 없으리라 여겨지던 문파들을 하나로 엮어
낸 유일무이한 문파 협의체다. 모든 일에 협의와 동조를 우선시 하는 
무림맹도 두 가지 만은 결단코 용서하지 않는다. 하나는 무림맹을 거
역하는 것, 그리고 또 하나는 무림맹 문파들 간의 반목과 알력을 조장
하는 행위이다.
  
  "그, 그런 뜻은 아닙니다."
  
  매화검 영호준의 매서운 눈빛에 찔끔한 남궁상혁이 한발을 뺐다. 어
찌 보면 지금 매화검 영호준을 무시하는 듯 보일 지도 모른다.
  
  "허, 그런 뜻이 아니라?"
  
  어이없다는 듯 웃음소리를 흘리는 매화검 영호준에게 남궁상혁이 다
시 목소리를 높인다.
  
  "하지만 상식적으로 납득할 수 없는 결과가 나오지 않았습니까? 저
자가 암수라도 쓰지 않는 한 어찌 이런 일이 벌어질 수 있단 말입니까
? 그리고 암수를 쓴 자가 증거를 남겨두었을 리 없습니다."
  
  암수를 썼을 것이다. 그러나 증거는 없다. 왜냐하면 증거가 남지 않
도록 암수를 썼기 때문이다. 남궁상혁의 말은 전형적인 음모론 이었
다. 
  
  매화검 영호준은 비무대로 고개를 돌려 제갈룡을 바라보았다. 그는 
괴로운 듯 얼굴을 찌푸린 채 아무 말도 없다. 자신의 패배를 인정하지
도, 그렇다고 비무의 결과에 대해 이의를 제기하지도 않고 마치 자신
은 관계 없는 무죄한 희생자인 양 하는 태도. 
  
  매화검 영호준은 다시 남궁상혁을 바라보았다.
  
  "그래서 남궁공자는 지금 어쩌자는 것인가?"
  
  남궁상혁은 가슴을 폈다.
  
  "재 비무를 요구합니다."
  
  매화검 영호준의 입가에 비릿한 조소가 어렸다.
  
  "비무는 공정하고 누구나 납득할 수 있어야 합니다. 그러나 이런 상
식 밖의 결과는 모두에게 의혹만 불러 일으킬 뿐입니다. 그래서 저는 
모두가 충분히 인정하는 조건 하에서 다시 한번 재 비무를 요구합니
다. 남해검문의 파진한 공자 역시, 이 방법만이 자신의 의혹을 해소하
고 명예를 회복할 수 있는 유일한 방법이라 생각합니다."
  
  누가 봐도 분명한 억지였다. 그의 말대로 된다면 파진한에게 돌아갈 
것은 명예 회복이 아니라 오히려 도둑맞은 승리와 의심의 눈초리 뿐이
다.
  
  "그래, 자네가 말하는 그 모두가 납득할 만한 조건이라는 게 무엇인
가?"
  
  여전히 비릿한 미소를 지우지 않은 채, 매화검 영호준이 물었다. 그
러나 대답은 비무대 위에서 나왔다.
  
  "문파의 어른들을 모시는 것입니다."
  
  모든 사람들의 눈길이 비무대로 돌아갔다. 제갈룡이 어느새 일어서
서 매화검 영호준을 바라보고 있었다. 그는 침통한 어조로 말을 이었
다.
  
  "납득하지 못하는 사람이 있다면 승자도 당당할 수 없습니다. 그러
나 문파의 어르신들 앞이라면 누구도 그 결과에 대해 이의를 제기하지 
못할 것입니다. 파진한 공자 또한 정정당당한 승리를 원한다면 피할 
이유가 없겠죠."
  
  은근슬쩍 파진한을 몰아붙이는 그의 말을 들으며 매화검 영호준은 
피식 웃음을 흘렸다.
  
  "문파의 어른들이라……"
  
  소위 문파의 어른들은 용봉지회에서 불미스러운 일이 일어나는 것을 
원하지 않는다. 특히 무림맹에서 영향력이 큰 제갈세가와 관계된 일이
라면 더욱 그렇다. 그들은 남궁상혁의 말대로 재 비무를 하기 보다는, 
서로가 한발자국씩 뒤로 물러서서 일을 해결하자는 식의 태도를 취할 
것이다. 
  
  그리고 그 결과는 안 봐도 뻔하다. 서로가 납득할 수 있는 양보와 
이해라는 말로 비무의 무효를 선언하고 제갈룡과 파진한 모두에게 다
음 비무의 출전을 허락해 줄 것이다. 결과적으로 제갈룡의 패배를 구
제해 주는 것이다. 이것이 문파의 어른들이 주로 사용하는 원만한 정
치적 해결법이다.
  
  "거참……"
  
  매화검 영호준은 머리를 벅벅 긁었다. 이건 마치 싸움에 진 아이가 
어른을 불러오는 꼴이다.


제5장 서호(西湖)의 고수(高手) (4)


  "대협의 입장을 곤란하게 해 드리려는 것은 아닙니다. 저는 어디까
지나……"
  
  "알았네."
  
  매화검 영호준의 단호한 음성이 제갈룡의 말을 끊어버렸다. 매화검 
영호준은 결론을 짓듯이 말했다.
  
  "자네의 이의는 정식 절차를 거쳐 보고하겠네."
  
  제갈룡과 남궁상혁의 얼굴에 득의의 미소가 번졌다. 매화검은 손을 
내저으며 말했다.
  
  "자, 이제 이 문제는 그만하고 다음……"
  
  "말도 안되오!"
  
  사람들의 시선이 일제히 목소리의 주인공을 향했다. 분노한 듯 터져 
나온 일갈의 음성. 그 음성의 주인공은 다름아닌 운현이었다.
  
  "어떻게 이런 경우가 있을 수 있단 말이오!"
  
  자신도 모르게 앞으로 나온 운현은 격앙된 목소리로 크게 말했다.
  
  "여기 있는 모든 사람이 지켜본 비무요. 그런데 무슨 암수니, 납득
할 수 없다느니 하는 소리가 나온단 말이오!"
  
  운현의 표정은 분노를 참지 못하는 듯 상기되어 있었다. 그러나 매
화검 영호준과 다른 참석자들은 갑자기 튀어나온 의외의 인물에 그만 
어안이 벙벙했다.
  
  "그러고도 스스로를 무인이라 자부할 수 있단 말이오!"
  
  운현은 정말 화가 나서 참을 수가 없었다. 돌아가는 꼴을 보자 하니 
정말 가관이었지만 자신이 나설 자리가 아니라 속이 부글부글 끓어도 
그저 참고만 있었다. 
  
  그런데 비무대 위에 말없이 서 있는 파진한을 보는 순간 속에서 불
이 확 일어났다. 모욕감을 떨치기 위해 밤새도록 검을 휘두르고, 그 
짧은 며칠 동안 놀랄만한 변화를 보여주는 엄청난 노력을 한 그를, 이
대로 모욕하고 승리를 도둑질해도 된단 말인가.
  
  "네놈은 누구냐!"
  
  비무대 저편에 있던 남궁상혁이 역시 격앙된 목소리로 운현을 향해 
외쳤다. 운현은 그를 똑바로 바라보았다.
  
  "나는 운현이라 하는 문사요."
  
  "문사? 허."
  
  남궁상혁의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠오르더니, 곧 분노로 일그
러지기 시작했다.
  
  "감히 일개 문사 따위가 무얼 안다고 나서는 것이냐! 감히 여기가 
어딘 줄 알고……"
  
  남궁상혁은 크게 호통을 쳤다. 그러나 운현은 전혀 굴하지 않았다. 
운현을 손을 들어 남궁상혁을 똑바로 가리켰다.
  
  "그 일개 문사조차 무인의 자부심과 명예를 알거늘, 어찌 당신은 검
을 들고도 부끄러운 줄을 모른단 말이오!"
  
  "뭐라고!"
  
  남궁상혁의 눈에서 불꽃이 튀었다. 그가 언제 이런 말을 들어 보았
던가?
  
  "네, 네놈을……"
  
  남궁상혁의 손이 검으로 향했다. 그때였다.
  
  "잠깐 멈추시지요."
  
  마치 구슬이 구르는 듯 또렷하면서도 낭랑한 여인의 목소리가 울려 
퍼졌다. 북해 빙궁의 소궁주였다. 그녀는 부드러운 미소를 지은 채 천
천히 앞으로 나와 운현의 옆에 섰다. 그리고 마치 양해를 구하듯 운현
에게 살짝 고개를 숙인 후, 참석자들을 향해 입을 열었다.
  
  "불미스러운 일이 있기 전에 오해가 없도록 미리 말씀 드리겠습니
다."
  
  소궁주는 눈빛은 날카롭게 빛나고 목소리는 당당했다. 그녀는 조금
도 위축됨 없이 자연스럽게, 그러나 위엄 있게 말을 이어갔다.
  
  "운학사께서는 북해 빙궁이 예를 갖춰 모신 손님이십니다. 그러므로 
이 분께 검을 겨누는 것은 곧 제게 검을 겨누는 것과 같으며, 또한 북
해 빙궁을 향해 검을 겨누는 것과 다름 아닙니다."
  
  소궁주는 고개를 살짝 돌려 남궁상혁을 바라보았다.
  
  "그러면, 이제 공자님의 뜻대로 하시지요."
  
  "이, 이익……"
  
  남궁상혁은 이를 갈았다. 운현을 제치고 북해 빙궁의 소궁주가 나서
기에 남궁상혁은 그녀가 고개를 숙이고 사과할 것으로 여겼다. 그런데 
정작 그녀의 입에서 나온 말은 반은 협박이나 다름없는 말이다.
  
  "지금 감히 남궁세가의……"
  
  사락
  
  남궁상혁이 무언가 말하려는 데, 소궁주가 약간 몸을 틀어 매화검 
영호준을 향했다.
  
  "영호준 대협, 이 곳에는 문사의 발언이 금지되어 있습니까?"
  
  소궁주가 자신을 향하자 매화검 영호준은 어깨를 으쓱했다.
  
  "뭐, 그러고 보니 딱히 그런 규정은 없소. 정식 참가자가 아니니 반
론을 제기한다 해도 공식적으로 받아들여지진 못하겠지만……"
  
  "그럼 아무런 문제는 없는 것이군요. 알려주셔서 감사합니다."
  
  소궁주는 가볍게 매화검 영호준에게 인사를 하고 다시 남궁상혁을 
향했다.
  
  "어찌 하실는지, 아직도 정하지 못하셨나요?"
  
  남궁상혁은 소궁주를 노려보았다. 그러나 매화검 영호준이 문제가 
없다고 한 데다 어차피 일은 원하는 대로 되었다. 게다가 이런 문사를 
상대한들 남궁상혁에게 득이 될 일은 하나도 없다.
  
  "흥."
  
  생각을 마친 남궁상혁은 코웃음을 치며 고개를 돌렸다. 그리고는 운
현을 노려보며 낮은 목소리로 말했다.
  
  "언젠가 남궁세가의 땅을 밟는 날이 네 마지막이 될 것이다."
  
  운현도 지지 않았다.
  
  "자부심도 없는 자의 검 따위는 두렵지 않소."
  
  "이, 이놈이……"
  
  사락
  
  남궁상혁이 다시 이를 악무는 순간 소궁주의 소매가 운현을 막았다. 
그리고 가볍게 운현을 당겨 자신에게로 이끌고는 작은 목소리로 속삭
였다.
  
  "잠시 이 자리를 피하시는 것이 좋겠군요."
  
  갑자기 귓가에서 속삭이는 소궁주의 음성에 운현은 깜짝 놀라며 자
신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 놀란 얼굴로 쳐다보았지만 소궁
주는 마치 짓궂은 장난이라도 친 소녀처럼 살짝 웃고 서 있을 뿐이다.
  
  "미, 미안하오."
  
  운현은 엉겁결에 그녀에게 사과를 하고는 자리로 돌아갔다. 그리고 
소궁주가 가벼운 발걸음으로 운현의 뒤를 따라 자신의 자리로 돌아갔다.
  
  "소란을 일으켜서 죄송합니다. 그리고 도와주신 것에 감사 드립니
다."
  
  떠나기 전에 운현은 소궁주를 향해 정중하게 고개를 숙였다. 운현의 
인사에 소궁주는 가벼운 미소를 띄웠다.
  
  "아닙니다. 단지 싸움에 진 개가 짖어대는 꼴이 보기 역겨웠을 뿐이
니까요."
  
  운현은 다시 한번 고개를 숙여 감사의 뜻을 전하고, 소궁주는 살짝 
고개를 숙여 답례를 했다. 운현은 발걸음을 옮기기 전에 한번 남해검
문의 파진한 쪽을 돌아보았다. 그리고 발길을 돌려 미련 없이 비무대
를 떠났다.
  
  
  
  
  운현이 떠난 뒤 한동안 어수선하던 분위기를 진정시키고 나서 매화
검 영호준은 비무를 계속 진행시켰다.
  
  "자, 그럼 다음 순서를 진행하도록 하지. 다음 순서는……"
  
  한동안 어수선하던 분위기를 진정시키고 나서, 매화검 영호준은 비
무를 계속 진행했다.
  
  "이런, 이걸 공교롭다고 해야 하나……"
  
  매화검 영호준은 밝은 웃음을 지으며 남궁상혁과 북해 빙궁의 소궁
주를 번갈아 바라보았다. 다음 순서는 바로 북해 빙궁과 남궁상혁의 
차례였다.
  
  휙
  
  남궁상혁이 먼저 비무대 위로 몸을 날렸다. 그리고는 소궁주를 향해 
도전적인 시선을 던졌다.
  
  사락
  
  소궁주가 천천히 한걸음 앞으로 나섰다. 그리고는 매화검 영호준을 
향해 입을 열었다.
  
  "말씀 드린 대로 저희는 대리인을 내세우겠습니다."
  
  매화검 영호준은 고개를 끄덕였다. 빙궁의 소궁주는 몸이 불편하다
는 것을 핑계로 이미 비무에서 대리인 신청을 해 놓은 바가 있었다. 
비무대 위에 서 있던 남궁상혁은 노골적으로 비웃음을 날렸다.
  
  "흥. 결국 꽁무니를……"
  
  "허나 남궁공자께서 불공평하다 여기실 듯 하니, 이 비무의 결과에 
상관없이 저희는 남궁공자께서 승리하신 것으로 인정하도록 하겠습니
다."
  
  남궁상혁의 얼굴에 득의의 미소가 걸렸다. 승리를 거저 거머쥔 셈이
다.
  
  "그 전에 한가지 확인하고 싶은 것이 있습니다. 운학사께서 계시면 
도움을 받을 터인데, 계시지 않으니 질문이 결례가 되더라도 양해를 
바랍니다."
  
  "괜찮소."
  
  매화검 영호준이 고개를 끄덕이자 소궁주가 담담한 음성으로 물었
다.
  
  "북해에서 검을 마주한다는 것은 절대의 신성한 행위입니다. 저는 
비록 승부와 관계 없다고는 하나 이 비무에서도 앞서와 같은 일이 일
어나는 것을 원하지 않습니다."
  
  매화검 영호준은 고개를 끄덕였다.
  
  "하여 논란의 여지가 없는 확실한 결과라는 것이 이곳에선 어떤 것
인지 알고자 합니다. 저희 북해에서는 일검(一劍)에 상대의 목을 자르
는 경우를 말합니다만……"
  
  "이런, 그건 좀 곤란한데……"
  
  어쩌면 화를 낼 만한 도발적인 질문이었지만 매화검 영호준은 아무
렇지도 않은 듯 그저 난처한 표정만을 지어 보였다. 소궁주는 고개를 
끄덕였다.
  
  "역시 그렇군요. 그럼 비무의 결과를 상대가 인정하게 하는 것 만이 
유일한 방법이겠군요."
  
  매화검 영호준은 고개를 끄덕였다. 마음대로 해보라는 뜻이다. 그 
사이, 두 사람의 사이에서 마치 놀림감처럼 되어버린 남궁상혁은 안색
이 붉으락 푸르락 하고 있었다.
  
  "그 따위 수작을……"
  
  그러나 소궁주는 남궁상혁의 말을 무시하고 나지막하게 한마디를 던
졌다.
  
  "빙혼."
  
  슥
  
  소궁주의 말이 떨어지는 것과 동시에 빙혼이 옆에 와서 섰다.
  
  "남궁공자께서 비무의 결과를 납득하실 때까지 입니다."
  
  빙혼은 고개를 숙여 소궁주의 명을 받들었다. 그리고 날카로운 눈을 
빛내며 비무대 위의 남궁상혁을 노려보았다.
  
  사박
  
  비무대로 올라가는 빙혼을 지나쳐 자리로 들어가는 소궁주의 붉은 
입술에는 한줄기 차가운 미소가 내려앉아 있었다.


제6장 낙일(落日)의 주인(主人) (0)


  항주에 새벽이 밝았다. 그리고 용봉지회 또한 아홉째 날이자 마지막 
날을 맞이했다. 많은 사람들이 오늘 있을 용봉지회의 공개 비무를 기
대하며 새벽을 맞이했지만, 북해 빙궁의 소궁주에게 오늘의 새벽은 조
금 다른 의미를 가지고 있었다.
  
  바스락
  
  소궁주의 하얀 손에 힘이 들어가며 얇은 종이가 소리를 낸다. 서찰
을 내려다 보는 소궁주의 표정은 싸늘하기 그지 없고, 그녀의 뒤에 선 
빙설과 빙혼 또한 굳은 표정으로 말이 없다.
  
  "빙혼."
  
  "네."
  
  소궁주의 부름에 빙혼이 옆에 와서 고개를 숙였다.
  
  "설영대를 계획대로 대기 시키도록 하세요."
  
  빙혼의 눈에 이채가 돌았다. 그러나 함부로 입을 열지는 않았다. 아
직 그녀의 명령이 끝난 것이 아니기 때문이다.
  
  "그러나 최종 명령은 내 신호에 의해서만 실행합니다."
  
  "네, 알겠습니다."
  
  빙혼은 고개를 숙여 그녀의 명령을 받들었다. 묻고 싶은 것은 많았
다. 그러나 지금 그녀의 싸늘한 시선과 입가에 살짝 떠올라 있는 미소
는 빙혼으로서도 쉽게 입을 열지 못하게 하고 있었다. 하지만 소궁주는
이미 그의 속내를 알고 있었다.
  
  "어째서냐고 묻고 싶은가요?"
  
  소궁주가 빙혼을 내려다보며 미소를 지었다. 더 없이 친절하고 부드
러운 목소리였지만 빙혼은 소름이 돋았다. 그녀가 이런 표정을 할 때
에는 반드시 누군가의 목숨이 사라졌다.
  
  "문제가…… 되지 않겠습니까?"
  
  빙혼은 낮은 목소리로 말했다. 상대는 무림맹 유력 문파들의 후기지
수들이다. 게다가 신승 불영대사와 검성 이검학이 이곳에 있다. 소궁
주의 처음 계획대로 실행할 경우 그 파장은 작지 않을 것이다.
  
  "후후."
  
  소궁주에게서 웃음 소리가 새어나왔다.
  
  "이곳은 넓은 땅입니다. 칼을 든 무사들간의 충돌은 어디서나 있는 
흔한 일이예요. 심지어 비무행 중에 목숨을 잃는 일들도 있죠."
  
  소궁주는 시선을 돌려 서찰을 바라보았다.
  
  "사적인 자리에서의 충돌은 전혀 문제가 될 것이 없습니다. 설령 그 
상대가 어쩌다 북해에서 흘러온 무사들이라 해도 말이지요."
  
  소궁주는 말을 맺었다. 이제 그녀는 이 문제에 대해서는 더 이상 어
떤 말도 하지 않을 것임을 직감한 빙혼은 다시한번 고개를 숙이고는 
조용히 숙소를 빠져나갔다.
  
  "빙설."
  
  빙혼이 사라지자 소궁주는 조용한 음성이 텅 빈 방에 울렸다. 빙설
이 소궁주의 부름에 답해 고개를 숙인다.
  
  "이제 그대의 차례예요."
  
  소궁주의 목소리는 가볍게 떨리고 있었다. 그러나 그녀의 붉은 입술
에는 지워지지 않는 미소가 선명하다. 빙설은 고개를 숙였다.
  
  "네."
  
  짧은 대답이, 빙설의 입에서 새어나왔다.


제6장 낙일(落日)의 주인(主人) (1)


  무림맹은 평소와 달리 아침부터 시끌벅적했다. 전날부터 항주 전체가
용봉지회의 마지막 날을 기대하며 떠들썩하더니, 무림맹 바로 앞에서 
치러지는 용봉지회의 공개 비무를 보려는 사람들이 아침부터 몰려오기 시작했다.
  
  가히 용봉지회의 꽃이라 할 수 있는 공개 비무. 이틀간의 비무를 통
해 우열을 가린 여덟 명의 후기지수들은 오늘 열릴 비무를 통해 자신
의 이름을 강호에 날릴 수 있는 첫 기회를 얻게 된다. 
  
  무림맹의 이름을 빌어 당당한 강호의 신진으로 화려하게 등장할 수 
있는 이 기회를, 후기지수라면 누군들 놓치고 싶어하지 않았다. 아니, 
그것은 무공을 익힌 모든 젊은이들의 꿈의 무대였다. 그리고 그 화려
한 영광의 주인공을 보고자 모여든 사람들이 지금 무림맹 앞에 마련된 
비무장을 가득 메우고 있는 것이다.
  
  
  
  
  그 용봉지회의 마지막 날, 운현은 홀로 숙소에서 짐을 챙기고 있었
다.
  
  "흐음. 이걸 어쩐다?"
  
  값싼 천으로 둘둘 말은 목검을 들어보며 운현은 중얼거렸다. 파진한
을 만나기 전에 항주 시내에서 구한 것인데 아직 한번도 못 써본 것이
다.
  
  "돈 주고 산 건데 두고 가기도 아깝고, 가지고 가자니 이제는 쓸 데
도 없는데……"
  
  무림맹을 나가면 항주 시내에 값싼 숙소를 얻을 셈이다. 유람 삼아 
돌아다닐 때라면 돈이 좀 들더라도 편한 곳을 택할 것이다. 그러나 이
제는 본격적으로 시험을 준비해야 한다. 다시 서생 시절로 돌아간 셈
이니 쓸데없는 지출을 줄여야 한다.
  
  "어차피 수련이야 그냥 목검 없이 할 테고…… 그래도 혹시 모르니
까 가져가 볼까?"
  
  조금 고민하던 운현은 그냥 목검을 챙겨 가기로 했다. 일단 돈을 주
고 산 것이라 아깝고, 짐이 그렇게 많은 것도 아니니 가지고 있으면 
없는 것보다야 나을 것이라는 생각에서다.
  
  "책은…… 여기 있군. 그리고 이건……"
  
  얼마 전에 서원에서 구한 책을 확인하며 운현은 빠진 것이 없는지 
살펴보았다. 워낙 단촐 했던 짐이라 책 몇 권 늘어난다고 별로 커질 
것도 없다.
  
  "이건 결국 제대로 써보지도 못했군."
  
  무림맹에 들어오며 새로 마련했던 지필묵과 종이를 보며 운현은 한
숨을 내쉬었다. 이곳에 들어올 때는 젊은 신진 고수들을 볼 수 있다는 
생각으로 기록을 위해 준비한 것인데, 결국 기록은 커녕 서찰만 쓰고 
말았다.
  
  "뭐, 어차피 필요한 거니까 나중에라도 쓰면 되겠지."
  
  운현은 씁쓸한 기분을 감추며 스스로 위로했다.
  
  바스락
  
  "응?"
  
  문득 문 쪽에서 들린 인기척에 운현은 고개를 돌렸다.
  
  "운학사님, 안에 계신지요?"
  
  소궁주의 목소리였다. 운현은 고개를 갸웃거리며 문을 열었다. 문 
밖에는 소궁주가 서 있었다. 그리고 그녀 뒤에 있는 빙혼과 빙설도 함
께였다.
  
  "소궁주님. 어쩐 일로 직접 이렇게……"
  
  북해 빙궁 일행의 처소가 가깝기는 하다. 아무래도 일행이다 보니 
당연한 일이지만, 그래도 소궁주가 찾아온 적은 한번도 없었다. 소궁
주는 운현을 보고는 반갑게 방긋 미소를 지었다.
  
  "운학사님."
  
  소궁주의 물음에 운현은 조금 움찔했다. 갑자기 반갑게 웃는 그녀의 
모습이 왠지 이상하게 느껴졌다. 지금까지 살짝 그것도 아주 잠깐 미
소를 띄우는 적은 있었어도 이렇게 웃는 모습은 본 적이 없다. 게다가 
그 웃는 모습이 너무나 매력적이라 자신도 모르게 한발 물러서고 싶을 
정도다.
  
  "지금 떠나시려는 지요?"
  
  "아, 네. 용봉지회도 이제는 사실상 끝이고, 결과에는 별 관심이 없
는지라……"
  
  운현의 대답에 소궁주가 가볍게 고개를 끄덕였다.
  
  "그러시군요. 하긴, 저희도 비무는 참석하지 않을 생각입니다."
  
  소궁주는 다시 물었다.
  
  "떠나신다면 혹 어디로 가실 예정이신지요?"
  
  왠지 캐어묻는 듯한 느낌이 들었지만 운현은 순순히 대답했다.
  
  "한동안은 이곳에 머물러 볼 예정입니다."
  
  "그러시군요."
  
  소궁주는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그러더니 운현을 똑바로 
쳐다보며 또박또박 말을 잇는다.
  
  "그러시다면 죄송하지만 한가지 더 도움을 부탁 드려도 될런지요?"
  
  한 가지가 아니라 열 가지라도 부탁한다면 들어줘야 할 처지다. 소
궁주가 일전에 자신을 감싸준 일도 있지만 매력적인 미녀가 미소를 지
으며 부탁하는데 누가 거절을 할 것인가?
  
  "아, 뭐 제가 할 수 있는 것이라면……"
  
  운현이 고개를 끄덕이자 소궁주가 다행이라는 듯 미소를 지었다.
  
  "다행이군요. 실은 오늘 저녁에 용봉지회 참석자들을 위한 연회가 
있다는 연락을 받았습니다."
  
  "연회요?"
  
  운현은 고개를 갸웃했다. 오늘 저녁이라면 용봉지회가 아예 끝난 뒤
이다. 행사가 다 끝난 마당에 무슨 또 연회인가?
  
  "네. 용봉지회 참석자라는 공식적인 입장을 떠나 개인적으로 친분을 
다질 수 있는 자리라 들었습니다."
  
  그제야 운현은 소궁주의 말이 이해가 되었다. 아무래도 문파의 이름
을 걸고 참석한 용봉지회라면 가벼운 마음으로 다른 참석자들을 만날 
수는 없다. 실제로 지난 며칠간 운현이 본 바로도 그러했다. 그러나 
이미 용봉지회가 끝난 다음이라면 그런 부담을 벗어버리고 홀가분하게 
인사를 나눌 수 있을 것이다.
  
  "저희에게는 꼭 필요한 자리입니다. 운학사님께서 동행하셔서 조금 
도움을 주셨으면 합니다."
  
  운현은 고개를 끄덕였다. 북해 빙궁의 소궁주라면 유력 문파의 후기
지수들과 편하게 인사를 나눌 수 있는 이런 기회를 놓치고 싶지 않을 
것이다. 그리고 그 동안 북해 빙궁 일행과 동행하면서 별다른 도움을 
못 준 것 같으니 이렇게라도 도와 줄 수 있다면 오히려 마음이 홀가분
할 것이다.
  
  "알겠습니다. 어려운 일이 아니니 그렇게 하도록 하겠습니다."
  
  소궁주의 얼굴에 환한 미소가 번져갔다. 운현은 다시 한번 움찔했
다.
  
  '윽.'
  
  평소의 차가운 그녀가 매력이 있다면, 지금 웃는 모습은 마치 활짝 
핀 얼음 꽃을 보는 듯 눈부시다. 여자에게 익숙하지 않은 운현에게는 
아무래도 자극이 과도하다.
  
  "감사합니다. 그럼 나중에 뵙겠습니다."
  
  소궁주는 운현에게 살짝 고개를 숙였다. 그리고 막 발걸음을 옮기려
다가 문득 생각 난 듯 운현에게 말했다.
  
  "아, 그리고 혹시 제가 늦는다면 아마도 서호 남쪽 부근을 산책하고 
있을 것입니다."
  
  "아, 네……"
  
  사박 사박
  
  가벼운 발걸음 소리와 함께 소궁주는 어디론가 사라져 가고 잠시 문
간에 서 있던 운현은 문을 닫으며 혼자 중얼거렸다.
  
  "늦게 올 것 같으면 그냥 기다려도 되는데…… 찾으러 오라는 뜻인
가?"
  
  운현은 고개를 갸웃했다. 하지만 무슨 뜻인지는 짐작이 가지 않았
다.
  
  탁
  
  문이 닫히고, 운현은 다시 짐을 챙기기 시작했다. 아무래도 본격적
으로 비무가 시작되기 전에 무림맹을 나가는 편이 좋을 듯 보였다.
  
  
  
  
  용봉지회가 마지막 날에 접어든 바람에, 무림맹을 나선 운현은 비교
적 한산한 항주 거리를 걸어야 했다. 대부분의 사람들이 놓칠 수 없는 
구경거리를 찾아 무림맹 앞으로 몰려갔기 때문이다. 
  
  한적한 거리를 걷는 것도 그다지 나쁜 것은 아니었지만 문제는 쉽게 
숙소를 구할 수 없다는 것에 있었다. 오늘 용봉지회가 끝나니 내일쯤 
되면 어떻게 방이 날지도 모른다는 말 뿐, 어디를 가든 남아있는 방이 
없었다. 결국 운현은 저녁에 나가는 손님이 있다는 숙소 몇 곳에 말을 
해 두고 서호로 터덜터덜 발길을 옮겼다.
  
  "용봉지회는 끝났을까?"
  
  서호에 도착한 운현은 무림맹 쪽을 바라보며 중얼거렸다. 용봉지회
의 결과로 누가 우승했는지는 관심이 없었다. 그러나 사실 운현도 보
고 싶은 비무가 있긴 했다. 
  
  남해검문의 파진한은 그 뒤 어찌 되었는지, 그리고 모용세가의 모용
미는 어땠는지 궁금했다. 하지만 그날의 일 이후 아예 비무대와는 발
길을 끊었고, 북해 빙궁의 일행 또한 더 이상 비무에 나가지 않았다.
  
  운현이 보기에 빙혼이라면 충분히 마지막 날의 여덞 명 안에 들 것
이라 여겼는데, 북해 빙궁의 비무는 그날로 끝이었다. 언뜻 듣기로는 
빙혼이 누군가를 꽤 심하게 다루었다는 말도 들려왔는데, 운현은 그것
이 자기가 옆에서 말해주지 않은 탓인 것 같아 약간의 가책을 느끼는 
중이었다.
  
  휘이잉
  
  한줄기 바람이 서호를 가로질러 불어왔다. 운현은 시원한 바람을 느
끼며 느긋한 마음으로 서호를 바라보았다. 여기저기 보이던 사람들도 
오늘은 그다지 보이지 않고, 조용한 서호와 산 그리고 바람이 절로 마
음을 느긋하게 했다. 운현은 깊게 숨을 들이쉬고는 천천히 내뱉었다. 
시원한 바람이 부드럽게 뺨을 스치고 지나간다.
  
  "그나저나, 여기서 서기 시험을 준비하자면 일충현 형님 댁에 가는 
건 또 늦어지겠군."
  
  운현은 손을 들어 가슴께 에 얹힌 반지를 만지며 중얼거렸다.
  
  "무림맹 서기라는 자리가…… 휴가는 자주 받는지 모르겠군."


제6장 낙일(落日)의 주인(主人) (2)


  "하하하. 역시 낭중지추(囊中之錐)라고, 대협의 기질은 감출래야 감
출 수가 없는가 보오."
  
  "그런 것을 일컬어 그릇이 다르다고 하는 것이겠지요."
  
  짐짓 목소리를 낮춘 듯 한 커다란 소리에 호탕한 웃음 소리들이 뒤
를 잇는다.
  
  "하하하하"
  
  "호호호"
  
  운현은 눈쌀을 살짝 찌푸렸다. 어디선가 비슷한 상황을 겪은 듯 하
다고 생각했는데, 그러고 보니 처음 항주에 도착해서도 저런 광경을 
보았었다. 그래도 그때는 이해라도 하려는 마음이 있었지만, 지금은 
그저 보기 싫을 뿐이다.
  
  '소궁주는…… 없군. 아직 안 왔나?'
  
  운현은 연회장으로 쓰이는 서호 변의 한 화려한 누각에 와 있었다. 
용봉지회가 끝나고 참석자들을 위한 연회가 열린다는 곳이 바로 이곳
이었다. 벌써 연회가 시작된 지는 꽤 지난 듯, 분위기가 한창 무르익
어가고 있는 중이었다.
  
  '어차피 늦을 것처럼 이야기하기도 했으니까……'
  
  그리고 마땅히 가 있을 곳도 없다. 운현은 일단 한쪽 구석에 자리를 
잡고 앉았다.
  
  "하하하하. 그거 정말 걸작이오. 어찌 그런 사람이 있소?"
  
  전각 안을 울리는 커다란 목소리에 운현은 다시 눈쌀을 찌푸렸다. 
그 사이, 시중을 드는 하인이 운현이 앉은 탁자에 간단한 음식과 술을 
가지고 왔다. 그러나 별로 생각이 없다. 운현은 혹시나 싶어 전각 안
을 천천히 둘러보았다.
  
  '아, 저기……'
  
  먼저 운현이 발견한 것은 모용미였다. 화려하지 않으면서도 단아한 
분위기로 언제나 눈에 띄는 그녀는 비교적 좋은 분위기에서 주변 사람
들과 이야기를 나누고 있었다. 그러고보니 바로 옆에 앉은 아가씨는 
남궁비연, 첫날 파진한과 비무를 했던 바로 그 아가씨다.
  
  운현은 다시 시선을 돌렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 파진한의 모
습도 찾아낼 수 있었다. 조금 떨어져 있긴 했지만 그래도 주변에 몇몇 
청년들과 편안한 자세로 이야기를 나누고 있는 모습이 들어왔다. 같이 
있는 청년들을 보니 아무래도 파진한에 대해 호감을 가지고 대하는 듯 
하다.
  
  '잘 됐군.'
  
  운현은 파진한이 괜찮아 보이는 것을 확인하고는 미소를 지었다. 비
무의 결과가 어찌 되었는지는 모르겠지만 지금 분위기로 보아서는 전
체적으로 잘 마무리 된 듯 하다.
  
  '자, 그럼 북해의 일행만 오면 되는데…… 아까 그게 찾으러 오라는 
뜻이었나?'
  
  운현은 건너편으로 보이는 서호를 향해 시선을 돌렸다. 하늘과 호수
에 뜬 두개의 달과, 수면에 비치는 항주의 불빛이 아름답게 반짝이고 
있었다.
  
  '이런 곳에서의 서기직이라…… 어쩌면 꽤 좋을지도……'
  
  귓가를 어지럽히던 소음소리는 어느새 의식 저 편으로 사라지고, 운
현은 서호가 주는 흥취에 흠뻑 빠져들었다.
  
  '응?'
  
  그러나 운현의 흥취는 길지 못했다. 자신을 향해 다가오는 누군가의 
기척에 운현은 고개를 돌렸다.
  
  "아, 빙혼."
  
  나타난 사람은 빙혼이었다. 운현은 빙혼을 보고 반갑게 인사하다가 
그의 옆에 당연히 있어야 할 사람이 보이지 않는다는 것을 깨달았다.
  
  "저기 소궁주님은……"
  
  "소궁주께서 잠시 뵙기를 원한다 하셨소."
  
  빙혼의 차가운 음성이 들려왔다. 안 쓰던 존댓말에 운현은 의아한 
표정으로 빙혼을 바라보았지만 빙혼의 표정은 변함이 없다.
  
  "소궁주께서는 서호 남쪽에 계시오."
  
  할 말을 다 마쳤다는 듯, 빙혼은 그대로 몸을 돌려 밖으로 나가버렸
다. 갑자기 통고 아닌 통고를 듣게 된 운현은 조금 당황스러웠지만 어
쨌든 소궁주가 만나고자 한다니 자리에서 일어나기로 했다.
  
  탁
  
  운현은 옆에 놓아두었던 짐과 천으로 둘둘 말아 둔 목검을 집어 들
었다. 서호 남쪽 부근이라면 여기에서는 조금 걸어야 한다.
  
  '그러니까 아침에 했던 말이 결국 찾아오라는 뜻이었군.'
  
  운현은 짐을 챙겨들고 전각 밖으로 나왔다.
  
  전각을 나와 조금 걸었을 때였다. 운현은 맞은 편에서 꽤 많은 사내
들이 다가오고 있는 것을 발견했다.
  
  '응?'
  
  제일 앞에서 걷고 있는 사내를 보며 운현은 이채를 띠었다. 옷 차림
새며 인상을 보면 흔히 볼 수 있는 무사의 모습 그대로다. 그러나 꽤 
날카로운 인상을 가진 그 사내는, 전체적으로 풍기는 기세가 왠지 적
지 않은 수련을 쌓은 듯 싶다.
  
  '그러고보니 다른 사람들도 하나같이 눈매가 범상치 않은데? 일행인
가?'
  
  저벅 저벅
  
  운현은 점차 가까이 다가오고 있는 사내들을 스윽 훑어 보았다. 정
작 그들은 운현에게는 전혀 관심을 보이지 않았지만, 운현은 그들의 
모습이 상당히 낯설면서도 어딘가 모르게 익숙하다는 느낌을 받았다.
  
  저벅 저벅
  
  그러나 사내들은 곧 스쳐 지나가 버렸고, 운현도 더 이상 관심을 쏟
지 않았다. 지금 운현에게는 장소도 정확히 정해주지 않고 만나자고 
하는 소궁주를 찾는 일이 급했기 때문이다. 그래서 운현은 그들의 발
길이 방금 자신이 나온 전각으로 향하는 것은 보지 못했다.
  
  
  
  
  콰당
  
  "어이쿠, 왜 이러십니까요? 손님!"
  
  한창 무르익어가던 연회의 분위기를 깬 것은 요란한 소음이었다. 그
리고 뒤이어 들려오는 누군가의 절박한 음성은 사람들의 시선을 모으
기에 충분했다. 용봉지회 참석자들의 시선은 일제히 소리가 난 쪽을 
향했다.
  
  소란이 난 것은 입구 쪽이었다. 이곳의 지배인쯤으로 보이는 뚱뚱한 
중년 남자가 바닥에 넘어져 있고, 막 전각으로 들어오려는 듯 보이는 
서너명의 사내들이 그곳에 서 있었다.
  
  타닥
  
  일하는 사람들 중 젊은 사람들 대여섯명이 급히 입구로 달려가고 그 
중에 힘깨나 써 보이는 사람 하나가 나서서 입구로 들어오려는 사내들
을 막았다.
  
  "손님들, 이러시면 곤란합니다."
  
  전각으로 들어오려는 사내들의 인상은 한눈에 보기에도 꽤 날카로왔
다. 하지만 그들을 막은 하인들에게도 믿는 바가 있었다.
  
  "자리가 없다고 말씀드리지 않았습니까? 손님이면 손님답게 행동 하
셔야죠."
  
  사내를 막고 선 하인의 말투는 다분히 고압적이었다. 그러나 날카로
운 인상을 가진 사내는 그의 말에 신경도 쓰지 않았다.
  
  "저건 자리가 아닌가?"
  
  그렇지 않아도 넓은 전각이다. 그가 손을 들어 가리킨 곳에는 자리
가 많이 비어있었다.
  
  "아, 참 정말 말귀를 못알아 들으시는 분들이시네. 여기 계신 분들
이 어떤 분들이신 줄 알고 이러는 걸까."
  
  하인은 말투에 짜증을 섞기 시작했다.
  
  "분명히 자리가 없다고…… 크헉."
  
  말을 잇던 하인은 갑자기 신음소리를 흘렸다. 그리고는 천천히 옆으
로 쓰러지기 시작했다. 사내의 손이 그의 명치를 강하게 가격한 까닭
이다.
  
  쿵
  
  쓰러진 하인은 입에 거품을 물고 있었다. 단 한번의 손동작에 그가 
무너져내리자 옆에 섰던 다른 하인들이 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
  
  저벅 저벅
  
  서너명의 사내가 거침없이 들어오고, 그 뒤를 또 다른 사내들이 줄
을 이어 들어왔다.
  
  우르르
  
  "뭐, 뭐야. 뭐야!"
  
  하인들이 웅성거리며 소리를 높였지만 숫자에서부터 상대가 안되니 
그저 소리만 높일 뿐이다. 막아선 하인들을 밀치며 전각에 들어온 사
람들은 거의 서른명 남짓. 이 정도면 전각 안에 있던 용봉지회의 참석
자들과 비슷한 수준이다. 
  
  그들이 마음대로 자리를 잡고 앉자 전각안에는 삽시간에 빈 자리가 
없어져 버렸다. 한창 연회를 즐기고 있던 참석자들은 막무가내로 밀고 
들어오는 그들의 모습에 모두가 눈쌀을 찌푸렸다.
  
  "네놈들은 뭐냐!"
  
  화산파의 사마건이 제일 먼저 일어나 호통을 쳤다. 그 말에 제일 처
음 들어온 날카로운 인상의 사내가 반응을 보였다.
  
  "네 놈? 어린 놈 주제에 말이 거칠군."
  
  똑같이 돌아온 말에 사마건의 눈매가 파르르 경련을 일으켰다.
  
  "네 이놈!"
  
  "허, 여기서는 아무한테나 이놈저놈 하는게 예의인가?"
  
  사마건의 호통에도 사내는 전혀 물러서지 않았다. 아니, 흥분하는 
사마건에 비해 사내는 오히려 느긋하다. 사마건은 당장이라도 검을 뽑
을 듯 흥분하기 시작했다.
  
  "이, 이익."
  
  "잠깐."
  
  사마건을 막고 나선 것은 제갈세가의 제갈룡이다. 그는 사마건을 제
지하고 사내를 향해 정중한 목소리로 입을 열었다.
  
  "이곳은 우리가 선약을 한 장소요. 식사를 하고 싶다면 다른 곳을 
찾는 것이 어떻소?"
  
  사내는 제갈룡에게 고개를 돌렸다.
  
  "우리는 같은 고향 출신 무사들로, 우연히도 이곳에서 서로 만나게 
되었소."
  
  사내의 음성은 귀찮다는 느낌이 역력했다. 조금은 퉁명스럽게, 봐준
다는 식으로 그는 말을 계속했다.
  
  "그런데 보다시피 그 수가 적지 않소. 다른 곳은 사람이 가득하여 
자리가 없다 하니, 여기 말고는 우리가 모두 모일 곳이 없소. 그러니 
대강 양해하시오."
  
  사내는 더 이상 말이 필요 없다는 듯 고개를 돌렸다. 그리고 손을 
들어 하인들을 불렀다.
  
  "어이, 여기 주문 받게."
  
  그러나 그 말에 양해를 할 사람은 없다. 사마건이 발끈하여 거침없
이 사내에게 다가서며 호통을 쳤다.
  
  "네 이놈! 정말 안하무인(眼下無人)이로구나! 네 놈들이 감히……"
  
  사마건이 가까이 다가서는 순간, 사내의 손이 자연스럽게 위로 올라
왔다. 그리고 다음 순간.
  
  척
  
  사내의 손에는 한자루의 검이 검집 채로 들려 있었다. 비록 닿지는 
않았으나 사마건의 미간을 똑바로 향하고 있는 그 검집의 끝은 조금도 
미동이 없었다. 명백한 경고였다.
  
  "분명히 말하는데, 한번만 더 이놈 저놈 했다간 그 혀를 다시는 못 
놀리게 해 주겠다."
  
  사내의 눈빛은 살기를 내뿜고 있었다. 그때 사마건의 뒤에서 제갈룡
의 목소리가 들려왔다.
  
  "그 상대가 화산파의 제자라는 것은 알고 하는 말이오?"
  
  "화산파? 흥. 알고 보니 화산의 쓰레기였군. 입만 살은 너는 또 어
디 쓰레기냐?"
  
  "네 이노옴!"
  
  사마건이 더 이상 참지 못했다. 더구나 일전에 빙혼에게서 똑 같은 
수모를 당한 적이 있는 사마건이다. 그는 앞뒤 가리지 않고 검을 뽑아 
들었다.
  
  채앵
  
  그것이 시작이었다.
  
  와당탕, 콰당
  
  사마건이 검을 뽑자 마자 앉아있던 다른 사내들이 일제히 자리에서 
일어났다. 의자들이 넘어지며 요란한 소리를 내는 사이 그들은 일제히 
검을 꺼내들었다.
  
  촤차창
  
  그리고 그 모습을 본 용봉지회의 참석자들도 일제히 일어나 제각기 
검과 도를 꺼내들었다.
  
  채앵, 챙, 챙
  
  콰당탕, 콰당
  
  검이 뽑히는 소리와 의자들이 넘어지는 소리가 요란하게 어우러지고 
순식간에 도산검림(刀山劍林)이 되어버린 전각 안에 팽팽한 기운이 감
돌기 시작했다. 사내들도, 그리고 용봉지회의 참석자들도 온 몸을 팽
팽히 긴장시킨 채 날카로운 눈빛을 주고 받는다.
  
  덜컹
  
  아직 자리에 앉아있던 날카로운 인상의 사내가 천천히 자리에서 일
어났다. 당장이라도 달려들 듯 하다가 갑작스런 전개에 멈춰 선 사마
건을 향해 비웃음을 던지며 그가 느릿한 어조로 입을 열었다.
  
  "너…… 각오하는게 좋아."
  
  스르릉
  
  사내의 검이 천천히 그 모습을 드러내었다. 그리고 사내는 사마건을 
향해 가차없이 검을 휘둘렀다.
  
  카앙
  
  사마건도 그냥 있지는 않았다. 두 사람의 검이 맞부딪히는 순간, 요
란한 함성과 귀를 찢는 소음이 기다렸다는 듯 그 뒤를 따른다.
  
  "와아아아."
  
  전각안은 삽시간에 아수라장이 되고 말았다.


제6장 낙일(落日)의 주인(主人) (3)


  운현은 서호 남쪽을 한참 돌아서야 간신히 소궁주를 발견할 수 있었
다. 자신을 안내해 줄 것이라고 생각했던 빙혼은 전각을 나오자 마자 
모습이 사라져 버렸고, 운현은 자신의 짐에다가 천으로 말아 쥔 목검
까지 들고 소궁주를 찾아야 했다.그래도 다행인 것은 그녀가 있는 곳
이 서호 변에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳이라는 것이었다.
  
  "운학사님."
  
  운현이 소궁주의 모습을 발견하는 것과 거의 동시에 소궁주가 운현
을 불렀다.
  
  "이쪽입니다."
  
  운현은 소궁주의 부름에 살짝 고개를 숙여 보인 후, 천천히 발걸음
을 옮겼다. 운현이 가까이 오자, 소궁주는 고개를 돌려 서호를 바라보
았다.
  
  "이곳은…… 아름다운 곳이군요."
  
  "그렇군요."
  
  일단 대답은 했지만, 운현은 고개를 갸웃했다. 기껏 경치 이야기나 
하자고 자신을 오라고 했을 리는 없다.
  
  "저, 그런데……"
  
  "그리고 이곳은 서호에 가까운데도 꽤 사람이 드문 곳이군요. 아마 
연인들의 밀회 장소인가 보죠?"
  
  서호를 바라보고 있는 소궁주는 운현의 말을 끊고 딴 이야기를 꺼냈
다. 운현은 살짝 한숨을 내쉬었지만 일단은 그녀의 말에 대답했다.
  
  "서호 남쪽은 산을 접해 있어서 밤에는 사람들이 통행을 피한다 합
니다. 소궁주께서도 연회에 늦지 않으시려면……"
  
  사라락
  
  소궁주가 마치 춤을 추듯 한 바퀴를 휙 돌더니 운현을 향해 똑바로 
섰다. 말없이 자신을 쳐다보는 그녀의 시선에 운현이 조금 부담을 느
끼기 시작할 무렵, 소궁주의 붉은 입술이 살짝 열리며 차가운 목소리
가 흘러나왔다.
  
  "연회는 가지 않아도 됩니다. 어차피 남아있는 것은 주검들 뿐일 테
니까요. "
  
  난데없는 소궁주의 말에 운현이 눈을 둥그렇게 떴다. 그러나 소궁주
는 여전한 표정으로 말을 이었다.
  
  "만일 당신이 끝까지 속이려 하신다면…… 아마도 반드시 그렇게 되
겠죠."
  
  "그, 그게 무슨 뜻이오?"
  
  당황한 운현의 반문에 소궁주는 활짝 미소를 지어 보였다. 어찌 보
면 마치 연인에게 장난치는 젊은 아가씨의 모습과도 같은 그녀의 표정
이었지만, 그녀의 입에서 흘러나오는 목소리는 그렇지 않았다.
  
  "오시면서 혹시 일단의 무사들을 보지 못하셨나요? 당신이라면 눈치
채셨을 테죠? 그들의 분위기가 누군가와 대단히 흡사하다는 사실을 말
이에요."
  
  '아!'
  
  운현은 소궁주의 말에 번뜩 떠오르는 것이 있었다. 아까 지나친 사
내들의 기세. 어딘지 익숙하다고 느꼈던 그들의 기세는 바로 빙혼의 
것과 똑 같은 것이었다.
  
  "비무행을 하던 북해의 무사들이 우연히 이곳 항주에 모여들었죠. 
아마도 그건 용봉지회의 소문 때문일 테죠? 그러나 칼을 든 자들이 모
이다 보면 충돌이 나는 것이 당연한 이치. 어쩌다 그들이 검을 맞댄 
상대들이 용봉지회의 참석자들이었다는 것도 그다지 이상하지는 않을 
거예요. 아, 물론……"
  
  소궁주는 살짝 말을 끊고 운현을 바라보았다.
  
  "양측에 불가피한 사상자가 난 것에 대해서는 유감을 금할 수 없지
만 말이죠. 하지만 북해 빙궁의 소궁주로서 할 수 있는 말은 이 정도 
뿐이군요."
  
  운현은 미소를 지으며 말하는 소궁주를 뚫어져라 바라보았다. 마치 
장난이라도 하는 듯이 말하고 있지만, 그녀의 말은 진실이다. 운현은 
무언가 일이 심각하게 돌아가고 있다는 것을 깨달았다.
  
  "소궁주께서 그것을 막을 수 있다면, 왜 막지 않는 것입니까?"
  
  운현은 착 가라앉은 목소리로 소궁주에게 말했다.
  
  "그리고 왜 내게 이런 일을 말하는 것인지 나는 알지 못하겠습니다.
"
  
  운현의 대답에 소궁주는 눈을 빛냈다.
  
  "막을 수 있는 것은 당신도 마찬가지지요. 아, 죄송해요."
  
  소궁주가 살짝 미소를 지었다.
  
  "당신이 막고자 한다면 먼저 빙설을 상대해야 한다는 것을 잊었군
요."
  
  바스락
  
  소궁주의 옆에서 빙설이 모습을 드러냈다. 언제나처럼 표정도 없고 
한마디 말도 없는 빙설의 모습. 그러나 지금 그녀의 두 손에는 검 한 
자루가 싸늘하게 달빛을 뿌리고 있었다.
  
  운현은 빙설을 바라보았다. 그녀에게서 느껴지던 심상찮은 기세가 
이제는 확실하게 전해져 온다. 그녀는 빙혼보다도 더 무서운 기세를 
지닌 사람이었다. 빙설을 한번 쳐다 본 운현은 다시 소궁주에게 시선
을 돌렸다.
  
  "왜 내게 이런 말을 하는지는 대답하지 않았소."
  
  소궁주가 사뭇 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
  
  "의외군요. 당장이라도 빙설에게 덤벼들 줄 알았는데요. 아니면…
…"
  
  소궁주의 얼굴이 차갑게 가라앉으며 그녀의 입술에 싸늘한 미소가 
돌기 시작했다.
  
  "아직도 나를 속일 수 있다고 생각하는 건가요?"
  
  운현은 소궁주를 바라보았다. 그러나 그녀의 얼굴에서 풍기는 기세
는 거짓이 아니다. 그녀는 진심으로, 운현이 그녀를 본 이래 처음으로 
분노하고 있었다. 운현은 안타까운 마음으로 고개를 저었다.
  
  "소궁주. 이건……"
  
  그러나 입을 열었던 운현은 채 말을 끝맺지 못했다. 소궁주의 차가
운 눈동자가 그의 입을 다물게 했다. 지금의 그녀에게는 그 무슨 말도 
소용이 없었다. 그런 운현을 바라보며, 소궁주가 나지막하게 말했다.
  
  "이제 그만하세요. 낙일(落日)의 주인으로서 부끄럽지도 않은가요?"
  
  "아!"
  
  운현은 소궁주의 말에서 무언가 짚이는 것이 있었다. 운현은 다행이
라는 듯 숨을 한번 내쉬고 정중하게 소궁주에게 말했다.
  
  "소궁주께서 무언가 오해하신 것이 틀림없소. 낙일검(落日劍)은 돌
려드렸소."
  
  소궁주는 미소 지었다. 그리고 조용히 답했다.
  
  "그 검(劍)의 이름이 낙일이라는 것을 아는 사람은 이 땅에는 단 두 
명뿐입니다. 전대 낙일의 주인인 검성(劍聖) 이검학과 그리고 현 낙일
의 주인인……"
  
  소궁주의 눈이 운현을 똑바로 바라보았다.
  
  "바로 당신 운현."
  
  소궁주의 붉은 입가에 어린 싸늘한 미소가 달빛에 반짝인다.
  
  "오늘, 북해가 낙일(落日)을 돌려받겠습니다."
