                            《宋詩一百首》  
 
 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
From: liu@hrz.uni-kassel.de (Xiang Yang Liu)
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 【老　謹按】
方舟子的《電子版中國文學經典總目錄》里尙無宋詩，想想不免遺憾 浪跡歐洲
，手邊實在沒有兩本象樣的中文書，此地小城，也無中文圖書館供我輩弘揚國粹
 本　這　日東　西湊，斂得百首宋詩在此 其實要是有本錢鐘書《宋詩選注》
在手，現成販運就是，無需再費周章 可話又說回來，錢著最精采的全在注上，
終不成把那些注都敲進來　？那也　費勁了不是 這里只取個巧，　錢氏以柳開
《塞上》開卷 
 
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
 
柳開《塞上》
王禹稱《寒食》
王禹稱《村行》
王禹稱《春居雜興》二首
王禹稱《前賦‥‥喜而作詩，聊以自賀》
寇准《春日登樓懷舊》
寇准《柳》
楊億《無題》
楊億《淚》
林逋《山園小梅》
林逋《山中寄招葉秀才》
林逋《孤山寺瑞上人房寫望》
穆修《燭》
晏殊《無題》
宋祁《落花》
曾公亮《宿甘露寺僧舍》
梅堯臣《汝墳貧女》
梅堯臣《東溪》
梅堯臣《魯山山行》
歐陽修《戱答元珍》
歐陽修《新開棋軒呈元珍表臣》
歐陽修《明妃曲和王介甫作》其二
歐陽修《啼鳥》
歐陽修《晩泊岳陽》
歐陽修《　眉鳥》
蘇舜欽《城南感懷呈永叔》
蘇舜欽《慶州敗》
蘇舜欽《暑中雜詠》
邵雍《觀棋長吟》
文同《送棋僧惟照》
曾鞏《詠柳》
王安石《明妃曲》二首
王安石《書湖陰先生壁》
王安石《元日》
王安石《棋》
王安石《登飛來峰》
王安石《泊船瓜洲》
王安石《與薛肇明　棋賭梅花詩輸一首》
程顥《春日》
程顥《秋日》
蘇軾《和子由　池懷舊》
蘇軾《寓居定惠院之東雜花滿山有海棠一株土人不知貴也》
蘇軾《臘日游孤山訪惠勤惠思二僧》
蘇軾《石蒼舒醉墨堂》
蘇軾《正月二十日‥‥乃和前韻》
蘇軾《有美堂暴雨》
蘇軾《和子由踏靑》
蘇軾《六月二十七日望湖樓醉書》
蘇軾《題西林壁》
蘇軾《惠崇春江晩景》
蘇轍《懷　池寄子瞻兄》
黃庭堅《牧童詩》
黃庭堅《病起荊江亭卽事》
黃庭堅《王充道送水仙花五十支》
黃庭堅《登快閣》
黃庭堅《寄黃　復》
黃庭堅《雨中登岳陽樓望君山》二首
黃庭堅《　棋二首呈任漸》二首
黃庭堅《喜太守畢朝散致政》
秦觀《春日》
張　《偶題》
陳師道《春懷示　里》
宋徽宗〔趙佶〕《宮詞》
朱淑眞《自責》二首
呂本中《春日卽事》
呂本中《暮步至江上》
曾　《寓居吳興》
陳與義《襄邑道中》
陳與義《雨晴》
陳與義《傷春》
陸游《臨安春雨初霽》
陸游《金錯刀行》
陸游《夜登白帝城懷少陵先生》
陸游《游山西村》
陸游《書憤》
陸游《沈園》
陸游《自嘲》
陸游《秋思》
陸游《梅花絶句》
陸游《劍門道中遇微雨》
陸游《示兒》
楊萬里《初入淮河》
楊萬里《春晴懷故園海棠》
楊萬里《霰》
楊萬里《閑居初夏午睡起》
楊萬里《讀嚴子陵傳》
范成大《四時田園雜興》
范成大《橫塘》
朱熹《活水亭觀書有感》
姜　《除夜自石湖歸苕溪》
徐璣《夏日懷友》
戴復古《江村晩眺》
趙師秀《約客》
文天祥《過零丁洋》
鄭思肖《二礪》
 
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
 
 
         柳開（９４６－９９９）
 
             <A NAME=001>《塞上》
 
 鳴［骨交］直上一千尺，天靜無風聲更干 
 碧眼胡兒三百騎，盡提金勒向云看 
 
 
         王禹稱（繁體“稱”，換“□”旁）（９５４－１００１）
 
         <A NAME=002>《寒食》
 
 今年寒食在商山，山里風光亦可憐：
 稚子就花拈　蝶，人家依樹系秋千 
 郊原曉綠初經雨，巷陌春陰乍禁煙 
 副使官閑莫　　，酒錢猶有撰碑錢 
 
 
         <A NAME=003>《村行》
 
 馬穿山徑菊初黃，信馬悠悠野興長 
 萬壑有聲含晩　，數峰無語立斜陽 
 棠梨葉落　脂色，蕎麥花開白雪香 
 何事吟余忽　　，村橋原樹似吾鄕 
 
 
       <A NAME=004>《春居雜興》二首
 
             其一
 
 兩株桃杏映籬斜，　點商山副使家，
 何事春風容不得，和鶯吹折數枝花 
 
             其二
 
 春云如獸復如禽，日照風吹淺又深 
 誰道無心便容與，亦同　覆小人心 
 
 
     <A NAME=006>《前賦〈春居雜興〉詩二首，間半歲，不復省視，因
     長男嘉［□右］讀杜工部集，見語意頗有相類者，咨
     于予，且意予竊之也 予喜而作詩，聊以自賀》
 
 命屈由來道日新，詩家權柄敵陶鈞 
 任無功業調金鼎，且有篇章到古人 
 本與樂天爲后進，敢期子美是前身 
 從今莫厭閑官職，主管風騷勝要津 
 
 
         寇准（９６１－１０２３）
 
     <A NAME=007>《春日登樓懷舊》
 
 高樓聊引望，杳杳一川平 
 遠水無人渡，孤舟盡日橫 
 荒村生斷靄，深樹語流鶯 
 舊業遙淸渭，　思忽自驚 
 
 
           <A NAME=008>《柳》
 
 曉帶輕煙間杏花，晩凝深翠拂平沙 
 長條別有風流處，密映錢塘蘇小家 
 
 
     楊億（９６４－１０２０）
 
         <A NAME=009>《無題》
 
 巫陽歸夢融千峰，　惡香消翠被濃 
 桂魄漸虧愁曉月，蕉心不展怨春風 
 遙山　　眉長斂，一水盈盈語未通 
 漫托［昆鳥］弦傳恨意，云　日夕似飛蓬 
 
 
         <A NAME=010>《淚》
 
 錦字梭停掩夜機，白頭吟若怨新知 
 誰聞　水回腸后，更聽巴猿拭袂時 
 漢殿微　金屋閉，魏宮淸曉玉壺　 
 多情不待悲秋氣，只是傷春　已絲 
 
 
     林逋（９６７－１０２８）
 
         <A NAME=011>《山園小梅》
 
 衆芳搖落獨暄姸，占盡風情向小園 
 疏影橫斜水淸淺，暗香浮動月黃昏 
 霜禽欲下先偸眼，粉蝶如知合斷魂 
 幸有微吟可相狎，不須檀板共金尊 
 
 
     <A NAME=012>《山中寄招葉秀才》
 
 夜鶴曉猿時復聞，寥寥長似耿離群 
 月中未要恨丹桂，嶺上且來看白云 
 棋子不妨臨水著，詩題兼好共僧分 
 新憂他日榮名后，難得幽棲事靜君 
 
 
     <A NAME=013>《孤山寺瑞上人房寫望》
 
 底處憑欄思　然，孤山塔后閣西偏 
 陰　　軸林間寺，零落棋枰　上田 
 秋景有時飛獨鳥，夕陽無事起寒煙 
 遲留更愛吾廬近，只待春來看雪天 
 
 
     穆修（９６９－１０３２）
 
         <A NAME=014>《燭》
 
 一箔珠　掩映垂，房　輕染麝香枝 
 佳人盼影橫哀柱，狎客分光綴艶詩 
 禁鎖翠明初唱漏，官　紅短尙圍棋 
 長宵且秉歡游去，無限風光見古辭 
 
 
     晏殊（９９１－１０５５）
 
         <A NAME=015>《無題》
 
 油壁香車不再逢，峽云無跡任西東 
 梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡風 
 　日寂寥傷酒后，一番蕭瑟禁煙中 
 魚書欲寄何由達，水遠山長處處同 
 
 
     宋祁（９９８－１０６２）
 
         <A NAME=016>《落花》
 
 墜素　紅各自傷，靑樓煙雨忍相忘 
 將飛更作回風舞，已落猶成半面　 
 滄海客歸珠有淚，章台人去骨遺香 
 可能無意傳雙蝶，盡付芳心與蜜房 
 
 
     曾公亮（９９８－１０７８）
 
       <A NAME=017>《宿甘露寺僧舍》
 
 枕中云氣千峰近，床底松聲萬壑哀 
 要看銀山拍天浪，開　放入大江來 
 
 
     梅堯臣（１００２－１０６０）
 
       <A NAME=018>《汝墳貧女》
 
 汝墳貧家女，行哭音　愴 
 自言有老父，孤獨無丁壯 
 郡吏來何暴，官家不敢抗 
 督遣勿稽留，龍種去　杖 
 勤勤囑四　，幸愿相依傍 
 適聞閭里歸，問訊疑猶强 
 果然寒雨中，　死壤河上 
 弱質無以托，橫尸無以葬 
 生女不如男，雖存何所當 
 　膺呼蒼天，生死將奈向 
 
 
         <A NAME=019>《東溪》
 
 行到東溪看水時，坐臨孤嶼發船遲 
 野鳧眠岸有閑意，老樹著花無丑枝 
 短短蒲耳齊似剪，平平沙石淨于篩 
 情雖不厭住不得，薄暮歸來車馬疲 
 
 
     <A NAME=020>《魯山山行》
 
 適與野情　，千山高復低 
 好峰隨處改，幽徑獨行迷 
 霜落熊升樹，林空鹿飮溪 
 人家在何許？云外一聲　 
 
 
     歐陽修（１００７－１０７２）
 
         <A NAME=021>《戱答元珍》
 
 春風疑不到天涯，二月山城未見花 
 殘雪壓枝猶有桔，凍雷驚筍欲抽芽 
 夜聞歸雁生鄕思，病入新年感物華 
 曾是洛陽花下客，野芳雖晩不須嗟 
 
 
     <A NAME=022>《新開棋軒呈元珍表臣》
 
 竹樹日已滋，軒　漸幽興 
 人間與世遠，鳥語知境靜 
 春光靄欲布，山色寒尙映 
 獨收萬　心，于此一枰競 
 
 
     <A NAME=023>《明妃曲和王介甫作》其二
 
 漢宮有佳人，天子初未識，
 一朝隨漢使，遠嫁單于國 
 絶色天下無，一失難再得，
 雖能殺　工，于事竟何益？
 耳目所及尙如此，萬里安能制夷狄！
 漢計誠已拙，女色難自　 
 明妃去時淚，　向枝上花；
 狂風日暮起，飄泊落誰家 
 紅顔勝人多薄命，莫怨春風當自嗟 
 
 
         <A NAME=024>《啼鳥》
 
 我遭讒口身落此，每聞巧言宜可憎 
 春到山城苦寂寞，把盞常恨無　　 
 花開鳥語輒自醉，醉與花鳥爲交朋 
 花能　然顧我笑，鳥勸我飮非無情 
 身閑酒美惜光景，惟恐鳥散花飄零 
 可笑靈均楚澤畔，離騷憔悴愁獨醒 
 
 
         <A NAME=025>《晩泊岳陽》
 
 臥聞岳陽城里鐘，系舟岳陽城下樹 
 正見空江明月來，云水蒼茫失江路 
 夜深江月弄淸輝，水上人歌月下歸；
 一　聲長聽不盡，輕舟短楫去如飛 
 
 
         <A NAME=026>《　眉鳥》
 
 百　千聲隨意移，山花紅紫樹高低 
 始知鎖向金籠聽，不及林間自在啼 
 
 
     蘇舜欽（１００８－１０４８）
 
       <A NAME=027>《城南感懷呈永叔》
 
 春陽泛野動，春陰與天低 
 遠林氣　　，長道風依依 
 覽物雖暫適，感懷　然移 
 所見旣可駭，所聞良可悲 
 去年水后旱，田畝不及　 
 冬溫晩得雪，宿麥生者稀 
 前去固無望，卽日已苦飢 
 老稚滿田野，斫掘尋鳧　 
 此物近亦盡，卷耳共所資 
 昔云能驅風，充腹理不疑；
 今乃有毒　，腸胃生瘡痍 
 十月七八死，當路橫其尸 
 犬　　其骨，烏鳶啄其皮 
 胡爲殘良民，令此鳥獸肥？
 天豈意如此？　蕩莫可知！
 高位厭梁肉，坐論　云霓 
 豈無富人朮，使之長熙熙？
 我今飢伶　，憫此復自思：
 自濟旣不暇，將復奈爾爲！
 愁憤徒滿胸，嶸［山＋“宏”去□］不能齊 
 
 
         <A NAME=028>《慶州敗》
 
 無戰王者師，有備軍之志 
 天下承平數十年，此語雖存人所棄 
 今歲西戎背世盟，直隨秋風寇邊城 
 屠殺熟戶燒障堡，十萬馳騁山岳傾 
 國家防塞今有誰？官爲承制乳臭兒 
 　觴大嚼乃事業，何嘗識會兵之機？
 符移火急搜卒乘，意謂就戮如縛尸 
 未成一軍已出戰，驅逐急使緣［山僉］［山＋繁體“戱”字］ 
 馬肥甲重士飽喘，雖有弓劍何所施 
 連顚自欲墮深谷，虜騎笑指聲　　 
 一麾發伏雁行出，山下掩截成重圍 
 我軍免胄乞死所，承制面縛交涕［□夷］ 
 逡巡下令藝者全，爭獻小技歌且吹 
 其余　首放之去，東走矢液皆淋　 
 道無耳准若怪獸，不自愧恥猶生歸！
 守者沮氣陷者苦，盡由主將之所爲 
 地機不見欲僥勝，羞辱中國堪傷悲 
 
 
         <A NAME=029>《暑中雜詠》
 
 嘉果浮　酒半　，床頭書冊亂紛紛 
 北軒　吹開疏竹，臥看靑天行白云 
 
 
     邵雍（１０１１－１０７７）
 
         <A NAME=030>《觀棋長吟》
 
 院靜春深晝掩扉，竹間閑看客爭棋 
 搜羅神鬼聚胸臆，措臻山河入范圍 
 局合龍蛇成陣斗，劫殘鴻雁破行飛；
 殺多項羽坑秦卒，敗劇符堅畏晉師 
 座上戈鋌嘗擊搏，面前　炭旋更移；
 死生共抵兩家事，勝負都由一著時 
 當路斷無相假借，對人須且强推辭；
 腹心受害誠堪懼，唇齒生憂尙可醫；
 善用中傷爲得策，陰行狡獪謂知機 
 請觀今日長安道，易地何嘗不有之？
 
 
     文同（１０１８－１０７９）
 
         <A NAME=031>《送棋僧惟照》
 
 學成九章開方訣，誦得一行乘除詩，
 自然天性曉絶藝，可敵國手應吾師 
 　前橫榻擁爐處，門外大雪壓屋時，
 獨　舊局辨錯著，冷笑古人心許誰？
 
 
     曾鞏（１０１９－１０８３）
 
         <A NAME=032>《詠柳》
 
 亂條猶未變初黃，倚得東風勢便狂 
 解把飛花蒙日月，不知天地有淸霜 
 
 
     王安石（１０２１－１０８６）
 
         <A NAME=033>《明妃曲》二首
 
             其一
 
 明妃初出漢宮時，淚濕春風　脚垂 
 低徊顧影無顔色，尙得君王不自持 
 歸來　怪丹靑手，入眼平生　曾有；
 意態由來　不成，當時枉殺毛延壽 
 一去心知更不歸，可憐著盡漢宮衣；
 寄聲欲問塞南事，只有年年鴻雁飛 
 家人萬里傳消息，好在氈城莫相憶；
 君不見咫尺長門閉阿嬌，人生失意無南北 
 
 
             其二
 
 明妃初嫁與胡兒，氈車百輛皆胡姬 
 含情欲語獨無處，傳與琵琶心自知 
 黃金杆撥春風手，彈看飛鴻勸胡酒 
 漢宮侍女暗垂淚，沙上行人　回首 
 漢恩自淺胡恩深，人生樂在相知心 
 可憐靑塚已蕪沒，尙有哀弦留至今 
 
 
         <A NAME=035>《書湖陰先生壁》
 
 茅　長掃靜無苔，花木成畦手自栽 
 一水護田將綠繞，兩山排　送靑來 
 
 
         <A NAME=036>《元日》
 
 爆竹聲中一歲除，春風送暖入屠蘇 
 千門萬戶［日童］［日童］日，總把新桃換舊符 
 
 
         <A NAME=037>《棋》
 
 莫將戱事擾眞情，且可隨緣道我　 
 戰罷兩　分白黑，一枰何處有虧成 
 
 
         <A NAME=038>《登飛來峰》
 
 飛來峰上千尋塔，聞說　鳴見日升 
 不畏浮云遮望眼，只緣身在最高層 
 
 
         <A NAME=039>《泊船瓜洲》
 
 京口瓜洲一水間，鐘山只隔數重山 
 春風又綠江南岸，明月何時照我還 
 
 
     <A NAME=040>《與薛肇明　棋賭梅花詩輸一首》
 
 華發尋春喜見梅，一株臨路雪倍堆 
 鳳城南陌他年憶，香杳難隨驛使來 
 
 
     程顥（１０３２－１０８５）
 
         <A NAME=041>《春日》
 
 云淡風輕近午天，傍花隨柳過前川 
 時人不識余心樂，將謂偸閑學少年 
 
 
         <A NAME=042>《秋日》
 
 閑來無事不從容，睡覺東　日已紅 
 萬物靜觀皆自得，四時佳興與人同 
 道通天地有形外，思入風云變態中 
 富貴不淫貧賤樂，男兒到此是豪雄 
 
 
     蘇軾（１０３６－１１０１）
 
     <A NAME=043>《和子由　池懷舊》
 
 人生到處知何似，應似飛鴻踏雪泥：
 泥上偶然留指爪，鴻飛那復計東西 
 老僧已死成新塔，壞壁無由見舊題 
 往日崎嶇還記否，路上人困蹇驢嘶 
 
 
 <A NAME=044>《寓居定惠院之東雜花滿山有海棠一株土人不知貴也》
 
 江城地　蕃草木，只有名花苦幽獨 
 　然一笑竹籬間，桃李滿山總粗俗 
 也知造物有深意，故遣佳人在空谷 
 自然富貴出天姿，不待金盤　華屋 
 朱唇得酒暈生　，翠袖卷紗紅映肉 
 林深霧暗曉光遲，日暖風輕春睡足 
 雨中有淚亦　愴，月下無人更淸淑 
 先生食飽無一事，散步逍遙自　腹 
 不問人家與僧舍，　杖敲門看修竹 
 忽逢絶艶照衰朽，嘆息無言　病目 
 陋邦何處得此花，無乃好事移西蜀 
 寸根千里不易到，銜子飛來定鴻鵠 
 天涯流落俱可念，爲飮一樽歌此曲 
 明朝酒醒還獨來，雪落紛紛　忍觸 
 
 
 <A NAME=045>《臘日游孤山訪惠勤惠思二僧》
 
 天欲雪，云滿湖，樓台明滅山有無 
 水淸出石魚可數，林深無人鳥相呼 
 臘日不歸對妻　，名尋道人實自娛 
 道人之居在何許？寶云山前路盤紆 
 孤山孤絶誰肯廬？道人有道山不孤 
 紙　竹屋深自暖，擁褐坐睡依團蒲 
 天寒路遠愁　夫，整駕催歸及未　 
 出山回望云木合，但見野　盤浮圖 
 　游淡薄歡有余，到家恍如夢　　 
 作詩火急追亡逋，淸景一失后難摹 
 
 
         <A NAME=046>《石蒼舒醉墨堂》
 
 人生識字憂患始，姓名粗記可以休 
 何用草書　神速，開卷［□黨］恍令人愁 
 我嘗好之每自笑，君有此病何能　！
 自言其中有至樂，適意無異逍遙游 
 
 
     <A NAME=047>《正月二十日與潘郭二生出郊尋春，忽記
     去年是日同至女王城作詩，乃和前韻》
 
 東風未肯入東門，走馬還尋去歲春 
 人似秋鴻來有信，事如春夢了無痕 
 江城白酒三杯　，野老蒼顔一笑溫 
 已約年年爲此會，故人不用賦招魂 
 
 
         <A NAME=048>《有美堂暴雨》
 
 游人脚底一聲雷，滿座頑云撥不開，
 天外黑風吹海立，浙東飛雨過江來 
 十分　　金樽凸，千杖敲　　鼓催 
 喚起謫仙泉酒面，倒傾鮫室瀉瓊　 
 
 
         <A NAME=049>《和子由踏靑》
 
 春風陌上驚微塵，游人初樂歲華新 
 人閑正好路旁飮，麥短未　游車輪 
 城中居人厭城郭，喧　曉出空四　 
 歌鼓驚山草木動，簞瓢散野烏鳶馴 
 何人聚衆稱道人，遮道賣符色怒嗔 
 宜蠶使汝繭如瓮，宜畜使汝羊如□［鹿下菌字去草頭］ 
 路人未必信此語，强爲買符禳新春 
 道人得錢徑沽酒，醉倒自謂吾符神 
 
 
    <A NAME=050>《六月二十七日望湖樓醉書》
 
 黑云　墨未遮山，白雨跳珠亂入船 
 卷地風來忽吹散，望湖樓下水如天 
 
 
         <A NAME=051>《題西林壁》
 
 橫看成嶺側成峰，遠近高低各不同 
 不識廬山眞面目，只緣身在此山中 
 
 
         <A NAME=052>《惠崇春江晩景》
 
 竹外桃花三兩枝，春江水暖鴨先知 
 萎蒿滿地蘆芽短，正是河豚欲上時 
 
 
     蘇轍（１０３９－１１１２）
 
     <A NAME=053>《懷　池寄子瞻兄》
 
 相　話別鄭原上，共道長途　雪泥 
 歸騎還尋大梁陌，行人已度古　西 
 曾爲縣吏民知否？舊宿僧房壁共題 
 遙想獨游佳味少，無方　馬但鳴嘶 
 
 
     黃庭堅（１０４５－１１０５）
 
         <A NAME=054>《牧童詩》
 
 騎牛遠遠過前村，短笛橫吹隔　聞 
 多少長安名利客，機關用盡不如君 
 
 
       <A NAME=055>《病起荊江亭卽事》
 
 翰墨場中老伏波，菩提坊里病維摩 
 近人積水無鷗鷺，時有歸牛浮鼻過 
 
 閉門覓句陳無己，對客揮毫秦少游 
 正字不知溫飽未，西風吹淚古藤州 
 
 
     <A NAME=056>《王充道送水仙花五十支》
 
 凌波仙子生塵襪，水上輕盈步微月 
 是誰招此斷腸魂，種作寒花寄愁絶 
 含香體素欲傾城，山礬是弟梅是兄 
 坐對眞成被花惱，出門一笑大江橫 
 
 
         <A NAME=057>《登快閣》
 
 痴兒了　公家事，快閣東西倚晩晴 
 落木千山天遠大，澄江一道月分明 
 朱弦已爲佳人絶，靑眼聊因美酒橫 
 萬里歸船弄長笛，此心吾與白鷗盟 
 
 
         <A NAME=058>《寄黃　復》
 
 我居北海君南海，寄雁傳書謝不能 
 桃李春風一杯酒，江湖夜雨十年燈 
 持家但有四立壁，治國不　三折肱 
 想得讀書頭已白，隔溪猿哭　煙　 
 
 
     <A NAME=059>《雨中登岳陽樓望君山》
 
             其一
 
 投荒萬死　毛斑，生入瞿塘　［□預］關 
 未到江南先一笑，岳陽樓上對君山 
 
             其二
 
 滿川風雨獨憑欄，　結湘娥十二　 
 可惜不當湖水面，銀山堆里看靑山 
 
 
     <A NAME=061>黃庭堅《　棋二首呈任漸》
 
             其一
 
 偶無公事負朝暄，三百枯棋共一樽 
 坐隱不知岩穴樂，手談勝與俗人言 
 簿書堆積塵生案，車馬淹留客在門 
 戰勝將驕疑必敗，果然終取敵兵　 
 
 
             其二
 
 偶無公事客休時，席上談兵校兩棋 
 心似蛛絲游碧落，身如　甲化枯枝 
 湘東一目誠甘死，天下中分尙可持 
 誰謂吾徒猶愛日，參橫月落不曾知 
 
 
     <A NAME=063>《喜太守畢朝散致政》
 
 功名富貴兩蝸角，險阻艱難一酒杯 
 百體觀來身是幻，萬夫爭處首先回 
 
 
     秦觀（１０４９－１１００）
 
         <A NAME=064>《春日》
 
 一夕輕雷落萬絲，霽光浮瓦碧參差 
 有情芍藥含春淚，無力薔薇臥曉枝 
 
 
     張　（１０５２－１１１２）
 
         <A NAME=065>《偶題》
 
 相逢記得　橋頭，花似精神柳似柔 
 莫謂無情卽無語，春風傳意水傳愁 
 
 
     陳師道（１０５３－１１０１）
 
         <A NAME=066>《春懷示　里》
 
 斷牆著雨蝸成字，老屋無僧燕作家，
 剩欲出門追語笑，　嫌歸　著塵沙 
 風　蛛網開三面，雷動蜂　　兩衙 
 屢失南　春事約，只今容有未開花 
 
 
     宋徽宗〔趙佶〕（１０８２－１１３５）
 
         <A NAME=067>《宮詞》
 
 新樣梳　巧　眉，窄衣纖體最相宜；
 一時趨向多情遠，小閣幽　靜　棋 
 
 
         朱淑眞
 
 （《宋詩紀事》：“號幽棲居士，錢塘人，世
 居桃村 工詩，嫁爲市井民妻，不得志歿 ”）
 
         <A NAME=068>《自責》二首
 
             其一
 
 女子弄文誠可罪，那堪詠月更吟風 
 磨穿鐵硯非吾事，繡折金針　有功 
 
 
             其二
 
 悶無消遣只看詩，不見詩中話別離 
 添得情懷轉蕭索，始知伶　不如痴 
 
 
     呂本中（１０８４－１１４５）
 
         <A NAME=070>《春日卽事》
 
 病起多情白日遲，强來庭下探花期 
 雪消池館初春后，人倚欄杆欲暮時 
 亂蝶狂蜂俱有意，　葵燕麥自無知 
 池邊垂柳腰支活，折盡長條爲寄誰？
 
 
         <A NAME=071>《暮步至江上》
 
 客事久輸鸚鵡杯，春愁如接鳳凰台 
 樹陰不　帆影過，雨氣　隨潮信來 
 山似故人堪對飮，花如遺恨不重開 
 雪籬風　年年事，辜負風光取次回 
 
 
     曾　（１０８４－１１６６）
 
         《三衢道中》
 
 梅子黃時日日晴，小溪泛盡　山行 
 綠陰不減來時路，添得黃　四五聲 
 
 
         <A NAME=072>《寓居吳興》
 
 相對眞成泣楚囚，遂無末策到神州 
 但知繞樹如飛鵲，不解營巢似拙鳩 
 江北江南猶斷絶，秋風秋雨敢淹留？
 低回又作荊州夢，落日孤云始欲愁 
 
 
     陳與義（１０９０－１１３８）
 
         <A NAME=073>《襄邑道中》
 
 飛花兩岸照船紅，百里楡堤半日風 
 臥看滿天云不動，不知云與我俱東 
 
 
         <A NAME=074>《雨晴》
 
 天缺西南江面淸，纖云不動小灘橫 
 牆頭語鵲衣猶濕，樓外殘雷氣未平 
 盡取微　供穩睡，急搜奇句報新晴 
 今宵絶勝無人共，臥看星河盡意明 
 
 
         <A NAME=075>《傷春》
 
 廟堂無計可平戎，坐使甘泉照夕峰 
 初怪上都聞戰馬，豈知窮海看飛龍 
 孤臣霜發三千丈，每歲煙花一萬重 
 稍喜長沙向延閣，疲兵敢犯犬羊鋒 
 
 
     陸游（１１２５－１２１０）
 
         <A NAME=076>《臨安春雨初霽》
 
 世味年來薄似紗，誰令騎馬客京華 
 小樓一夜聽春雨，深巷明朝賣杏花 
 矮紙斜行閑作草，晴　細乳戱分茶 
 素衣莫起風塵嘆，猶及淸明可到家 
 
 
         <A NAME=077>《金錯刀行》
 
 黃金錯刀白玉裝，夜穿　扉出光芒 
 丈夫五十功未立，提刀獨立顧八荒 
 京華結交盡奇士，意氣相期共生死 
 千年史冊恥無名，一片丹心報天子 
 爾來從軍天漢濱，南山曉雪玉　　 
 嗚呼！楚雖三戶能亡秦，豈有堂堂中國空無人！
 
 
     <A NAME=078>《夜登白帝城懷少陵先生》
 
 拾遺白發有誰憐？零落歌詩遍兩川 
 人立飛樓今已矣，浪　孤月尙依然 
 升沈自古無窮事，愚智同歸有限年 
 此意　　誰共語？岸沙君看去年痕 
 
 
         <A NAME=079>《游山西村》
 
 莫笑農家臘酒渾，　年留客足　豚 
 山重水復疑無路，柳暗花明又一村 
 蕭鼓追隨春社近，衣冠簡朴古風存 
 從今若許閑乘月，　杖無時夜叩門 
 
 
         <A NAME=080>《書憤》
 
 早歲那知世事艱，中垢北望氣如山 
 樓船夜雪瓜洲渡，鐵馬秋風大散關 
 塞上長城空自許，鏡中衰　已先斑 
 出師一表眞名世，千載誰堪伯仲間 
 
 
         <A NAME=081>《沈園》
 
 城上斜陽　角哀，沈園非復舊池台，
 傷心橋下春波綠，曾是驚鴻照影來 
 
 夢斷香消四十年，沈園柳老不吹綿 
 此身行作稽山土，猶吊遺　一泫然 
 
 
         <A NAME=082>《自嘲》
 
 少讀詩書陋漢唐，莫年身世寄農桑 
 騎驢兩脚欲到地，愛酒一樽常在旁 
 老去形容雖變改，醉來意氣尙軒　 
 太行王屋何由動，堪笑愚公不自量 
 
 
         <A NAME=083>《秋思》
 
 利欲驅人萬火牛，江湖浪跡一沙鷗 
 日長似歲閑方覺，事大如山醉亦休 
 衣杵相望深巷月，井桐搖落故園秋 
 欲舒老眼無高處，安得元龍百尺樓 
 
 
         <A NAME=084>《梅花絶句》
 
 聞道梅花坼曉風，雪堆遍滿四山中 
 何方可化身千億，一樹梅花一放翁 
 
 
     <A NAME=085>《劍門道中遇微雨》
 
 衣上征塵雜酒痕，遠游無處不消魂 
 此身合是詩人未？細雨騎驢入劍門 
 
 
         <A NAME=086>《示兒》
 
 死去元知萬事空，但悲不見九州同 
 王師北定中原日，家祭無忘告乃翁 
 
 
 
     楊萬里（１１２７－１２０６）
 
         <A NAME=087>《初入淮河》（選一）
 
 船離洪澤岸頭沙，人到淮河意不佳 
 何必桑乾方是遠，中流以北卽天涯！
 
 
     <A NAME=088>《春晴懷故園海棠》
 
 竹邊台　水邊亭，不要人隨只獨行 
 乍暖柳條無氣力，淡晴花影不分明 
 一番過雨來幽徑，無數新禽有喜聲 
 只欠翠紗紅映肉，兩年寒食負先生 
 
 
             <A NAME=089>《霰》
 
 雪花遣霰作前鋒，勢破張皇欲暗空 
 篩瓦巧尋疏處漏，跳階誤到暖邊融 
 寒聲帶雨山難白，冷氣侵人火失紅 
 方訝一冬暄較甚，今宵敢嘆臥如弓 
 
 
     <A NAME=090>《閑居初夏午睡起》
 
 梅子留酸軟齒牙，芭蕉分綠與　紗 
 日長睡起無情思，閑看兒童捉柳花 
 
 
         <A NAME=091>《讀嚴子陵傳》
 
 客星何補漢中興，空有淸風冷似　 
 早遣阿瞞移漢鼎，人間何處有嚴陵！
 
 
     范成大（１１２６－１１９３）
 
         <A NAME=092>《四時田園雜興》（選一）
 
 晝出耘田夜績麻，村庄兒女各當家 
 童孫未解供耕織，也傍桑陰學種瓜 
 
 
         <A NAME=093>《橫塘》
 
 南浦春來綠一川，石橋朱塔兩依然 
 年年送客橫塘路，細雨垂楊系　船 
 
 
     朱熹（１１３０－１２００）
 
     <A NAME=094>《活水亭觀書有感》
 
 半畝方塘一鑒開，天光云影共徘徊 
 問渠那得淸如許，爲有源頭活水來 
 
 
     姜　（１１５５－１２２１）
 
     <A NAME=095>《除夜自石湖歸苕溪》其一
 
 細草穿沙雪半銷，吳宮煙冷水　　 
 梅花竹里無人見，一夜吹香過石橋 
 
 
     徐璣（１１６２－１２１４）
 
       <A NAME=096>《夏日懷友》
 
 流水階除靜，孤眠得自由 
 月生林欲曉，雨過夜如秋 
 遠憶荷花浦，誰吟杜若洲？
 良宵恐無夢，有夢卽俱游 
 
 
     戴復古（１１６７－？）
 
         <A NAME=097>《江村晩眺》
 
 江頭落日照平沙，潮退漁船閣岸斜 
 白鳥一雙臨水立，見人驚起入蘆花 
 
 
     趙師秀（１１７０－１２００）
 
         <A NAME=098>《約客》
 
 黃梅時節家家雨，靑草池塘處處蛙 
 有約不來過夜半，閑敲棋子落燈花 
 
 
     文天祥（１２３６－１２８２）
 
         <A NAME=099>《過零丁洋》
 
 辛苦遭逢起一經，干戈寥落四周星 
 山河破碎風飄絮，身世浮　雨打萍 
 惶恐灘頭說惶恐，零丁洋里嘆零丁 
 人生自古誰無死，留取丹心照汗靑 
 
 
     鄭思肖（１２４１－１３１８）
 
         <A NAME=100>《二礪》（選一）
 
 愁里高歌梁公吟，猶如金玉　商音 
 十年勾踐亡吳計，七日包胥哭楚心 
 秋送新鴻哀破國，晝行飢虎　空林 
 胸中有誓深于海，肯使神州競陸　？
 

