■연애 시집


나는 사랑이라고 말하지 않았다
 그러자 아파오기 시작했다



김태형 엮음



■ 서문을 대신하여 / 김태형

장석남 - 그리운 시냇가
기형도 - 그집 앞
         빈집
허수경 - 상여길
         폐병쟁이 내 사내
         입맞춤
         不醉不歸
         혼자 가는 먼 집
나희덕 - 뿌리에게
         찬비 내리고
         나뭇가지가 흔들릴 때
이규도 - 나일론 여자
유  하 - 풋, 사랑입니다
         눈부신 명상입니다
         그리움은 게 한 마리의 걸음마처럼
         사랑의 지옥
         사랑의 흔적
김태형 - 생선궤짝
         목련꽃 그늘 아래 울다
         물방울의 집
         三水甲山
         명사십리
         장산곶
         개마고원
이선영 - 유리병
         열리지 않는 문 앞에서
         지붕이여, 너무 무겁다
         주저함 없는 이 입술로
강연호 - 月蝕
         편지
         섬자리
         그대도 마음은 도린곁에서
         12월
장정일 - 샴푸의 요정
         비누왕자
         험프리 보가트에게 빠진 사나이
         실비아 플라스에게 빠진 여자
         나, 실크커튼
함성호 - 사랑, ???불치의
         불???, 검게, 사무치는
권대웅 - 드라이 플라워
         제비꽃
김중식 - 아직도 신파적인 일들이
         K(1965～1991)를 추억함
노태맹 - 유리에 가면
         젖은 편지를 읽다
이복희 - 나의 입은 봉함엽서 한 장
박정대 - 이 세상의 애인은 모두가 옛애인이지요
이학성 - 강
김연수 - 물빛 기억처럼
         꽃나무
허  연 - 저녁, 가슴 한쪽
         너는 사라질 때까지만 내 옆에 있어준다고 했다
최정례 - 떨어져 파닥이는 나방의 눈은 젖은 역청방울처럼 빛났다
채호기 - 물 속의 물방울
         상처를 어루만지며
         사랑하는 네 속에
김혜순 - 슬픈 서커스
         땀
장석주 - 여자
         애인
김영승 - 너 있는 곳
         그대 없어진 지
황인숙 - 고양이

■ 사랑을 위한 산문 / 미친 사랑의 노래? 김태형
■ 시에 관한 우화 / 대시인? 김태형
■ 수록시인 약력

엮은이 약력

김 태 형
1971년 서울 출생. 1992년 『현대시세계』가을호 제3회 신인공모에 「히말라야시다에게 쓰다」 외 6편의 시로 당선. 시집으로 『로큰롤 헤븐』(민음사)이 있다.



서문을 대신하여

누군가를 사랑하고 있다는 것만으로 나는 충분히 괴로웠다. 아니, 내가 더이상 온전히 사랑할 수 없다는 사실이 더욱 나를 괴롭히고 있었다. 그것은 무서운 정적이었다. 나는 창백하게 굳어 있는 팔을 뻗어 무엇인가 잡으려고 안간힘을 썼다. 그리고 간신히 먼지 낀 고물 턴테이블의 플레이 버튼을 누를 수 있었다. 어둠은 습한 공기를 가득 부풀리며 다가왔다. 이상한 넝쿨들이 내 온몸을 휘어감는 것 같았다. 삐걱삐걱 소리를 내며 바늘이 투욱, 검은 원반의 가장자리로 떨어지려고 몸을 부르르 떨기 시작했다. 나는 턴테이블의 움직임을 노려보고 있었다. 그러는 동안에도 계속해서 습한 어둠의 공기들은 부풀어올라 내 숨통을 조이고 넝쿨가지들은 온몸의 곳곳을 휘어감으며 덮쳐왔다. 그 순간 턴테이블의 바늘은 원반의 가장자리로 떨어져 내렸다. 투욱 툭, 그 짧은 잡음을 시작으로 나는 정적의 중심으로부터 풀려났다. 아???

                        어느 날 어둔 불빛 앞에서, 김태형



시집 뒷표지

사람과 사람이 만나 서로의 체온을 나눌 수 있는 따뜻한 소통, 사물의 본래성으로의 회복, 자유로운 몽상, 단어와 단어 사이 행과 행 사이가 서로서로 길항하며 폭발하는 팽팽히 긴장된 언어의 운행……. 그러나 그토록 경멸했던 무감감각한 의식은 제 커다란 입을 쩌억 벌려 대며 오히려 나를 아귀아귀 먹어치우고 있었던 것이다. 나는 치열함을 가장하며 나날을 허비하고 있었고, 그리하여 한 줄의 글도 쓸 수 없었다. ……무섭도록 견뎌내는 삶, 가볍게 튀어오르는 공기 같은 삶을 나는 얼마나 원했던가. 하염없어라. 이렇게 불안한 공기들에게, 축축한 맨바닥에 쓸쓸히 외치고 다니며 저녁 늦게서야 흙으로 제 육체를 돌려보내는 나뭇잎들을 멍하니 지켜보기도 했다. 나는, 사랑이라고 말하지 않았다. 그러자 아파오기 시작했다.

????? 김태형의 산문 「미친 사랑의 노래」에서


장석남

그리운 시냇가

내가 반 웃고
그대가 반 웃고
아기 낳으면
돌멩이 같은 아기 낳으면
그 돌멩이 꽃처럼 피어
깊고 아득히 골짜기로 올라가리라
아무도 그곳까지 이르진 못하리라
가끔 시냇물에 붉은 꽃이 섞여 내려
마을을 환히 적시리라
사람들, 한잠도 자지 못하리



기형도

그집 앞

그날 마구 비틀거리는 겨울이었네
그때 우리는 섞여 있었네
모든 것이 나의 잘못이었지만
너무도 가까운 거리가 나를 안심시켰네
나 그 술집 잊으려네
기억이 오면 도망치려네
사내들은 있는 힘 다해 취했네
나의 눈빛 지푸라기처럼 쏟아졌네
어떤 고함소리도 내 마음 치지 못했네
이 세상에 같은 사람은 없네
모든 추억은 쉴 곳을 잃었네
나 그 술집에서 흐느꼈네
그날 마구 취한 겨울이었네
그때 우리는 섞여 있었네
사내들은 남은 힘 붙들고 비틀거렸네
나 못생긴 입술 가졌네
모든 것이 나의 잘못이었지만
벗어둔 외투 곁에서 나 흐느꼈네
어떤 조롱도 무거운 마음 일으키지 못했네
나 그 술집 잊으려네
이 세상에 같은 사람은 없네
그토록 좁은 곳에서 나 내 사랑 잃었네


빈집

사랑을 잃고 나는 쓰네

잘 있거라, 짧았던 밤들아
창밖을 떠돌던 겨울안개들아
아무것도 모르던 촛불들아, 잘 있거라
공포를 기다리던 흰 종이들아
망설임을 대신하던 눈물들아
잘 있거라, 더 이상 내 것이 아닌 열망들아

장님처럼 나 이제 더듬거리며 문을 잠그네
가엾는 내 사랑 빈집에 갇혔네



허수경

상여길

옆집 앉은뱅이 총각 밤 몰래 끌려가 앉은뱅이 되어 돌아오더니 담 둘이 포개앉은 이웃집 처자 내게 고데 말없이 소월 노래깨나 적어 보냈지 심심한 한낮 배고픈 햇발을 이고 살그머니 담장으로 전해지던 소월 노래는 이른 봄 아린 입술 들이밀던 개나리 되어 옆집 앉은뱅이 총각 상여에 가서 피었네 내 무슨 황진이라고 속곳 벗어 시린 상여 위에 얹어두고 싶었네 진눈깨비 내리던 상여길 남몰래 눈물 흘리며
따라가며


폐병쟁이 내 사내

그 사내 내가 스물 갓 넘어 만났던 사내 몰골만 겨우 사람꼴 갖춰 밤 어두운 길에서 만났더라면 지레 도망질이라도 쳤을 터이지만 눈매만은 미친 듯 타오르는 유월 숲속 같아 내라도 턱하니 피기침 늑막에 차오르는 물 거두어 주고 싶었네
산가시내 되어 독오른 뱀을 잡고
백정집 칼잽이 되어 개를 잡아
청솔가지 분질러 진국으로만 고아다가 후 후 불며 먹이고 싶었네 저 미친 듯 타오르는 눈빛을 재워 선한 물같이 맛깔 데인 잎차같이 눕히고 싶었네 끝내 일어서게 하고 싶었네
그 사내 내가 스물 갓 넘어 만났던 사내
내 할미 어미가 대처에서 돌아온 지친 남정들 머리맡 지킬 때 허벅살 선지피라도 다투어 먹인 것처럼
어디 내 사내 뿐이랴


입맞춤

그 양반 생각만 하모 지금도 오만간장이 다 오그라붙제 무정한 양반 아니여 유정한 시절 꽃 분분 가슴살에 꽂힌 바람 된통부를 꽃물 드는 아린 날 눈 뜨면 멀어질 새 눈 감으면 흩어질 새 부러 감은 듯 마는 듯 다소곳 숨죽인 듯 화들짝 떼구름 흰 옷고름 개켜 넣으며 설핏허니 굴참남게로 넘어가면 이년 눈이 뒤집혀 병든 애비 버려두고 꺼짐부리 살림 접어두고 고만 밤도망질 치고 말았제 무정한 양반 대처살이 모질새 애멘년 눈 맞춰 나 버려두고 간 뒤 그 밤만 생각하모 불쌍한 울 아버지 쿵 쿵 가래기침에 엎어지며 끓여 먹을 냄비밥 간장종지가 더 애닯데이 더 목매인데이


不醉不歸

어느 해 봄그늘 술자리였던가
그때 햇살이 쏟아졌던가
와르르 무너지며 햇살 아래 헝클어져 있었던가 아닌가
다만 마음을 놓아보낸 기억은 없다

마음들끼리는 서로 마주보았던가 아니었는가
팔 없이 안을 수 있는 것이 있어
너를 안았던가
너는 경계 없는 봄그늘이었는가

마음은 길을 잃고
저 혼자
몽생취사하길 바랐으나
가는 것이 문제였던가, 그래서
갔던 길마저 헝클어뜨리며 왔는가 마음아

나 마음을 보내지 않았다
더는 취하지 않아
갈 수도 올 수도 없는 길이
날 묶어
더 이상 안녕하기를 원하지도 않았으나
더 이상 안녕하지도 않았다

봄그늘 아래 얼굴울 묻고
나 울었던가
울기를 그만두고 다시 걸었던가
나 마음을 놓아보낸 기억만 없다


혼자 가는 먼 집

당신……, 당신이라는 말 참 좋지요, 그래서 불러봅니다 킥킥거리며 한때 적요로움의 울음이 있었던 때, 한 슬픔이 문을 닫으면 또 한 슬픔이 문을 여는 것을 이만큼 살아옴의 상처에 기대, 나 킥킥……, 당신을 부릅니다 단풍의 손바닥, 은행의 두 갈래 그리고 합침 저 개망초의 시름, 밟힌 풀의 흙으로 돌아감 당신……, 킥킥거리며 세월에 대해 혹은 사랑과 상처, 상처의 몸이 나에게 기대와 저를 부빌 때 당신……, 그대라는 자연의 달과 별……, 킥킥거리며 당신이라고……, 금방 울 것 같은 사내의 아름다움 그 아름다움에 기대 마음의 무덤에 나 벌초하러 진설 음식도 없이 맨 술 한 병 차고 병자처럼, 그러나 치병과 환후는 각각 따로인 것을 킥킥 당신 이쁜 당신……, 당신이라는 말 참 좋지요, 내가 아니라서 끝내 버릴 수 없는, 무를 수도 없는 참혹……, 그러나 킥킥 당신



나희덕

뿌리에게

깊은 곳에서 네가 나의 뿌리였을 때
나는 막 갈구어진 연한 흙이어서
너를 잘 기억할 수 있다
네 숨결 처음 대이던 그 자리에 더운 김이 오르고
밝은 피 뽑아 네게 흘려보내며 즐거움에 떨던
아 나의 사랑을

먼 우물 앞에서도 목마르던 나의 뿌리여
나를 뚫고 오르렴,
눈부셔 잘 부스러지는 살이니
네 밝은 피에 즐겁게 발 적시며 뻗어가려무나

척추를 휘어접고 더 넓게 뻗으면
그때마다 나는 착한 그릇이 되어 너를 감싸고
불꽃 같은 바람이 가슴을 두드려 세워도
네 뻗어가는 끝을 하냥 축복하는 나는
어리석고도 은밀한 기쁨을 가졌어라

네가 타고 내려올수록
단단해지는 나의 살을 보아라
이제 거무스레 늙었으니
슬픔만 한 두릅 꿰어 있는 껍데기의
마지막 잔을 마셔다오

깊은 곳에서 네가 나의 뿌리였을 때
내 가슴에 끓어오르던 벌레들,
그러나 지금은 하나의 빈 그릇,
너의 푸른 줄기 솟아 햇살에 반짝이면
나는 어느 산비탈 연한 흙으로 일구어지고 있을 테니


찬비 내리고
편지 1

우리가 후끈 피워냈던 꽃송이들이
어젯밤에 찬비에 아프다 아프다 아프다 합니다
그러나 당신이 힘드실까봐
저는 아프지도 못합니다
밤새 난간을 타고 흘러내리던
빗방울들이 또한 그러하여
마지막 한 방울이 차마 떨어지지 못하고
공중에 매달려 있습니다
떨어지기 위해 시들기 위해
아슬하게 저를 매달고 있는 것들은
그 무게의 눈물겨움으로 하여
저리도 눈부신가요
몹시 앓을 듯한 이 예감은
시들기 직전의 꽃들이 내지르는
향기 같은 것인가요
그러나 당신이 힘드실까봐
저는 마음껏 향기로울 수도 없습니다


나뭇가지가 오래 흔들릴 때
편지 2

세상이 나를 잊었는가 싶을 때
날아오는 제비 한 마리 있습니다
이젠 잊혀져도 그만이다 싶을 때
갑자기 날아온 새는
내 마음 한 물결 일으켜놓고 갑니다
그러면 다시 세상 속에 살고 싶어져
모서리가 닳도록 읽고 또 읽으며
누군가를 기다리게 되지요
제비는 내 안에 깃을 접지 않고
이내 더 멀고 아득한 곳으로 날아가지만
새가 차고 날아간 나뭇가지가 오래 흔들릴 때
그 여운 속에서 나는 듣습니다
당신에게도 쉽게 해 지는 날 없었다는 것을
그런 날 불렀을 노랫소리를



이규도

나일론 여자

뽕밭에서 새콤한 오디를 따먹던
내 유년 시절의 연보라 입술을 덮치고
달작지근한 목화 다래의 맛을 알던
중학생 무렵엔
푸성귀 같던 동정마저 빼앗아간 여자
지금은 소중한 내 아내가 되어
생활의 구석구석에 튼튼히 못질을 하고
뻔뻔스럽게 살고 있다
무조건 값이 싸고 질긴 여자
그러나 항상 불엔 약한 여자로



유  하

풋, 사랑입니다

새가 깃드는 저녁입니다
그대의 불빛 닿지 않는 저문 강가에서
바람 속 풀잎처럼 뒤척이다 보면
풋사과 베어먹는 소리를 닮은
풋, 그대의 웃음
어느새 가슴에 풀물로 번져옵니다
강물 위로 내리는 깊은 어둠처럼
난 오래도록 흘러왔지만
풋, 그대 앞에선
마냥 서툴게 넘어지는 풀잎입니다
그대의 불빛 미치지 않는 곳으로
물의 흐름처럼 몸을 낮추고 밤이 지나고
푸른 새벽 깃털의 새들
눈 시리도록 숲을 박차오르는 시간에도
그새 바람 한 톨 스치면
풋, 그대의 향기에 풋풋하게 감싸여
난 서툴게 이슬 맺는 풀잎입니다
풋, 늘 그렇게
풋, 사랑입니다


눈부신 명상입니다

은행잎에 그대가 물들었습니다
그대 노란 눈부심으로
거리를 떠나갑니다
온 산에도 그대가 물들어갑니다
산을 내려온 그대 물든 걸음
사뿐 강물이 받아줍니다
강물 위에 그대 떠내려갑니다
강물의 흐름에 몸을 맡기며 그대 떠나갑니다
지금껏 난 흘러가는 그대 붙잡으려 했습니다
지친 매미 울음처럼 붙잡으려 했습니다
아아 온 천지에 그대 수없이 물들고 나서야 비로소
그대 떠내려가는 모습 내게 눈부심이었습니다
그대 떠나보내야 내 사랑 자란다는 걸 알았습니다
은행잎 하나에도
그대 얼굴 물드는 시간입니다
은행나무처럼 나 이제 그대를 소유하지 않습니다
그대 노란 눈부심으로 나를 떠나갑니다
떠나는 그대 눈부신 명상입니다
잔잔한 강물 같은 명상입니다


그리움은 게 한 마리의 걸음마처럼

끝간 데 없는 갯벌 위를 걷습니다
모든 것이 고요하기만 합니다
문득 손톱만한 게 한 마리
휙 내 앞을 지나갑니다
어쩐지 그 게 한 마리의 걸음마가
바닷물을 기다리는
갯벌의 마음처럼 느껴집니다
그 마음 그토록 허허롭고 고요하기에
푸른 물살, 온통 그 품에
억장 무너지듯 안기고 마는 걸까요
아아 바닷물처럼 출렁이는 당신이여
난 게 한 마리 지날 수 없는
꽉찬 그리움으로
그대를 담으려 했습니다
그대 밀물로 밀려올 줄 알았습니다
텅텅 빈 갯벌 위, 난 지금
한 마리 작은 게처럼 고요히 걸아갑니다
이것이,
내 그리움의 첫 걸음마입니다


사랑의 지옥
???? 序詩

정신 없이 호박꽃 속으로 들어간 꿀벌 한 마리
나는 짓궂게 호박꽃을 오므려 입구를 닫아 버린다
꿀의 주막이 금세 환멸의 지옥으로 뒤바뀌었는가
노란 꽃잎의 진동이 그 잉잉거림이
내 손끝을 타고 올라와 가슴을 친다

그대, 내 사랑이란 그런 것이다
나가지도 더는 들어가지도 못하는 사랑
이 지독한 마음의 잉잉거림,
난 지금 그대 황홀의 캄캄한 감옥에 갇혀 운다


사랑의 흔적

생선을 발라먹으며 생각한다
사랑은 연한 살코기 같지만
그래서 달콤하게 발라 먹지만
사랑의 흔적
생선가시처럼 목구멍에 걸려
넘어가질 않는구나
나를 발라 먹는 죽음의 세상에게
바라는 게 있다면
내 열애가 지나간 흔적 하나
목젖의 생선가시처럼
기억해 주는 일
소나무의 사소한 흔들림으로
켁켁거려 주는 일
그러나 이 밤의 황홀한 순간이여
죽음의 아가리에 발라 먹히는
고통의 위력을 빌려, 나
그대의 웃음소리로 잎새 우는
서러운 바람을 만들고
그대의 눈빛으로
교교한 달빛 한 올 만들어 냈으니
이 지상 가득히
내 사랑의 흔적 아닌 것 없지 않는가
땅의 목젖 내 한 몸으로
이다지도 울렁거리지 않는가



김태형

생선궤짝

등 따고 배 짼다 내장까지 훑어낸다 시장바닥 보슬비 질척거린다 아줌마 몸뻬 나 같은 사람 다리통에 하나씩 들어갈 만큼 허리 둘쯤 너끈히 쭈그리고 앉는다 옷가게 아저씨 힐끗하지만 아줌마 쩌억 궤짝에서 동태 한 마리 뜯어내신다 몸 패인 도마 위 비늘 긁어내고 턱 쳐서 동태눈깔 대가리 날아가고 쓰윽 신문지에 말아 비닐봉지 건네신다 비린 칼날 뭉뚝뭉뚝 갈고 갈아서 몸 패인 도마 위 처억 잘도 붙는다 꼬깃꼬깃 지폐 몇 장 건네받는다 아저씨 질척질척 걸어와 나무장대 움켜쥔다 생선궤짝 다 쌓여 비어갈수록 아줌마 재래시장 알전구처럼 둥글어진다 한 마리 한 마리 등 따고 배 째면서 얼었던 생선궤짝 내장까지 훑어내면서 비린내 확 풍긴다 아저씨 비닐천막 쓰윽 밀어올리니 추욱축 고였던 빗물 쏟아져 내린다 바짓가랑이 적신다 질척거린다 괜히 파리 날리고 싶다


목련꽃 그늘 아래 울다

대낮 오후를 집으로 돌아오는 길 몇 집 건너 또 몇 집
목련나무 피었네 지난 밤 내 손에서 벗어난 사랑은 그러나 서툴렀네
그러나 한번 더 사랑이 나를 저버린다면 그때 나는
그 무엇도 되지 않고 그 무엇도 될 수 없는 아득한 울음을 울겠네
겨우내 뒤란 귀퉁이 잘 말려두었던 대추 몇 알 꺼내
맑은 물을 끓였었네 두고두고 마실 양으로
한 주전자는 끓였었네 그 향기 봄그늘에도 잦아 있어
오늘 내친 걸음에 어디 먼 데라도 갈 모양으로 나섰느니
하지만 괜스리 햇볕만 내쏘다 돌아섰네
오늘 하루의 몫으로 시를 쓰면 또 며칠을 살아낼 수 있을까
단 며칠의 목숨을 위해 쓸쓸한 날은 몇 줄의 초고를 남기거나
지친 몸으로 李賀를 읽다가 이 청청한 봄날을 다 보냈구나
나 홀로 아픈 세상길에 눈물을 흘리네
탄식과 환희와 대답없는 사랑이 한데 모여 이루는
목련나무 키 큰 언덕에서 어떤 뜨겁게 치미는 게 있어
그애는 지금 창밖을 내다보며 목련가지 물오른 꽃송이처럼
그애는 한 음 한 음 음자리를 맞추고 있겠지
내 노랫말이 그애의 작은 창틀까지 하나하나 고스란히
제 음자리로 옮겨앉기까지 나 온통 이 목련꽃 그늘에
놓아줘야 할 것들 울음으로 풀어줘야 할 것들
내친 걸음 뒤돌아 이끌고 온 맨살의 숨구멍
봄햇살에 반은 술렁이고 반은 심하게 몸을 뒤흔드네
나 이제 그것들을 이름부르려 하네
그리하여 또 며칠분의 안타까운 목숨으로 살아낼 슬픔들이
어디에도 가지 않고 어디로도 숨어들지 않을
낮은 음자리로 하나하나 자리할 때까지 노래가 될 때까지


물방울의 집

아무리 기다려도 오지 않는 당신 정녕 마르고 마른
한숨소리 있네 나 흐르지 못하고 그 자리에 머물지도 못해
그 빈 속으로 들어가기에 나는 너무도 무겁고
나의 팔과 다리는 가시처럼 메말라 간혹
어둠 속을 찌르곤 하였네 이 한 생의 어느 곳에서도
내가 해야 할 일이라곤 고작 기다리는 일뿐
그렇게 기다리다 꺼져내리는 한숨소리에 몸도 잃고
마음도 잃어 물방울의 집으로 가네
내 몸의 메마른 가시도 둥근 얼굴이 되고
한 집의 벽이 되어 단단히 치켜세우던 어깨를 풀고
기다리는 것조차 망각하고서야 나 그곳으로 가네
한때 당신 손 내 호주머니 속으로 들어왔었지
맞잡은 손가락 사이로 땀방울이 엉겨붙고 내 입술
당신 속 더듬더듬 캄캄하게 젖어 버리고 싶었지
아직 더 기다려야 할 사람 가지 못하고
남은 울음 다 울지 못한 사람 가지 못하고
뒤늦게 울음을 터뜨린 자 시린 눈물로 되돌려져 나오는 곳
지친 마음 몸의 가시로 메마르지 않아
간혹 헐떡거리던 숨결 뽀글뽀글 물거품이 되기도 하지만
서늘히 넘어오는 햇살이 눈부시면 어딘가로
가벼이 날아가 버릴 그곳에 썩은 나무등걸처럼
빈 속이 아니라 헛것이 아니라 사라져도 다시 뭉쳐질
세상 온갖 곳에 지붕을 얹고 둥글게 둥글게
벽을 둘러선 곳 그 벽조차 문이 되고 그 문 들어서는 자
툭툭 몸 아픈 불거진 가시 잘라내지 않고도
온전히 들 수 있는 물방울의 집 그 눈빛 맑은 그곳에
갈 수 있을까 우리 다시 만날 수 있을까 설레임만으로도


三水甲山

한 사나흘 산갓 사방 거 된통 눈 내렸다지요 무쇠솥 둥긋한 부뚜막에 불을 넣으면 매운 굴뚝연기 여직 빠져나갈 숨통은 있었던지 뒷방 사내 슬쩍 골판문 열어 내다보았다지요 소식은 겨울 다 나도록 궁시렁궁시렁 방바닥 엎디어 되게 긁적대기도 하다가 한 여드레 여들없이 눈 내렸다지요 겨울 김치움 열어 한 포기 김치죽 쑤어 뒷방 사내 정주간에 마주 앉았다지요 풍산 장진 북으로 후창 혜산까지 칵 막혀 그랬겠지요 문디 같은 사내 거 껄껄 멋적은 듯 뭐 꼬랑내 피워드랬지요 슬그머니 어찌어찌 찾아든 곳 그래도 아궁이에 덥썩 장작단 날라다 주고는 밉살도 모르게 들어앉던 한겨울 산간 집채 거 눈 좀 녹았던지 껄껄 콧물 쓰윽 훔치던 사내 뭐 수작도 구리게 응큼이더니 다음해 겨울 꼬랑내 아조 들어앉았다지요 한 사십 년 폭설도 똑 그렇게 내리퍼부었다지요


명사십리

허어 내 왜 여기 바닷물 드나 들겠나 잇기다 끊긴 이 길 속곳도 제대로 챙겨들지 못하고 도망친 계집으 발자욱만 같아서 해 다 이울도록 나 벗어나지 못하네 왜 여기 눈 멀어 주저앉나 젖어 버리나 지랄이겠네 비단치마 찢어 책 한 권 묶어 줄 고런 계집 아니어도 길 머네 뭉클하겠네 잦감도 없이 이렇게 종일을 바닷물이다가 눈까지 멀어 지랄이다가 더듬더듬 나 밤길 짚으이 갈 길 멀다 하여 잔발 재게 어둑발 훔키려 할 제 허어 고 계집으 사뿟사뿟 고운 발목만 같아서 이 길 또 처량이네 누군가 술 한 잔 따르네 어이 자네 소리 한번 허지 그래 왜


장산곶

장연이라든가 몽금포 어디 조기가 잘 잡혀 일가붙이 조붓하니 그랬다든가 갈이면 꼭 스물 시집을 가야는데 갓난 동생 배고퍼 울었는데 동그마니 빈 마당 산엣것 물엣것 죄 빗자루질 결 따라 고이기만 해 붓그려워 붓그려워 어쩔까 봉긋 물린 젖몽우리 우는 동생 낯을 가려 물지도 않어 그래 거기 발그레 몽글은 젖이나 좀 볼까 하여 우히히 천리 멀리 숨어들어 나 장산곶 살리 몽금포 스물난 계집 젖을 물리는데 어디 젖이 나오나 어쩌나 아름픗 나 장산곶 살리 몽글은 젖 슬무시 어루며 어슨 밤 깊은 골짜구니 데려다 살리 장연이라든가 몽금포 어디


개마고원

저 계집 개마고원 살고요 아으 또 살지요 땟국자락 배시시 입을 가려 가려도 웃음이야 한무데기 숫접은 어수리 같고요 물에 우리어 낸 듯 배시시 웃음이야 제 얼굴 다 가리지 못하고 이드거니 배어나요 이 덩치가 웃음은 또 쬐끄매서요 웃음만치나 입술도 쬐끄매서요 그런데요 그런데요 어저저저 풋내나는 계집 요 웃음이 그만 나를 덮쳐요 숫배기 암것도 모르고 요 계집 배시시 웃자더니 치뺄 틈도 없이 나도 따라 쿠더분 개마고원 살고요 아으 또 살지요 예제서 아야로시 웃음이고요 엉덩이 숫저이 다 까내리듯 이젠 아예 가릴 것도 없이 대놓고 웃지요 이 밤 어저저저 꼴까닥 또 나를 덮쳐요 내 계집이요



이선영

유리병

한 여자인 내가 그를 사랑하게 된 순간부터
내 가슴 속엔 유리병 하나 박혀 있습니다
내가 움직일 때마다 유리로 된 그 남자는 깨질 듯 흔들리고
놀랍고 두려움에 나는 온몸의 움직임을 멈춥니다
목울대를 진동시키는 말도 멈추고 호흡도 잠깐 정지됩니다
나는 그의 눈앞에 살아 있기를 두려워하는 사람이 됩니다
아무도 이 유리병을 보지 못합니다 내가 사랑하는 그 남자조차
내 안에 있는 자신의 모습을 볼 수 없습니다
만지기 어려운 유리병 나의 사랑이 깨지지 않는 붉은
열매를 터뜨릴 때까지 나는 기다릴 겁니다 기다림은
먹다 남긴 접시 위 사과처럼 누렇게 상하면서 익어가는 것
언젠가 유리병이 발효하여 맛이 우러나는 좋은 식품이 되면
그때에 내 사랑을 잘 보이는 곳에 꺼내 놓겠습니다
나 죽은 후에라도 가슴을 파헤치면 그제서야 익기를 끝마친
아니 아직도 투명하기만 한 유리병 하나 발견될지 모릅니다


열리지 않는 문 앞에서

당신은 거친 주먹으로 나를 쾅쾅 두들기지만
탓하지 말라, 당신이 쉽사리 판단하고 믿어 버리듯
나는 고장난 문이 아니다
혹시 당신이 잘 맞지 않는 열쇠로 나를 열려고 했거나
열쇠를 제대로 다루지 못했기 때문은 아니었던가?
내가 조금 둔중한 문이었던 탓으로
당신을 지치게 했던 건 사실이지만
어리석고 무모한 손들에 의해 무참히 열리기도 했던 이 문은
흔한 방문객인 당신을 통과시키지 않는다
나는 닫혀 있거나 닫아 두는 나의 본분에 충실했던 문
오래 닫혀 있어서 제때에 열리지 못했거나 우발적으로 열렸던,
한 불운한 문이었을 뿐이다
나는 당신의 서툴고 난폭한 손이 싫다
내 몸에 맞는 열쇠와
그 열쇠를 적절히 다룰 줄 아는 손으로
부드럽게 나를 열어 다오
나는 열리기를 마다했던 불행한 문, 당신을 가로막던 몹쓸 문이지만
바로 그 몹쓸 나의 천성 때문에
함부로 열리지는 않았던 문이다


지붕이여, 너무 무겁다

그대는 나의 오랜 짐이다
이 땅 위에 쓸모 있는 집 한 채로 살기 위해 붉은 기와 단단한 지붕을 얹었지만
나는 이제 깨닫는다 그대는 처음부터 나를 위해 생긴 지붕이 아니었으며
나 또한 그대의 무게에 어울리게 지어진 집이 아니었으므로
그대와 나 이 땅 위에서 언제나 어긋나
아무도 그 안에 살 수 없는 흉가, 쓸모 없는 집 한 채 지어 놓았으니
그만 내려가 달라 지붕이여, 너무 무겁다
사랑하는 정든 지붕이여
보이지 않는 곳으로 날아가 버리든지
내 발 아래 편히 그대 몸을 눕히거라
무거운 그대를 머리에 얹고
무너지지 않는 집이 되려 안간힘 써야 하는 날들이었다
나는 허물어지는 내 육신의 한 귀퉁이를 말없이, 고통스럽게, 본다


주저함 없는 이 입술로

내 방 한 구석엔 오래 쓰이지 않은 타자기 한 대가 놓여 있다
그것은 뚜껑이 닫혀 있고 닫힌 그의 몸은 무수한 먼지들을 낳고 기른다
방을 나서다 타자기를 보며 흠칫 나는 내 안에 묵은 먼지투성이 사람 하나가 살고 있음을 본다
그는 예전에 타자기를 열심히 쓰곤 하던 젊고 기운찬 사람이었다 나는 오랫동안
굳게 닫혀 있는 타자기의 뚜껑을 다정스레 열어 주거나
싸늘히 식은 자판을 사랑스레 두드려 주지 못했었다
나는 매일 나의 입술에 붉은 립스틱을 바르기를 게을리하지 않는다
나의 입술은 세상을 향해 쉽게 벌어지고
공기의 유동과 함께 사라질 많은 말들을 꺼내 놓기를 즐긴다
나는 내가 입술에게 즐겨 하는 것을
나의 타자기에게는 하지 못한다
다만 나는 주저함 없는 이 입술로
세상 먼지들에 잠자코 몸을 내맡기고 있을 뿐인 나의 타자기에게, 그리고
나의 타자기를 되살아나게 할 내 안의 단 한 사람에게
‘먼지를 박차고 일어나 나오라’고 다그친다



강연호

月蝕

오랜 세월 헤매다녔지요
세상 어디에도 보이지 않는 그대 찾아
부르튼 생애가 그믐인 듯 저물었지요
누가 그대 가려 놓았는지 야속해서
허구한 날 투정만 늘었답니다
상처는 늘 혼자 처매어야 했기에
끊임없이 따라다니는 흐느낌
내가 우는 울음인 줄 알았구요

어찌 짐작이나 했겠어요
그대 가린 건 바로 내 그림자였다니요
그대 언제나 내 뒤에서 울고 있었다니요


편지

나의 겨울에도 그대는 늘 피어 있습니다
어디선가 한 올씩 실타래 푸는 소리 들려와
내다보니 조무래기 눈발 날리더군요
얼른 생각하기에 처마 밑에서 떨고 있을
겨울새는 어떻게 몸 녹일까 궁금해졌지만
마음 시리면 잔걱정 늘게 마련이지요
하다못해 저 눈발도 마른 자리 골라 쌓이는데
나는 멀리 있는 그대에 젖어 뒤척입니다
그러고 보니 월동준비 튼튼하다고 해서
겨우살이 따뜻한 게 아니더군요
해 바뀌면 산에 들에 다시 꽃피는 거야
오랜 습관 바꿀 줄 모르는 자연법인데
그래도 무슨 꽃불 지필 일 있다고 노상
새 봄이 오면, 새 봄이 오면
기다림을 노래하는 사람들만 따뜻해 보였어요
생각 덮으려 끌어당기는 이불 적막한
나의 겨울에도 그대는 늘 피어 있습니다
기다려봐야 내가 피워낼 꽃은
천지사방 없는 봄인데, 그대는 여태 먼데
채 지나지 않은 세밑 달력이나 미리 찢어내고
오래 어이없었어요 조무래기 눈발 그쳐도
실타래 푸는 소리 여전한 건
그대 향한 마음 한 올씩 풀어지기 때문이지요


섬자리

생각하면 그대와 나는 자리 바꿔 앉기 놀이를 하였던 것을

빙빙 돌다 신호 떨어지면 재빨리 앉아야만 하였던 것을

무수히 자리 바꿔도 늘 그만큼씩 떨어져 앉았던 것을

빙빙 돌며 반짝일 뿐 영영 다가서지 못하는 별자리처럼

생각하면 그대와 나는 늘 그만큼씩 떨어져 앉은 섬이었던 것을

생각하면 우리 사랑은 그리움이나 출렁이는 섬자리였던 것을


그대도 마음은 도린곁에서

거리를 두 쪽으로 가르며 새가 낮게 날았어요
비가 오려는지 그리움은 일찌감치 파랑주의보 날리고
시린 발을 동동거리며 나무들이 부산 떨었어요
그대가 아니어도 세상은 늘 바쁠 텐데
오늘도 짐짓 짬이 나지 않는다며 짧게 끊긴 통화
전망 좋은 찻집에 나 홀로 죽치고 있었더랬지요
늦은 십일월의 오후는 이렇게 저물어야 구색이 맞는지요
탁자 위 그리다만 물그림이 마를 때까지
뒤란 장독에 숨어 고만한 슬픔 삼키던 유년을 생각했어요
아예 통곡이었지만 밖으로는 울음 한 점 새어나가지 않았지요
어릴 적 나의 도린곁에서 어둡도록 기다려봐야
달래러 오는 사람 하나 없어 더 서글펐지요
그래도 들키기는 싫어 항아리 속에서만 찔끔거렸던
내 오랜 이명의 내력을 거슬러오르는 동안
그대도 마음은 도린곁에서 한없이 울고 있었더랬나요
창밖으로 보이는 세상 허둥지둥 저물도록
나 귀청 펄럭이며 망설이다 그만 늙어버렸어요


12월

그해 12월 너로 인한 그리움 쪽에서 눈 내렸다
마른 삭정이 긁어 모아 군불 지피며
잊으리라 매운 다짐도 함께 쓸어 넣었지만
불티 무시로 설마 설마 소리치며 튀어올랐다
동구 향한 봉창으로 유난히 風雪 심한 듯
소식 갑갑한 시선 흐려지기 몇 번
너에게 가는 길 진작 끊어지고 말았는데
애꿎은 아궁지만 들쑤시며 인편 기다렸다
내 저어한 젊은 날의 사랑
눈 내리면 어둠도 서두르고 추억도 마찬가지
멀리 지친 산빛깔에 겨워 자불음 청하는
불빛 자락 흔들리며 술기운 오르던 허구한 날
잊어라 잊어라 이 숙맥아, 쥐어박듯이
그해 12월 너로 인한 그리움 쪽에서 눈 내렸다



장정일

샴푸의 요정

사내는 추리극장이 싫다. 국내 소식이
싫고 운동경기가 싫고 문제의 외화가
싫다. 안 본다. 그리고 방송출연하는
많은 다른 여인들이 역겹다. 나는 그녀만을 본다.
여덟 시 반의 그녀를 기다린다. 보시겠읍니까
15초 동안 그녀는 샴푸회사를 위해
광고하지요. 보시겠읍니까

그녀는 인사를 잘한다. 안녕하셔요
그녀는 미소띠며 속삭인다
파란 물방울 무늬 잠옷을 입고
그녀는 머리를 감아 보인다. 무지개를 실은
동글동글한 거품이 티브이 화면을 완전히
메운다. 그러면 샴푸의 요정이 속삭이는 거지
새로 나온 샴푸, 당신이 결정한 샴푸라고
향기가 좋은 샴푸, 세계인이 함께 쓰는 샴푸
아마 당신은 사랑에 빠질 거예요
라고 속삭이는 것이지

미용주식회사가 있다. 아시아 굴지의
미용주식회사가 있다. 그리고
우리들에겐 요정이 있다. 현존하는 유일한 요정
매일 저녁 여덟 시 반, 티브이 화면을 찢으며
우리 곁에 날아오는 샴푸의 요정. 그녀는 15초 동안 지껄이고
캄캄한 화면 뒤로 사라진다. 여덟 시 반.
매일 저녁 여덟 시 반에는 그녀가
출연하는 광고가 있다. 기다려 주세요.

광고가 끝나면 사내는 무기력하게
티브이를 꺼 버린다. 매일 저녁 15초가 필요할 뿐
사내는 사진을 들여다본다. 짝사랑하는
그녀 사진을 사내는 모은다. 방에 붙이기도 한다
흰 이를 드러내고 웃는 모습. 수영복을 입은 모습
승마복을 멋지게 입은 사진을 그는 모은다.
그리고 칼에 대어 잘라낸다. 샴푸의 요정이
어느 영화에 출연해서 보여주는
곧 입술이 닿으려는 찰나의 남자 배우 입술을
면도날로 잘라낸다.

선전문안이 들끓는 밤 열 한 시
나지막이 샴푸의 요정이 속삭이지 않는가
그녀의 노래가 귓전에 맴돌지 않는가.
쓰세요, 쓰세요, 사랑의 향기를
느껴 보세요. 그리고 그녀의 약속이
가슴속에 고동치지 않는가. 오늘 밤
당신을 찾아가겠어요. 광고 속에서
그녀는 약속했었지. 욕망이 들끓는 사내의 머리통

옷을 벗는 요정. 담배불 자국이 송송한 소파에
비스듬이 눕는 요정. 신비스레 신비스레
가라앉는 요정. 뜨거운 입술로
이리 오세요 예쁜 아기, 속살거리는 요정
환영이 들끓는 밤 열 두 시, 이윽고 샴푸의 요정은
그의 머리를 잡아당겨
냄새를 맡아 본다. 제가 권한 것을 쓰셨겠지요
물론 그리하셨겠지요?

0시 삼십 분. 사내는 샴푸가 아닌
다른 이야기가 하고 싶다. 무언가
시도하고 싶다. 그러나 그녀는 실내화를 끌며
얼마나 잽싸게 달아나는가. 참 잘하셨어요
샴푸는 역시 우리 것이 최고랍니다. 계속
애용해 주세요. 분홍빛 잠옷을 끌며
샴푸의 요정은 사라진다. 아아
좀더 있어 주세요! 좀더!

꿈에서 깨어나
사내는 타자기를 두드려댄다.
딱딱딱딱딱
굴지의 미용주식회사가 있다.
그리고 현존하는 유일한 요정은
샴푸요정이다.


비누왕자

그녀는 자신의 몸에 비누칠하는 것을 즐긴다
일주일에 몇 개씩의 장미비누를 물에 씻어 없앤다
어쩌다 어린 조카가 누구 만나냐고 물으면
그녀는 묘하게 웃음짓는다. 코끼리같이 듬직하게
멋있는 그 아저씨.

그녀는 자신의 몸을 하루종일
욕탕에 담그고 비누칠하기 일쑤다.
철벅철벅 물을 끼얹으면서
그 남자 생각을 한다.
이름도 성도 모르는 남자
그녀는 그 남자를 매일 만난다.

매일 밤 그는 자동차를 몰고
그녀 창 밖에 와 있다. 그녀가 낮은 허밍을 하며
욕조 속에서 비누 거품을 날릴 때
코끼리처럼 중후한 그 남자는 미리 자동차 왼 켠의
도어를 열고 거기 비스듬히 기대어 서 있다.
붉은 장미 한 다발을 한 손 가득 들고서

이 밤도 그녀는 자신의 젖가슴과 허벅지를
장미비누로 만진다. 비누가 닳나, 내가 닳나?
분명 오늘은 와 있겠지? 그러나 비누왕자님은 오지 않았네.
씨에프 대로라야 이모가 행복할 텐데
씨에프 대로 되질 않아 이모는 매일 닳아지며 줄어든다.


험프리 보가트에게 빠진 사나이

이해할 수 없다. 라고 그녀는 쓴다
그리고 동글동글한 자신의 필체를 바라보며
그녀는 소리내어 중얼거린다. 이해할 수 없다
도대체 남편은 몇 겹의 문을 걸어 잠그는 것인가
그녀는 남편이 느끼는 삶의 중심으로부터
얼마나 멀리 떨어져 있는 것일까

무엇이라고 말해야 하는가. 라고 그녀는 쓴다
두 명의 남자와 싸워 온 칠 년간 그 칠 년간
두 명의 남자와 한지붕에서 살아야 했던 그녀의 삶.
남편이 걸어잠근 방문 주위를 서성여야 했던
그녀의 난처한 결혼생활. 아무래도 그녀는
남편의 칠 년간을 이해할 수 없다

험프리 보가트에게 빠진 사나이. 라고
그녀는 쓴다. 그리고 계속해서 쓴다
동글동글한 필체로 그녀는 쓴다. 남편은 퇴근해서
저녁을 먹는다. 라고 저녁을 마친 남편은
영사기가 설치된 취미실로 간다. 라고
그녀는 쓴다

남편은 어린 딸의 재롱에 흥미가 없다. 라고
그녀는 쓴다. 매일 저녁, 이것 봐요
당신 아이 노는 모습 좀 봐요. 할 때
남편은 얼마나 심드렁한가. 난
영사기나 손보겠어. 이것 봐요, 할 때마다
난 영사기나 손보겠어

남편은 험프리 보가트에게 미쳤다. 라고
그녀는 쓴다. 그러나 곧 그것을 지우고
험프리 보가트에겐 남편을 매료케 하는 무엇이
있는 것 같다. 라고 고쳐 쓴다. 그리고 이 문장이
완곡하게 표현된 것을 깨닫는다. 그녀는 남편에게
미쳤다. 라고 쓸 용기가 서지 않는다. 하지만
무슨 재미로 같은 영화를 칠 년간이나 본담?

어려운 삶! 이라고 그녀는 쓴다. 그녀는
한참 생각한 다음 〈어려운 삶!〉이란 문구를
북북 지워 버린다. 그리고 다시 쓴다.
〈이해 못 할 삶!〉이라고 그녀는 쓴다.
메일 저녁 호기심에 가득 찬 남편이
아직, 누구에게도, 험프리 보가트는, 이해되지 않았다,
고 중얼거리듯이 그녀는 자꾸 쓴다.
이해 못 할 삶! 이라고


????????????????????????????
* Humphrey Bogart, 1900～1957. 미국의 영화배우.


실비아 플라스에게 빠진 여자

어제 저녁, 나를 주제로 시를 쓰면서
그녀는 나에게 모욕을 가했다.
이해할 수 없다. 이해 할 수 없다고 운을 맞추어 가며
그녀는 나를 우스꽝스러운 동성연애자로 각색했다.
험프리 보가트에게 빠지다니, 빠진다는 표현은
얼마나 잘 숨기어진 외설인가?

나는 그녀가 이해할 수 없다고 말 할 수
있는 것이 놀랍다. 이해할 수 없다니?
나는 그녀가 풀려고 애쓰는 퍼즐 게임을
도무지 이해할 수 없다. 그리고 매일 저녁
그녀가 읽어주는 실비아 플라스를
나는 이해할 수 없다

여보 실비아는 이렇게 썼어요
여보 실비아가 놀랍지 않아요? 아아 지겨워라
실비아에겐 어떤 섬찟함이 있어요. 아아 지겨워
가령 〈피의 분출은 시〉이라거나 〈나의 시간, 시간은 허영과 결혼했어요〉 같은 구절은
자살하기 전의 실비아의 심정이 잘 드러나 있지요.

그러고서 담배 한 대를 길게 붙여 물거나
위스키 속의 얼음을 짤랑짤랑 흔들어 마시며
그녀는 이해할 수 없는 말들을 쏟아놓는다.
우리는 사랑과 슬픔의 핵우산 아래 있지요
다시 얼음을 짤랑짤랑 흔들어 마시며
더할 수 없게 슬픈 어조로,
성인들에겐 상처입을 영혼이 있지만
우리에겐 상처입을 영혼조차 없지요.

아무래도 그녀는 미쳤다.
원고지 앞에 멍청히 쭈그리고 않아 중얼거리는
아내는 미쳤다. 제발 현실을 직시하라구
할 때마다. 몽상가들이 꿈꾸는 것은 바로
현실입니다. 제발, 할 때마다
몽상가들이 꿈꾸는 것은 현실입니다.

???????????????????????????
* Sylvia Plath, 1932～1963. 미국의 여류시인 < >속의 말은 실비아 플라스의 시구이다.


나, 실크 커튼

나는 그 남자를 본다. 수돗가를 향해
조그만 창이 나 있는 골방 속에 들어 있는 남자를
나는 본다. 그는 심한 기침을 해대며
나, 실크 커튼이 쳐진 작은 창이 달린
골방 속에 산다. 그는 입을 오물거려 껌을 씹고
몸은 움직이지 않는다. 가끔 파스 하이드라지드를
입에 털어넣고 주전자째로 물을 마시는 남자.
정말이지 나, 실크 커튼이 보기에 그는 전혀
움직이지 않고 사는 것 같아 보인다.

나는 본다. 그 남자를 보고, 또 한 여자를
나는 본다. 그녀는 하루에도 수차례씩
비누를 들고 나와 수돗가에서 발을 씻는다.
발가락 사이 사이와 발꿈치 복숭아뼈를 거쳐
종아리와 정강이, 무릎에다 잔뜩 비누칠을 하고서
거친 수건으로 그것들을 세심히 문지르는 그녀.
나, 실크 커튼이 보기에 그녀는 마치
씻기 위해 사는 것 같이 보인다.

나는 본다. 한 남자와 한 여자의 외로운 노래를,
나, 실크 커튼은 본다. 수돗가에서 스테인레스 대야가
햇빛 바스락거리는 소리를 낼 때마다 그 남자가
나, 실크 커튼 앞에 바짝 다가서는 것을. 나는
본다. 여자는 두 허벅지 사이에 치마를 끼운 채 발을 씻고,
그 모습을 보며 남자가 수음에 열중하는 것을. 나, 실크 커튼은
하염없이 본다. 클클거리며 수음하는 남자를,
기침이 달겨들 때마다 사시나무 떨듯 몸을 떠는 남자를.
그럴 때 그의 몸뚱이는 거대한 기침이 그를 뱉았다,
다시 집어삼키는 것 같고 그때 그는
커다란 기침 속에 들어 있는 것만 같다.

나는 본다. 그 남자의 깊은 땀샘으로부터, 이마
밖으로 솟아나는 땀방울을. 그래, 그는 땀을 흘리며
손을 움직인다. 그것은 나, 실크 커튼이
보기에도 무척 힘겨워 보이고, 그것은 그 남자의
외로움이 어쩔 수 없이 그렇게 시키는 것 같다.
그리고 그 남자의 행동은 해변의 모랫벌에서 모래성을
짓는 순수의 소년들이 하는 허망한 짓을 닮았다.
그렇지 않은가? 나, 실크 커튼이 보기에
수음은 금세 부서질 모래성을 쌓는 것과 같다.

나는 본다. 수돗가에서 발을 씻는 여자를.
그녀 가슴 또한 얼마나 외로움이 사무친 것일까.
나, 실크 커튼이 보기에 그녀는, 저 골방 속에서
한 남자가 나, 실크 커튼을 통하여 비치는 자신의
각선을 훔쳐보며 수음에 열중하고 있는 것을
알고 있는 듯이 보인다. 나, 실크 커튼이 보기에
그녀는 그 남자가 골방 속에서 뛰쳐나와
그녀를 비누 묻은 채 거칠게 수돗가에 쓰러뜨리기를
원하고 있는 듯이 보인다. 그러니까 그녀는
그의 욕정을 유발시키고 있는 중이고, 강간당하기를
바라는 것이며 나, 실크 커튼이 보기에
처녀들의 결벽증은 그녀들의 욕망과 비례하는 듯이 보인다.

나는 본다. 매일 방안에서 벌레처럼 꼬물거리는
남자와, 하루에도 수차례 발을 씻어야
마음이 놓이는 여자를 나는 나, 실크 커튼을 통해
보고 있다. 나는 그 여자가 발을 씻을 때마다
나, 실크 커튼을 통해 그녀의 모습을 훔쳐보며
수음에 열중하는 남자를 보고, 그 남자가
모래 흩어지는 소리를 내며 쓰러지는 것을 본다.
그래, 그는 정말 모래성같이 풀썩
쓰러졌다. 단 한 번의 가래침으로 만들어진 우리들.
계속해서 나는 본다. 그녀가 마른 수건으로 손과 발을 닦고
흘낏, 골방 쪽의 창문을 바라다보는 것을, 그러나
그녀는 나, 실크 커튼 뒤에 있는 나를 보지 못한다.

나는 본다. 방바닥에 웅크린 남자를.
아무 책장이나 죽, 찢어 그 남자가
자신의 손가락 사이와 방바닥에 끈적이는 점액질을
닦아내고 있는 것을 나, 실크 커튼은 본다.
그리고 나는 그가 모래처럼 흩어져 있다가
다시 하나의 모래성으로 모이는 것을 볼 것이다.
그녀는 몇 시간 뒤 수돗가에서 다시 발을 씻을테고
그때 그는 나, 실크 커튼 앞에 서서
나, 실크 커튼을 통해 안전하게 보여지는 그녀의 자태를
훔쳐보며 굳은 모래성을 쌓을 것이기에.

결백증에 걸린 뜨거운 여자이자
한 줌의 모래 1과
욕정이 절정에 달한 결핵 3기의 남자인
한 줌의 모래 2의
서로 만나지 못하는 연극.
나, 실크 커튼으로 가로막힌



함성호

사랑, ????불치의

입술을
세상이 무너져버릴 키스를
한입 가득히 너의 심장과 피를
흡입해내는 나의 사랑을
용서해줘, 와락, 포옹을
썰물처럼 빠져나가는, 너의 몸을
허무를???, 낙엽이 진눈깨비처럼 지는 대낮을
걸어, 무수히 가슴에 상처를
자해하는, 무진 힘겨운 발걸음을
일보 일보 이끌며 가는, 절망의 행보를
아아, 살아 있다는 것을
허나 나의 사랑을
끓는 솥 가운데에 전신을 데인, 火傷을,
나는 문 여닫는 소리에도 온몸이 아픔을
그 아픔을 불치로 알아 살아감을
너는 모를……
그 바다에 뿌린 눈물을
양식으로, 그물에 담아올리는 사랑을
넘쳐오는 파도를
산산조각내는, 나의 고독을
땅거미로 번져가는, 너의 웃음을


불????, 검게, 사무치는

잡년아, 울지 마라
웃지 마라, 미련한 것
마른 지풀 같은 니 머리칼에 흰 꽃가루가 하염이 없고
니는 그만 눈을 감는구나 나는 잠속에서 긴 꿈을 꾼다 잡년아
잡년아, 그리운 니가 하염없이 내 잠속에서 꿈을 꾼다
무사해라 부디,
검붉은 숯불처럼 사그리 타들어가는 니
뜨거운 살집이 이 시리게 그리웁고
검푸른 바다의 수심처럼 니는 자꾸 깊어만 가는구나
해저의 심연에서 나는 고요히 자라며 바다를 태워 먹고
잡년아, 피어오르는 물안개에 갇힌 니 모습 이젠 보이지 않는다
시원스럽게 토해내지도 못한 채 분해되지 않은 화학주처럼
피가 나게 긁어도 시원치 않은 게 사랑이다 잡년아
잡년아, 니가 가는 먼 길은
겨울 바닷가 초저녁의 불투명한 호박색으로 저물어 가고
확확, 나는 목이 타고 눈에는 불이 일어
니 떠나고 난 자리에 날개 터는 소리만
(푸드득) 불꽃 피어 푸른 밤으로 솟구치더라
잡년아, 타오르는 불의 중심처럼 사무치는 고온이면서도
뜨겁지 않은 게 사랑이다,
이, 잡년아



권대웅

드라이 플라워

퇴근 무렵이면 찾아 주던 그 청년
상기된 두 볼로 희망꽃집 유리창에
붉은 꽃대궁 수술처럼 맺히던 그 청년
꽃향기에 오르가슴을 느낀다고
비틀거리는 손 마스카라 장미꽃을 고르던
그 청년
떠나간 자리
가슴 가득 허무의 꽃다발 남아
오랜 세월
나 그 청년 기다리며 이곳까지 왔네
희망꽃집도 마스카라 창문에 맺히던 향기도 없이
이제 그 청년 지긋한 나이 들어 가끔 들른다는
술집 붉은 유리관 속
오래 시들지 않고
퇴근 무렵이면 갈증의 사랑 기다리며 나와
이렇게 앉아 있네

제비꽃

근심도 전염인 것이어서
그대 앓던 病 내게로 오고
내가 앓던 病 다시 그대에게로 가
붉게 뜬 황혼이나 철새 날아가는 하늘을 바라보며
서로를 닮아 가는 저녁
깊은 물그늘을 흔들며
江은 하늘을 닮아 가고
하늘은 더 큰 그림자를 물들이는데
안개 젖은 풀섶이나 낮은 샛터로 나가
아무도 부르지 말고
少少히, 少少히

우리 그렇게 한번 웃어 볼까



김중식

아직도 신파적인 일들이

한 여인의 첫인상이 한 사내의 생을 낙인찍었다
서로 비껴나는 지하철 창문
그 이후로 한 여인은 한 사내의 전세계가 되었다
우리가 순간이라는 것을 믿는다면
한 사내의 전세계는 순식간에 생겼다
세계는 한없이 길고 어두웠으나
잠깐씩 빛이 없는 것은 아니었다.

웃을 때는 입이 찢어지고
울 때는 눈이 퉁퉁 붓던 한 사내
그러나 우리가 순간이라는 것을 믿는다면
한 사내의 전세계는 순식간에 무너졌다
표정의 억양이 문드러지고
아무리 움직이려 해도 몸이 말을 듣지 않았다
밤과 낮의 구별이 없어졌다.

과연 일부러,
도대체 일부러 한 여인이 한 사내의 세계를 무너뜨렸는가
자기도 어쩔 수 없이, 혹은 자기도 모르는 사이에,
우리가 그런 말을 믿는다면
우리는 아무도 미워할 수 없으리
한 사내는 한 여인을 용서하였으나
아무도 미워하지 않는 자는 죽음을 직시하게 되는가

이제 한 사내는 한 여인의 창가에 있다
닫힌 세계는 그 스스로 열어보이기 전까지는
두드려도 열리지 않았다
한 사내는 자기도 모르는 사이에 웅얼웅얼거리며 혼자서
한 여인과의 모든 대화를 끝냈다
깜짝 놀라 공기총 방아쇠를 당겼다
한 여인의 첫인상이.


k(1965～1991)를 추억함

               바 보
굵고 딱딱한 팔뚝/팔씨름에서 진 적 없고
깊고 딴딴한 말뜻/말씨름에서 진 적 없으나
그의 애인 - 그녀에게는/이긴 적 없는 바보

               고 백
사랑합니다/고백하기 전부터 그녀를 사랑하고 있었고
아름답군요/감탄하기 전부터 그녀는 아름다웠으며
알게 되어 기쁩니다/인사하기 전부터
매우 잘/알고 있었음을……

               이 름
?????넌 갈수록 어눌해지는구나
     그런데 네 어눌엔 힘이 있어
?????난 단순해져야만 해
     그 동안 난 너무 복잡했으니까
?????강한 것은 단순하겠지?
?????내일부터 工場에 들어가
?????그런데 왜 그렇게 힘이 없니?
?????이력서 내러 갔었는데
     날 전혀 의심하지 않았어
?????아니야, 넌 이뻐

               시 인
국문과에 입학하기 전부터 그는 박사였다
시에 관한 한 철학이 있었으니 말이다
뭉클해야 해 뭉클
시인은 神 없는 광신자야
어떤 생각을 하고 있는지는
들고 다니는 시집을 보며는 알 수 있는데
어느 날
빼앗긴 들에는 봄이 오지 않는다
최후 진술을 할 때는 모든 시집을 태운 뒤였다
시는 과학의 좀벌레야
시인은 혁명을 배반해
정말이지 그는 시에 관한 한
박사였다

               파 혼
사상이 틀리면 연애할 수 없습니다
연애도 사상 의지입니다
낙관적인 사상을 가져야 합니다
식민지 치하에서
비관적인 사상은 비극입니다
동지 둘이 증인이 되어 약혼을 한 뒤
경춘선을 타고 약혼 여행
이박 삼일 후 그는 입대했고
두번째 휴가를 나와서 귀대 날짜를 어겼다
운동을 포기하겠습니다????그녀의 말
그는 매일 편지를 썼다????사상은 삶의 일부입니다
아니 그런 거 필요 없어 널 사랑한단 말이야

               그 후
그는 물 위를 걷고 싶어했다
매일 아침 냇가에 나가 연습했다
넉 달 후
그는 물 위를 걷고 있었다
또한 그는 사물을 응시했다
나중엔 태양을 쏘아보았다
두 시간의 눈싸움 끝에
태양이 서편으로 숨어버렸다
그는 이겼다
때는 겨울, 그의 눈이 멀어버린 것이었다

               유 언
의지를 가진 자 홀로 불행하므로
내려올 山, 아예 오르지 않는다



노태맹

유리에 가면

그대 유리에 너무 오래 갇혀 있었지.
먼지처럼 가볍게 만나
부서지는 햇살처럼 살자던 그대의 소식 다시 오지 않고
유리에 가면 그대 만날 수 있을까,
봄이 오는 창가에 앉아 오늘은
대나무 쪼개어 그대 만나는 점도 쳐보았지.
유리 기억 닿는 곳마다 찔러오던 그 시퍼런 댓바람,
피는 피하자고 그는 유리로 떠나고
들풀에 허리 묶고 우리 그때 바람에 흔들리며 울었었지.
배고픈 우리 아이들
바닷가로 몰려가 모래성 쌓고
빛나는 태양 끌어 묻어 다독다독 배불렸었고
그래, 지금도 유리에 가면 그대 만날 수 있을까.
우리는 이제 아프지 않고 절망하지도 않아
물마른 강가에 앉아 있다던 그대와
맑은 물이 되어 만날 수도 있을텐데.
어쩌면 그대는 유리를 떠나고
유리엔 우리가 살아서
오늘은 그대가 우리를 만나러 오는
시퍼런 강이 되기도 하겠지만.


젖은 편지를 읽다

자귀나무 붉은 그늘 아래
늙은 소 묶어놓고 연못가
내 둥글게 구부리고 잠들었네
거친 세월이 가고
커다란 바위 같은 천둥 내 잠 속으로 떨어져 갈라지고
자귀나무 검은 그늘 아래 문득 잠깨었을 때
연못은 여린 짐승처럼 온 몸 뒤틀며
붉은 자귀꽃 뱉어내고 있었네
늙은 소 어디론가 사라지고
자귀나무 붉은 그늘 아래
내 누구의 사랑도 아니었을 때
내 손에 젖은 편지 들려 있었네
검게 번져 읽을 수 없는
버릴 수 없는 젖은 편지 들려 있었네



이복희

나의 입은 봉함엽서 한 장

나의 입은 봉함엽서 한 장 검은 말들이 위태로운 갈기를 휘날리며 달아나지 못하도록 입술 가장자리에 풀칠을 하고 조용히 몸과 마음을 맞물렸네 입 주위에는 마른 버짐처럼 그대에게 가는 길이 희미하게 나 있어 누구든 나를 위하여 우체부가 되기를 희망한다면 못 전해 줄 리도 없겠지만 그대에게 전해지기에 아직 내 삶의 부기는 가라앉지 않았고 실밥을 뽑아도 좋을 만큼 근황은 호전되지 않았네 나의 입은 봉함엽서 한 장 그 속엔 얼룩무늬 숫말들이 미쳐 날뛰고 더러 고양이같이 아름다운 욕설마저 도사리고 앉아 있어 함부로 뜯을 수 없네 쉽게 말할 수 없네 입술은 때로 쟈끄처럼 벌어지지만 이내 불안의 이빨에 잘근잘근 살점 씹히고 마네 나의 사랑도 아직 부치지 못한 봉함엽서 한 장 사각형의 침묵이 홀로 우표처럼 빛나는



박정대

이 세상의 애인은 모두가 옛애인이지요
???? 안드레이 보즈네센스끼에게

이 세상의 애인은 모두가 옛 애인이지요
나의 가슴에 성호를 긋던 바람도
스치고 지나가면 그뿐
하늘의 구름을 나의 애인이라 부를 순 없어요
맥주를 마시며 고백한 사랑은
텅 빈 맥주잔 속에 갇혀 뒹굴고
깃발 속에 써 놓은 사랑은
펄럭이는 깃발 속에서만 유효할 뿐이지요
이 세상의 애인은 모두가 옛 애인이지요
복잡한 거리가 행인을 비우듯
그대는 내 가슴의 한복판을
스치고 지나간 무례한 길손이었을 뿐
기억의 통로에 버려진 이름들을
사랑이라고 부를 수는 없어요
지나가는 모든 것과 다가오는 그 모든 파도를
나의 바다라고 부를 수는 없어요
이 세상의 애인은 모두가 옛 애인이지요
맥주를 마시고 잔디밭을 더럽히며
빨리 혹은 좀더 늦게 떠나갈 뿐이지요
이 세상에 영원한 애인이란 없어요
이 세상의 애인은 모두가 옛 애인이지요



이학성

강

그대와 이별한 후에야 그대가 영영 먼 바다로 떠나간 후에야 비로소 내 가슴 깊은 곳에서 보이지 않는 물줄기 끊임없이 생겨나와 그대 뒤를 따라 밤낮으로 흘러가고 흘러가고 있음을 알았네

내게서 흐르는 그 강물 끝은 오로지 그대의 가슴과 마주 닿는 곳으로 묵묵히 굽이치며 흘러가고 어느 날인가 내 참지 못한 그 밤엔 강물들이 거대한 격랑을 이루어 그대 향해 앞다투며 흙탕으로 떠내려감을 우두커니 바라만 보았네

내가 발부리를 적시며 향하는 기슭마다 이미 그대의 체온이 남기고 간 흔적들로 자꾸 목이 메어와 투명한 내 입술로 석 자 그대의 이름을 수없이 불러보지만 그때마다 답하여 주는 것이란 차가운 별빛 아래 일렁이는 이승의 강물소리일 뿐

발 아래 뒤척이는 자잘한 조약돌 내 거기 아무렇게나 쓰러져 누워 그대의 발자국 소리를 그리워하다 또 하룻밤 지새우고 나면 둥 둥 시간의 텅 빈 고막을 울려대며 이른 아침부터 일제히 강가로 모여드는 무성한 나무들

그 잔뿌리들이 나를 깨워 설핏 그대의 안부를 전하여 주기도 하고 이 길 끝나도록 동무하며 따라오는 이름 모를 작은 새들 내 그것들 목마름 적셔 주기도 하며 지친 날개짐 추스려 주기도 하며 낮은 곳으로 걸음을 재촉하며 그대 뒤를 따라 분주히 내려갈 때

그 끝 어디선가 이 물줄기 뒤덮으며 따스한 그대의 기운을 실은 하구의 강물들이 반짝이는 은물결로 거슬러 거슬러 내 골짜기 깊은 곳까지 스며들어와 그대의 목소리 온통 내 가슴을 적셔 놓고 아아 마침내는 두 눈 가득 넘쳐 흐르게 하리라는 것을 나는 알았네



김연수

물빛 기억처럼

물빛 기억처럼 나는
곧 말라 버리는 집을 가지고 있다
찬바람에도 두꺼운 서까래 부서져 내리는,
그 집의 둥근 지붕 아래에서
당신은 곧잘 사막의 잠이 들었고

물빛 기억처럼 당신, 내 방 안에 들어서
밤새 이부자리 촉촉히 적시고 여름밤처럼 흔적도 없이
당신 습습하게 내 옆자리 떠나면,
먼지들 어둠 속에서 물방울을 빨아들이고,
공기가 갈라지는 소리 밤새 들렸다

나, 부서지고 있다
낯설은 나의 거처를 보며 말라가고 있다
소용돌이치는 갈색의, 연한 빛깔들
그리고 사라져 버린 물빛 기억에 대한 두려움

물빛 기억처럼 당신 내 방의 빛을 데리고
바다 속으로 걸어가 버렸다
달이 당신의 눈썹 너머로 지고 있다
유리벽처럼 새벽은 차가운 공기로 반짝이며
바다를 온통 하얀 빛으로 물들이고 있고


꽃나무

내가 나를 사랑한 것처럼 그렇게 봄이 올 수는 없을까
삼청공원 매점 옆 꽃나무의 순은
오늘도 영하 10도의 하늘을 버티고 있다
내가 너를 사랑한 것처럼 그렇게
불편하지 않은 스무살의 나이처럼
때론 낄낄거리다가 불현듯,
내가 더 이상 나를 사랑하지 않게 된
이 겨울 하늘 아래에서
나도 나를 지탱하고 꽃을 피운다면,

불편이 더 이상 불편하게 느껴지지 않는 것처럼 그렇게,
꽃나무가 꽃을 피우듯이 그렇게



허  연

저녁, 가슴 한쪽
(이사하던 날도 그대의 편지를 버리지 못했음)

비가 와서인지
초상집 밤샘 때문인지
마음은 둘 데 없고
도로를 가로질러 뛰어온 너의
조그맣던 신발과
파리한 입술만 어른거린다
너무 쓸쓸해서
오늘 저녁엔 명동엘 가려고 한다
중국 대사관 앞을 지나
적당히 어울리는 골목을 찾아
바람 한가운데
섬처럼 서 있다가
지나는 자동차와 눈이 마주치면
그냥 웃어 보이려고 한다
돌아오는 길엔
공중전화에 동전을 넣고
수첩을 뒤적거리다 수화기를 내려 놓는
싱거운 취객이 되고 싶다
붐비는 시간을 피해
늦은 지하철 역에서
가슴 한 쪽을 두드리려고 한다
그대의 전부가 아닌 나를
사는 일에 소홀한 나를
그곳에 남겨 놓으려고 한다


너는 사라질 때까지만 내 옆에 있어준다고 했다

얼음장 밑을 흘러왔다고 했다. 힘들었던 건 내가 아니라 겨울이었다고 했다. 우리가 ‘첫사랑은……’ 어쩌구 하는 70年代式 邦畵 속에서 눈덩이를 던지며 사랑을 쫓던 늦은 오후에 어느새 너는 서걱이는 마른 대숲을 지나 내 곁에 왔다고 했다.

어머니는 아직도 무릎이 아프다고. 이젠 정말 걸을 수 없을지도 모른다고. 녹슬은 편지함 속에서 울었다. 그런 밤마다 나는 어머니가 아닌 너를 생각했는지도 모른다. 지난 해 따뜻했던 몇가지 기억들을

다시 돌아온 너에게, 말 없는 눈발로 내 옆에 서 있었던 쓸쓸함을 묻지 않으리라. 어느 날 막막한 강변로에서 다시 너를 잃어버리고 창문 틈에 너를 기다린다는 戀書를 꽂아 놓을 때까지. 네가 옆에 없음을 알고 戰慄할 때까지

낡은 자명종의 태엽을 감으며, 너는 사라질 때까지만 내 옆에 있어 준다고 했다.



채호기

물 속의 물방울

너의, 살 속으로 들어간다. 투명한 너의 몸이 나를 감싼다. 나를 보태고도 넘치지 않는 너의 몸! 찢어지는 아픔도 피흐르는 고통도 없는 너의 몸 속에서 나는 숨이 가쁘다. 호흡이 곤란하다. 내가 나의 몸으로 남아 있으려고 몸부림칠수록 숨은 점점 끊어져오고 네 몸은 내 몸을 틈없이 너무너도 꼭 맞게 마신다.
네 속으로 들어가는 순간 너는 내 속으로 들어왔었다. 그걸 알았을 때 내 몸은 네 속에서 거의 사라지고 없었다. 나를, 내 몸을 찾을 수 있을까? 너를 다 퍼내고 남은 발라진 생선 가시일까? 내 몸은, 네 몸이 증발하고 남은 얼룩일까? 너의 살 속으로 들어갈 때 이미 나는 네 몸에 젖어 있었다.
물 속의 물방울이여.


상처를 어루만지며

너는 나의 상처
내 몸의 지하 동굴에 비치는 한 줄기 빛이었어
눈먼 고통을 발바닥 없이 헤매일 때

번데기처럼 웅크린 고통이
어둠의 어딘가에서 번식을 기다릴 동안
검게 타는 몸 전체의 둔중한 아픔
아물지 않을 틈새였어

기다리는 눈으로 네가 나를 돌아볼 때
적외선처럼 내 몸을 투과하는 너의 시선
내 몸의 틈으로 가물거리는 빛이었어

찢어진 피의 쓰라림이 고통에 눈을 뜨게 해
너는 나의 상처였어
너를 어루만지면
소스라치는 밝은 아픔이었어


사랑하는 네 속에

혈관 속에
네가 있어 사랑하는
네가 있어
나는 춤춘다

어느 새벽
새파란 가시들 새 발가벗은 탱자 딸 때
수줍은 소리치며 달아나는 너

내 닫혀진 몸을 열고 피는 꽃
기억하니? 너는 내 심장이었다는 것을
내 혈관을 뛰어다니던 피였다는 것을

재가 되어 아득한 뿌리에 다가갈 때까지
붉은 꽃, 사랑하는 네 속에
타오르는 불빛으로 살아

혈관 속에
내가 있어 춤추는
내가 있어
너는 밝다



최정례

떨어져 파닥이는 나방의 눈은 역청방울처럼 빛났다

떼어낸 가게 문짝 앞에 여자가 서 있다
술 취한 사내들 손에 꾸러미를 들고
어둠 속으로 걸어가고
보이지 않는 집집의 그릇 달그락거리는 소리
기침소리
색색의 과자 봉지 벌여놓은 가게 방으로
환하게 쏟아져 내린다
백열등에 나방들 부닥쳐 떨어지고
낯선 얼굴들 바라볼 뿐 말이 없다

비포장길 먼지만 잔뜩 풀어놓는 버스
몇몇 군인들 등판 보이며 실려간 뒤에는
길가 잡풀들 으스스 떤다
사단 면회소 앞 어디선지 늘어진 유행가 가락
한 음절씩 끊겨져 들리고
힐끗 쳐다보다 휘파람 찌익 부는 휴가병들
다 흩어지고
높은 담장 아래 쪽문으로 불빛 새어 나온다
한때 사랑한다고 매달렸던 남자 끝내 나오지 않고
여자의 손에 든 꾸러미 무색하다

편지를 썼고 찢었고
찢겨져 다시 돌아온 편지를 받던 날이 있었다
지독한 수치심으로 밤샘 뒤
창 밖으로 내다본 길 위
싸락눈 깔리고 흐린 발자국 푸르르 날아 오르던
그런 날들의 엉킨 가로수 검은 전신주
휙휙 지나가고
어둠이 제 몸을 뒤척여 더 깊은 수렁으로 빠져드는 걸 보면
무서웠다
어느 날은 알 수 없는 길 위에서
또는 저녁 버스 안에서
붉은 미등을 켠 차들이 꼬리에 꼬리를 물고 꼼짝달싹 못하고 서 있을 때

불빛에 뛰어드는 나방들 보였다
한 번만 부닥쳐 떨어지지 않고
수없이 돌진하다 부서진 날개
바르르 떨 수 있는 마지막 힘까지
불빛에 제 몸 대고 싶어했다.



김혜순

슬픈 서커스

그녀는 의자 앞에 대걸레를 세운다
대걸레의 손잡이는 푸른 플라스틱 바께쓰에 담겨 있다
푸른 바께쓰는 물 찬 신발 같다
바께쓰의 검은 땟물이 대걸레의 손잡이를 감싼다

그녀는 화장실 옆 의자에 앉는다
의자에 앉아선 자신의 유니폼 푸른 재킷으로 걸레를 감싼다
조금 전까지도 바닥을 닦던 걸레의 머리털에선 땟국물이 줄줄 쏟아진다
그녀는 그 걸레의 머리칼 위에 모자를 하나 씌운다
그녀는 웃으며 자신의 팔 하나를 떼어 걸레의 팔에 달아준다
시궁창에서 놀던 십 년 전 남동생을 안 듯 그녀는 걸레를 안는다
마치 의자 위엔 그녀가 앉고
그녀의 무릎 위엔 한 남자가 안겨 있는 것 같다
그녀는 대걸레 남자의 포켓에 손수건 하나 끼워준다
행복한 여자의 머리 위에서 손수건 꽃이 저절로 핀다

여자는 걸레를 안고 잠이 든다
걸레도 손을 들어 그녀의 꽃을 만져준다
그들은 너무 사랑하므로 포개어진 두 손은 하나처럼 보인다
아무리 눈을 부릅뜨고 보아도 둘이 합해
그들은 팔이 두 개다

푸른 바께스 신발이 그녀의 다리 사이로 파고든다


땀

가수가 노래를 한다
머리를 질끈 동인 그가
기타를 안고
오, 아름다운 그대 눈동자!
그대 눈빛을 어를 때마다
그의 몸에서 땀이 솟는다
파도 사이로 솟아오른 바위같이
흔들리던 가수의 어깨가 다 젖고
옷소매 끝에서 물방울이 떨어진다
제 몸에서 나온 물이
또 그의 몸을 포근히 적셔준다

밤마다 지구가
달을 어룬다
푸른 지구는 한껏 몸을 부풀려
오, 아름다운 그대 눈동자!
달의 뺨을 어루만진다
그가 달의 몸을 애무할 때마다
밤하늘이 바알갛게 달아오르고
뿌옇게 달무리진다
뭉게뭉게 땀이 솟는다

그의 등뼈를 타고 내린 땀이
검푸른 담요 다 적신다
숨차오르던 포플러나무들이
열 손가락 힘껏 벌리고
한밤의 비를 맞아들인다
제 몸에서 나온 물이
또 그의 몸을 포근히 담가준다



장석주

여자

한 여자를 사랑했지요.
세월이 지나고 그 여자는 떠났지요.
또 한 여자를 사랑했지요.
세월이 지나고 그 여자도 떠났지요.
내 맘 속엔 임자없는 무덤 두엇 있지요.


애인

누가 지금
문밖에서 울고 있는가.
인적 뜸한 산언덕 외로운 묘비처럼
누가 지금
쓸쓸히 돌아서서 울고 있는가.

그대 꿈은
처음 만난 남자와
오누이처럼 늙어 한 세상 동행하는 것
작고 소박한 꿈이었는데
왜 그렇게 힘들었을까.

세상의 길들은 끝이 없어
한번 엇갈리면 다시 만날 수 없는 것
메마른 바위를 스쳐간
그대 고운 바람결
그대 울며 어디를 가고 있는가.

내 빈 가슴에 한 등 타오르는 추억만 걸어놓고
슬픈 날들과 기쁜 때를 지나서
어느 먼 산마을 보랏빛 저녁
외롭고 황홀한 불빛으로 켜지는가.



김영승

너 있는 곳

어디냐 거기는
거기 그냥 있어라
하늘 끝 쯤은 내 눈에 와 닿는다
알 수 없는 어느
나무 열매 속이냐
쓰린 내 가슴 속이냐
코 끝 때리는 두엄
말잠자리 엷은 날개 위냐 너는
아무 데나 다 있구나
나는 이 늦은 밤 추군거리는 비
술집에 앉아 있는 나는
아무 데나 있어야겠다
술이 내 가슴에 고이다 보면
아무 데나 있다가
너를 만난다
짧게 울고
너의 모습 꽃을 따듯
따서 담으리라.


그대 없어진 지

그대 없어진 지 한 해 하고도
이레가 또 지났어도

그대 반짝거리며
보드랍거나 까칠까칠한
날카로운 눈빛
내 얼굴에 고개 너머 검바위에
묻히고 바르고 하였다가

시냇가 봄날 졸음 오는
볕드는 버들강아지 곁에
살얼음 둥둥 뜬 물속 바라보며
그 송사리
물 거슬러 올라가는 걸 바라보았던
그리 멀지 않은 옛날 얘기에서도 슬그머니
웃음과 한숨과 낮은 목소리 챙겨
훌쩍 떠나 버렸지

그대는 이제 없어졌지만
옛날 그곳 그때에도
자꾸자꾸 없어지려 했었지

긴 얘기 거두고
그 눈빛 풀잎처럼
어느 들판에 돋아나리오

그대 없어진 지 한 해 하고도
이레가 또 지났어도
그것만으로도 벌써
나는 너무 오래 살았나 싶네
두루두루 온누리
온누리 제 모습으로 있는 것
다 알겠네.



황인숙

고양이

당신의 손끝이 내 손등을 스치면
별들이 벌떼처럼 날아오르죠
당신의 손은 게을러요
당신의 손을 핥을 때
당신의 무릎에 턱을 부빌 때
떨어지는 몇 개의 별처럼
야아옹 서글피 당신을 부르는 걸
자, 그만. 하고는 마시지요
별은 내 마음에도 제멋대로 나타나
내 기분을 변덕스럽게 해요
나뭇가지 중에서도 하늘거리는
윗가지에 앉아
어지럽도록 흔들리는 게
나는 좋아요
별들이 반짝이는 건
몹시 흔들리기 때문이죠
내가 새조롱에 달려든다면
당신은 눈살을 찌푸리겠지만
나는 당신의 새를
헤치려는 게 아니어요
그저 그들과 함께 가벼이
당신 앞에서
반짝거리고 싶을 뿐

당신의 손은 게으르죠.

■ 사랑을 위한 산문


미친 사랑의 노래
올페의 잘려나간 머리 부분


김태형



그러나 밤의 어둠 속에 모든 것이 사라져 버렸을 때, 그 “모든 것이 사라져 버렸음”이 모습을 드러낸다.

????? 모리스 블랑쇼, 『文學의 空間』에서


죽음의 모습들이 지배해 온 투명한 얼음 속/습한 늪지를 뒤덮은 안개의 중량으로/기어오르던 희고 차가운 줄기들, 막무가내 덮쳐올 듯/침묵이란 죽어지지 않을 검은 돌만 내밀고/이미 너무 많은 것들이 쓰여졌거나 말해졌지만/이것은 그러나 천천히 읽어가는 것이다/충분히 더럽혀지고 충분히 드러날수록 알 수 없는 넓이/나는 돌을 들어 얼음의 내부를 깨뜨리기 시작했다/하지만 얼음은 녹아내린 조각들로 더 큰 내부를 만들었고/길게 굽어지는 강심을 거슬러 흐르는 언어의 부딪침/거세게 벽면으로 피를 흘리며 터지는 듯/빈 종이장으로 힘없이 떨어지는 어둔 밤, 나는/자꾸만 발자욱 소리 쓰러진 몸 뒤척이고/한순간 지하 저장고의 눅눅한 곰팡이/몇 개의 생목을 올라 푸들푸들 잎새를 흔드는 날/힘겹게 아무것도 말하고 있지 않은 문장으로/그러나 죽음조차 삶의 것이었으니, 썰물에 씻겨내려간/어느 생애의 중심께로 닿을 수 없는 오랜 두려움이/내 몸의 일부를 하얗게 베어 물고 있을 때 밤낮을/어디로 가야 이 아픈 얼음의 이끼류 사랑에의 기억들/발딛어 햇살의 따스한 곳 잔잔한 물살지려나/잠겨오는 어둠 속 성긴 골짜기 질러내려 너를/푸른 스무살의 너를 생각한다 단 한 번의 소식 없어도/먼 곳으로부터 구름은 검은 돌을 가져올 것이다

비가 내렸다. 집으로 향하는 길 위로 천천히 비가 내리고 있었다. 그러나 이러한 날들은 얼마나 집요하게 내 가볍지 못한 머리를 미혹스럽게 하는지……. 어느 잔잔히 흔들리는 자작나무숲의 빈 공간을 은밀하게 꿈꾸는 대신 나는 어느덧 좁고 나지막한 지붕들 사이로 난 길을 걷고 있었다. 그 얼마나 쓸쓸했던지. 오직 견뎌낸다는 것만이 내 유일한 교사敎師였다. 한 손에는 습관처럼 헌책 몇 권이 우산과 자리를 바꾸었고 빗방울들은 헐렁한 바지밑을 무심히 적시곤 했다. 두텁게 드리워진 어둠 속에 곧 튀어오를 듯이 몸을 잔뜩 웅크리고 가려 있던 빗방울들은 보안등 아래로 기우뚱거리며 사선의 기둥을 만들고 있었다. 내 몸쪽으로 저 검은 덩치를, 마치 온몸을 내던져 그 어딘가로 건너가려는 듯이 움직이며 범접할 수 없는 어떤 신성神性의 그림자를 펼쳐 보여 주는 것이었다. 아, 나는 황망했다. 그곳에는 아직 탄생되지 않은 언어, 자궁 속에 웅크린 생명 이전의 것들이 그러나, 오래된 산막山幕의 다 삭아 들어가는 벽처럼 기울어 서서 고요하게 발효하고 있었다. 채 다스려지지 않은 격렬한 젊음, 침묵에 대한 순종의 신앙. ……고통이여, 고통이여 이제 나를 버려다오. 공기의 가벼움을 체득하기도 전, 그것들은 얼마나 경악스런 몸짓으로 요동치는가. 오오, 나는 겁에 질린 듯 뒷걸음질치고 있었다. 급기야 나는 소리없이 어깨를 들먹이며 흐느끼기 시작했다. 어떠한 사랑도 내 서툰 자멸의 운명 앞에서는 어리석은 병통일 뿐이었다. 그곳에서의 몇 해는 치열한 싸움이었다. 내 삶의 일단을 떠받치는 어떤 힘이 있다면 그것은 이름부를 수 없는 사랑이었으리라. 다가가면 어느새 저만치 멀리 달아나 있고 어느 순간 또 소리없이 다가서는 사랑. 그것은 너무나 이르고 또 너무나 늦은 것이다. 대부분의 추억이 눅눅한 슬픔에 바쳐지는 것은 또 무엇이란 말인가. 창백한 페이지들만 바람에 흩날린다.

어김없이 겨울은 돌아오고 날은 저물었다
작은 방에 움크리고 앉아 막막함 뒤에 찾아오는
어떤 그리움 같은 것들을 어찌할 수 없었던
뒤늦은 그 저녁 우리는 서툴게 술이라도 취해야 했다
겨울이 다하도록 눈 한번 제대로 내리지 않고
어느 누구에게도 읽히지 않을 것들을
그게 무슨 사랑이라도 되는 것처럼 그게 무슨
희망이라도 되는 것처럼 못 다 쓴 종이를 붙들고서
그러나 그토록 보고 싶던 사람을 잊으려 했다
독버섯처럼 무섭게 번식해 가는 추위 앞으로 내던져져
얼어붙은 공기 그대로 쓰러질 것만 같아
사랑한다 사랑한다 말해 보지만 우리가 만나고
헤어질 때면 닳은 바지밑단 끌어 또 다시 해는 지고
길은 멈출 때까지 길이 되어 주었다
그리움도 따뜻함도 서로의 그늘을 밟으며
혼자만의 몫으로 주어지는 것이 아님을
나는 알고 있었을까 달겨붙어 놓아 주지 않는
내 그림자를 이끌며 돌아오던 길목마다
이따금씩 검게 그을려 흔들리던 마른 나뭇가지들
비틀거리는 술기운 넉넉히 뒤로 남기고
헤매다 돌아온 집 앞 나는 내가 걸어온 만큼의
각혈하듯 비릿한 상처를 내려 놓는다
몇몇 상점들은 늦게까지도 어둔 거리에 불을 밝히고
밤하늘이 심상치 않은 걸 보니 눈이라도 내릴지
사람의 일이라는 게 그리 쉽게 잊혀지지 않는 것을
그렇지만 우두둑 쏟아져 내리는 눈물 미혹의 열망들
차마 나에게서 버려진 나를 돌보며 황망히 돌아와야 했다

오오, 내가 나를 버리고 그리하여 버려진 내가 끝끝내 또 다른 누군가를 버릴 수 있는 참혹함이여. 오라, 비탄의 한 계절을 용서하지 않고 용서받지도 않을 저주스런 나날들이여. 말더듬이 화가 에드바르트 뭉크의 「망령」이 내 온밤의 시름겨운 발광發狂 속에서 분열되는 깊은 열병이여. 「키스」의 화폭이 내 사지를 갈갈이 찢어내는 밤이여. 오오, 나는 참혹하였더라. 상징주의 화가 오딜롱 르동을 옮겨쓰지 않고는 견뎌내지 못했던 미친 내 푸른 성년식이여. 그렇게 내 열아홉의 겨울은 지나갔으리라. 지나간 시절의 노트를 들춰보는 일은 죽음보다 두려운 일이다. 나는 얼마나 시인이 되고 싶었던가. 그것뿐이었다. 내 삶을 감당하는 어떠한 부분도 시를 쓰기 위한 힘겨운 사투死鬪가 아니고서는 존재할 수 없는 것이었다. 이 또한 얼마나 가증스런 변명인가. 내 실존의 무게가 실려 있지 않은 저 비릿한 부랑의 흔적들이 나를 아프게 한다. 대체 무엇이 가능한 것일까. 그렇다면 무슨 이야기가 비로소 시작되는 것일까. 거의 중독에 가까웠던 사랑의 열병은 오히려 내 삶의 전부를 나태와 치기어린 패륜으로 몰아가고 있었으니. 시가 무엇일 수 있다는 유용론에 앞서 저러한 날것의 막막함이 내 스물의 출발을 예감하고 있었다. 한동안 나는 아무것도 할 수 없었다. 그것이 내 스물의 시작이었다. 어느 날 우리는 갑자기 자기 앞에 불쑥불쑥 돋아 있는 일상의 환멸에 몸서리치며 알 수 없는 삶의 깊이를 느끼고는 걷잡을 수 없이 우울한 시간을 보내게 된다. 그러한 삶의 우울들은 죽음이나 그리움에 대한 완곡한 환상을 낳기도 하고 언어를 상실하는 실어증의 공백을 경험하기도 한다. 그곳에서부터 바로 새로운 언어는 비롯되는 것이다. 진정한 언어가 자가운행하는 세계는 인간의 인식 상대론적 경험 공간의 폐쇄성을 뛰어넘어 육화된 질서의 또 다른 세계와 소통할 수 있도록 감추어진 존재의 시공時空을 열어 보인다. 그러하기에 모든 진정한 언어는 궁극적으로 새로운 인식의 주체가 되어 억압된 본능의 현실 추수주의를 거부하고 수많은 타자他者들 속에서 구체적 실감의 자기 의식을 획득하게 된다. 자, 보라! 세상은 너무나 낯설다. 우리가 익히 알고 있었다는 세상의 길은 그러나 제 살을 천천히 뜯어먹으며 짧은 저녁을 기다릴 수밖에 없는 것이다.

우리가 서로에게 우리 가진 것만큼 조금씩 허물어져가면서
여름의 한때는 시작하고 있었다 열이 몹시 나
가만 누워 있지를 못하고 자꾸 몸 뒤척일 때마다
무거운 땀내에 창밖 어린 라일락나무는 작은 잎들을 더 푸르게
내 바라보던 눈이나 그리움의 뒤켠에서 피워 놓곤 했다
그애의 목소리가 듣고 싶어 나 그만 누운 자리에
내 몸체만한 열기를 쏘옥 남겨둔 채 창문 가까이 다가서 본다
어떤 슬픔을 나는 가진다 공중에 둥둥 떠가는
가벼운 천장의 줄을 내어 열에 들뜬 무거운 몸
가눌 수 없는 내 음악들을 매달고 싶었다
하루는 비와 바람에 슬픔의 무게로 흔들리는
한 덩이 검은 공중을 마주하게 될 것이다 검게 검게 말라가다
익숙하게도 푸른 공중의 일점으로 떠나닐 것이다
내가 그애의 발밑으로 허물어지면서 하나의 저녁이 되고
무수한 저녁들의 지는 햇살을 투명히 비춰내어 그애의 몸을 이루는
가득한 공기가 될 것이다 그애를 호흡해내고 그애를 피워내면서
여름 잎사귀들은 내 한 몸을 온전히 이루어낼 것이다
달아오른 열기가 쏘옥 빠져나간 곳에 하늘과 공기와
그 앞에 허물어져 그대로 저녁의 거대한 허파로 숨쉬는 곳에
서로에게 조금씩 허물어지면서 가진 것만큼
무너져 주면서 사랑한다 사랑한다 사랑한다 말하지 않아도
저녁의 부풀어오르는 공기들 가득 호흡해내고
내가 그애의 고운 숨이 되고 그애가 나의 몸이 되고
그럴 수만 있다면 어느 날은 그애의 체온에 따라 달아오르거나
나의 숨 더 낮아지거나 할 텐데 여름 저녁조차도
낮아지거나 달아오르면서 저 검붉은 잎으로 물들어 갈 텐데

누군가 저녁의 길 위에서 제 그림자를 거두어들인다. 희망은 점점 두툼한 어둠을 껴입고 야위어간다. 아득한 거리의 소음처럼 스며 들어온 말씀들. 부랑자처럼, 모든 사물들의 속에서 잠이 들고 맑은 돌에 아침이슬이 들면 그 돌 속에서 몸을 일으켜 세우는 저 세월의 노래들. 한때 정신의 부랑마저 기꺼이 받아들였던 것, 그 젊음인 것들. 그렇게 누군가 쓸쓸한 저녁 길가에 우두커니 서 있다. 그럴 때면 나는 여기저기서 굴러다니는 낙엽의 앙상한 잎맥처럼 거리에 서 있곤 했다. 목적지 없는 어느 늦은 시간 무작정 내 몸이 이끄는 대로 따라가다 보면 그토록 나는 어느새 황량하게 멈춰 버린 어느 낯선 저녁 앞에 도착하게 되는 것이었다. 해가 지자 그대로 그 붉은 빛에 흠씬 젖어들어 해 끝까지, 갈 수만 있다면 저 햇살이 지는 곳까지 달려가고자 했던 그런 기억들만을 붙들고 다시 내 몸이 이끌어 당도한 이곳은 어디인가. 빈 버스를 잡아타고 공허함을 달래려던 무모한 시간들은 어디서쯤 제 스스로의 죽음을 준비할까. 나는 나의 노트를 기록하면서 비밀스런 존재의 내밀한 심연의 끝까지 내려가고자 했으나 불가해한 세계의 바닥 없는 추락은 걷잡을 수 없이 내 육체를 시퍼렇게 멍들게 했다. 그 심연이란 나에게 있어 구체적인 그리움의 대상으로 종종 나를 괴롭히기도 했다. 사람과 사람이 만나 서로의 체온을 나눌 수 있는 따뜻한 소통, 사물의 본래성으로의 회복, 자유로운 몽상, 단어와 단어 사이 행과 행 사이가 서로서로 길항하며 폭발하는 팽팽히 긴장된 언어의 운행……. 그러나 그토록 경멸했던 무감감각한 의식은 제 커다란 입을 쩌억 벌려 대며 오히려 나를 아귀아귀 먹어치우고 있었던 것이다. 번잡한 도시의 길거리를 배회하며 덧없이 흘러내리는 욕망의 무게를 견뎌내지 못하고 무릎은 깨졌으며 이마는 찢어지고 바지는 빗물에 흠뻑 젖은 채로 내가 꿈꾸었던 것들은 한없이 이완되는 흐릿한 의식 속에서 점차 요원해질 수밖에 없었다. 나는 치열함을 가장하며 나날을 허비하고 있었고, 그리하여 한 줄의 글도 쓸 수 없었다. ……무섭도록 견뎌내는 삶, 가볍게 튀어오르는 공기 같은 삶을 나는 얼마나 원했던가. 하염없어라. 이렇게 불안한 공기들에게, 축축한 맨바닥에 쓸쓸히 외치고 다니며 저녁 늦게서야 흙으로 제 육체를 돌려보내는 나뭇잎들을 멍하니 지켜보기도 했다. 나는, 사랑이라고 말하지 않았다. 그러자 아파오기 시작했다.

세상은 어느새 가로수 빈 가지의 남은 마음을 닮아가고
거리의 무심한 흐름조차 저녁 불빛을 이고 섰구나
떨어져내린 나뭇잎사귀 노란 보도 위로 스치는 불빛들
스산한 저 커다란 눈망울들 힘겹게 무너지던
세상은 결국 젖은 잎사귀 한 장 노랗게 떨구었구나
한철 잎 넓어 둥글어지던 마음 두터운 그늘 속 목을 움추린다
다가서지 못하고 물러나지도 못할 그 자리에
저렇게도 힘없이 나를 닮아가는 저녁의 거리
쇠잔한 몸뚱이 저 홀로 부둥켜안은 사랑
어둑어둑 짙은 어둠 속에 튿어진 빈 자루 같은 내 사랑
스쳐가는 불빛은 결국 한 몸을 밀어낸다
낡은 구두 뒷굽처럼 닳고 닳아서 한쪽으로 기우뚱거리는 저녁
그 흠집으로 걸어온 이 길이 세월로 들어선다
세상은 적막하고 남은 마음의 등짝 별들은 어두워지고
어디 기댈 필요도 없이 나 어둠으로 서서
나 이렇게 쓸쓸히 부둥켜안은 채 스러지는구나
무너져 그대로 더듬더듬 어느 별처럼 캄캄히 어두워지는구나
아무도 나의 저녁 거리를 눈치채지 못하고
세상은 가 닿을 곳 저 먼저 커다란 불빛을 곳곳에 켜든다
느릿느릿 밤 별들은 어느덧 나를 거두어 갈 것이다

나는, 추억은 빠르게 지나가는 어둠에 앞서 무너져 갈 것이다. 스산하여라. 어정쩡한 십대의 마지막 몇 년을 보내면서 받았던 많은 편지들. 답장을 제대로  쓸 수 없었던 내 삶의 허방. 속절없이 달려드는 불면증. 담배. 까마득히 추락하는 현기증. 구원받지 못할 영혼. 매일같이 한끼의 저녁과 바꾸었던 헌책 몇 권의 행복감. 금방이라도 쓰러져 다시는 못 일어날 것만 같았던 가쁜 호흡. 단절된 대화. 너무 많은 말들을 소비하고 난 뒤의 공허감. 무작정 뛰어오른 밤열차. 어둠 속에서 내려다 본 차가운 공지천의 밤물결. 손때 묻은 시집 한 권. 따뜻하게 웃을 줄 알았던 한 여자. 그 순결한 영혼 앞에 차라리 무릎을 끓고 말았던……. 오오, 그 사랑이 나를 쓰러뜨렸다. 그렇지만 나는 다시 노트를 기록하고 있었다. 그 엉망인 나날의 이명소리. 이따금 지나친 어둠 속에 스스로 갇혀 신열을 앓기도 하지만 샘물 하나의 커다란 공동空洞을 바라보며, 어느 누구도 해칠 수 없는 아픈 짐승처럼 스무살을 출발시키고 있었다. 때때로 성급한 마음의 주체할 수 없이 터져나오는 욕망들은 불현듯이 나를 놀라운 공간으로 이끌곤 했다. 하얗게 비어 있는 백지 앞에서 몇 번이고 그대로 소스라쳐 물러서던 좌절된 날들이 더 많기는 하지만 천천히 한편 한편 써 내려갈 침묵의 언어들. 존재의 충만한 안식. ‘나’와 또 다른 ‘나’가 격렬히 부딪치며 눈부신 아름다움으로 끝끝내 소생하고야 마는 공간. 이십세기 마지막 천재 레오스 까락스의 저 미친 광기의 화면이 나를 무너뜨리고 있을 때, 데니 라방의 눈빛이 서서히 내 깊은 속에서 다시 꿈틀거릴 때. 오오, 위대한 언어. 위대한 방랑. 위대한 시 한 편. 철저하게 나를 악마의 구렁텅이로 몰아넣던 한 여자. 오오, 끝끝내 나는 참혹하였더라. 어디선가 나에게 주어진 낮은 음률이 들려온다. 내 마음을 치고 내 몸의 메마른 가슴팍을 거슬러 오르며 풍경은 무늬를 만든다. 무늬는 저 먼 곳의 어느 눈빛 속에서 다시 풍경이 된다. 마음의 풍경은 소연蕭然하다. 그것은 바람의 갈피에서 노래를 건져내고 음률의 몸을 갖게 된다. 갈 수만 있다면 나는 그곳으로 가고 싶었다.

나 저녁길에 한 이십년쯤 거칠은 운율에 바치고 싶을 때
흐린 불빛 주위로 모여드는 낯선 목소리들을 만나게 되리라
한때 나의 운율 잊혀질 듯 희미한 빛들을 끌어모으고
큭크크 어느새 나의 웃음소리 부스스 일어나던
마른 저녁길에 대해 추억하리라 그러다 그리워할 것이 없어
마냥 어느 날인가는 허기로 제 목을 쳐내리라
일손을 놓고 마른 햇살 아래 모여드는 남루함을 보리라
저물녘이 되어서야 한때의 속박도 제 집을 찾아 돌아가고
나 내 갈 곳으로 돌아서자 우두커니 저녁길에
머뭇거리던 햇살들 아직 가시지 않은 웃음소리 남으리라
누군가 제 서른의 나이를 쳐서 청춘을 말하리라
아직 스산한 내 웃음소리 귓가에 울려 함부로 저녁길에 나서지 못해도
누군가는 한 가지 것에 대해 분명 말할 수 있으리라
그곳에 당신의 무덤 하나 놓여 있는지 그곳에 당신을 묻고서야
비로소 썩어가며 내는 몸의 소리 듣는지를
나 그만 가 닿는 대로 겁없이 무턱무턱 쏟아지던 시선이라고만 하리라
노래하는 것이 곧 든든히 배부른 것인 줄만 알았고
노래할수록 더 뱃속 깊이 허기가 저려온다는 것을
나 먼 날에도 여전히 비밀처럼 알지 못하리라
쉽게 읽혀지고 그렇듯 쉽게 뱉어지는 말들을 나는 경멸했었지만
나 한때 버스 뒷좌석 차창에 되비친 멍한 눈빛이리라
누렇게 얼굴이 떠서 건너다보던 마른 저녁길을 오래오래 바라보며
그래도 나의 걸음은 멈출 줄을 모르고 흘러만 가
거리에 큭크크 웃움소리 터져나와 다른 무엇이 되지 않고
어떤 다른 웃음소리도 쳐내지 않고 단지 거리의 일부가 되리라

질곡한 삶. 그래, 나는 질곡한 삶이라고 말한다. 보라! 날은 빠르게 저물고 구름은 나를 더 먼 곳까지 데려갈 것이다. 다시 비가 내린다. 그렇다면 나는 이 비를 하나도 숨김없이 흥건히 맞아도 좋은가. 이 비는 나에게 무엇이란 말인가. 거대한 자연의 모태를 모르고 자랐던 한 소년의 철없음을 이 비는 나에게 가르쳐 주고 있다. 길 떠난 자만이 구름이 몰고온 빗물의 흐름을, 먼 하구의 상처를 안다. 그것은 너무도 고요하고 아름답다. 먼 길을 걸어온 자의 눈빛은 고단한 어깨를 눕힐 빈 방의 적요로움을 금방 알아챈다. 방안에 꽉 차 있는 풍요로운 비어있음의 성찬盛饌을 온몸으로 받아들인다. 그렇다면 하루 종일 방안에 갇혀 읽었던 벽처럼 쌓아올린 책들로 나는 무엇을 했던가. 막연히 내딛었던 거리에서의 발걸음이 만든 흔적들은 무엇이었던가. 고통스러웠거나 행복했던 순간들을 반추하게 했던 추억이라는 힘은 이제 더 깊은 고통과 환희의 길떠남을 맞이한다. 여기에 길이 있다. 나는 믿는다. 나에게는 길 하나가 놓여 있다. 그 길은 은수자隱修者의 길이 아닌 바로 세상 속에서 고통받고 그 속에서 처형받은, 진정한 삶을 알고자 하는 오래도록 쓸쓸해 할 자만의 길임을……. 하지만 부랑의 나날들은 여러 길 위에서 헤매다닐 것이다. 오, 부랑의 천형을 받은 누추한 삶이라니! 그것은 내 욕망이 가고자 하는 삶의 한 전형이 아니었던가. 누구도 손대지 못하고 그 누구도 감히 범접할 수 없는 천형의 길 위에서 오늘도 누군가 쓰러질 것이다. 한 세월로부터 튕겨져나갈 때까지 나는 기다려야 할 어떤 약속들을 하나씩 지워 버리며 남김없이 부서져 갈 것이다. 그리하여 내 불면의 영토에 거주하는 모든 나날들의 삶을 또한 견뎌내야만 한다. 누군가 저녁의 길 위에서 중얼거린다. 아주 오랜 날이 흐르고 더 많은 날들이 흘러 잊혀졌던 계율들을 하나하나 기억해낼 때, 나는 불꽃처럼 소스라치며 겁에 질린 얼굴로 그것들을 온전히 대면해야 하리라. 내 앞에 당도할 예감의 잔해 속에서 나는 한줌의 빛을 마지막까지 지켜보아야 한다. 그리하여 어느 불멸의 음조를 담은 노래소리가 들려오고 한 줄기 푸른 섬광의 중심으로부터 내 온몸을 관통해나가는 신생과 사멸의 언어들……. 어느덧 나는 저 멀리 저물어가는 한 세월의 기갈飢渴과 예감에 찬 발걸음들을 천천히 목도하고 있으리라.

그러고 보면 언제부터인지 서로서로 겉돌고 있었던 것이다
그토록 비좁은 마음으로 점점 흐릿해지는 눈빛을 감추고
나는 등 뒤에서 내 가진 몫의 어둑한 그림자만큼
어느새 벽처럼 한켠에 단단히 쌓여가며 허물어지고 있었던 것은 아닐까
그리움이란 누군가 먼저 지나간 흔적처럼
빗장 지른 문 굳게 닫아 놓고 저 홀로 떠나간 것이었을 뿐
나는 오래 참혹하였다 얼마나 커다란 슬픔이
어둠 속에 꼿꼿이 머리를 치켜들고 있었던 것인지
한철 푸르른 하늘보다 먼저 말갛게 고개든 꽃잎 자리에
우리 서로 물방울처럼 투명하게 맺혀질 수만 있다면
무엇이 나를 떠밀고 나를 종일토록 괴로워하며
빈 바닥처럼 몸 뒤척이게 하는지 무거운 머리 감싸고 저녁별 하나
끝내 비틀비틀 책상 위로 몸 일으키는지
기어코 나를 내치고 나를 아우성치던 비좁은 마음
짐승 같은 환멸이 긴 머리카락을 늘어뜨린다
어둠을 데리고 더 큰 어둠 속으로 쌓여가는
그 캄캄한 벽 쪽으로 기대어지고 한철 쌓이면 쌓일수록
스산한 새벽빛에 다시 허물어지려는 내 그리움
내 구겨진 마음에 와 닿는 내 안의 길 하나 온몸으로 길을 내고
얼마나 좋을까 우리 서로 물방울처럼 투명하게
맺혀질 수 있다면 서로에게 제 얼굴만큼 비춰질 수 있다면

■ 시에 관한 우화


대시인



김태형



그 시인이, 그 궁전이 시의 마지막 구절에 의해 폭발되어 사라져 버리게 하기 위하여 시를 읊었다고 보는 것은 당연하다.

????? J.L.보르헤스, 「궁전 이야기」에서

당연하지만 터무니없는 희망 뒤에는 지독한 의기소침이 뒤따랐다. 어느 육각형의 어떤 선반에 귀중한 책들이 꽂혀 있다는 것이 분명한데도 이 귀중한 책을 손에 넣을 수 없다는 확신은 애간장을 타게 만들었다.

????? J.L.보르헤스, 「바벨의 도서관」에서


여기에 책이 있다. 어떤 책은 너무 오래 되어 글자를 판독하기조차 거의 불가능한 것이 있는가 하면 또 어떤 책은 번역하는 데 무려 삼만년이나 걸리는 것도 있다. 그러한 수많은 책들 속에는 제 평생을 바쳐 탐독해도 아깝지 않은 희귀한 것이 있는가 하면 아무리 암사슴의 가죽으로 장정을 하고 목판을 깎아 내지에 판화를 새겨 넣었다 하더라도 이제는 거의 먼지만 뒤집어쓰고 서고의 한구석에서 썩어가도록 내버려 두어도 아깝지 않은 그런 책이 있기는 있는 것이다. 아니, 그러한 책들이 얼마나 많고도 많은 것인지. 그러나 여기에 한 권의 책이 있다. 이 책은 번역하는 데 삼만년이 걸리는 것도 아니고 유일하게 초판본 단 한 권만이 남아 있어 그 귀중함을 더해가는 그러한 책도 아니다. 그것이 이 책이 가진 불행이고 어쩌면 행운이 될 지도 모르는 일이다. 내가 말하려는 이 책은 어디서나 손쉽게 구할 수 있고 또한 어디서 잊어 버렸다 해도 아깝게 여길 사람은 그리 많지 않은 책이다.
그러나 내가 이 책을 처음 손에 넣은 순간 나는 알 수 없는 흥분에 휩싸여 밤새도록 읽고 읽고 또 읽으며 그 책에 온통 사로잡혔다고 말하지 않을 수 없다. 그리고 곧 나의 가족들 앞에서 그 책의 내용을 이야기해 주었다. 날이 밝지도 않은 이른 새벽에 곤히 잠든 가족들을 깨워 이야기를 시작한 의도가 무엇이었는지, 그리고 가족들이 졸린 눈을 부비며 일어나 앉아 나의 이야기를 얼마나 성실히 들어 주었는지 그것은 알 수 없다. 나는 단지 알 수 없는 무엇인가에 이끌려 정신없이 그러나 서툰 눌변으로 이야기에만 집중했을 뿐이었다. 그것은 마치 이 책의 운명과도 같은 것인지 모른다. 그렇다고 내가 이 책의 운명을 함부로 말할 수 있는 특이한 능력을 소유한 사람이라고는 할 수 없다. 또한 이 책이 언제 기록되었으며 그 누구에 의해 만들어졌는지에 대해 지금 내가 알 수 있는 것은 아무것도 없다. 단지 눈이 벌겋게 충혈된 무척 마른 원숭이 한 마리를 데리고 이곳저곳 떠돌아다니며 약을 판다는 어느 늙은 광대로부터 하룻밤 빌려 읽은 책이었고 다음날 어김없이 늙은 광대는 한 꾸러미의 약보따리를 남긴 채 몇 푼의 약값과 돌려받은 책을 가지고 떠나갔을 뿐이었다.
그리고 많은 세월이 흘러갔다. 나는 그러나, 그 이야기를 어렴풋이 기억할 수 있었다. 점점 날이 밝아오는 새벽녘의 하늘처럼 종종 나를 가볍게 들어올리는가 하면 어느새 그 새벽하늘이 곧 핏빛의 얼룩으로 물들어가며 저물어가듯이 내 기억 속에 아련히 남아 있었다. 나는 아주 가끔씩 기억을 더듬어 보곤 했다.
전쟁이 일어났다. 신화 속의 모든 노예들과 죽음의 예언은 저 깊은 암흑 속에서 고름이 흘러나오듯 세상 밖으로 뛰쳐나왔다. 궁전의 최후를 말해 주는 듯 전쟁은 삽시간에 퍼져나갔다. 황제의 궁전은 한 번도 그 누구의 침입을 받아 본 적이 없었다. 누구도 감히 황제의 궁전까지 군대를 몰고 올 수 없었다. 그러나 그것은 먼 옛날의 일이 되었다.
지금 궁전의 거대한 석주문 앞에는 번뜩이는 창과 칼이 불꽃을 튀기고 있었다. 붉은머리 나라와의 혈맹은 어처구니없게 깨어져 버렸다. 전쟁이 일어난 것이다. 그것은 더 이상 먼 신화 속의 일이 아니었다. 세상 밖은 온통 불길에 휩싸이고 노예들을 휘갈기던 채찍처럼 하늘에는 검은 연기들이 갈기갈기 찢어진 채 흘러다녔다. 궁전의 석주문 아래 지키고 선 몇 안 되는 군사들은 마지막 혈투를 벌이고 있었다. 그러나 털보 수문장은 왼쪽 흉부에 일격을 맞고 상처를 입은 채 쓰러져 있었다.
어린 황제는 침실에 있었다. 네 개의 황금기둥으로 만들어진 침대 위에는 두 명의 후궁이 어린 황제를 보살피고 있었다. 어린 황제는 아무것도 모르는 채 겁에 질려 있었다. 그는 나이가 어렸다. 그는 두 명의 후궁에게 바짝 다가앉은 채 떨어지려 하지 않았다.
어린 황제는 일찍이 궁전의 주인이 되었다. 어린 황제의 아버지는 어느 날 대시인을 불온한 사상을 가졌다는 이유로 그의 발에 족쇄를 채웠고 감옥에 가둔 이후로 시름시름 앓다가 그만 어린 아들을 남기고 일찍 숨을 거두었다.
신화는 어린 황제의 아버지에 대해 자세히 기록을 하고는 있지만 어떻게 해서 죽음을 맞이하게 되었는지는 기록에 남기고 있지 않았다. 그것이 책의 구멍, 신화의 구멍인지도 모른다. 그러나 그 구멍 속으로 얼마나 많은 비극과 피비린내나는 암투극이 있었던가. 글자의 구멍 속으로 미궁의 사건들은 풀리지 않고 계속해서 꼬리를 감추고 있는 것이다.
그 암흑의 구멍 속으로 사라지기 전 어린 황제의 아버지는, 그러니까 그때의 황제는 한 가지 명령을 내렸었다. 망나니의 칼이 대시인의 목을 향해 내려쳐졌다. 그러나 대시인의 목을 내려친 망나니는 대시인의 추종자였다. 대시인은 죽음을 모면했다. 머리끝까지 화가 치밀었던 황제는 기겁을 하며 뒤로 넘어졌다. 이상한 일이었다. 망나니의 칼은 단 한 번의 실수도 없었던 것이다. 신하들은 이상한 징조라고 했다. 결국 대시인을 죽이지 않고 감옥에 가두도록 황제는 다시 명령을 내렸다. 그것은 어쩌면 황제 자신을 위해서 또한 그의 권력을 이어받을 어린 아들을 위해서는 돌이킬 수 없는 실수였음을 지금의 몇몇 사람들은 조심스럽게 말하곤 한다. 또한 사람들은 그것이 궁전을 지키는 또 다른 운명의 시작이었다고 말하기도 한다. 무슨 이유에서 그런 말이 나도는 것일까. 왜 대시인을 살려둔 일이 황제의 돌이킬 수 없는 실수였다는 것일까. 그렇다면 궁전을 지킨다는 것은 또 무엇인가.
결국 대시인은 목숨을 잃지 않은 대신 지하감옥에 갇히게 되었다. 지하감옥, 그곳에서는 어느 한 사람 살아나온 이가 없었다고 한다. 궁전의 도서관 밑에 지하감옥은 있었다. 대시인은 망나니의 칼이 비켜간 목언저리에 피를 흘리고 있었다. 지하감옥에는 한줌의 빛도 들어오지 않고 축축하게 젖은 고통의 신음소리만이 간혹 들려올 뿐이었다. 대시인은 손끝에 피를 묻혀 그가 황제의 앞에서 읊으려 했던 시를 지하감옥의 축축한 벽 위에 적어 놓았다. 그러나 곧 대시인은 시의 마지막 구절을 남겨두고 그 시의 전부를 적어 놓지는 않았다.
그리고 얼마 후 황제는 숨을 거두었다. 대시인에게 궁전을 구경시키고 끝내는 대시인이 궁전을 파괴시킬만한 시를 읊으려 하자 대시인의 목숨을 빼앗으려던 황제는 결국 죽고 말았다. 어떤 기록에도 황제의 죽음에 대해 자세히 알리고 있지는 않았지만 그 죽음을, 대시인의 목을 내려치지 못하고 궁전의 법칙대로 죽이지 못했던 황제의 실수 때문이라고 보는 일은 당연하다. 궁전은 바로 죽음의 법칙을 가지고 있는 법! 황제는 그 궁전의 법칙을 어기고 말았던 것이다. 황제의 아들, 권력을 이어받은 그 어린 황제는 무척이나 어렸다.
붉은머리 나라와의 혈맹은 깨어졌다. 궁전을 탐내던 붉은머리 나라는 어린 황제와는 더 이상 혈맹이 성립되지 않는다며 전쟁을 일으켰다. 많은 이민족의 침입을 물리쳐왔던 황제가 죽고나자 그의 아들이 지키는 궁전은 이미 전쟁에 나설 통솔력을 잃었던 것이다.
모두가 하나같이 이 궁전을 빼앗으려는 음모를 꾸밀 뿐, 어느 하나 어린 황제를 돌보지는 않았다.
대시인은 여전히 지하감옥에 있었다. 그를 기억하는 사람들은 없었다. 궁전을 둘러싼 암투극 속에서 어느덧 대시인은 잊혀져 갔다. 대시인은 도서관 밑의 지하감옥에 있었다. 도서관 밑으로 거대한 배수통이 지나갔기에 대시인은 그곳에서 떨어지는 물을 받아먹으며 연명했다. 그 물은 아무도 찾지 않는 도서관의 어느 허술한 방에서 책들이 빗물에 썩어 함께 흘러내리는 것이었다. 대시인은 모든 책들이 썩어 흐르는 물을 받아먹으며 연명했다.
전쟁은 속수무책이었다. 곧 어린 황제의 침실에는 붉은머리 정복자가 들어섰다. 두 명의 후궁은 살해되었다. 어린 황제를 지키는 병사는 아무도 없었다.
붉은머리 정복자는 궁전의 가장 높은 아흔아홉번째 기둥 위에 올라서서 고함을 지르며 어린 황제의 목을 일격에 베어냈다. 잡혀온 시녀들이 정복자들에게 알몸뚱이를 드러내고 유린당하는 앞에서 어린 황제는 피를 흘리며 죽어갔다.
새로운 정복자가 궁전의 모든 것을 차지했다. 정복자는 그러나 미궁처럼 지어진 궁전의 구조를 다 알지는 못했다. 겨우 눈에 보이는 곳만을 차지했을 뿐이었다. 처음 궁전을 지을 때 오직 황제만이 이 궁전의 구조를 알도록 건축가와 함께 동원되었던 모든 노예들을 죽였기 때문이었다.
아무도 이 궁전의 구조를 아는 사람이 없었다. 또 이 궁전의 신비한 구조를 알아내려고 한 자는 곧 자신이 소유한 궁전을 향해 날아오는 침략을 막아내기 위해 전쟁에 나서야 했고 머잖아 새로운 궁전의 주인 앞에 자신의 목을 내놓아야만 했다. 아무도 이 궁전의 비밀을 알고 있는 자는 없었다. 바로 그것이 이 궁전의 신비로움이기도 했다.
그렇게 많은 세월이 흐르자 대시인을 기억해내는 사람도 없었고 궁전의 가장 깊은 곳에 위치한 지하감옥의 존재조차 잊혀져 갔다. 대시인은 그곳에서 몇 방울의 물을 받아먹으며 연명했다. 그리고 그의 피를 손끝에 찍어 축축하고 어두운 지하감옥의 벽면에 계속해서 시를 적어 놓았다. 대시인의 추종자였던 망나니의 칼이 빗나간 목언저리에 삼한 상처를 입었기에 대시인은 그때부터 말을 할 수가 없었다. 어떠한 시도 노래부를 수 없었다. 아니 어쩌면 그러한 운명이 궁전을 한순간에 파괴시킬 만한 대시인의 신비로운 시들을 더욱 신비롭게 하는지도 모른다. 모든 것은 그때 쓰여졌고 그것들은 단 한 번도 노래불려지지 않았기에 그 운율은 지옥에까지 이를 만큼 붉은빛을 띌 수 있었고 그 감추어진 모든 상징들은 무서운 속도로 스스로의 세계를 향해 꿈틀거리는지 모른다. 그렇게 대시인은 벽면이 습기에 부식되어 떨어져나갈 때마다 끊임없이 새로운 시를 적어 놓았다. 대시인은 그렇게 오래도록 시를 써나갔다.
대체 대시인이 황제의 앞에서 읊으려 했던 시는 어떤 것이었을까. 궁전의 비밀을 알지 못하듯이 사람들은 그렇게 대시인이 읊으려 했던 시도 알지 못한다. 단지 사람들은 대시인의 시가 어떠했을까에 대해 추측할 뿐이다. 모든 비밀과 모든 암흑의 상징과 신화의 골짜기를 흘러다니는 숱한 신음소리들이 서로서로 충돌하며 급기야 그 무서운 속도로 부딪치고 깨지고 튕겨오르면서 폭발되는 것이 아닌가 하고 사람들은 조심스럽게 가능성을 이야기하곤 한다. 그 시의 무서운 폭발은 귀에 들리지도 않고 눈에 보이지도 않는 무서운 침묵의 힘이라고도 한다. 그렇다면 대시인이 황제의 화려한 궁전을 한순간의 시로 파괴시키려 했던 것은 스스로의 세계를 급기야 폭발시키고서야 비로소 가능할 수 있는 것이 아닐까.
어린 황제가 죽고 그 후로 궁전의 정복자는 무수히 바뀌었다. 그리고 대시인의 마지막 시 구절은 아직도 끝나지 않고 지하감옥의 벽면에 적혀지고 있다. 영원토록 완성되지 않을 듯한 대시인의 시는 계속해서 쓰여지고 있다. 대시인의 추종자들이 먼 귀양길에서 돌아온 후로 대시인의 생존을 확인하려 했지만 모두가 헛수고였다.
많은 전쟁과 암투극이 있었지만 궁전은 아직 파괴되지 않았다. 이 궁전은 영원히 파괴되지 않을 스스로의 운명을 잘 알기라도 하듯이 여전히 그 신비로움을 자랑하고 있었다. 궁전은 아름다웠다. 그러나 누구도 이 궁전의 아름다움 앞에 눈이 멀지 않을 수 없었다. 그것이 이 궁전의 운명이고 또한 대시인의 운명이기도 했다.
어떤 사람들은 대시인의 그 모든 것을 파괴시킬만한 시 구절은 끝끝내 마지막까지 쓰여지지 않을 것이라고도 한다. 대시인은 궁전을 파괴시키기 보다 오히려 궁전을 둘러싼 수많은 전쟁과 저 깊은 암흑의 신음소리 같은 저주의 말씀들을 쓰고 있다고도 한다.
사람들은 그 대시인이 갇혀 있는 궁전을 찾아내 대시인과 함께 궁전을 파괴시켜야 한다고 한다. 그리고 한편으론 대시인의 그 저주의 말씀을 숭앙하는 사람들도 있다 한다. 그러나 아무도 모른다. 왜 대시인이 마지막 시 구절을 읊어대지 않고 궁전이 아직도 어딘가에 남아 있는지 그것은 아무도 모른다.
대시인은 여전히 어디선가 저주의 시를 쓰고 있을 것이다. 나는 그렇게 믿는다. 궁전은 파괴되지 않았고 여전히 대시인은 시를 쓰고 있는 것이다. 누구도 그 궁전과 대시인을 찾아내지 못할 것이다. 이야기는 여기서 끝난다.
늙은 광대에게서 빌려 읽었던 책을 다시 구하기 위해 서점에 들렸던 나는 상당히 많은 책들이 서로서로 제목을 조금씩 바꾸고 이야기의 줄거리를 변형시켜 쌓여 있는 것을 보았다. 나는 벅찰 정도의 많은 책들을 쉴 새 없이 사들여 비슷비슷한 이야기들을 모두 다 읽어 버렸다. 늙은 광대의 책은 너무나 손쉽게 구해 읽을 수 있는 그런 것이었다. 내가 읽을 수 있었던 늙은 광대의 책이 제 스스로의 운명을 감추어두듯 너무나 손쉽게 읽혀지고 그보다 더 손쉽게 버려지는 책들을 나는 읽을 수 있었다. 그러나 내가 구해 읽은 책들은 조금도 나를 흥분에 사로잡히게 하지 못했고 너무나 흔해빠진 세간의 얼룩처럼 나를 지치게 만들 뿐이었다. 늙은 광대에게서 빌려 읽은 한 권의 책이 아무도 모르는 비밀을 은밀히 말하고 있었듯이 나는 그 늙은 광대를 어디서도 찾을 수 없었다. 어쩌면 이야기는 남고 책은 사라져버린 셈이었다. 아니 사람들은 지금도 많은 책을 갖고 있으면서도 그 이야기는 영원히 잊어 버리고 만다.
아직도 계속해서 쓰여지고 있을 대시인의 시는 인간의 역사만큼이나 거대한 것일 터이다. 만약 대시인의 시가 그 마지막 구절을 완성하게 된다면 어떻게 될까.

■ 수록시인 약력


?????????????
장석남 1965년 경기 덕적 출생. 서울예전 문창과 졸업. 1987년 경향신문 신춘문예 당선. 시집으로 『새떼들에게로의 망명』이 있다. 김수영 문학상 수상.

?????????????
기형도 1960년 경기 연평 출생. 연세대 정외과 졸업. 1985년 동아일보 신춘문예 당선. 1989년 3월 타계. 시집으로 『입 속의 검은 잎』과 산문집 『짧은 여행의 기록』이 있다.

?????????????
허수경 1964년 경남 진주 출생. 1987년 『실천문학』으로 등단. 시집으로 『슬픔만한 거름이 어디 있으랴』『혼자 가는 먼 집』과 동화로『가로미와 늘메 이야기』가 있다. 현재 독일에서 수학중.

?????????????
나희덕 1966년 충남 논산 출생. 연세대 국문과 졸업. 1989년 중앙일보 신춘문예 당선. 시집으로 『뿌리에게』 『그 말이 잎을 물들였다』가 있다.

?????????????
이규도 서울예전 문창과 졸업. 1989년 『세계의 문학』으로 등단.

?????????????
유 하 1963년 전북 고창 출생. 세종대 영문과 졸업. 동국대 대학원 연극영화과 재학중. 1988년 『문예중앙』으로 등단. 시집으로 『무림일기』『바람부는 날이면 압구정동에 가야 한다』『세상의 모든 저녁』이 있다. 〈21세기?전망〉동인.

?????????????
김태형 1971년 서울 출생. 1992년 『현대시세계』로 등단. 시집으로 『로큰롤 헤븐』(민음사)이 있다.

?????????????
이선영 1964년 서울 출생. 이화여대 국문과 졸업. 1990년 『현대시학』으로 등단. 시집으로 『오, 가엾은 비눗갑들』이 있다. 〈21세기?전망〉동인.

?????????????
강연호 1962년 대전 출생. 고려대 국문학과 졸업. 1991년 『문예중앙』으로 등단. 시집으로 『비단길』이 있다. 현재 동대학원 박사과정.

?????????????
장정일 1962년 경북 달성 출생. 1984년 『언어의 세계』에 시를 발표하며 등단. 1987년 동아일보 신춘문예 희곡 당선. 시집으로 『햄버거에 대한 명상』『길안에서의 택시잡기』『서울에서 보낸 3주일』등이 있으며 소설로『그것은 아무도 모른다』『아담이 눈뜰 때』『너에게 나를 보낸다』『너희가 재즈를 믿느냐?』가 있다. 제7회 김수영 문학상 수상.

??????????????
함성호 1963년 강원 속초 출생. 강원대 건축과 졸업. 1990년 『문학과 사회』로 등단. 시집으로 『56억 7천만 년의 고독』이 있다. 〈21세기?전망〉동인.

??????????????
권대웅 1962년 서울 출생. 1987년 『시운동』에 시를 발표하며 등단. 1988년 조선일보 신춘문예 당선. 시집으로 『당나귀의 꿈』이 있다. 현재 프리랜서.

??????????????
김중식 1967년 인천 출생. 서울대 국문과 졸업. 1990년 『문학사상』으로 등단. 시집으로 『황금빛 모서리』가 있다. 〈21세기?전망〉동인.

??????????????
노태맹 1962년 경남 창녕 출생. 1990년 『문예중앙』으로 등단. 현재 영남대 의학과 재학중.

??????????????
이복희 1965년 서울 출생. 1990년 『90년대의 시』로 등단. 시집으로 『우리들의 사랑도 아프터서비스를 받을 수 있다면』이 있다.

??????????????
박정대 1965년 강원 정선 출생. 고려대 국문과 졸업. 1990년 『문학사상』으로 등단.

??????????????
이학성 1961년 경기 안양 출생. 고려대 국문과 졸업. 1990년 『세계의 문학』으로 등단. 시집으로 『여우를 살리기 위하여』가 있다. 도처출판 예문 대표.

??????????????
김연수 1970년 경북 김천 출생. 1993년 『작가세계』신인상 시부문 당선. 제3회 작가세계 문학상 수상. 장편소설로 『가면을 가리키며 걷기』가 있다. 성균관대 영문과 재학중.

??????????????
허  연 1966년 서울 출생. 추계예술대 문창과 졸업. 1991년 『현대시세계』로 등단. 현재 도서신문사 기자.

??????????????
채호기 1957년 대구 출생. 서울예전 문창과와 대전대 국문과 졸업. 1988년 『창작과 비평』으로 등단. 시집으로 『지독한 사랑』『슬픈 게이』가 있다.

??????????????
최정례 1955년 경기 화성 출생. 고려대 국문과 졸업. 1990년 『현대시학』으로 등단. 시집으로 『내 귓속의 장대나무 숲』이 있다.

??????????????
김혜순 1955년 경북 울진 출생. 건국대 국문학과와 동대학원 졸업. 1978년 동아일보 신춘문예 평론 입선. 1979년 『문학과 지성』에 시를 발표하며 등단. 시집으로 『또 다른 별에서』『아버지가 세운 허수아비』『어느 별의 지옥』『우리들의 陰畵』『나의 우파니샤드, 서울』이 있다. 현재 서울예전 문창과 교수.

??????????????
장석주 1955년 충남 연무 출생. 1979년 조선일보 신춘문예 시부문 당선. 같은 해 동아일보 신춘문예 평론부문 입선. 시집으로 『햇빛사냥』『완전주의자의 꿈』『그리운 나라』『새들은 황혼 속에 집을 짓는다』『어떤 길에 관한 기억』『붕붕거리는 추억의 한때』가 있으며  평론집으로『한 완전주의자의 책읽기』『비극적 상상력』『세기말의 글쓰기』『문학의 죽음』이 있다. 장편소설로 『낯선 별에서의 청춘』『길이 끝나자 여행은 시작되었다』가 있다.

??????????????
김영승 1959년 인천 출생. 성균관대 철학과 졸업. 1986년 『세계의 문학』으로 등단. 시집으로 『반성』『車에 실려가는 車』『취객의 꿈』『몸 하나의 사랑』『권태』와 산문집 『오늘 하루의 죽음』이 있다.

??????????????
황인숙 1958년 서울 출생. 서울예전 문창과 졸업. 1984년 경향신문 신춘문예 당선. 시집으로 『새는 하늘을 자유롭게 풀어놓고』『슬픔이 나를 깨운다』『우리는 철새처럼 만났다』가 있다.

