        천애
    지은이: 최정주
    출판사: 기린원
 
    1.짝을 찾아서
  배꽃에 달빛이 만발한 날
  하늘도 속일 만한
  사랑 하나 누워 있으면

  하늘 나라 그분도
  알까 말까 한 사랑,
  그 사랑 하나 누워 있으면

  배꽃의 푸른 구름장,
  감춰 놓은 사랑같이
  감춰 놓은 사랑같이

  백 년에 딱 한 번,
  백 년에 딱 한 번 입맞출,
  그런 사랑 하나 누워 있으면.
-곽진구의 시 '짝' 전문 인용

  눈이 내리고 있었다. 폭설이었다.  그 남자는 등에 짊어진 배낭을 추스르
며 흰곰처럼, 거대한 흰곰처럼 웅크리고 있는 산을 올려다보았다.
 '내일 새벽에 난 저기 정상에 있어야  해. 거기에서 내 사랑을 눈 속에 묻
어야 해. 봄이 되어도 다시는 싹이 트지 못하도록.  꽁꽁 모질게 묻어야 해. 
그 위에 내 몸을 뉘어야 해.'
 그 남자가 중얼거리며 눈 속으로 들어설 때였다.
 "꼭 가셔야 합니까? 안 가시면 안 됩니까?"
 언제 산장에서 나왔는지, 등 뒤에서  칠선 산장의 이씨가 물었다. 그 남자
는 돌아보며 희미하게  웃었다. 울음 같은 웃음이었다. 하지만, 스무  해 전
에 독한 사랑 하나를 지리산에 묻으로 왔다가 산이 좋아 산에 눌러앉아 버
렸다는 이씨는 그 남자의 웃음을 보지 못했다. 
 "두지터 쪽으로 가실  거죠? 잘 다녀오십시오. '두메 산골'에서  녹차나 한 
잔 마십시다."
 "그러십시다. 두메의  김 형한테 물이나  넉넉하게 끓여 놓으라고  하십시
오."
 다시 울음 같은  웃음을 흘리며 그 남자는  성큼성큼 눈 속을 걸어  갔다. 
뒤에서 이씨가 '꼭 스무 해 전의 내 모습을 보는 것 같군!'하고  중얼거리면
서 고개를 갸우뚱했다.
 아무래도 눈발이 더욱 굵어지는 모양이다.
 시멘트 다리를 건너  두지터 쪽으로 들어서는데, 벌써 그 남자는  한 마리
의 작은 흰곰이 되어 있었다.
 '내 사랑이 내 곁에 없어!'
 그걸 깨닫자, 그 남자의 눈에서 눈물이 한 방울 기어내려왔다.
 칠 년간 스물 한 번이나 지리산 천왕봉에 함께 올랐던 여자, 삼  년 전 새
해 첫날에 세상에서  가장 아름다운 얼굴로 붉은 꽃  한 송이를 바쳤던 여
자, 칠선 산장의  이씨까지도 아름다운 짝이라고 밥이며 술이며 커피를  아
낌없이 주고 싶어했던 두 사람.
 그런데 지금은 그 중 암짝이 곁에 없는 것이다. 
 '내 짝이라고 믿었던 내 사랑이 내 곁에 없어!'
 그래서 수짝은 쓸쓸했다. 
 어제 오후에 눈  속에서 찾아온 그 남자에게 산장지기 이씨가  '예쁜 짝은 
어떻게 하고 혼자  오셨습니까?' 하고 물었다가, 그  남자의 처절한 웃음을 
보고는 이내 '하긴, 스무 해를 함께 해 오던 짝도 혼자서 오는 경우가 많은
데요, 뭐' 하고 말을 맺었었다.
 '내 짝이 내 곁에 없어!'
 다시 그  남자의 명치끝이 사정없이 아려  오면서, 아득한 현기증과  함께 
눈앞에서 노란 나비 떼가 날아다녔다. 눈은 계속 내렸다. 작은 손전등의 불
빛 속으로 눈발이, 불을  향해 달려드는 부나비처럼 날아들었다. 가끔 눈의 
무게를 견디지 못해 고사목 가지들이  쩍쩍 소리를 내며 찢어져 꺾이고 있
었다. 
 "무혁 씨, 세상에서 가장 아름다운 모습이 무언지 아세요?"
 아마 작년의 마지막 날이었을 것이다. 
 그 남자 강무혁의 짝이었던 여자가 황홀한 표정으로 물었다. 
 "글쎄, 그것이 무엇일까?"'
 강무혁이 빙그레 웃으면서 대꾸하자, 여자가 얼른
 "바로 저 모습예요."
하고, 눈꽃을 하얗게 뒤집어쓴 채 햇살 아래서 찬란하게  빛나고 있는 지리
산의 봉우리들을 가리켰다. 
 "아니, 나는 아름다운 것을 아름답게 볼 줄  아는 혜운이의 마음이 세상에
서 가장 아름답게 느껴져. 지금의 그 표정까지  포함해서. 언제까지나 우리, 
이런 마음으로 살자구. 혜운이만 내  곁에 있어 주면, 난 세상에서 가장 아
름다운 것을 소유하고 사는 행복한 남자가 될 거야."
 "황홀해요! 안아 주세요! 사랑해요! 사랑해요, 무혁 씨!"
 그 여자 안혜운이  뜨거운 가슴을 강무혁의 가슴에 비벼 댔다.  바람이 불
어, 나뭇가지에 하얀 꽃잎으로 앉아 있던 눈꽃들이 흰나비  떼가 되어 날아
올랐다. 눈꽃을 털어 내는 나뭇가지들의 웃음소리가 강무혁의 귀에는 '사랑
해요! 안아  주세요! 사랑해요! 안아 주세요!'하는  혜운의 뜨거운 목소리로 
들렸다.
 "그랬었어. 그 때 우리는  세상에서 가장 아름다운 짝이었어. 그런데 지금
은 그녀가 내 곁에 없어. 내 사랑이 내 곁에 없어." 
 강무혁이 중얼거렸다. 그러자 가슴이  고사목 가지처럼 찢어져 내렸다. 다
리가 휘청 흔들리고, 몸이 앞으로 기우뚱 기울어졌다. 스틱을 눈 속에 꽂아 
몸의 균형을 잡으면서 중얼거렸다.
 "조심해야 돼.  어떻게든 정상에까지 올라가야 하니까.  거기에 내 사랑을 
묻어야 하니까."
 '우우우' 산이 울고 있었다.  그것은 바람 소리보다, 고사목의 가지들이 찢
어지는 소리보다 더욱  크게 들렸다. 그런데 강무혁의 귀청을 울리는  다른 
소리가 있었다. 
 "안 돼. 두 사람은 ! 인연이 아니야!"

 안혜운이 사라진 것은  결혼을 몇 시간 앞둔 새벽이었다. 어쩌면  전날 늦
은 밤이었는지도 모른다.  아무튼 사라지기 몇 시간 전에 강무혁은  안혜운
과 함께  있었다. 성루의 밤  불빛이 빨주노초파남보 빛깔로  내려다보이는 
한 호텔의 스카이 라운지 창가에  앉아 결혼전의 마지막 밤을 보내고 있었
다. 몇 시간 후면 순백의 면사포를 쓸 안혜운의 얼굴은 여전히 아름다웠다. 
 "내가 혜운이한테 줄 수 있는 것은 결국 추상적인 것밖에 없는 셈이군."
 강무혁이 무심코 중얼거리듯 말했다.
 "추상적인 것? 그것이 무엇인데요?"
 안혜운이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 
 "사랑이나 행복 같은 것. 그리고 내 튼튼한 몸뚱이를 송두리째 주겠어."
 "당신의 튼튼한 몸은 제게 추상이  아녜요. 제겐 너무 과분해요. 그 중 한 
가지만 있어도 전 행복할 거예요. 무혁 씨를 만난 이후, 종종 함께 있는 것
만으로도 제겐 큰 행복이라고 생각했어요. 가끔은, 어느 날 갑자기 그 행복
이 사라질까 싶어 두려운 적도 있었는걸요."
 "두려워하지 마. 지금 우리가 함께  있는 것은 분명 추상이 아냐. 우린 서
로, 만지고 싶으면 만질 수 있는 가까운 곳에 있다고."
 "그래요, 그것이 저를 즐겁게 해요."
그 때까지만 해도 안혜운에게, 몇 시간 후에 감쪽같이  사라질 징조는 없었
다. 스카이 라운지에서 내려와  주차장으로 가려고 육교를 건널 때였다. 계
단을 서너 개쯤  올라갔을 때, 안혜운이 하늘을 올려다보며 나지막이  탄성
을 내질렀다.
 "어머! 눈이 와요, 무혁 씨!"
 서설이었다. 그것도 첫눈답지 않게, 처음부터 목화 송이 같은 탐스런 눈발
이 불빛 속을 부나비처럼 날아 내리고 있었다. 
 "좋은 징조야."
 두 사람이 계단을 다 올라갔을 때였다. 거지 노인 하나가  깡통을 앞에 놓
고 잔뜩 웅크린  채 앉아 있었다. 누가  먼저랄 것도 없이 그들은 천  원권 
지폐를 한 장씩  꺼내어 깡통에 넣어 주었다. 그것조차도 별일이라면  별일
이었다. 전에는 길을 함께 가다가  그런 사람을 만나면, 둘 중 하나만 적선
을 했다. 그것도 많아야 오백  원이고, 백 원짜리 동전 한두 개가 고작이었
다. 
 눈 때문이었을까.
 그 날 밤 두 사람은 마음이 많이 너그러웠다.
 둘이 마주 보고 싱긋 웃으며 몇 걸음 옮겼을 때였다.
 "이보게, 젊은이들."
 거지 노인이 불렀다. 그들이 돌아보자, 거지 노인이 가까이 오라는 뜻으로 
손을 가딱거렸다. 
 "무슨 일이십니까?"
 강무혁이 묻자, 거지 노인이 말했다.
 "안 돼, 두사람은! 인연이 아니야!"
 "예? 무슨 말씀이십니까?"
 울컥 치밀어 오르는 울화를 목구멍으로 삼키고 강무혁이  묻자, 거지 노인
이 다시 한 번 또렷이 대꾸했다.
 "두 사람이 함께 할 인연은 끝났어!  왜, 내 말이 안 믿어지는가? 두고 보
면 알 게야. 허허허."
 거지 노인은 생김새와는 달리 목소리가 맑고 힘이  있었다. 그뿐만이 아니
었다. 두 사람을 번갈아 바라보는 눈이 여름밤의 반딧불처럼  부연 빛을 내
뿜고 있었다.
 "가자, 혜운아. 별 미친 노인을 다 보겠군."
 강무혁이 안혜운의 손을 거칠게 잡아 끌었다. 안혜운의  얼굴이 창백해 마
음에 걸렸으나, 별일이 생기리라고는 생각도 하지 않았다. 그런데 안혜운이 
사라진 것이다.
 '어디에 있을까, 내 짝은? 어디에 숨어서 내 애간장을 다 녹일까?'
 
 정상이 가까워질수록 산이 가파르고, 바람이 쑥대머리  가락으로 울부짖고 
있었다.
 "저기 계곡에서 불어 내려오는 바람 소리는  임방울의 쑥대머리구요, 고사
목을 스치는 바람  소리는 안숙선의 쑥대머리구요, 바위 사이를 돌아  가는 
바람 소리는 김영동의 쑥대머리 같아요."
 바람 속에서 안혜운의 목소리가 들려 왔다.
 "사랑한다. 혜운아!"
 미친 년의 한밤중 웃음소리 같은 바람 소리 속에서 안혜운이 외쳤다. 
 "사랑해요. 무혁 씨!"
 올해 첫날에  강무혁은 짝과 함께 지리산  정상에 있었다. 내려오는  길에 
누 덮인 골짜기를 향해 강무혁이 먼저 '사랑한다. 혜운아!' 라고 열 번쯤 소
리를 질렀다. 그러자 안혜운이 '사랑해요, 무혁씨!' 를 열 번쯤 외쳤다. 그리
고 두 사람은 눈물이 글썽한 눈으로 서로 얼굴을  마주 보았다. 사랑한다는 
말의 행복감이 벅찬 감동으로 둘의 가슴을 흘러갔다. 
 "제 몸이 갑자기 뜨거워졌어요, 무혁 씨! 저, 어떻게 하죠?"
 안혜운이 맑고 초롱한, 그러나 눈물이 괴어 번들거리는 눈으로 물었고, 강
무혁이 그녀를 눈 위에 쓰러뜨리며 
 "어떻게 하긴, 사랑하면 되지!"
하고 그녀의 가슴을 열고, 오월에 피는 유두꽃 같은  그녀의 유두를 입으로 
덥석 물었다. 
 "아, 사랑해요. 무혁 씨! 우리가 이래도 지리산이 용서해  줄까요? 산이 노
해서 우리에게 재앙을 주면 어떻게 하지요?"
 그녀가 몸을 열면서 신음을 냈다. 
 "괜찮아. 산은 너그러워서, 모든 것을 품어  준다고. 어쩌면 우리가 눈밭에
서 섹스를 하는 것은 지리산과 하나가 된다는 뜻일 수도 있어."
 강무혁이 중얼거리면서 안혜운의 몸을 열었다. 그런데 아니었다. 안혜운이 
사라진 다음에 제일 먼저 강무혁의 뇌리에 떠오른 것은,  산이 노할지도 모
른다고 한 안혜운의 말이었다. 지리산이 시샘을 해서 두  사람을 갈라 놓았
는지도 모른다는 생각이었다. 
 '그 때 섹스를 하는  것이 아니었어. 그래서 재앙이 온 거야.  산에서는 섹
스를 하는 것이  아니었어. 가장 경건한 마음으로 산이 다칠세라  조심조심 
다녀갔어야 했어. 그랬다면 이런 참담한 이별은 없었을 거야.'
 강무혁은 고래를 절레절레 저었다. 손전등 불빛에 눈발만이 날아들 뿐, 산
은 아직도 깜깜한 어둠이었다. 그러나 강무혁은 알 수 있었다. 멀리 희끄무
레하게 보이는 골짜기가  딱 일 년 전에 짝과  함께 사랑한다고 소리 지른 
계곡이라는 것을. 그리고 지금 자기가 서 있는 곳이  안혜운과 사랑을 나눈 
자리라는 것을.
 강무혁은 발작적으로  골짜기를 향해  '사랑한다. 혜운아!  사랑한다, 혜운
아!' 하고 외치기 시작했다. 바람이 '사랑한다, 혜운아!' 하고 울부짖었고, 나
뭇가지들이 부러지고 꺾어지면서 '사랑한다. 혜운아!' 하고 신음을 냈다. 
 "흐흐흑! 산은 산대로, 나무는 나무대로, 바위는 바위대로  모두 여기에 이
렇게 있는데, 내 짝은 내 곁에 없어!"
 강무혁은 골짜기를 향해 짐승 소리 같은 울부짖음을 토했다.
 "난 죽을 거야, 혜운아! 죽어서 지린산의 바람이 될 거라구!"
 강무혁의 눈에서 뜨거운 눈물이 울컥 쏟아져 나왔다.  그 눈물은 눈바람이 
되어 지리산 계곡을 타고 불어 내려갔다. 
 "사랑해, 혜운아! 너를 사랑하는 나는 여기에 있는데, 너는 왜  내 곁에 없
니? 사랑한다, 혜운아! 난 죽어  지리산 바람이 될 거야! 바람이 되어 언제
나 네 가슴안에서  불 거라구! 넌 내가  죽어도 아무렇지도 않니? 넌 내가 
바람이 되어도 좋니?"
 한참 눈 속에 얼굴을 처박고 흐느끼다 말고 강무혁은 고개를 들어 하늘을 
올려다보았다. 내리는 눈이  그의 눈 속으로 들어가 눈물이 되어  흘러내렸
다. 
 그 눈물을 손등으로 쓱 훔치는데, 안혜운의 목소리가 들려 왔다. 
 "이상하죠? 사랑이 깊어질수록 왜 자꾸만 불안해지죠?"
 "사실은 불안해 할 이유가 하나도 없는데."
 강무혁이 무심히 대꾸했다. 
 "왠지 그런 생각이 자꾸만  들어요. 어느 날 갑자기 무혁 씨가  제 곁에서 
사라질지도 모른다는..."
 "후후. 그런 일은  절대로 없을 거야. 죽음이  우리 사이를 갈라 놓기까지
는."
 "그래요. 그렇게 믿고  살아야죠."
 안혜운이 힘없이 고개를 끄덕였다. 맑은 그녀의 눈  속에 불안의 그림자가 
빠져 흔들리고 있었다.
 "아마, 그런 것일  거야. 신고  싶던 새  운동화를 가진 첫날 밤의 불안감 
같은 것. 내가  어렸을 때 그랬거든. 새 신발을 사면  그 날 밤에 틀림없이 
신발을 잃어먹고 서운해하는 꿈을 꾸었다니까. 아침에 잠에서  깨면 신발부
터 확인하고는 했었지. 혜운이의 불안감이라는 것도 그런 것일 거라구."
 그런데 아니었다.  안혜운이 흔적도 없이 사라져  버린 것이다. 그 날  밤, 
거지 노인 때문에  불안해하고 불쾌해하는 그녀를 집  앞까지 데려다 주고 
집으로 돌아와서 통화를 했다. 집에 잘 들어왔다고, 처녀 시절의 마지막 밤
을 좋은 꿈과 함께 보내라고 하자, 그녀가 느닷없는 것을 물었다. 
 "그 거지 노인 말예요, 전에도 그 자리에 있었던가요?"
 "아직도 기분이 나빠?  신경 쓸 것 없어.  잊어버리라고. 치매 환자일지도 
모르니까."
 "아니에요. 보통  거지가 아닌 것 같아요.  무혁 씨, 아까 그  노인의 눈빛 
보았지요? 사람을 송두리째  끌어들일 것 같은 강렬한 눈빛이었어요.  그리
고 제 기억에, 그 노인은 어제까지만 해도 거기에 있지 않았어요."
 "그랬던가? 하긴 나도  그 노인을 오늘 처음  본 것 같아. 그런데  그것이 
무슨 상관이 있어?그런 것에 신경 쓰지 말고 잘 자라구.  가슴에 손을 얹고 
나를 생각하며 잠을 청해 봐. 아름다운 꿈을 꿀 수 있을 거야."
 "무혁 씨두요."
 이것이 마지막이었다.
 다음 날,  날이 새기도 전에 그녀의  동생 안정운으로부터 다급한  전화가 
왔다. 
 "언니가 사라졌어요!"
 안정운의 첫 마디가 그랬다.
 "무슨 소리야? 내가  어젯밤에 집 앞에까지 바래다 주었는데. 그  뿐인 줄 
알아? 잠자리에 들었다는 통화까지 했는걸."
 "그래도 없는 걸 어떡해요? 설마 거기에 함께 계시진 않으시죠?"
 "없어. 여기엔."
 "언니는 어디에 있죠. 그럼?"
 그녀는 정말 어이에 있을까?  그 날로 실종 신고를 했고, 강무혁도  몇 차
례 경찰에 불려 가  신문을 받았다. 그러나 경찰도 그녀의 행방을  찾아 내
지 못했다.  나중에는 신문에 광고를 내기까지  했지만, 그녀로부터 연락은 
없었다. 정말 감쪽같이 이 세상에서 사라져버린 것이다.
 어제 새벽에 강무혁은 자신의 여자가 살았던 집으로 전화를 했었다. 
 "나, 내일 새벽 차로 지리산에 가."
 강무혁의 말에 안정운이 대꾸했다.
 "잘 생각하셨어요. 언니에 대한 모든 것을 털어 버리고 오세요. 돌아올 언
니 같으면, 한 달 동안이나 소식이 없을 리가 없잖아요."
 이렇게 말하는 안정운에게  강무혁은 '나, 어쩌면 안 돌아올지도  몰라' 라
는 말은 차마  하지 못했다. 이제는 어차피 안정운과는 상관없는  자신만의 
문제였다. 그리고 언니가 사라지고  없는 지금, 자신이 돌아오건 말건 안정
운으로서는 크게 신경을  쓰지도 않을 것이란 생각이 들었다. 전화를  끊기 
전에 강무혁은 작은 소리고 말했다. 
 "지린산 바람이 되고 싶어. 혜운이가 있는 곳으로 불어가고 싶어."
 안정운이 '네? 뭐라구요?' 하고 물었으나, 강무혁은  말없이 송수화기를 내
려놓았다. 
 안혜운과 함께 하지 못하는 이번의 산행에서 돌아오지  않을 셈이어서, 강
무혁의 등산 배낭은 가벼웠다. 얼어 죽든 술취해 죽든 죽을 결심이어서, 침
낭 같은 건 챙기지  않았다. 오르는 길의 편안함을 위해 먹을  것도 배낭에 
넣지 않았다. 다만, 육십 도짜리 고량주 세 병만 챙겨 넣었다. 

 "다 왔군. 내 그녀와의 자리에."
 볼을 때리는 눈을 손으로 털어 내며 강무혁은  중얼거렸다. 손전등의 불빛
이 희미해졌고, 대신  천왕봉 봉우리 너머에서 강렬한 빛줄기 하나가  쏘아 
올려졌다. 
 "나는 여기에 이렇게 있는데, 내 사랑은 내 곁에 없어."
 강무혁은 무릎까지 빠지는 눈 위에 털썩 주저앉았다.  그리고 배낭에서 고
량주 병을 꺼냈다. 
 바람이, 굴 속을  한 바퀴 휘돌아 나온  바람이 그의 가슴을 휘저어  놓고 
골짜기 아래로 불어 내려갔다. 갑자기 눈사태라도 난 것일까. 산이 천둥 소
리를 냈다. 그 천둥  소리가 바위굴의 벽을 치고 되돌아 나와  그의 가슴을 
갈갈이 찢어 댔다. 
 "잘 있어, 내 사랑아."
 강무혁은 마개를 뽑고 고량주를 한 모금 목구멍으로  넘겼다. 뜨거운 기운
이 불을 지르며 식도를  타고 내려갔다. 눈에서 다시 눈물이 한  방울 찔끔 
흘러내렸다. 그걸 손등으로 쓱 훔치는데, 바위굴에서 안혜운의 목소리가 울
려 나왔다. 
 "들어와요, 무혁 씨. 이 안이 얼마나 아늑하다구요."
 삼 년 전이었다.  그 날따라 천왕봉에서 새해의 첫 일출을  맞으려는 사람
들이 많아, 정상이 발 디딜  틈도 없이 붐볐다. 따라서 하늘문 주위가 시장
통처럼 북적거려, 새해의 첫 일출을 맞이한다는 경건함 같은 것도 없었다. 
 강무혁이 조금은 심란한 마음으로 서 있자, 안혜운이 손을 잡아 끌었다. 
 "제가 기막힌 곳을 알고 있어요. 우리, 그 곳으로 가요."
 "곧 해가 뜰 텐데. 그냥 여기에 서 있는 것이 낫겠어."
 "일출은 그 곳에서도 볼 수 있어요. 가요, 우리."
 그는 그녀가 이끄는 대로  따라갔다. 하늘문에서 오십 미터나 내려갔을까, 
두 사람이 들어 앉으면  꽉 찰 바위굴이 하나 있었다. 바닥에  촛농이 떨어
져 있고, 무명으로 만든 헌 이불까지 있는 걸로 보아, 산에서 도를 닦는 사
람이 기거하고 있는 곳이 틀림없었다.   
 "어때요? 몇 년  전에 제가 발견한 곳이에요. 비바람을 막을  수 있을뿐더
러, 여기에서 바라보는 일출이 기가 막혀요."
 그녀는 조금 들떠 있었다. 둘은  나란히 앉아 일출을 기다렸다. 잠시 후에 
동해 쪽에서 누런 빛 줄기가  쏘아 올려졌다. 순간, 그는 그녀의 눈에서 흘
러내리는 두 줄기의 눈물을 보았다. 
 "장엄하군! 황홀해! 영원히 잊지 못할 거야, 오늘의 이 감동을!"
 가슴이 벅차 올라, 그는 그녀의 옆구리를 부둥켜안았다. 
 "이상하지요? 사람들은 왜 입으로 얘기하지 못할 아름다움 앞에서면 눈물
부터 나오죠? 삼대가  공을 들여야 볼 수 있는  천왕봉의 일출이라고 했어
요. 그걸 무혁 씨와 제가 이렇게 보고 있다구요."
 "우리들의 앞날도 저렇게 찬란할 거야. 내가 꼭 그렇게 만들고 말 거야."
 그가 중얼거렸을 때였다. 그녀가 와락 가슴에 안겨 왔다. 
 '이 여자를 갖고 싶다!'
 그의 뇌리에 이런  생각이 스치는 순간, 그녀가 고개를 돌려  뜨거운 눈빛
으로 그를 보았다. 
 "오래 전부터 이런 순간이 오기를 꿈꾸어 왔어요! 저렇게  장엄한 태양 앞
에서 제 몸을 다신한테 열어 주고 싶었어요!"
 이제 그녀의 몸은 불덩어리였다. 그는 그녀의 가슴을 열고, 수밀도를 한입 
덥석 물었다. 
 "아, 사랑해요. 무혁 씨! 지리산 천왕봉의 새해 첫 일출  앞에서 우린 비로
소 한 몸이 되는 거예요!"
 그녀가 온몸을 푸들푸들 떨었다. 
 "그래. 우린 하나가 되는 거야!  저 일출이 오늘 우리들의 의식을 지켜 보
고 있어! 우리의 사랑을 지켜 보고 있어!  저 일출을 걸고 그대에게 맹세할
게! 그대만을  사랑하겠다고, 우리들의 사랑을 훼손하는  일은 절대로 하지 
않겠다고!"
 그는 활활 불타는 자신의 몸을 그녀의 몸 안에 조심스레 넣었다. 순간, 그
녀가 입을 쩍 벌렸고, 한 여자가 평생 한 번밖에 피울 수  없는 붉은 꽃 한 
송이가 그녀의 몸에서  피어났다. 그는, 일출보다 더  붉은 그 꽃을 가슴에 
꼭꼭 간직했다. 그런데, 그 붉은  꽃은 아직도 그의 가슴에 예쁘게 피어 있
는데, 그 여자가 없는 것이다. 
 다시 바람이 휘몰아쳤고,  또 눈사태라도 났는지 산이  천둥 소리를 냈다. 
바위굴을 휘돌아 나온 바람이 '들어와요, 무혁 씨!'하고 그녀의 목소리를 냈
다. 
 "그래, 그대가 들어오라면 들어갈게."
 그는 엉금엉금 기어 바위굴 안으로 들어갔다. 그러나 그 안은  텅 비어 있
었다. 누가 가져다  놓았는지, 헌 침낭이 하나  세로로 길게 누워 있을  뿐, 
바위굴 안에 생명의 기척은 없었다. 
 "무혁 씨랑 함께라면 이런 바위굴에설 망정 한평생을 살겠어요."
 한바탕 살풀이를 끝내고 그녀가 눈물 젖은 눈으로 말했다. 
 "난 결코 혜운이를 이런  누추한 곳에서 살게 하진 않을 거야.  난 거지처
럼 살아도, 혜운이만은 여왕처럼 살게 하겠어."
 그의 말에 그녀가 고개를 잘래잘래 저었다.
 "거지를 남편으로 모시고 사는 여왕은 있을 수  없어요. 저를 여왕으로 만
들려면 당신이 먼저 왕이  되어야 해요. 전 당신을 제 왕으로  모시고 살겠
어요."
 "아니, 난 혜운이의 노예롤 살겠어. 세상에서 가장 행복한 노예로 살 거라
구."
 "그건 안 돼요. 노예 노릇은 제가 할게요, 당신은 왕이 되세요."
 그 날 두 사람은 서로 노예가 되겠다고 고집을 부렸다. 
 "혜운인 여왕이야. 난 노예고."
 "아니, 당신이 왕이에요. 제가 노예구요."
 "좋아, 우리 서로 상대방의  왕도 되고 노예도 되자구. 그러면 되겠지? 그
런 마음으로 살아 보자구." 
 그랬는데, 자기가 노예가 되겠다고 고개를 흔들던 그녀가 없는 것이다.
 '다 부질없는 생각이야. 추억은, 그것이 아무리  아름다워도 사랑의 주검일 
뿐이야. 사랑의 무덤일 뿐이라구.'
 그는 좀더 편안한 자세로 고량주를 마시려고, 침낭을  둘둘 말아 바위벽에 
붙이고  그 위에 배낭을 올려놓은 다음에 등을 기댔다. 
 고량주 한 병을 비우자 가슴에 평화가 왔다. 
 바람 없는 날의 강 같은 평화가 그의 머릿속에서 흘러갔다. 
 그는 눈을 똑바로  뜨고 밖을 내다보았다. 희끄무례한 어둠 저  쪽에서 붉
은 빛 줄기 몇 개가  솟아올랐다. 눈이 그쳤을까. 눈보라가 바위를 치는 소
리는 들리지 않았다.
 "잘 있어. 그대.  한때 내 사랑이었고 내 행복이었던 그대.  별이 반짝이는 
것도, 달이 밝은  것도, 나뭇잎에 내리는 햇살이 아름답다고 느낀  것도, 하
늘의 푸르름도 모두 그대가 내 곁에 있음으로 해서 느끼게  해 준, 내 목숨
과도 같은 그대, 잘 있어."
 그녀에게 다시 한 번 작별 인사를 하고 둘째 고량주  병의 마개를 뽑았다. 
고량주를 몇 모금 더 마시자,  자꾸만 눈이 감기는 것을 느꼈다. 그리고 셋
째 고량주 병이 바닥을 드러냈을 때는 자신의 몸이 천 길 벼랑으로 떨어져
내리는 꿈 속을 찾아가고 있음을 어렴풋이 느꼈다. 
 아니, 몸뚱이가 하늘로 솟구쳐 올라가고 있었다. 그리고 수만 가지 꽃들이 
한꺼번에 내뿜는 것 같은 향기가 코끝을 스쳤다.
 "아, 여기가 저승이구나."
 그는 중얼거렸다.  저승이라면 아름다운  저승일 것이라는 생각이  뇌리를 
스쳤다. 꽃  향기가 가득한 저승이라면 분명히  천국이거나 극락일 것이다. 
꽃 향기가 아주 가까이 코끝에서 맡아졌다. 
 "불쌍헌 사람. 사랑 한번 독허게 헌 죄로 죽겠다고 여그꺼정 오다니."
 머리에 화관을  쓴 젊은 여자가 중얼거렸다.  그 여자의 속삭임에서도  꽃 
향기가 풍겼다. 강무혁은  자신의 귀가 세상의 어떤 사람의 귀보다  행복하
다고 믿었다. 화녀가  그의 얼굴을 쓰다듬다가 귓볼을 만지작거리다가   그
의 머리를 조금 들어 올렸다. 그 여자의 부드러운  손길을 느끼면서도 그는 
몸을 움직일 수가 없었다.
 "여보씨요, 정신을 좀  차리씨요. 이러다가는 정말 죽는당깨라.  그까짓 사
랑이 무엇이라고, 사랑이 아무리 소중하다고 한들 목숨보다  소중허기야 허
겄어요? 끝나고 나면  가장 부질없는 것이 사랑인 줄을  정말 모르고 있었
소?"
 그 여자가 조심스레 그의 어깨를 흔들었다. 그는 자신의 몸이  다시 천 길 
벼랑 아래로 추락하는 느낌에 언뜻 진저리를 쳤다. 그랬다. 그것은 어린 시
절의 어느 여름  밤에 마루에서 잠을 자다가 밑으로 떨어지던  기분이었다. 
그 날 밤 그는 동네 뒤의 당산 벼랑에서 떨어지는 꿈을 꾸었었다. 
 '이것이 혹시 꿈이 아닐까. 내가 꽃 나라라고 믿었던 여기가 사실은 꿈 나
라가 아닐까.'
 어렴풋이 이런 생각이 뇌리를 스쳤다. 
 그 여자가 그의 머리를 자기의  무릎 위에 올리고 그의 가슴에 손을 넣었
다. 그는 차가워서 섬뜩한  느낌이 들었다. 여자의 손끝에서 차가움을 느낀
다는 것은, 자신의 가슴이 따뜻하다는 뜻이었다. 
 '아, 내가  죽은 것은 아니구나.  죽은 사람이라면 차갑다든지  따뜻하다는 
감촉을 느낄 수 없겠지.'
 이렇게 생각할 때, 그 여자가 침낭을 바닥에 펴고 그의  몸을 반듯하게 뉘
었다. 그리고 자기의 몸을 그의  몸 위에 포개고, 입술에 입술을 가만히 얹
어 왔다. 여자의 입술도 차가웠다.
 "아이, 술 냄새야."
 어렴풋한 의식  속에서 그는 여자가 고개를  젓는 것을 눈치챘다.  그러자 
자신의 입에서 뿜어져  나올 독한 고량주 냄새가 부끄러웠다. 어떻게든  여
자를 자신의 몸 위에서  밀어 내고 싶었다. 그런데 손끝 하나  움직일 수가 
없었다. 
 '내가 화녀의 포로가 된 것인가? 아니, 선녀일지도  모르지. 하늘 나라에서 
사는 선녀가 지리산에 눈 구경을 하러 왔다가 죽어 가는 내가 불쌍해 살려 
주려고 왔는지도 모르지.'
 그는 자신도 모르게 픽 웃음이  나왔다. 그러나 웃음이 너무 약해, 여자가 
그걸 알아채지 못한 모양이었다.
 "이보시씨요, 눈을 좀 떠 보씨요. 이렇게 잠들어 버리면 정말 죽어 뿌린당
깨라."
 여자가 끈질기게 속삭였으나, 그는 눈을  뜰 수 가 없었다. 뿐만이 아니었
다. 몸이 갑자기  사정없이 떨리기 시작했다. 사시나무가 바람에 떨  듯, 신
대가 무당의 손 안에서 떨 듯 떨어 댔다.
 "아무래도 안 되겄구만."
 여자가 중얼거리고 부스럭거리는  소리를 냈다. 그리고 잠시 후에  남자의 
가슴을 열었다. 
 '이 여자가 나를  잡아먹으려는 것은 아닐까. 잠시  후면 날카로운 비수를 
내 가슴에 꽂아 간을 내어 씹어 먹겠지? 아, 안돼.'
 그는 세차게, 그러나  여자가 느끼지 못할 만틈 고갯짓을 했다.  그때였다. 
그는 자신의 열린 가슴 위에 여자의 따뜻한 가슴이 와  닿는 걸 느꼈다. 그
것은 어머니의 가슴처럼 따뜻했다. 어린  시절 초등 학교 다닐 때, 추운 겨
울에 학교에서 돌아오면 어머니는 '아이구, 내 새끼. 얼매나 추운가' 하면서 
꽁꽁 언 손을 당신의 젖가슴 사이에 넣어 주었다.  어머니의 따뜻한 젖가슴 
사이에서 손이 녹으면서 온 몸이 사정없이 떨리곤 했었다. 
 그 때처럼 그의 몸이 사정없이 떨고 있었다. 그가 이빨까지  덜덜 떨고 있
을 때였다. 여자가 더운 김을 그의 귀에 불어 넣었다. 
 "살아나씨요. 당신은 지금까지 인연이 아닌 인연에 매달려 있었구만요. 아
닌 인연은 맺어질 수 없당깨라."
 그는, 하루살이가 귓속에 들어와 앵앵거리는 느낌에 또 웃음이 픽 나왔다. 
 '이것이 꿈일까, 생시일까. 아니면 내가 죽어 저승에 와 있는 것일까. 이렇
게 부드러운 살결을 가진 꽃다운 여인이 벗은 몸으로 추위를 녹여 주는 저
승이라면 분명 지옥은 아니겠구나.'
 그는 문득 자신의 가슴이 힘차게 뛰는 것을 느꼈다. 여자가  자신의 두 가
슴 봉우리로 그것을 눈치채고 속삭였다. 
 "그래요, 이렇게 살아나야 허는 것이구만. 눈을 뜨씨요, 얼렁."
 여자가 주문처럼 중얼거린  순간 그는, 여자와 맞닿아 있는  사타구니에서 
성기가 조금 꿈틀거리는 기운을 느꼈다.
 "됐구만, 인자. 이 남자가 살아나고 있구만."
 여자가 그의 볼에 가만히 자신의 볼을 댔다. 이번에는 좀더  강한 힘이 그
의 사타구니에서 꿈틀거렸다. 그러자  그는, 여자의 가슴에서 유두 끝이 슬
며시 잠에서 깨어 일어나는 기척을 느꼈다. 여자가 얼른  그의 가슴에 얼굴
을 묻었다.

 "아무리 말려도 막무가내로 가시는데 어떻게 합니까? 너무 걱정하지 마십
시오. 스무 번 이상이나 오르내린 길이니까요. 눈을 감고도 훤한 길목이 아
닙니까. 눈이 엄청나기는 해도, 강 선생은 아무 일도 없을 것입니다."
 칠선 산장의 이씨가 태평스런 얼굴로 오연심에게 말했다. 
 "그렇다고 이렇게 손을 놓고 있으면 어떻게 해요? 119에라도 연락해 보아
야지요. 아니면 산악 구조대를 보내든지요. 전 강 선생님이 있을 곳을 알고 
있어요. 틀림없이 하늘문 아래의 바위굴 속에 있을 거예요."
 오연심이 발을 동동  굴렀다. 그녀의 다급한 마음과는  달리, 이씨는 너무 
편안한 얼굴이었다. 꼭 사람을 약올리는 모습이었다. 
 "걱정하지 마시라니까요. 이 눈 속에서 거기까지  찾아갈 구조대는 없습니
다. 여기 앉아서 기다릴 수밖에 없어요."
 "아니에요. 강 선생님은 죽으려고 그 곳에 간 것이 틀림없어요. 지리산 바
람이 되겠다고 했대요."
 "지리산 바람요? 정말 그런 말을 했답니까?"
 그제야 이씨가 '예삿일이  아니구나' 하는 표정을 지었다. 이씨의  그런 낯
빛에서 '좀더 다그치면  구조대를 보내겠다고 서두를 수도  있겠구나' 싶어, 
오연심은 바짝 겁을 주었다. 
 "그래요. 지리산에서 죽어  지리산의 바람이 되겠다고 했대요.  그러니, 어
서 어떻게든 살릴 방도를 생각해 보아요."
 그러나 이씨의 반응은 또 뜻밖이었다. 
 "그 양반의 팔자가 그렇다면 할 수 없지요. 죽으려면 죽고, 바람이 되려면 
되라지요. '두메 산골'에서 차를 한 잔 마시자고 했는데, 난 그 약속을 지킬 
줄 알았는데, 그마저도 할 수 없다면 어쩔 수 없지요."
 "뭐라구요? 그걸 지금 말씀이라고 하는  거예요? 지금 한 사람이 죽어 가
고 있는지도 모르는데, 그렇게 태평할 수 있는  거예요? 지리산을 사랑하고 
지리산에서 스무 해를 살았다는 분이 그럴 수가 있느냐구요?"
 오연심이 얼굴까지 붉히며 항의했다.
 "산을 알기 때문에 그러는 것입니다. 지금 산은  누구의 침입도 원하지 않
고 있어요. 들어 보세요. 저  눈바람 소리를. 아마 모르긴 해도, 골짝에서마
다 지금 눈사태가 나고  있을 것입니다. 이럴 때는 산이 하는  대로 내버려 
두는 것이 상책입니다. 사람이 할 수 있는 일은 아무것도 없어요."
 이씨가 산에 귀를 기울이는 표정으로 말했다. 
 "좋아요. 그렇다면 저 혼자라도 올라가겠어요."
 오연심은 배낭을 등에 메었다. 그러자 이씨가 깜짝  놀란 표정으로 그녀를 
붙잡았다. 
 "안 됩니다. 그것은."
 "왜 안 되죠?"
 "지금은 입산 금지 중입니다."
 "그것은 강 선생님께서  올라가실 때도 마찬가지가 아니었던가요? 그분은 
되는데 왜 저는 안 되죠? 제가 여자이기 때문인가요?"
 오연심이 번들거리는 눈으로  이씨를 노려보았다. 그 눈빛을 고스란히  받
으며 이씨가 말했다. 
 "강 선생은 산을 아는  분입니다. 산이 노해 있을 때는 어떻게  해야 된다
는 것을요. 허지만 오 기자님은 아니지 않습니까?" 
 "많이는 모르지만, 저도 산을 알아요. 지리산 천왕봉에도 열 번 이상 올라
가 봤어요. 일출도 세 번이나 보았구요."
 "그래도 안 됩니다.  가지 마세요. 오 기자가 고집을 피우고  올라가도, 지
금은 119나 산악 구조대가 움직일 수 없습니다."
 이씨가 난감한 표정을 지었다. 
 "그래도 상관 없어요. 전 올라갈 거예요."
 오연심은 기어코 산장에서 나가 시멘트 다리를 건넜다.  눈이 여전히 내리
고 있었다. 다리를  건너 두지터 쪽으로 들어서는  사이, 그녀는 한 마리의 
작은 암곰이 되어 있었다. 
 '내가 지금 무엇을 하고  있지? 강 선생님이 어떻게 되든 나하고  무슨 상
관이 있다고, 이씨의 말대로 내가 목숨을 걸고 산행을 하고 있지?'  
 그녀는 고개를 쳐들고  하늘을 올려다보았다. 회색 하늘에서 눈이  흐벅지
게 쏟아지고 있었다.  오르다가 뒤를 돌아보면 발자국이  벌써 지워져 없었
다. 
 '기왕 마음먹고 왔으니까, 가는 데까지 가 보자.'
 그녀의 걸음이 조금 빨라졌다. 

 오연심이 안정운의 전화를 받은 것은 어제 아침이었다. '오 기자님이세요? 
저는 안혜운 씨의  동생 정운인데요' 하고 자기 소개를 하고,  '지리산 천왕
봉에 좀 안 가 주실래요?' 하고 엉뚱한 소리를 했다. 
 "거기엔 왜요?"
 세 번이었던가? 안혜운이  강무혁과 한창 깨가 쏟아지던 때, 안정운을  포
함하여 넷이서 천왕봉에 오른  일은 있지만, 새벽부터 전화해 '지리산 천왕
봉에 좀 안 가 주실래요?' 하고 당돌하게 물어 올  정도로 가깝다고 생각지
는 않아, 오연심은 조금 당황하여 되물었다. 
 그러자 안정운이 느닷없는 소리를 했다. 
 "강무혁 차장님이 죽을지도 몰라요."
 "강 선생님이 왜요?"
 물론 오연심도, 결혼을  몇 시간 앞두고 신부가 감쪽같이 사라진  일은 알
고 있었다. 그 일  때문에 강무혁이 회사에 장기 휴가원을 내고  신부를 찾
아 돌아다닌다는 것도 알고 있었다. 그러나 지리산 천왕봉에  좀 가 달라는 
안정운의 전화는 이해할 수가 없었다. 
 "바람이 되겠다고 했어요. 지리산  바람요. 이건 순전히 제 예감이긴 하지
만요, 꼭 죽으러 가는  사람의 목소리였어요. 강 차장님은 안 돌아오실지도 
몰라요."
 "설마요. 강 선생님은 그렇게 나약한 분이 아닌데요."
 "그건 저도 알지만요, 어쩐지 그런 느낌을 받았어요. 강 차장님이 연례 행
사처럼 새해의 첫 일출을 언니와 함께 맞아, 그래서  기대를 하고 출발했는
지 모르지만요, 만약에  거기에서도 언니를 만나지 못하면 다시는 안  돌아
올 것 같았다니까요."
 "그 쪽에  눈이 엄청나게 내린다던데,  설마 눈 속의 산행이야  하겠어요? 
그것은 정말 죽기로  작정을 해야 할 텐데요. 관리소에서나 산장에서  산행
을 내버려 두지도 않을 것이구요."
 오연심은 안정운에게,  지리산으로 가겠다는  얘기도 안 가겠다는  얘기도 
하지 않았다. 좀더 생각해서  결정을 내릴 요량이었다. 그러나 결국 그녀는 
배낭을 꾸렸다. 동료로서의 의리 때문이 아니라, 정말 강무혁이라는 남자가 
죽을 결심을 하고, 눈  속의 산행을 결심하고 남쪽으로 내려갔다면, 그대로 
있어서는 안 된다는 생각이 자꾸만 들어서였다. 그래서  부랴부랴 내려왔는
데, 강무혁이 기어코 산으로 갔다는 것이었다. 
 순간, 그녀는 결심했다. 
 '가자, 그 남자가 간 곳으로!'
 
 쌓인 눈 속에는  허방이 많다. 눈이 곱고 평평하게 쌓인  곳일수록 허방일 
가능성이 많다. 오연심은 눈 속에 스틱을 쿡쿡 박으며  한 걸음씩 조심조심 
발을 떼어 놓았다. 바람이 불어, 나뭇가지에 쌓여 있던 눈꽃들이 바람에 날
려 와 귓볼을 때렸다. 
 "오 기자, 우리 나중에 어떻게 되든, 해마다 첫날 새벽을 지리산의 천왕봉
에서 맞이하는 것 이 어떻겠어?"
 4년 전이었던가?  회사 동료들과 망년회를 지리산  천왕봉에서 갖고 나서 
강무혁이 느닷없이  오연심에게 말했다. 안혜운이  강무혁과 팔짱을 낀  채 
빙그려 웃고 있었다. 안혜운은 회사 동료가 아니었지만, 강무혁의 여자라는 
이유로 함께 왔었다. 
 "좋아요. 그러려면 제가 산을 좋아하는 짝을 만나야겠네요."
 "약속했습니다, 우리."
 강무혁이 큰 소리로 웃었다. 그  무렵 그는, 세상을 참 아름다운 모습으로 
살고 있었다. 안혜운이 곁에 있어서인 것 같았다.
 오연심이 시사 주간 신문인 '수요 신문'에 막  입사했을 때, 강무혁은 편집 
차장 겸 기자로  근무하고 있었다. 오연심도 밤을  새워 읽은 '아름다운 인
연' 이라는 사랑시로 문명을 얻은, 그래서 그런지 기사 문장이 수필처럼 부
드러운 남자였다. 그랬다. 그의 기사는 똥 냄새 풍기는 정치판 얘기를 써도 
아카시아 향이 났다. 그런 그가 오연심은 좋았다. 그러나 그녀가 슬며시 다
가갔을 때, 그에게는 이미 목숨처럼 사랑하는 안혜운이라는 여자가 있었다. 
그래서 오연심은 동료로서 일 년에 두어 차례 강무혁 등과 등산을 함께 하
는 것이 고작이었다. 어쩌다 회식이라도 있는 날, 술에 취한 체하고 다가가
면 강무혁이 먼저  긴장하여, 아슴푸레 멀리 보이는 강 하나만큼의  사이를 
두고 도망갔다. 그래서 그는  오연심에게, 병풍에 그린 닭이었다. 그랬는데, 
어쩌면 그를 온전히 차지할 기회가 왔는지도 몰랐다. 더구나, 그의 목숨 같
은 여자가 사라지고 없는 지금에는.
 그녀가 천왕봉을 향해 허위허위 올라갈 때였다. 뒤에서  그녀를 부르는 소
리가 들려 왔다. 
 "이보시오, 오 기자. 함께 갑시다."
 칠선 산장의 오씨였다. 폭설 속의, 여자 혼자의  산행을 방치하지 못해, 이
씨가 기어코 따라붙은 것이다.
 '그러면 그렇지. 따라오지 않는다면 이씨가 아니지.'
 산장지기의 가슴 아린  사연을 알고 있는 그녀는, 싱긋 웃으며  누밭에 털
썩 엉덩이를 내려놓았다.  배낭이 받침대가 되면서 저절로 몸이 뒤로  넘어
졌다. 
 그녀는 하늘을 올려다보았다.  군데군데 눈이 시리도록 푸른 하늘이  드러
나는 걸 보아, 눈이 곧 그칠 모양이었다. 

 강무혁은 눈을 번쩍 떴다. 맨 처음 눈에 들어온 것은, 바위굴을 가득히 채
운 빛이었다. 너무 눈이 부셔  앞을 분간할 수 없는 황홀한 빛덩이였다. 처
음에는, 산장지기 이씨가  동원해 온 산악 구조대가 비추는 손전등  불빛인 
줄 알았다. 눈을 감으며 중얼거렸다.
 "뭐하러 오셨습니까?"
 그러자 어떤 목소리가 귀청을 때렸다. 
 "어리석은 사람. 참말 바보 같은 사내구만요."
 '어?'
 강무혁은 다시 눈을 번쩍 떴다. 바로 앞에 여자의 얼굴이 있었다. 굴 밖에
서 쏟아져 들어오는 빛  때문에 여자의 얼굴을 제대로 볼 수가  없었다. 그
러나 목소리가 귀에  많이 익었다. 그걸 그는  그 여자, 안혜운의 목소리로 
알아들었다. 
 "왔군, 혜운이. 올 줄 알았어. 여기에서도  그대를 만나지 못하면 지리산의 
바람이 되려고 했지. 지리산의 바람이 되어 늘 그대  가슴 안에서 불겠다고 
작정했다니까. 고마워. 정말 고마워. 이젠 헤어지지 말자. 무슨 이유로 그대
가 내 곁을 떠났었는지는  몰라도 이젠 정말 헤어지지 말자. 내  남은 생을 
온통 그대만을 위해서 바칠게."
 산 같은 감동이 가슴에서 흘렀다. 
 "오해흐지 말으씨요. 난 당신이 생각허는 그 여자가 아니구만요."
 여자의 목소리가 그의  감동에 훼방을 놓았다. 빛 속에서 들려  오는 힐난
하는 듯한 그 여자의  목소리는 분명, 칠 년간 사귄 사랑하는  안혜운의 것
이 아니었다. 
 "누구십니까, 그대는? 여자 몸으로  용케 여기까지 올라왔군요. 입산 금지
령이 내려졌다는데, 들키지 않고  잘 올라왔군요. 하지만 내 일에 상관하지 
말고, 그대가 가고 싶은 곳으로 돌아가 주십시오."
 여자가 안혜운이  아니라는 것을 안 순간,  그의 가슴은 황폐한  사막으로 
바뀌었다. 목소리까지 발에 밟히는 모래 소리처럼 거칠게 흘러나왔다.
 "우연히 지나가다가  죽어 가는 당신을  발견혔구만요. 차마 그냥  지나칠 
수가 없어 들어와 보았다닝깨요."
 빛 줄기가 조금 약해지면서  그녀가 모습을 드러냈다. 머리가 헝클어지고, 
무명 저고리를 군데군데  어설프게 기워 입었다. 깡통만 하나 들리면  바로 
각설이로 바뀔 여자의 모습을 보고, 그는 가슴이 철렁 내려앉았다. 
 '이 여자는 누굴까? 등산 도구라고는 하나도 없이 하늘에서  떨어진 듯 내 
앞에 나타난 이 여자는 정말 누굴까? 혹시 내가 아직도 꿈을 꾸고 있는 것
은 아닐까?'
 이런 생각이 문득 뇌리를 스쳤다. 그러나, 차림새와는 달리 또렷한 눈빛이
며 은은히 풍기는 산  냄새 같은 그 여자의 향기에, 꿈은  아니라는 생각이 
들었다. 
 '아니, 꿈은 따로 있었어. 내가  고량주 세 병을 마시고 잠 속으로, 칠흙같
이 어두운 자 속으로 서서히  빠져들고 있을 때, 한 선녀가 나타났었어. 머
리에 화관을  쓴 선녀가 내 웃옷을  벗기고, 자신의 벗은 따뜻한  가슴으로 
내 언 가슴을 녹여 주었었어. 그것이야말로 꿈이었어. 이건 꿈이 아니라 현
실이라구.'
 그는 헛웃음을 풀풀 날리다가 비웃는 투로 말했다.
 "후후, 우연히 지나치게 되었다구요?  농담이 지나치군요. 여기가 댁의 동
네 뒷산인 줄 아십니까?  여긴 지리산의 정상이고, 날씨가 좋은 날에도  큰 
마음을 먹지 않으면  올라오기 힘든 곳이지요. 더구나 폭설이 쏟아지는  날
에는 목숨을 걸고 올라와야 하는 곳이지요."
 그의 말에 여자가 빙그레 웃었다. 
 "그래도 전 여기  이렇게 있잖은개비요. 앞으로는 그런 위험한  장난은 그
만두시랑깨요."
 "장난이라구요?"
 그가 항의하듯 큰 소리로 말했다. 
 "장난이 아니믄요?"
 여자가 눈을 똑바로  뜨고 노려보았다. 매서운 눈빛이었다. 아니, 그를  송
두리째 삼킬  듯한 강렬한 눈빛이었다. 그런데  이상하게도, 여자의 얼굴이 
눈에 익다는 느낌이 들었다. 그는  또 문득, 굴을 가득히 채운 여자의 향기
를 느꼈다. 그것은, 날마다 부대끼며 살아 온 도회지 여자들의 화장품 냄새
가 아니었다. 
 그 향기는 그랬다. 
 아침 이슬을 함빡 머금고  있는 찔레 향 같은, 아니면 이제 막 피어난  안
개꽃 향 같은 그  향기는, 한 번 맡으면 정신이 맑아지고 두 번  맞으면 몸
에서 힘이 솟구침을 느끼는, 특별하고 이상한 향기였다.
 "설사 어제의 내 절박했던 심정이 장난이었다고  해도, 그것은 어디까지나 
내 일입니다. 그대와는  상관 없는 일이라는 말이지요.  내 일에 신경 쓰지 
말고 그만 돌아가 주시겠습니까?"
 그가 냉정하게 말하자, 그녀는 조금 슬픈 표정을 지었다. 
 "그래서 꼭 죽어야겠다는 말씀인가요? 저 계곡에 투신이라도 혀서?"
 "혜운이가 내 곁에 없는 세상은 내게 살아갈 값어치가 없소."
 "어리석구만요, 참말."
 여자가 안타까운 표정을 지었다. 
 "사랑은 목숨을 걸만큼  소중한 것이니까요. 난 그런 사랑을  해왔다고 믿
고 있소. 그런 사랑이 흔적도 없이 사라져 버린 지금, 난 삶의 의미를 찾을 
수가 없소."
 그는 안간힘을 다해 내뱉었다. 
 여자가 물었다. 
 "아자씨의 그  여자도 아자씨를 그렇게 사랑혔다고  믿으시나요? 그건 다 
허상이구만요. 댁네들은 허상을 붙잡고 있었던 것이랑깨요."
 "그녀가 사라지기 전만 해도, 그 여자에게 나는 목숨 같은 존재였소. 서로
가 서로에게 목숨이었소. 그리고  사랑은 결코 허상이 아니오. 목숨이 어찌 
허상일 수 있겠소?"
 그의 말에 그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 그 잠시 동안그녀의  얼굴 위로 여
러 가지  표정이 스쳐갔다. 안타깝게  여기는 듯한, 불쌍하게 여기는  듯한, 
아니면 한심하게 여기는 듯한 몇 가지 표정이 순간순간 나타났다가 사라졌
다. 그 모습조차도 그는 오랫동안  봐 온 것처럼 눈에 익었다. 그러나 그녀
는 분명, 늘 볼 수 있는 속세의 여자는 아닌 것 같았다. 
 그가 물었다. 
 "그대는 누구죠?"
 "내가 누구라는 것이  무슨 상관이 있능가요. 인연이 있어  만나게 되었다
고 생각허면 되겄지라. 눈도 그쳤어요. 하늘도 맑고라.  하산은 혼자 허시씨
요."
 여자가 몸을 일으켰다.  치마도 역시 군데군데 기운  무명이었다. 빛 속에 
그녀가 우뚝 서서 그를 내려다보았다. 
 "그대는 누굽니까? 이름이 무엇이죠? 어디서 왔습니까?"
 그가 세 가지를 한꺼번에 물었다.
 "그걸 알아서 뭐 헐라고요?"
 "혹시 내가 그대의 이름을 불러야 할 때도 있지 않겠습니까?"
 "그런 천부당만부다헌 일은 없을 것이구만요. 우리 엄니가, 무언가를 안다
는 것은 번뇌라고  혔구만요. 내 이름을 알면,  당신은 또 쓸데없는 번뇌에 
사로잡힐 거구만요."
 "그래도 알고 싶소. 알려 주고 가시오."
 "목소리에 힘이 들어 있는 걸로  보아, 이제 안심해도 되겄소. 쪼깨 더 쉬
다가 서나서나 내려가 보시씨요이."
 그녀가 몸을 돌렸다.  그는 얼른 그녀의 치맛자락을 붙잡았다. 아니,  붙잡
아야겠다고 생각한 순간, 그녀의 몸은 이미 굴 밖으로 나서고 있었다. 
 "가지 마시오. 꼭 가야 한다면,  궁금할 때 내가 부를 이름이라도 알려 주
고 가시오."
 그가 소리를 질렀으나, 이미 그녀의 모습은 보이지 않았다. 그는 엉금엉금 
기어 굴 밖으로 나왔다. 산이  온통 하얀 눈 천지였다. 지리산이 거대한 하
나의 눈사람이 되어 우뚝  서 있는 것 같았다. 그 하얀 눈 위에  햇살이 무
더기로 쏟아지고 있었다. 그러나 그 눈밭 어디에도 그  여자의 모습은 보이
지 않았다. 다시 바람이 불어, 눈꽃송이들이 날아 올랐다.  그 하얀 꽃잎 위
에 햇살이 내리비치자, 세상이  온통 찬란하게 보였다. 그는 문득 현기증을 
느껴 굴 안으로  돌아왔다. 잠이, 폭포 같은  잠이 쏟아졌다. 그는 둘둘  만 
침낭을 등에 괴고 비스듬히 누워 눈을 감았다. 

 "그런 일이 있었군요.  강 선생이 처음 산장에  도착했을 때 보니, 얼굴이 
백지장 같더라니까요. 그런데 거  참, 아무런 문제도 없었던 사람이 결혼을 
불과 몇 시간 앞두고 흔적도 없이 사라져 버리다니요.  혹시 여자분에게 숨
겨 둔 남자가 있었던 것이 아닙니까?"
 칠선 산장의 이씨가 도무지 이해할 수 없다는 표정으로 오연심을 흘끔 보
았다. 
 "그런 일은 없었을걸요.  강 선생님에게나 안혜운 씨에게 그런  낌새는 없
었으니까요. 따로 숨겨 놓은  남자가 있어 결혼하지 못할 처지였다면, 일을 
거기까지 끌고 가지도 않았을 거구요. 아저씨도 그들을 여러  번 보지 않았
던가요?"
 오연심이, 저만큼  앞장서서 평지를  걷듯이 성큼성큼 걸어가는  산장지기 
이씨를 향해 소리를 조금 높였다. 
 "나도 보았었소. 참으로  부러운 짝이었지요. 그들 두 사람은, 어제  강 선
생을 붙잡을거면 붙잡을 수도 있었지만, 내가 붙잡는다해도  결과가 달라지
진 않을 것 같아서 산행을 만류하지 않았소."
 "결과가 달라지지 않다니요?"
 오연심이 묻자, 이씨가 걸음을 멈추었다. 
 "난 산에서 이십 년 사는 동안, 사람의 눈빛을 읽는 법을 알아 냈소. 그랬
소. 강 선생은 죽음을 결심하고  온 것 같았소. 산에 올라가지 않았어도 강 
선생은 죽었을 것이오.  기왕 죽을 목숨이라면 인연이 있었던 자리에  가서 
죽는 것도 의미가 있을 것 같아서 말리지 않았던 것이오."
 산장지기의 말은 처연했다. 오연심에게 겁을 주려고 하는  소리는 아닌 것 
같았다. 
 '정말 죽었을까, 강  선생님은? 배낭을 채워 온  몇 병인가의 술을 마시고 
지리산의 추위에 얼어 죽어, 정말 지리산의 바람이 되었을까?'
 문득 그녀는 걸음이  비틀거렸다. 이씨가 얼른 그녀의 겨드랑이를  붙잡아 
주었다. 
 "아니에요. 강 선생님은 살아 있어요. 내기를 해도 좋아요."
 바람이 불어, 눈보라가 하늘로 치솟는 곳에서 무지개가 피어올랐다. 
 "아, 무지개가 피었어요, 아저씨. 지리산에 핀 무지개는 처음 보네요."
 그녀의 목소리가 무지갯빛으로 아름다웠다. 
 '강 선생이 살아 있으려나?'
 그녀의 밝은 목소리에서 산장지기 이씨는 그걸 느꼈다. 

 얼마나 오랫동안 든 잠이었을까. 몇 날 며칠을 잠 속에 빠져 있었을까. 으
슬으슬한 한기를 느끼고  강무혁은 눈을 번쩍 떴다. 바위 틈으로  내다보이
는 하늘은 푸르름의 바다였다. 긴  꿈 속에서 헤매다 깨어난 느낌일 뿐, 머
리는 맑았다. 몸을 일으켜 앉아  새삼 바위굴을 둘러보았다. 속이 텅 빈 고
량주병 세 개가 발 밑에서  뒹굴고 있었다. 그걸 본 순간, '아, 내가 어젯밤
에 죽으려고 저걸 세 병이나 단숨에 마셨었지' 하는 생각이 흘러갔다. 
 '그렇다면 나는 죽은 것인가?'
 그는 손 하나를  슬그머니 사타구니에 넣었다. 거기,  새벽이면 늘 잠에서 
깨어 주인을 심란하게 만들던 녀석이 의기양양히 고개를  치켜들고 있었다. 
그걸 손으로 가만히 움켜쥐면서 한숨을 푹 내쉬었다. 따지고 보면, 놈이 잠
에서 깨어 일어난 것은 두 달 만이었다. 안혜운이 사라진 후, 녀석은 늘 주
인의 심사를 잘 알고 있다는 듯이 다소곳했었다. 
 '그런 놈이 새삼 씩씩해진 것은 무슨 까닭인가?'
 그러자 퍼뜩, 꿈엔 듯 생시엔 듯 다녀간 어떤 여자가 떠올랐다. 
 '가슴을 열어 맨가슴으로 내 언 가슴을 녹여 준  그녀는 정말 어디서 사는 
누구일까?'
 정신을 차리고 굴 안을 다시 한 번 찬찬이 둘러보았다.  그런데 그녀가 다
녀간 흔적은 아무것도 남아 있지 않았다. 
 '내가 아직도 꿈을 꾸고 있는 것일까. 그렇다면 저기 뒹굴고 있는 세 개의 
빈 고량주병은 무엇이지?'
 강무혁은 고개를  갸우뚱했다. 이 때였다. 아득히  먼 곳에서 '야호!'  하는 
사람의 기척이 들려 왔다.
 나뭇가지를 스치는  바람 소리 같은, 계곡의  바위 사이를 감돌아  휘돌아 
흘러내리는 물 소리 같은 어렴풋한 소리가 바위굴을 찾아온 것이다. 
 다시 한 번  '야호!' 하는 남자의 목소리에 이어 '강  선생님!' 하고 부르는 
여자의 소리도 있었다.
 강무혁은 엉금엉금 기어 바위굴에서 나왔다. 해가 중천을  지나 반쯤 서쪽
으로 기울어 있고,  햇살을 받은 나무들이 면사포를 입은 신부처럼  수줍은 
모습으로 하얗게 서 있었다. 계곡을 불어 내려오는 바람 소리뿐, 사람의 소
리는 없었다. 
 '내가 잘못 들었을까?'
 강무혁이 고개를 갸우뚱할 때였다. 이번에는  '강 선생님!' 하는 여자의 목
소리가 확실하게 들려 왔다. 그것도 산모퉁이를 하나쯤 돌아 간, 멀지 않은 
곳에서 들려 오는 것 같았다. 
 '저것은 분명 오 기자의 목소린데, 그녀가 여가까지 웬일이지?'
 강무혁은 '야호!' 하고 메아리를 돌려주었다. 이내 산장지기 이씨의 목소리
가 응답해 왔다. 
 "아무 일도 없습니까, 강 선생?"
 "예, 괜찮습니다. 걱정하지 마십시오."
 강무혁이 신명난 목소리로  대꾸하고 바위굴로 들어가, 배낭에 빈  고량주
병 세 개를 넣어  짊어지고 나왔다. 그리고 사람들이 오고 있는  곳으로 마
주 걸어갔다. 
 모퉁이를 돌아 가자, 허둥지둥 걸어오는 산장지기 이씨의 모습이 보였다. 
 "하이구, 무사하시군요, 강 선생!"
 "무슨 말씀입니까, 아저씨?"
 강무혁은 능청을 떨었다.
 "무슨 말씀이나마나, 우리는  강 선생이 꼭 변을 당한 줄  알았지 뭡니까? 
어젯밤 지리산의 기온이 영하 이십 도였답니다."
 "기온이 그렇게나  내려갔답니까? 굴 속이 아늑하여  추운 줄도 몰랐습니
다."
 강무혁의 뇌리에 문득, 여자의 얼굴이 어렴풋이 떠올랐다가 사라졌다. 
 '그녀는 정말 누구일까?'
 그가 이런 생각을 하고 있을 때,  뒤늦게 따라온 오연심이 '강 선생님!' 하
고 소리를 지르면서 가슴에 안겨 들었다. 
 "오 기자가 여기까지 어쩐 일이지? 혼자 산행을 왔는가?"
 "강 선생님을 찾아온 거예요."
 "나를?"
 "정운이가 전화를 했어요. 강  선생님이 죽을지도 모르니까, 빨리 가서 말
려 달라구요. 전 가슴이 다 타 버렸는데, 그래서  새까만 숯이 다 되었는데, 
강 선생님은 의외로 멀쩡하시군요."
 "그래서 섭섭한가?"
 "아뇨, 너무 신나요. '오기를 잘 했구나' 하는 생각도 들구요."
 "가자구. 이제야 정상적인 삶을 살 것 같은 예감이 드는군."
 강무혁이 그녀를 가슴에서 떼어 내고 먼저 걸음을 옮겼다.
 "삶은 예감이 아니에요. 늘 현실이에요."
 "허허, 그렇던가?"
 강무혁이 큰 소리로 웃자, 오연심이 하얗게 눈을  흘기며 돌아보다가 앞장 
섰다.
 산장지기 이씨가 슬며시 따라붙었다.
 "다 버렸습니까, 강 선생?"
 "내 여자에 대한 모든 것을 지리산 눈밭에다  꽁꽁 묻었습니다. 봄이 되어
도 다시는 살아나지 않을 것입니다."
 "다행이군요."
 대꾸하는 이씨의 표정이, 어쩐지 수긍하는 빛이 아니었다. 그 모습을 잠시 
바라보다가 강무혁이 물었다.
 "아저씨, 혹시 지리산  천왕봉에서 선녀가 산다는 얘기 들어  보지 않았습
니까?"
 "선녀요? 아, 살지요."
 이씨가 빙그레 웃으며 선선히 대꾸했다. 
 "살아요? 정말?"
 강무혁이 정색을 하자, 이씨도 정색을 하고 대꾸했다.
 "아, 그러믄요. 밤이면 구름을 타고 내려와 폭포 아래의 소에서 목욕을 하
는걸요. 칠선 계곡에서는 일곱  선녀가 내려와 목욕을 하고, 선녀 폭포에서
는 세 선녀가 내려와 목욕을 하고 간다고 하던가요?"
 산장지기 이씨가 강무혁의  말을 농담으로 받았다. 그래서 강무혁은  어젯
밤에 자신을 찾아온 그 여자 얘기를 해 줄 수가  없었다. 미친 놈 취급이나 
당하기 십상이어서였다.
 다만 농담처럼 한 마디 했다.
 "기왕 산에서 사시니까, 앞으로는 관심을 갖고 살펴보심시오. 정말 하늘에
서 구름을 타고 내려온 선녀가  지리산의 어느 계곡에서 목욕을 할지도 모
르지 않습니까? 가만히 지켜  보다가 무명옷 한 벌만 감추십시오. 그  날부
터 아저씨의 밤 잠자리가 훨씬 따뜻해질 테니까요."
 "헛헛헛, 그러지요. 산장지기와 선녀라?  앞으로 삼백 년쯤 후에는 새로운 
전설이 하나  생길 만도 하군요.  헌데, 요즘의 선녀는  무명옷을 입는답니
까?"
 이씨가 고개를 갸우뚱했다. 
 "무명옷을 입었던걸요. 그것도 군데군데 기운..."
 강무혁의 낯빛에서  심상치 않은  기운을 읽어서였을까. 이씨가  진지하게 
물었다. 
 "강 선생, 혹시 산녀를 만난 것이 아닙니까?"
 "산녀요?"
 "오래 전부터 그런  얘기가 전해져 오고 있지요. 지리산에서  산녀가 산다
구요. 어떤 사람은 산녀의 나이가  오십이 넘은 것 같다고 하고, 어떤 사람
은 이제 갓 스물을 넘긴 것 같다고 하니까, 종잡을 수는 없지만요. 일 년에 
두어 차례씩은 산녀를 보았다는 사람이 있거든요."
 "그녀에 대해서 구체적으로 말씀해 주실 수 없습니까?"
 "워낙 전설 같은 얘기라서 귀담아 들을 것도  없습니다만, 시를 쓰시는 분
이니까 들어 볼 만은  할 것입니다. 내가 지리산에 들어온 스무  해 전에도 
지리산에서 산녀가 산다는 말이 있었습니다. 주로 조난자들  앞에 바람처럼 
나타나서 구해 주고  자취를 감춘다는데, 어떤 사람은 그녀가 계곡에서  목
욕하는 모습을 보았다고도 했습니다."
 "계곡에서의 목욕이야 다른 등산객 여자가 할 수도 있지 않겠습니까?"
 "그러게 말입니다. 헌데,  일 년에 한두 번은  꼭 산녀를 보았다는 남자가 
나타나거든요. 계곡의  물에 빠져 떠내려가다가 정신을  차리고 보니까, 그 
여자가 빤히 내려다보고 있더라는 남자도 있고, 술에 취해  한기가 들어 다 
죽어 가는데 여자가 맨가슴으로 가슴을 녹여 주어 살아났다는 남자도 있었
어요."
 "그렇다면 정말 산녀가 있는 것이 아닐까요? 그 남자들이 모두 환상 속에
서 헤맨 것은 아니지 않겠습니까?"
 "내 눈으로 안 본  것이 돼 놔서... 더구나 내가 누굽니까?  누구보다 지리
산을 속속들이  안다고 자부하는 사람이 아닙니까.  헌데 왜 내 눈에는  안 
띄지요? 그녀에 관한 얘기는 그것만이 아닙니다."
 "또 다른 얘기가 있습니까?"
 "옛날부터 이런 말이 있었습니다. 금강산에서는 고승이 많이 나오고, 지리
산에서는 선사가 많이 나온다고 말입니다. 그만큼 지리산이  명산이라서 도
를 닦기에  좋다는 뜻이겠지요. 강  선생도 지리산에 많이  올라다녔으니까 
아실 테지만, 골짝마다 그런 사람이 오죽이나 많습니까?  그러나 사실은 등
산객의 눈에  띄지 않는 깊숙한 곳에  오히려 진짜 선사들이 많이  있지요. 
그래서 요즘도 선사의  꿈을 안고 지리산을 찾아오는 사람들이 많지요.  헌
데 백의 아흔아홉은  중간에 포기하고 나오거든요. 어떤 사람은 계룡산  같
은 데서 도를  닦다가 지리산으로 들어오기도 하는데, 그런 사람들은  나름
대로 일가견을 이루었는데도 산녀의 유혹에 빠져 정신과  육체를 망가뜨려, 
피골이 상접되어 쫓겨 나오기도 하지요."
 "산녀가 그 남자들을 망쳤다는 말입니까?"
 "도를 닦는  사람들한테는 여자의 유혹이  가장 무섭거든요. 잘못  빠지면 
십 년 공부 정말 나무아미타불이 되니까요. 그런데 일  년이면 서너 명씩이 
꼭 산녀의 유혹에 빠져 색만 쓰다가 산에서 나온다는 말씀입니다."
 "여자의 유혹에 빠질  정도면, 처음부터 선사가 될 자격이  없는 사람이었
겠지요. 그걸 이겨 낸 사람만이 진짜 선사가 되고 말입니다." 
 "하긴 그렇군요. 한데 문제는 거기에만 있는 것이 아닙니다. 세상에 안 알
려져서 그렇지.  지리산에서는 해마다 서너  명의 남자가 실종당하는  일이 
생기거든요. 그것도 완전 실종이 아니라, 한두 달의 실종 말입니다."
 "그것도 산녀와 상관이 있는 얘기입니까?"
 "그렇지요. 산녀가 속세의 남자를 유혹하여 실컷  데리고 놀다가 싫증나면 
내려보낸다는 것이었습니다."
 "재미있는 얘기군요. 마치 한 편의 전설처럼요."
 말은 이렇게 하면서도  강무혁은, 어젯밤에 맨가슴으로 자신의 가슴을  녹
여 준 그녀의 따뜻한 몸이 떠올랐다. 꿈인 듯 생시인  듯 언뜻 떠오른 모습
이지만, 그래서 그것이 꼭  현실의 일이었다고 자신할 수는 없지만, 군데군
데 기운 무명옷을  입고도 당당하던 그녀의 목소리까지  귀에 선명히 들려 
왔다. 
 산장지기 이씨가 말했다.
 "어젯밤의 그  모진 추위에도 끄덕없이 살아  나온 강 선생을  보고 '혹시 
산녀를 만난 것이 아닌가?' 하는 생각을 잠시 했었습니다."
 "그런 복이 제게까지 오겠습니까?"
 강무혁은 문득 산녀가 그리워 뒤를 돌아보았다. 그러나  하얀 눈을 뒤집어
쓴 산의  어디에도 그녀의 흔적은 없었다.  한 여자를 버리러 왔다가  다른 
한 여자를 가슴에 담아 가는 셈이 되었다. 
 하룻밤쯤 산장에 머물렀다가 가라는 이씨의 성의를 사양하고 강무혁은 그 
날 밤 바로 남원으로 가서 서울행 기차를 탔다. 산행이 피곤해서였을까, 오
연심은 강무혁의 어깨에 머리를 기대고 고른 숨소리를 내며 잠들었다.
 '이 여자는 또 내게 무엇일까. 전화 한 통에 허둥지둥 멀고 먼 지리산까지 
단숨에 달려와 준 이 여자는 내게 어떤 의미로 다가올까.'
 강무혁은 문득 지금까지  자신이 살아 온, 늘 계획을 세우고  그 계획대로 
살려고 노력한 자신의 삶이, 실제로는 보이지 않는 어떤  손의 손짓에 따라 
진행되어 온 것은 아닌가  하는 생각이 들었다. 안혜운과의 사랑도, 헤어짐
도, 산녀를 만난 것도, 또  지금 가장 편안한 자세로 잠들어 있는 오연심까
지도.
 강무혁은 눈길을 창 밖으로 돌렸다. 거기 희끄무례한  유리차에 산녀의 얼
굴이 떠올랐다. 그녀의 번들거리는 눈 사이로 또 눈이 내리고 있었다. 아무
래도 눈이 많은 겨울인 모양이었다. 
 그는 조용히 중얼거렸다.
 "혜운아, 내가 정말 지리산에 널 버리고 왔니?  그런데 왜 이렇게 네가 그
립지?"

 을씨년스런 서울역 광장에서 오연심은, 강무혁이 해장국이라도  함께 먹자
고 해 주기를 은근히 기다렸다. 그런데 강무혁의 입에서는  끝내 그런 소리
가 나오지 않았다.
 "바로 집으로 가실 건가요?"
 "그래야지. 나  때문에 오 기자가  고생이 많았군.  내일 신문사에서 보자
구."
 강무혁은 한 쪽 손을 번쩍  들어 작별을 고하고 지하철 역 쪽으로 걸음을 
옮겼다. 그 모습이  씩씩해 보여 오연심은 마음이  놓였으나, 가슴 한 쪽을 
쓸고 가는 허망한 기분을 숨길 수는 없었다.
 '내가 그 먼 지리산에까지 간  것이, 새벽의 이런 허망한 이별을 경험하기 
위해서였던가?'
 그녀는 고개를 절레절레 저었다. 
 '이제 시작일 뿐야. 난 저 남자를 꼭 내 남자로 만들고 말겠어.'

    2.도사, 그리고 어머니에 대한 몇 가지 추억

  그 녀석에게서 강무혁의 아파트로 뜻밖의 전화가 온  것은, 간암 3기라고 
떠들썩하게 소문나 제일 그룹의  김삼수 회장이 중국 기공사로부터 치료받
아 건강한 모습으로 귀국한다고 세상이 들썩거린 날 이른 아침이었다. 
 지난 연초에  지리산에서 경험한  산녀 이야기를 강무혁이  '지리산에서는 
산녀가 산다' 라는 제목으로 컴퓨터 통신에 막 올리고 났을 때였다. 처음에
는 너무 황당한 얘기라서 다른 사람들이 어떻게 생각할까 망설이기도 했으
나, 결국 자신의  이야기를 먼저 올려놓아야 다른 사람들의 경험담도  수집
할 수 있을 것 같아서 용기를 내 보았다. 경험한  것을 너무 환상적이지 않
게 군데군데 문장을  수정하여 전송하고, 그걸 확인한 다음에 컴퓨터의  전
원을 끄자마자 전화  벨이 울렸다. '벌써 독자의 반응인가?'  하고 송수화기
를 들자, 다짜고짜 '무혁이? 강무혁이가 맞지?' 하는 소리가 흘러나왔다. 어
디서 많이 들은 듯한 목소리라고 생각하면서 대꾸했다.
 "그런데요. 제가 강무혁인데요. 댁은 누구시죠?"
 혹시 신문에  기명으로 쓴 어떤 기사가  문제되지는 않았는가를 생각하는
데, 다시 청아한 목소리가 흘러나왔다. 
 "오랜만이군. 벌써 이십 년쯤 지났는가? 우리가 한  교실에서 구구단을 외
웠던 것이? 나, 운산일세. 김운산."
 그 녀석이 이렇게 말한 순간, 강무혁의 입에서 '아, 도사!'  하는 신음이 저
절로 흘러 나왔다. 녀석은 이름보다는 '도사' 라는 별명으로 통했다. 별명만
이 도사가 아니라, 녀석은 진짜  도사였다. 벌써 스무 해쯤 전에 녀석과 한 
교실에서 공부한 친구들은 모두 녀석을 도사로 기억하고  있었다. 녀석에게 
그런 능력이 있다는 사실이 세상에 드러난  뒤 석 달인가 넉 달 동안 함께 
지냈지만, 아직도 가끔 동창들의 모임에서는 녀석의 이름이  튀어나오곤 했
다.
 "운산이라고 했던가? 그 도사는 지금 어디에서 무엇을 하고 있을까?"
 "글세, 어디론가 사라진 다음에는 통 나타나지 않았으니까, 지금쯤은 정말 
하늘을 날고, 축지법을 쓰고, 자신의  몸을 마음대로 바꿀 수 있는 진짜 도
사가 되어 있겠지?"
 "한번 봤으면 좋겠는데, 요즘처럼 경제 사정이 안  좋고 정치가 개판일 때 
그런 친구가 나타나서 백성을 구제해야 하지 않을까."
 녀석은 교실에서, 교육장이며 경찰서장이며 교장 선생님이며  선생님들 앞
에서 손바닥으로 콩나물을 키우고  가슴으로 병아리를 까는 자신의 능력을 
보여 주고는 어디론가  자취를 감추어 버렸는데, 그 날 이후로도  친구들은 
종종 녀석을 그리워했다. 산수 문제를 풀다가 잘 안 풀리면 '도사라면 이까
짓 것쯤 아무것도  아닐 텐데...' 하고 녀석을 그리워하고,  수능을 준비하느
라 머리를  싸매고 밤샘을 할 때에는  '도사라면 이번 수능에 어떤  문제가 
나올지 훤히 알고  있을 텐데...' 하고 녀석의 초능력을  부러워했다. 그러나 
그 때뿐, 살기에 바쁜 그들의 삶을 녀석이 오랫동안 지배하지는 못했다. 강
무혁만 해도 그랬다.  어쩌다 동창들과의 모임이 있으면 녀석의 이름을  떠
올리고, 녀석이 보여  준 초능력을 기억해 낼 뿐이었다. 아니,  사실은 삶에 
지쳐 고달플 때, 앞에 닥친 어떤 문제가 잘 풀리지  않을 때, '이런 때 도사
라면 어떻게 할까?'  라고 생각한 일은 있었다.  그리고 최근에는 혜운이가 
감쪽같이 사라져, 경찰이  수사를 하고 신문에 광고를 내도 그녀가  모습을 
드러내지 않아, 몇 번인가 도사를 생각한 일도 있었다.
 '도사라면 내 사랑 혜운이가 지금 어디에 있는지 알  텐데... 아니, 집에 두
고 온 과제물을 눈깜짝할 순간에  교실로 날라 온 그 능력이라면 혜운이를 
당장에 내 눈 앞에 데려다 놓을 수도 있을텐데...'
 그렇게 생각하다가 '내가  별 생각을다 하는군.' 하고 혼자  쓴웃음을 지은 
일도 있었다. 그러나 그 때뿐이었다. 지리산에 다녀오고,  회사에 다시 출근
하고, 이제는 무시로 다가오는 오연심의 뜨거운 눈빛에 부담을 느끼면서도, 
도사를 한 번도 떠올리지 않았다. 그런데 이상한 일이었다. 돈 많기로 우리 
나라에서 다섯 손가락 안에 든다는 김삼수 회장이 중국에서 기공인가 뭔가
로 간암을 치료받고  건강한 몸으로 귀국한다는 날 아침, 강무혁이  김삼수
는 물론 함께 한국을 방문한다는 장승보인가 장보승인가 하는 기공사를 취
재하기로 한 날 아침에 도사 녀석이 뜻밖에 전화를 해 온 것이다. 
 "무혁이 자네, 요즘 별일 없는가?"
 김운산은 그 동안 자주 만나 온 사이처럼 스스럼없이 물었다. 
 "별일은 무슨, 아무 일도 없어. 그보다 지금 어떻게 사는 거야? 정말 도사
라도 되었는가?"
 강무혁이 다급한 마음으로 몇 가지를 한꺼번에 물었다. 
 "도사라구? 허허허, 자넨 아직도 날 도사로 기억하고 있는가?"
 김운산이 껄껄껄 웃었다.  물수제비뜨기처럼 상쾌한 느낌을 주는 그  소리
는 분명히 어디선가 들어 본 웃음소리가 분명했다. 그것도  가까운 어느 날 
들은 것 같았다. 
 "내가 자네를 어찌 잊겠는가?"
 "하긴 그렇겠지. 자넨  만년필을 참 좋아했지? 그 때부터 자넨  시인이 될 
싹수가 있었던 것이 아닐까? 허허허."
 순간, 강무혁은 입에서 '아!' 하는 신음이 나오면서 머릿속에 어떤 기억 하
나가 불쑥 솟구쳤다. 그것은 그에게는 부끄러운 일 중 하나였다. 

 초등학교 6학년 때였다. 어느 날 예쁜 여선생이 새  만년필을 가지고 학교
에 왔다. 그 만년필에  빨간 잉크를 넣어 교실에서 시험지 채점을  하고 있
었는데, 강무혁은 그  만년필이 왠지 자꾸만 갖고  싶었다. 그 때까지 남의 
것이라고는 한 번도  탐내지도 훔치지도 않았는데, 무슨 까닭인지 그  만년
필은 자신의 손에  넣지 않으면 안 될 것  같은 절박한 감정에 쫓기기까지 
했다. 
 점심 시간, 여선생이  자리를 비운 사이에 그는 그 만년필을  슬며시 훔쳐 
가지고 밖으로나와 학교 담벼락 틈에 숨겨 놓았다. 그리고  오후에 아무 일
도 없었던 것처럼 수업을 받고 있었다. 그런데 뒤늦게  만년필이 없어진 것
을 알고 여선생의 얼굴이 파랗게 질렸다. 
 "누구니? 누가  내 만년필을 가져갔니?  지금이라도 내놓으면 용서하겠지
만, 끝까지 숨긴다면 절대로 용서하지 않겠다. 자, 모두들 눈을 감아라." 
 학생들이 모두 눈을 감자 그녀가 말했다. 
 "다른 사람한테는 결코 말하지 않을 테니, 가져간 사람은 손을 들도록. 설
령 자신이 가져가지 않았어도 친구가  가져가는 것을 본 사람은 손을 들도
록."
 그녀가 간절한 목소리로 애원했으나 강무혁은 손을 들지  않았다. 그 만년
필이 너무 탐나서,  손을 들까 말까 망설이지도  않았다. 눈을 단단히 감고 
태연하게 앉아 있었다. 오  분이 지나고 십 분이 지나도 손을  드는 아이는 
없었다. 그러자 여선생이 선언하듯 말했다. 
 "좋다. 난 그 도둑을 꼭 잡아 내고 말겠다. 모두 눈을 뜨도록."
 아이들이 눈을 뜨고  서로 얼굴을 바라보았다. '과연  우리들 가운데 누가 
도둑일까?' 하는 눈빛으로.
 잠시 교실을 비운 여선생이 새파란  솔잎을 한 움큼 가지고 와서 교탁 위
에 놓고 말했다. 
 "너희들이 보다시피,  이 솔잎은 길이가 모두  똑같다. 지금부터 차례차례 
앞으로 나와 솔잎을 하나씩 입술에  물고 자리로 돌아가 앉아 눈을 감도록 
한다. 양심이 바른 사람은  아무 일도 없겠지만, 선생님의 만년필을 가져간 
사람의 솔잎은 길이가 두 배로 자랄 것이다. 지금이라도 늦지 않았다. 모두
들 눈을 감아라. 그리고 마지막 기회니까, 내 만년필을 가져간 사람은 손을 
들어라. 내가 용서할 수 있는 정말 마지막 기회다."
 여선생의 목소리가 간절했으나, 강무혁은  손을 들지 않았다. 그의 머리에 
'내가 솔잎을 입술에 물었을 때 그것이 과연 두 배로 자랄까?' 하는 의구심
이 스쳤다. 그런 일은 없을 것이다. 솔잎이 저절로  자랄 리는 없다. 강무혁
은 그렇게 믿었다.  그가 그런 생각에 잠겨  이쓴 동안, 여선생은 학생들을 
차례로 불러 내어 솔잎을 하나씩 입에 물도록 했다. 학생들은 '과연 누구의 
솔잎이 자랄까?' 하고 궁금해하면서 눈을 감고 여선생의  다음 명령을 기다
렸다. 
 강무혁은 입술에  문 솔잎이 자라느라 꿈틀거리는  느낌이 들어 진저리를 
몇 번인가 쳐 댔다.  그 때마다 그는 이빨로 솔잎을 자를까  망설이다가 참
았다. 솔잎이 결코 자라지 않을 것이라는 믿음이 더 강했기 때문이었다. 이
윽고 여선생이 명령을 내렸다. 
 "모두 눈 떠. 지금부터 차례로 솔잎을 선생님께 가지고 나온다."
 아이들이 하나씩 앞자리에서부터 나가 예쁜 여선생이 보는 앞에서 솔잎을 
입에서 꺼내어 교탁 위에 놓았다. 백 개의 눈동자가  말똥거리며 그 모습을 
바라보았다. 누구의 솔잎이 두 배로 자라 있을까, 어떤 아이가 솔잎을 꺼내
면 숨을 멈추었다가, 그  아이가 자라지 않은 솔잎을 교탁 위에  놓고 여선
생을 향해 '전 도둑놈이 아니지요?'  라는 뜻으로 씩 웃으면 숨을 '후유' 하
고 내쉬었다. 여선생의  만년필을 훔치지 않은 아이들은 망설이지 않고  씩
씩하게 걸어 나가 자라지 않은 솔잎을 여선생의 눈앞에 들이대 보여 준 다
음 교탁  위에 살며시 놓고 당당하게  자기 자리로 돌아와 앉았다.  자라지 
않은 솔잎을 꺼내어 보여 줄 때마다 아이들은 '너는 도둑이 아니구나' 하고 
나지막한 탄성을 보내 주었다. 
 여선생에게 솔잎 보여주기가  반쯤 진행되었을 때였다. 김운산 녀석이  예
쁜 여선생 앞에 서서  입술에 문 솔잎을 꺼냈는데, 그 순간  여선생과 아이
들이 모두 '아!'  하고 탄성을 내질렀다. 녀석의 솔잎이 두  배 정도로 자라 
있었던 것이다. 여선생의 얼굴이 핼쑥하게 질렸다. 아이들은,  평소에 말 한 
마디 없이 얌전하기만 한 녀석이 도둑인가 하여 서로 얼굴을 바라보았다. 
 여선생이 말했다.
 "이것이 어떻게 된 일이니? 운산이  네가 내 만년필을 훔쳤니? 그래서 솔
잎이 두 배로 길어졌니?"
 " 아닙니다. 전 결코 선생님의 만년필을 훔치지 않았습니다."
 "그런데 왜 솔잎이 자랐지?"
 "그건 저도 모르겠습니다."
 "아니야. 네가  내 만년필을 훔친게  분명해. 솔잎은 거짓말을 하지  않아. 
그러지 말고 지금이라도  내 만년필을 내놓으렴. 그러면 너를 탓하지  않으
마."
 여선생이 녀석을 살살 달랬다. 그러자 녀석의 입가에 웃음이 싱긋 스쳤다. 
 "거짓말은 지금 선생님이 하고 계십니다."
 "내가?"
 여선생의 얼굴에 언뜻 당혹감이 드러났다. 
 "그렇습니다. 선생님께서 솔잎을 입에  물게 하신 것은, 만년필을 훔쳐 간 
아이가 솔잎이 자랄 것이 두려워 자르기를 원하신 것입니다.  그런데 제 솔
잎은 반으로 줄어들지 않고 두 배로 늘어났습니다."
 "너? 너?"
 여선생이 말을 더듬거렸다. 녀석은 좀더 여유를 갖고 말했다.
 "선생님, 이것은 도둑을 잡아  내는 마법의 솔잎이 아닙니다. 만년필을 훔
쳐 간 도둑의 솔잎도 결코 자라지 않습니다. 선생님이  저희들을 속이신 것
입니다."
 "네가 그것을 어떻게 알지?"
 "솔잎은 소나무에 달려 있을 대만 자랄 수 있습니다."
 "뭐라구? 헌데 네 것은 왜 자랐지?
 "그것은 저도 모르겠습니다. 하지만 제가 선생님의  만년필을 찾아 드리겠
습니다."
 "네가?"
 여선생이 '틀림없이 네가 내  만년필을 가져갔지?' 하는 눈빛으로 다시 한 
번 그 녀석을 찬찬히 바라보았다. 녀석이 피식 웃음을 터뜨렸다. 
 "저는 결코 선생님의 만년필을 훔치지 않았습니다."
 여선생의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
 "그런데 네가 어떻게 내 만년필을 찾아 드리겠습니다."
 녀석이 너무 자신만만하게 말했기 때문일까. 여선생이 선언하듯 말했다. 
 "좋다. 김운산의 말을  믿고 도둑 잡는 일을 그만두겠다. 대신,  내 아침까
지도 내 만년필이 제자리에 놓여  있지 않으면 나는 무슨 방법을 써서라도 
내 만년필을 찾고야 말 것이다."
 입술에 물었던 솔잎 꺼내기가  자기 차례까지 오지 않아 강무혁은 안도의 
숨을 내쉬면서  솔잎을 꺼내어 살펴보았다.  자를까 말까 망설이느라  생긴 
이빨 자국이 솔잎의 중간에 나 있었다. 자기 차례가지  왔으면 결국 솔잎을 
자르고 말았으리라는 생각이 들어, 강무혁은 등골에서 식은땀이 흘렀다. 김
운산 녀석이  만년필을 어떻게 찾아 낼지  모르지만, 일단 한 고비를  넘긴 
셈이었다. 
 그 날 강무혁은  만년필을 집으로 옮길까 말까 많이 망설였다.  그런데 결
국 만년필을 집으로 가져가는 것은 며칠 뒤로 미루기로  했다. 어디선가 누
군가가 지켜 보고  있을지도 모른다는 생각 때문이었다. 김운산 녀석이  여
선생한테 만년필을  찾아 주겠다고 자신  있게 약속했으니, 어쩌면  녀석이 
학우들의 동태를 살피고 있을지도 모른다는 생각도 들었다. 
 그 날 밤, 강무혁은 잠을 이룰 수가 없었다. 
 "강무혁, 이 도둑놈아! 난 네가 선생님의 만년필을 훔쳐 간 것을 다 알 있
어! 넌 도둑놈이야!"
 눈을 감으면 김운산의 목소리가 귀청을 울렸다. 
 '그 녀석이  만년필을 찾기 전에 내가  선생님께 만년필을 가져다  드리고 
잘못을 빌면 어떨까?'
 이런 생각도 여러 번 했다. 그러나 그는 아무 일도 하지 않았다. 
 그런데 다음 날이었다. 강무혁이  학교에 가니까, 예쁜 여선생님이 교실에
서 그 만년필로  시험지를 채점하고 있었다. 아직 김운산의 모습은  보이지 
않았다. 학교에서 십  리쯤 떨어진 곳에서 다니는 녀석은 아침마다  지각을 
했다. 이 날도 첫 시간의  반쯤 진행되었을 때 나타날 것이 틀림없었다. 그
런데도 여선생이 빨간 잉크가  술술 나오는 만년필로 콧노래까지 부르면서 
시험지를 채점하고 있었다. 
 '어떻게 된 일이지? 어제 녀석은 분명 나보다 먼저 집으로 돌아갔는데. 밤
에 다시 학교에  와서 내가 숨겨 놓은 만년필을  찾아 선생님의 책상 위에 
올려놓았을까?'
 강무혁은 알 수가 없었다. 
 그 날 이후 선생님은, 만년필에 대해서는 더 이상 말하지 않았다. 또 잃어
버릴까 염려되어서였는지, 책상 위에서 함부로 만년필이 뒹굴게  하는 일도 
없었다. 강무혁도 다시는 여선생의 만년필을 탐내지 않았다. 또한 교실에서 
사소한 것이라도 잃어버리는 일은 생기지 않았다. 아이들  사이에 김운산이 
도둑을 잡는 선수라는 소문이 자자하게 퍼졌기 때문이었다.  뿐만이 아니었
다. 녀석은 도둑이 도둑질한  물건을 숨겨 놓은 곳도 정확하게 알아  낼 수 
있다는 것이었다.  
 그런 얘기가 들릴 때마다 강무혁은 김운산에게 눈치가 보였다. 
 '아이들의 말대로 정말 녀석은 도둑을  잡는 데 귀신이 아닐까. 녀석은 이
미 내가 여선생의  만년필을 훔쳐 학교 담벼락 틈에  숨긴 일을 알고 있지 
않을까. 내가 녀석에게 사실을 털어놓는 것이 어떨까.'
 사실을 털어놓고 '너는 정말 내가 만년필을 훔친 것을 알고 있었니?' 하고 
묻고 싶었다. 그러나 생각뿐, 그걸 실행에 옮길 수는  없었다. 용기가 안 났
다.
 강무혁이 김운산에게 그 얘기를 꺼낸 것은 가을이  제법 깊어서였다. 구절
초가 흐드러지게 핀 들길을 어쩌다 둘이 나란히 걷게 되었다. 아니, 강무혁
이 그런 자리를 스스로 만들었다. 
 "저, 운산아. 그 만년필 말야."
 강무혁이 사정없이 뛰는  가슴을 진정시키며 겨우 얘기를 꺼냈을  때였다. 
김운산이 눈길을 마주치며 말했다.
 "그 만년필은 선생님이 애인한테서 선물로 받으신  거야. 그래서 악착같이 
찾으려고 하셨어."
 "그래? 헌데 네가 그걸 찾아 드린 것이 사실이니?"
 "그게 궁금했었니?  그것보다 다른 것이  더 궁금했을 텐데. 그래서  오늘 
나랑 함께 가려고 달려오지 않았니? 걱정하지 마.  네가 만년필을 숨겼었다
는 말은 아무한테도 안 했으니까."
 "내가 한 짓이라는 걸 알고 있었구나?"
 "네가 선생님의 만년필을 탐낼 때부터."
 "그렇다면 네가 내 뒤를 지켜 보고 있었다는 말이니? 그래서 학교 화장실 
뒤의 담벼락 틈에 숨기는 것까지 보았었니?"
 "아니, 난 다만 네가 그 만년필을 탐낸다는 것만 알고 있었어."
 "그런데 어떻게 찾았지?"
 "글쎄, 나도 모르겠어. 그  날 선생님께 만년필을 찾아 드리겠다고 약속하
고 내 자리로 돌아와 앉으면서 그런 생각밖에 안 했거든."
 "어떤?"
 "선생님의 만년필이 지금  선생님 방의 책상 위에 놓여  있으면 좋겠다고. 
그런데 다음  날 학교에 가서 보니까,  선생님이 그 만년필을 쓰고  계시지 
뭐야."
 "그건 나도 보았어. 분명히 빨간 잉크가 나오는  그 만년필로 시험지를 채
점하고 계셨어."
 "점심 시간에 나를 불러서  말씀하셨어. 집에 가니까, 선생님의 책상 위에 
만년필이 있더라구, 분명히 학교에서 그 만년필을 사용했는데  집에 있더라
는 거야."
 "어떻게 된 일이니? 분명히 교실에서 없어진 만년필이 무슨 수로 집에 있
지?"
 강무혁이 궁금해하자, 김운산이 씽긋 웃었다. 
 "어떻게 되긴... 내가 만년필이 선생님 방에  놓여 있으면 좋겠다고 생각한 
순간, 저 혼자서 날아간 것이지."
 "뭐라구? 너 지금 그걸 말이라고 하니? 날 놀리는 것이 틀림없지? 사람이 
어떻게 그럴 수 있지? 아니, 만년필이 어떻게 사람의 생각을 알아듣냐구?"
 강무혁은 김운산이 자신을  놀린다고 생각해서 성질을 파르르 냈다.  키가 
유난히 작은 녀석은 싸움을 하자면 한 주먹감도 안 되었다. 
 "나도 모르겠어. 하지만 종종 그런 일이 있었어. 작년에 미술 실기 시험을 
보는 날, 붓을 빠뜨리고  왔지 뭐야. 그래서 나는 무심코 '집에 있는  내 붓
이 내게 날아와 주었으면...' 하고 생각했지. 그리고 잠시 후에 보니까, 책상 
속에 정말 내 붓이 있었어."
 "설마. 네가 준비해 왔는데 깜박 잊고 준비 안 해 온 걸로 여겼겠지."
 강무혁은 이렇게 생각했다.
 '사람이 어떻게 그럴 수 있는가.  집에 있는 물건을 생각만으로 옮겨 오다
니, 얘가 지금 헛소리를 하고 있구나. 녀석이 만년필을  찾은 것도, 내가 그
걸 훔쳐 숨기는 것을  보았기 때문일 거야. 그래 놓고 나한테는  허풍을 친 
거라구.'
 그런 강무혁을 김운산이 돌아보았다. 
 "난 지금 네가 무슨  생각을 하고 있는지 알아. 내가 허풍을  쳤다고 생각
하지? 그 주먹으로 나를 한 대 치고 싶지?"
 "아, 아니야. 내가 왜 너를 치니?"
 강무혁은 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
 김운산이 코스모스 씨를 몇 개 따서 건네 주었다. 
 "보렴, 네 것이나 내 것이나 지금은 똑같지?"
 "그래, 똑같아."
 "그걸 손바닥에 놓고 주먹을 꼭 쥐어 봐.  그리고 '싹이 났으면 좋겠다' 고 
생각해 봐. 그러면서 걸어가는 거야."
 '녀석이 또 무슨 술수를 부리지?'
 고개를 갸우뚱거리면서도 강무혁은 녀석이 시킨 대로 했다.  그렇게 십 분
쯤 걸었을까.  헤어지는 갈림길에서 김운산이  '어디, 네 손바닥을 한번  펴 
보렴' 하고  말했다. 손바닥을 폈더니,  땀에 젖은 코스모스 씨가  원래대로 
있었다. 
 그걸 잠시 들여다보다가 김운산이 제 손바닥을 펴서 보여 주었다. 
 "내 것은 싹이 나 있지?"
 "어? 정말이네. 너, 나 모르게  이미 싹이 나 있는 씨를 손바닥에 숨겼지? 
네 손바닥에서 꽃씨가 싹이 텄다는 것은 거짓말이지?"
 강무혁은 녀석이 손바닥에서 꽃씨의  싹을 틔웠다는 사실을 믿을 수가 없
었다. 
 "네가 안 믿는다면 할 수 없고."
 김운산은 표정이 덤덤했다. 
 '어쩌면 사실일지도 몰라. 녀석은 정말  마음의 힘으로 물건을 옮겨 올 수 
있고, 생각만으로 꽃씨의  싹을 틔울 수 있는지도 몰라.' 이런  생각을 하면
서 강무혁은 유난히  하얀 녀석의 얼굴을 바라보았다. 검정 크레용을  칠한 
것 같은 녀석의 눈동자에 가을의 푸른 하늘이 빠져 있었다. 
 그 눈을 가만히 들여다보며 강무혁이 말했다.
 "만년필 얘기는 앞으로도 비밀로 해 줄 거지?"
  
 초등 학교 동창들의 모임에서 도사 녀석 얘기가 나오면 강무혁은 예쁜 여
선생의 만년필 건 때문에  가슴이 뛰고 얼굴이 달아올랐다. 그러면서도, 녀
석을 생각하며  사는 날보다 잊고 사는  날이 더 많았다. 그런데  느닷없이 
전화를 해 온 것이다. 
 "운산이 자네, 요즘도 그 초능력은 여전한가?"
 안혜운 찾는  일을 도사 녀석에게 부탁하면  어떨까 생각하면서 강무혁이 
물었다. 
 "글쎄."
 "내가 자네한테 부탁할 일이 있어서 그래."
 "짝을 찾는 일 말인가? 포기하게. 그녀는 자네의 짝이 아니었네."
 "내 짝이 사라진 것을 어떻게 알았지?"
 "신문에 난 사진을 보았지.  찾을 수는 있겠지만, 찾아도 자네한테는 결코 
돌아오지 않을 거야. 그보다도 자네, 오늘 공항에 갈 일 있지?"
 김운산의 물음에, 강무혁은 등골에 오싹 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
 '녀석이 그걸 어떻게 알았지?'
 "내가 어떻게 알았는가는 중요하지 않고, 아무튼 공항에 가지 말게. 가 봐
야 헛수고일세."
 "헛수고라구? 허허허. 이젠 자네에게 천리안의 신통이 생겼는가?"
 강무혁이 비웃음을 풀풀 날렸다. 
 '넘겨짚었을 거야. 녀석이 수요 신문의 독자라면, 내가  그 동안 쓴 기사를 
읽었을 것이고, 내가 관심을 갖는 방향을 알고 있을 테니까, 세계적으로 유
명한 중국 기공사가 온다니 취재하러 가리라고 지레 짐작을 했을 거야.'
 이렇게 생각하고 강무혁은 조금은 고집스레 말했다. 
 "아니, 난 갈 걸세."
 "그래? 헛수고 삼아 가 보든지."
 김운산이 전화를 끊을 낌새라서 강무혁이 소리를 질렀다. 
 "잠깐!"
 "왜? 자넨 내 얘기에 흥미가 없는 모양인데."
 "나한테 무슨 부탁이 있어 전화를 하지 않았는가? 설마 공항에 가지 말라
는 말을 하려고 전화를 하지는 않았을 테고."
 "내가 부탁하면 들어 줄 텐가?"
 "내 능력이 해결할 수 있는 일이라면."
 "공항에 못 갈 수도 있는데?"
 "일단은 부탁을 들어 보고 결정하지, 뭐."
 "좋아. 자네가 회사에 가려면 몇 개의 육교를 건너야 하지?"
 "그것은 내 마음대로가 아닌가? 꼭 육교를 건너서 가는 길만 있지는 않으
니까 말일세."
 별 것을 다 묻는다고 생각하면서 강무혁이 대꾸했다.
 "평상시 다니는 길 말일세."
 "세 개던가? 가끔은 네 개일 때도 있군."
 "둘째 육교에 가면  동냥질을 하는 여인이 하나  있을 걸세. 그 여인에게, 
다른 말은 하지 말고 돌아오란다고만 전해 주게."
 "돌아오란다고? 어디로?"
 "그렇게만 말하면 알아들을 걸세."
 "좋네. 듣고 보니까 어려운 일도  아니구만. 헌데 내가 공항에 가는 걸 포
기하고 자네 심부름을 해 주면 자넨 내게 뭘 해 줄 텐가?"
 "내 스승님을 만나 뵙게 해 주겠네."
 "자네의 스승?"
 "오늘 자네가 만나 뵈려고  한 그분 말일세. 내 스승님은 벌써  여기에 와 
계시거든."
 "장승보, 그분 말인가?"
 "그렇네."
 "그분은 오늘 열 시에 도착하는 비행기편으로 오신다고 했는데."
 "그렇게만 알게. 자, 그럼 이만."
 전화가 찰칵 끊겼다. 
 '내가 지금 꿈을 꾸고 있을까?'
 강무혁은 머리가 멍해지는 것을 느꼈다. 소파에 잠시  머리 뒤꼭지를 기대
고 앉아 있는데, 어떤 소리가 느닷없이 귀청을 때렸다.
 "안 돼, 두 사람은! 인연이 아니야!"
 그런데 이상한 일이었다. 거지 노인이 내질렀던 그  소리가 갑자기 김운산
의 목소리로 느껴지는 것이었다. '그녀는 자네의 짝이  아니었네' 하던 목소
리가 '안 돼,  두 사람은. 짝이 아니야' 하던  거지 노인의 목소리와 같다는 
확신이 갑자기 드는 것이었다.
 '혹시 녀석이 내 사랑 혜운이를 데리고 간 것은 아닐까?'
 이런 생각을 하자, 강무혁은 머리가 지끈지끈 쑤셨다.
 '내가 지금 이러고 있을 때가  아니지. 오 기자와 약속한 시간에 공항까지 
가려면 서둘러야겠구나.'
 강무혁은 김운산과의 약속을 깜박 잊고, 서둘러 외출 채비를 했다. 중국을 
출발하여 홍콩을 거쳐  오는 비행기 시간에 맞추려면  모범 택시라도 타야 
할 판이었다. 집이 그 쪽인 오연심은 공항에 바로 나와 있을 것이다.

 제일 그룹 김삼수 회장의 암을  고친 중국 기공사를 무슨 일이 있어도 취
재하라는 것은 사장의  특별 명령이었다. 일단은 김삼수 회장의 용태를  두 
눈으로 직접 확인하고, 그를 따라오는 장승보인가 장보승인가  하는 기공사
를 꼭 취재하라는 것이었다. 원래 그런 취재는 기자 한 사람이 전담하는데, 
사장의 특별 명령이기 때문에  비교적 베테랑이라고 소문난 강무혁에게 중
국어를 잘  하는 오연심을 붙여 주었다.  더구나 두 사람은 김삼수  회장을 
발병하기 전에 함께 취재한 일이 있어, 얼굴이 익다는 장점도 있었다.
 "이번 취재에 실패하면 모가지 잘릴 각오를 하라구."
 편집장 박복만이 얼굴을 살큼 찡그리며 막말을 했다. 
 "이러다가 우리 수요 신문이 이상한 신문이 되는 것 아닙니까? 저는 정치 
파트인데, 엉뚱한 곳이나 헤집고 다니라고 하시니, 원"
 요즘 들어 풍수 지리네 선도네 무속이네 하는 쪽으로 사장의 요구가 부쩍 
늘어난 것을 두고 강무혁이 불만을 터뜨리자, 박복만이 대꾸했다. 
 "원래 시인과 정치 기사는  안 어울려. 앞으로는 강 차장이 그  방면을 도
맡아서 취재하라구. 혹시 모르잖아. 나주에 회사에서 쫓겨났을  때, 취재 부
스러기를 적당히 꿰맞추어서  먹고 살 길이 생길지도. 요즘은 먹고  살기가 
힘들어서 그런지, 독자들의 취향이 그런 쪽으로 흐르니까 말이야."
 박복만이 한 쪽  눈을 찡긋했다. 그러나 강무혁은  웃을 기분이 아니었다. 
정치판을 기웃거리다가 느닷없이 이상한 사람이나 만나고 다니는 것까지는 
참을 만했다. 그런데 그런  사람들을 만나 취재하는 중간중간에 갑자기 '그
렇게 세상 일을  잘 아신다면 내 사랑  혜운이를 찾아 줄 수  있겠습니까?' 
하는 질문이 나오려는  입이 문제였다. 얼마 전에는 김일성의 사망  날짜를 
정확히 예언했다고 해서 장안의 화제가  된 여류 무속인을 취재한 일이 있
었다. 그녀는 전 해의 대선 때 선거일을 두 달  앞두고 시사 주간지에 당선
자를 예언한  일이 있었는데, 그녀가  당선되리라고 예언한 후보가  당선된 
며칠 후였다. '그 여자를 취재하라는 사장님의 명령이야'  하는 편집장 박복
만의 지시를 받고 찾아갔을 때, 그녀의 집은 말 그대로  발 디딜 틈도 없이 
붐비고 있었다. 그녀의  선견지명을 필요로 하는 사람이 그만큼 많다는  뜻
이었다. 
 그런데 그 여자의  사람 대하는 태도가 좀은 이상했다. 손님이  자녀의 입
시를 앞둔 어머니들이나, 곧 있을 지방 자치 선거에  출마할 남자들이 대부
분이었는데, 손님이 앞에  앉으면 무얼 알고 싶어서 왔다고 말하기도  전에 
'걱정하지 말고 돌아가. 틀림없이  합격할겨' 또는 '공부를 한 해 더 혀야겄
구먼' 하는 한두  마디가 고작이었다. 그러면 여자들이  희희낙락해서, 혹은 
풀이 팍 죽어,  준비해 온 복채를 슬그머니  놓고 돌아갔다. 남자들도 그녀 
앞에서 기가 죽기는 마찬가지였다. 그녀의 말 한 마디가 곧 운명이었다. 이
마에서 식은땀을 흘리면서 남자 손님이  앞에 앉으면 그녀는 한 눈으로 쓱 
훑어보고 '씨잘데기 없는 고생 허지 말어. 백 날  죽었다 깨나도 안 되닝깨' 
또는 '허허, 그 동안 도둑질  많이 혀 처먹었구나. 아예 작파를 혀. 설령 된
다고 혀도 도둑질 혀 묵은 것 땜시 중간에 추접만  몽땅 사고 쬐껴날 텡깨' 
하고 호통을 쳐서  내보내기도 했다. 그래도 손님들은 그녀한테 한  마디의 
항변도 못 했다. 
 강무혁은 자신의  운명을 점치러 온 것이  아니라 취재하러 왔기  때문에, 
다른 손님들이 그녀로부터  운명을 점지받는 동안 내내  옆에 앉아 기다렸
다. 그런 그를 그녀는 애써 무시하는 듯, 말 한 마디 걸어  오지 않았다. 하
긴, 그렇게 앉아 구경하는 것도 강무혁으로서는 취재였다. 
 손님이 모두 돌아가자,  시중 드는 아가씨가 녹차를 두 잔  가지고 들어왔
다. 그 차를 한 잔 강무혁 앞에 밀어 놓으며 여류 무속인이 입을 열었다. 
 "나한테서 알고 싶은 것이 무엇인고?"
 "여사님께서는 지난번  대선 때 당선자를 정확히  예언하셨는데요, 이번에
도 계시가 있었습니까?"
 그녀가 김일성의 사망 날짜를 예언했을 때, 제갈공명의  계시를 받아 했다
는 것을 매스컴에 밝힌 일이 있어, 그것을 기억해 내고 이렇게 물었다. 
 "선생님이라고 불러. 다른 사람들이 다 그렇게  부르니까. 암, 계시가 있었
지. 난 그분의 계시가 없으면 단 한 마디도 못해. 담배 있으면 한 대 줘."
 "아, 예. 이번에도 제갈공명의 계시가 있었습니까?"
 강무혁이 주머니에서 담배를 꺼내어 불을 댕겨 넘겨 주며 물었다. 
 "난 그분밖에 안 뫼셔."
 그녀는 담배를 맛있게 몇 모금 빨고, 꽁초를 재떨이에 꾹 눌러 불을 껐다. 
강무혁의 눈에 문득, 푸르르  떨리는 그녀의 손끝이 들어왔다. 그뿐만이 아
니었다. 강무혁을 빤히 노려보는 그녀의 눈이 퍼렇게 빛나고 있었다. 
 '저건 정상인의 눈빛이 아니다. 미친 여자의 눈빛이다.  어쩌면 또 신이 내
리고 있는 것은 아닐까.'
 언젠가 소문난 무당  하난가 작둣날 위에서 춤추는  모습을 본 일이 있었
다. 배부른 달빛 아래에서였는데,  새파랗게 선 작둣날 위에서 풀쩍풀쩍 뛰
는 무당의 눈이 하늘의 달빛보다 더욱 빛나고 있었다. 구경꾼들이 '신이 내
리고 있다, 지금!' 하고 탄성을 내질렀다.
 강무혁이 말했다.
 "결과적으로 선생님의 예언이  맞았는데요, 처음 그 예언을 하셨을  때 세
간에서 여러 가지로 말이 많았던 것을 알고 계시지요?"
 "말? 무슨 말?"
 눈치를 보니, 묻는 말의 뜻을 모르고 되묻는 것 같지는 않았다. 그러나 내
킨 김이었다. 
 "선생님께서 당선되리라고 예언하신  후보측에서 선생님께 거액의 복채를 
주었다는 소문 말입니다."
 그런 일이  있었다. 대통령 입후보자 중에서도  당선 가능성이 많은  두어 
명이 소문난 무속인들에게 거액의 돈을 가져다 주고 예언을 조작했다는 것
이었다. 기왕에 몇  가지 소문난 사건들을 정확하게 예언하고 책을  펴내어 
종이값을 올린 일까지  있는 무속인들을 이용하려고, 후보자측에서  거액을 
싸 들고 찾아가 자기네 후보가  당선될 것이라고 예언해 달라고 공작을 했
다는 것이었다. 강무혁이 그걸  물은 것이다. 그러자 그녀가 매서운 눈으로 
한참을 쏘아보더니, 느닷없이 자신의 가슴을 열었다. 단추가 달린 블라우스
를 양쪽으로 잡아당겨 북 찢어 버린 것이다. 그뿐만이 아니었다. 분홍색 내
의를 걷어 올려, 오십대 초반의 여자답지 않게 탱탱한  젖가슴을 드러내 보
여 주었다. 
 강무혁은 얼른 무릎을 꿇었다. 
 "자, 잘못했습니다. 용서해 주십시오."
 "봐, 보라구. 이 안에  내 선생님이 계셔. 내가 그런 짓을  하면 그 순간에 
난 벙어리에 장님에 귀머거리가  돼. 삼십 년 동안 나를 말아  먹고도 마지
막 발악을 하는  그놈들이 하는 말을 믿어? 니눔같은  사람이 하나라도 더 
있으면, 모처럼 운이 트이려는 우리 나라의 앞날이 캄캄혀져."
 "죄송합니다. 제 생각이 모자랐습니다."
 강무혁이 다시 한  번 고개를 깊숙이 숙였다. 그녀가 분홍색  내의를 내려 
가슴을 가렸다. 
 "그만 돌아가 봐. 제  코가 석 자나 빠진 놈이 뭔 씨잘데기 없는  짓을 하
고 다니능겨, 시방."
 그녀가 재떨이를 들어 던질  기세라서 강무혁은 얼른 자리를 털고 일어섰
다. 그 집에서 나오는데, '제 코가 석 자' 라는 말이 발목을 휘어잡았다. '그
녀가 혹시 내 사랑 혜운이가 있는 곳을 알고 있지 않을까?'
 그러나 다시 그  집으로 들어갈 수는 없었다. 그가 나오자마자  시중 드는 
여자 아이가  따라 나와 소금을 뿌리고  문을 쾅 닫아 버렸기  때문이었다. 
그 기사를 강무혁은, 기왕에 다른 잡지며 신문에 난  것을 적당히 짜깁기하
여 데스크에 올릴 수밖에 없었다.
 "역시 강 차장의 문장은 알아 주어야 한다니까. 꼭 시를 읽는 기분이네."
 박복만이 그렇게  말했으나, 강무혁은 벌레라도  씹은 기분이었다. 그리고 
그런 기분은, 그런 부류의 사람을 만나면 만날수록  더욱 심해졌다. 그것은, 
중국에서 온다는 장승보인가 장보승인가 하는 기공사를 취재하라는 지시를 
받은 지금도 마찬가지였다. 
 "그러다 늦겠구나. 뭐 하니? 얼른 일어나 서두르지 않고."
 머리맡에서 생시처럼 들려 온  어머니의 목소리를 듣고 오연심은 눈을 번
쩍 떴다. 습관적으로 머리맡의  시계를 보았다. 그렇게 늦은 시간은 아니었
다. 한 시간쯤  더 뭉그적대다가 일어나도, 택시로  반 시간밖에 안 걸리는 
공항까지 가서 열  시에 오는 비행기 시간을 맞추는  데는 지장이 없을 것 
같았다. 
 "일어나기 싫어. 한숨만 더 잘 테야."
 그녀는 다시 눈을 감았다. 이 때였다. 
 "어서 일어나래두!"
 어머니의 목소리가 또 귀청을 울렸다. 별일이다 싶었다. 
 '요즘 들어, 뜸하던 환청이 다시 들려 오다니.'

 오연심의 어머니가 그  이상한 증상을 보인 것은, 오연심이 막  초등 학교
에 입학했을 때였다. 어느 날 학교에 가려던 오연심에게 어머니가 말했다. 
 "네 담임 선생님께  말씀드려라. 사모님께서 오후에 교통 사고를  당할 테
니까 미리 준비하고 있으라고."
 "네? 무슨 말씀이세요, 그것이?"
 오연심은 어머니의 느닷없는 말에 어리둥절해졌다.
 '오후에 일어날 교통 사고를 아침에 얘기하다니.'
 그녀가 멀뚱히 바라보자, 어머니가 다시 한 번 말했다. 
 "네 담임 선생님께 말씀드리라니까. 사모님께서 교통 사고를 당한다고. 하
지만 죽지는 않고, 병원에 석 달쯤 입원할 정도의 중상이니, 너무 걱정하지
는 마시라는 말씀도 전해 드려라."
 엄마가 정신이 어떻게  되신 모양이라고 오연심은 생각했다. 그래서  담임 
선생한테 어머니의 말을  전해 주지 않았다. 문득문득 어머니의 말이  머리
를 혼란스럽게  했으나, '사모님께서  오후에 교통 사고를  당하신대요'라는 
말은 차마 할 수가 없었다. 
 그런데 그 날  오후였다. 담임 선생이 피아노를 치면서 음악  수업을 하고 
있는데, 급사 아이가 허둥지둥  달려왔다. 노크도 없이 출입문을 드르륵 열
고 큰 소리로 외쳤다. 
 "선생님, 전화가 왔는데요, 사모님께서 교통 사고를 당하셨대요."
 순간, 오연심은 가슴이 철렁 내려앉았다. 
 담임이 핼쑥하게 질린 얼굴로 교실에서 나갔다. 
 '아, 어머니의 말이  사실이었구나. 내가 담임 선생님께 어머니의  말을 전
해 드렸으면 교통 사고를 막을 수도 있지 않았을까?'
 그러나 이미 엎질러진 물이었다. 
 '어머니의 말에 의하면 죽지는 않는다고 했으니까. 석 달쯤 병원에 입원하
면 된다고 했으니까.'
 그녀는 이렇게 스스로 위안했다.
 그리고 그 일을 까맣게 잊고 있었다. 
 '어쩌다 한 번 맞혔겠지.'
 오연심은 담임 선생의 일을 이렇게 생각해 버렸다. 그런데 아니었다. 그녀
가 4학년이 되었을 때, 어머니가 본격적으로 거리를 떠돌기 시작했다. 아파
트 복도에서, 버스 안에서, 혹은 시장에서, 상대방이  기겁을 하여 나자빠질 
얘기를 망설임도 없이  내뱉었다. 그것은 마치 판사가 선고를 내리는  듯한 
말투였는데, 듣는 사람에게 치명상을 입혔다.
 "당신 남편에게 여자가 있어."
 "거죽은 멀쩡해도 속에 큰 병이 들어 있어. 앞으로  석 달을 더 살기 힘드
니까, 먹고 싶은 것 있으면 먹고, 정리할 것 있으면 정리하고 그래."
 "오늘 손재수가 있구먼, 주머니 조심해."
 어머니가 심각한 표정으로 얘기하면  당사자들은 처음에는 어이 없어하다
가, 나중에는 미친 년 취급하다가, 더 나중에는 그녀의 신통력에 혀를 내두
르게 마련이었다. 어먼니의 예언이 정확하게 맞아 떨어졌지 때문이었다. 남
편의 사랑을 독차지하고  있다고 믿었던 이웃집 여자는  남편의 숨겨 놓은 
여자를 결국에는 찾아  내어 이혼을 했고, 속병이 들었다는 남자는  긴가민
가하여 병원 진찰을 받은  결과 췌장암으로 3개월의 시한부 인생을 선고받
았으며, 손재수가 있다는  시장 여자는 집으로 돌아가는 길에 하루치의  매
상고를 몽땅 소매치기당했다. 그 때부터 어머니는 신녀라는  소문이 퍼지기 
시작했다. 한번 그런 소문이 퍼지자, 그녀의 아파트는 미래를 알기 위해 찾
아온 사람들로  문전성시를 이루었다. 그러나  어머니는 아무 때나  예언을 
해 주지는 않았다. 그렇게 사람들이 많이 찾아와도 입을 열지 않았다. 그래
서 찾아온 사람들은 헛걸음하기 일쑤였다. 그러면서도 느닷없는  예언을 종
종 했다. 
 그 때 오연심의 아버지는 회사의 지방 출장소에서  근무하고 있었는데, 어
찌어찌 소문을 듣고 한걸음에 달려와 어머니의 머리채를 휘어잡았다. 
 "난 점쟁이 아내는  싫어. 앞으로도 그 미친 소리를  지껄이려거든 차라리 
헤어지자."
 "안 할게요. 다시는 그런 짓 안 할게요."
 "정말이지? 좋아. 그렇다면 각서를  쓰라구. 앞으로 한 번만 더 미친 소리
를 지껄이면 그 날루 이혼하겠다는 각서를 쓰라구."
 아버지가 종이와 만년필을 내놓았고,  어머니가 또박또박 각서를 썼다. 각
서를 쓰는 어머니의 표정이 충분히 진지해서, 다시는 엉뚱한  예언 같은 것
은 안 할 것처럼  보였다. 어머니의 각서를 받고 아버지는 그  날로 내려갔
다. 그 뒤  한동안 어머니의 예언은 없었다. 대신,  길고 긴 열병을 앓았다. 
어떤 날엔 머리가 터질 것 같다고 진통제를 세 봉지나 한입에 털어 넣기도 
했다. 그래도 머리의  통증이 가라앉지 않으면 두통약을 대여섯 알씩  한꺼
번에 먹어 댔다. 그러나 어머니의 두통은 조금도 나아지는 기색이 없었다.
 "연심아, 다 보인다. 나, 어떻게  하니? 세상 일이 다 보이는데, 내가 어떻
게 해야 하니? 앞집 아저씨가  오늘 차를 가지고 나가 트럭과 부딪쳐 죽는 
모습이 내 눈에 훤히 보이는데, 이 말을 해야 하니, 말아야 하니?"
 그런 때 보면 어머니의 핏발  선 눈에서 반딧불 같은 빛줄기가 쏟아져 나
왔다. 애꿎은 이불 호청만 쥐어뜯으면서 몸부림쳤다. 그것은 아버지와의 약
속을 지키기 위한  어머니의 마지막 발버둥이었다. 그날 차를 가지고  나간 
앞집 남자는 어머니의 말대로 트럭과 충돌하여 현장에서 죽었다. 
 "내가 쥑였구나. 앞집 아저씨를  내가 쥑였구나. 차만 안 가지고 나갔으면 
살 수 있었는데, 내가 그 얘기를  해 주었어야 했는데, 그 말을 안 해서 결
국은 죽고 말았구나. 다 내 탓이다."
 어머니가 오열을 했다. 
 '엄마, 그렇게 고통스러우면  말씀을 하세요. 엄마의 말 한  마디에 사람이 
죽고 살고 할 수 있다면 말을 하는 것이 도리일 거예요.'
 그 때  오연심은 어머니한테 이렇게 말해  주고 싶었다. 그러나  아버지가 
문제였다. 종종 전화를 해서 '당신,  요즘은 쓰잘데기 없는 짓 안 하지?' 하
고 확인했고, 어린 딸한테서까지 어머니의 행적을 확인하곤 했다. 
 "연심아, 네 엄마가 요즘은 예언 같은 것 안 하지?"
 "안 해요. 두통약만 하루에도 열 알, 스무 알씩 잡숴요."
 "네가 잘 지켜라."
 그런데 어머니의 능력에는  한계가 있었다. 어쩌면 참는다는 것은  어머니
의 능력과는 상관 없는지도 몰랐다.
 오연심이 초등 학교 4학년 때의 여름이었다. 토요일이었는데, 전날 밤부터 
안절부절못하던 어머니가 새벽에  기어코 아버지한테 전화를 걸었다.  오줌
이 마려워  화장실에 가려던 오연심은,  어머니가 울면서 아버지한테  하는 
소리를 들었다. 
 "여보, 지금 제가  당신이 낚시하러 가리라는 것을 어떻게  알았는냐가 문
제가 아니잖아요.  낚시하려 제발 가지 마세요.  당신은 괜찮아도, 함께  간 
사람들이 죽어요. 오늘만 피하면 앞으로 몇십 년 살 수 있는 사람들이에요. 
저하고 이혼을 해도 좋으니까, 제발  오늘만 제 말을 들어 주세요. 제 눈에
는, 물에 빠져 죽어 가는  사람들의 모습이 너무 훤히 보여요. 동료들이 죽
으면 당신의  나머지 생도 편치 못할  거예요. 평생 그 굴레에서  벗어나지 
못한다구요."
아버지가 어머니한테 무어라고 말했는지는 몰라도, 그 날  아버지는 어머니
의 경고를  무시하고 낚시하러 갔고, 결국  어머니의 예언대로 함께 간  두 
사람이 바다에 빠져 죽었다.  배낚시를 하는데, 갑자기 일어난 돌풍에 배가 
전복되었다고 했다. 그  곁을 지나던 해경 순찰선에 의해 아버지와  뱃사람
은 구조되었지만, 수영에  서투른 두 사람은 시체로 건져 올려졌다는  것이
었다. 그 날 밤  텔레비전 뉴스에서 그 소식을 듣고도 어머니는  아무 말도 
안 했다. 그리고 다음날 새벽 오연심이 잠에서 깨어났을 때, 어머니의 모습
이 보이지 않았다. 어쩐지  집  안이 썰렁하게 느껴져 안방을  확인해 보니 
어머니가 없었다. 
 '아버지한테 가셨겠지.'
 오연심은 이렇게 생각했다.  그러나 아니었다. 사흘 후, 자신의 사고를  예
언하고 말린 어머니와 이혼하려고  아버지가 이혼장을 작성해 가지고 부랴
부랴 올라왔을 때에야 그녀는 어머니가 아버지한테 가지 않았다는 것을 알
았다.
 "우선 급한 불이나 끄고 보자는  수작인 모양인데, 어림도 없다. 난 네 엄
마와 이혼하고 말겠다."
 아버지가 이렇게 말했으나,  어머니는 다시 아버지 앞에 모습을  드러내지 
않았다. 어디론가 감쪽같이 사라져 버린 것이다. 그 날 이후로 어머니의 소
식조차 들을 수가  없었다. 가끔 환청만 들려  올 뿐이었다. 그녀가 늦잠을 
자면 '지각하겠다. 그만 일어나야지' 하고 잠을 깨워 주었고, 어쩌다 물건을 
잃어버리면 '싱크대 둘째 서랍을 확인해 보렴. 거기에  있으니까' 하고 환청
을 보내 왔다. 그러나  그것도 오연심이 대학생이 되기 전까지였다. 그녀가 
대학생이 되고, 겨울  등산을 간 아버지가 눈밭에 추락하여 죽은  다음에는 
어머니의 목소리가 들려 오지 않았다.
 아버지가 등산 가기 전날  밤에 어머니가 오연심의 꿈에 나타나기는 했었
다. 한없이 슬픈 표정으로 하소연했다. 
 "네 아버지를 말려야 하는데 어떻게 하니? 내 말이라면 콩으로 메주를 쑨
다고 해도 고개부터 저으니 어떻게 하니?"
 "제가 말려 볼게요, 엄마."
 오연심은 꿈에 어머니한테  그렇게 얘기한 것 같았다. 그러나 다음  날 잠
에서 깨었을 때는,  아버지가 벌써 산행을 떠난  다음이었다. 그리고 그 날 
밤, 함께 등산 간 한 사람으로부터 전화를 받았다.
 "네 아버지가 백운대 등반길에 추락하여 돌아가셔다."
 
 이상한 일이었다. 이  날따라 김포 공항으로 가는 택시가 쉽게  잡히지 않
았다. '이렇게 택시 잡기가 힘들 줄 알았으면 진작  버스를 탈걸' 하고 후회
했으나 어쩔 수 없었다.
 '강 선생님이 그 쪽으로 바로  오시기로 했으니까, 설령 내가 좀 늦어진다
고 해도 알아서 잘 취재하시겠지. 기공사 장승보 선생이야  중국어를 할 수 
있는 내가 있어야 취재가 되겠지만, 일단은 인터뷰 일정만  약속을 받아 놓
으면 되니까.'
 이런 식으로 자신을  위로했지만, 동동 굴러지는 발은  어쩔 수가 없었다. 
어쩌다 빈 택시가 와서 '공항요, 공항!  두 배 드릴께요!' 해도, 기사들은 한
결같이, 약속이나 한 듯이 고개를 외로 꼬았다.
 오연심이 잔뜩 초조해졌을  때였다. 모범 택시 한 대가 스르르  다가와 멈
추었다.
 "김포 공항 국제선 터미널요!"
 오연심은 숨이 넘어갈 만큼  다급하게 소리를 지르고 등받이에 모을 기댔
다. 이 때였다.
 "거 봐라. 내가 서두르라고 하지 않았느냐."
 또 환청이 들려 왔다. 
 '그렇구나. 어머니는 내가  택시 잡기 힘들리라는 것을  미리 알고 계셨구
나. 정말 어머니는 어디에 계실까. 어디에서 내 일거수 일투족을 환히 보고 
계실까.'
 오연심은 겨우 마음을 안정시키고, 콤팩트를 꺼내어 거울  속의 얼굴을 들
여다보고 파운데이션을 몇 번 찍어 발랐다. 
 
 강무혁은 아파트에서 나와 평상시  출근 때처럼 택시를 타려고 택시 승강
장 쪽으로 몇 걸음 걸어갔다. 이 때였다.
 "이보게, 무혁이. 자네, 지금 어디로 가는가?"
 김운산의 목소리가  귀청을 때렸다.  흘끔 돌아보았으나 녀석은  그림자도 
없었다. 
 '그렇지, 참. 공항으로  가는 대신, 육교 위에서  거지 여인을 만나기로 했
지.'
 강무혁은 지하철 역을 향해 걸어갔다. 첫째 육교는  아파트에서 나와 지하
철 역으로 가는  길목에 있고, 둘째 육교는 지하철에서 내리면  있었다. '내
가 지금 미친 짓을 하고  있는 것은 아닐까.' 하는 생각이 걸음을 멈칫거리
게 했으나, 김운산의 말이 사실인지 아닌지는 일단 둘째  육교까지 가 보면 
알 일이었다. 
 그는 스포츠 신문을  한 장 사 가지고  지하철 역 구내로 들어섰다.  차를 
기다리는 동안 신문을  한 장씩 넘기면서 대강  훑어 갔다. 그러다 보니까, 
'오늘의 운세'란이 나왔는데, 그의 오늘 운세는 남쪽에  있는 귀인을 만나러 
먼 길을 떠날 것이라고 했다.
 '흐, 제멋대로군. 오늘 나한테는 남쪽으로 갈 계획 같은 것은 없는데.'
 혼자서 픽 웃음을 터뜨렸다. 강무혁의 오늘의 운세는 금전운도 좋고, 애정
운도 좋으며, 건강운도  좋다고 했다. 그 날의  운세가 좋다고 해서 좋았던 
기억도, 나쁘다고 해서 나빴던  기억도 없었지만, 좋다고 하니까 기분은 좋
았다. 
 그걸 읽는 동안 차가 왔다. 차 안은 출근 시간이어서  콩나물 시루만큼 빽
빽했다. 언뜻 다음 차를 탈까  하는 생각이 들었으나, 기다려서 탈 다음 타
가 여유로우리라는  보장도 없었다. 출근  시간이 지나서 지하철은  숨통이 
조금 트일 것이다.
 강무혁은 이십대 초반의  여자를 따라 차 안으로  들어섰다. 아니, 뒤에서 
미는 대로 밀려서 들어갔다. 그가  탄 다음에도 대여섯 사람이 더 타서, 그
의 성기가 이십대 여자의 엉덩이 사이에 끼이는 꼴이  되었다. 그것이 무참
하여 몸을 움직이려고 해도  꼼짝할 수 가 없었다. 녀석에게 빌미를  안 주
려면 정신을 다른 곳에 집중할 수밖에 없었고, 그  방법은 무엇인가를 열심
히 읽는 것이었다.
 강무혁은 스포츠  신문의 마지막 장을 펼쳐  들었다. 거기에 제일  그룹의 
김삼수 회장이 오늘 건강한 몸으로 귀국한다는 기사가 실려  있었다. 그 기
사 중간쯤에, 김 회장이 출국할 때의 사진과 건강을  회복한 다음의 사진이 
나란히 실려 있는데,  사진만으로도 김 회장이 완전히 건강을 되찾은  것을 
확인할 수 있었다.
 '간암 3기로 사망 선고를  받았던 김삼수 회장, 건강을 되찾다.' 라는 소제
목을 한눈으로 훑고, 흥미를 가지고 기사 본문을 읽었다. 기사의 내용은 이
랬다. 
 
 국내 10대 기업에 드는 제일 그룹의 김삼수 회장이 간암 3기 판정을 받고 
중국으로 치료 차 떠난 지 일 개월만에 건강한 모습으로 오늘 김포 공항을 
통해 귀국한다. 제일 그룹 관계자에 따르면, 김삼수 회장은 중국 기공사 장
승보 씨가 치료를  전담했다는데, 장씨는 환자를 치료할 때에 약물을  쓰지 
않은 것은 물론 침 한 방도 놓지 않고, 오직  자신의 심안으로 확인한 환자
의 병  부위를 기공으로만 치료한다고 하여  유명 인사가 된 사람이다.  그 
동안 장씨는 등소평 등  중국 고위 인사들 치료만 전담해 왔는데,  김 회장
을 치료하게 된 것은  중국 고위 당국장의 주선이라고 한다. 김  회장은 치
료를 받는 대가로 한중 합작 전자 회사와 장씨에게 건강 센터를 건립해 주
기로 했다고 전한다.
 김 회장의 귀국에는 장씨도 동행할 것이라고 하는데,  여당 고위 당국자의 
특별 초청이라는 설도 있으나,  장씨를 초청한 인사가 누구이며, 초청한 이
유가 무엇인지는  밝혀지지 않았다. 또한 김  회장의 간암 3기가  건강하게 
완치되었다면, 그 동안 황당하다고만 여겨 온 기공 치료의  산 증거가 되어 
의학계의 반응이 주목된다.
 
 '정말 이런 일이 대명천지 밝은  날에 일어날 수 있을까, 간암 3기라면 곧 
사망 선고가 아닌가.'
 강무혁도 고개를 절레절레 저었다. 자신의  상식으로는 도무지 믿을 수도, 
이해할 수 도  없었다. 물론 사람의 숨겨진 능력이 무궁무진하다는  것쯤은 
알고 있지만, 약물 한 방울 쓰지 않고, 침 한  방 놓지 낳고, 오직 기공만으
로 죽어 가는 사람을 살려 낼 수 있다는 것은 믿을 수가 없었다. 
 '도사 녀석을 만나면 실체를 확인할 수 있겠지.'
 강무혁은 스포츠 신문을 선반에  올려놓고 마침 열리는 문을 통해 밖으로 
나왔다. 이십대의 여자가 따라 내리더니, 달리다시피 저만큼  앞서 갔다. 보
통 여자들의 것보다 큰 그녀의 엉덩이가 양쪽으로 요동을  쳤다. 그 모습이 
남자 밑에 깔려  요분질하는 것 같아 기분이 묘해지는데, 느닷없이  김운산
의 목소리가 귀청을 울렸다. 
 "이 친구야, 어디로 가는 거야? 자네가 나가야  할 구멍은 그 쪽이 아니잖
아!"
 그제야 강무혁은 퍼뜩  정신을 차렸다. 여자의 엉덩이를 따라가느라  엉뚱
한 곳으로 가고 있었다. 그 쪽으로 가면 육교가 없었다. 
 강무혁은 어이가 없어 속으로 혼자 웃으며 뒤돌아,  날마다 나가는 구멍으
로 들어섰다. 지하철역에서 빠져  나오면 바로 육교가 있었다. 그는 망설이
지 않고 육교의 계단을  올라갔다. 거기 중간쯤에 한 젊은 거지  여인이 앉
아 있었다. 햇살에  반짝이는 스텐레스 국그릇을 앞에 놓고 가부좌를  틀고 
앉아 있었다.
 강무혁은 가까이  다가가 고개를 숙이고 여인의  동냥 그릇을 내려다보았
다. 시간이 일러서일까, 그녀의 동냥 그릇은 텅 비어  있었다. 천 원짜리 지
폐 한 장을 꺼내어 놓아주며 작은 소리로 짧게 말했다.
 "돌아오랍니다."
 거지 여인은 반응이  없었다. 어쩌면 얘기를 못 알아들었을지도  모른다고 
생각되어 다시 한 번 말했다. 
 "제 말 알아들으셨죠? 돌아오시래요."
 그제야 거지 여인이 반응을 나타냈다. 고개를 가볍게  끄덕이다가 입을 열
었다.
 "함께 가. 선사님께서 그러래."
 
 비행기가 도착하기 오 분 전에 오연심은 김포 공항 국제선 터미널의 자동
문으로 들어섰다. 제복을  입은 여자로부터 간단한 몸 수색을 받고  서둘러 
탑승자 명단이 게시된 곳으로  갔다. 거기 셋째 줄인가 넷째 줄에  제일 그
룹 김삼수 회장의  이름이 보였다. 그런데 이상한  일이었다. 몇 번을 다시 
확인해 보아도  장승보라는 이름은 없었다.  국적이 중국인 사람이  오십여 
명 되었으나, 그 가운데 장씨는 하나도 없었다.
 '함께 온다고 했는데 이상하네.'
 그녀는 고개를 갸우뚱하다가  사무실로 전화를 걸었다. 기자들은 모두  취
재하러 나갔는지 박복만이 직접 전화를 받았다. 
 "저, 오연심인데요, 장승보 선생은 안 오는 모양인데요."
 "무슨 소리야? 방금도 제일 그룹 홍보실에서 확인해 보았는데."
 "분명히 온대요?"
 "그래. 틀림없이 함께 오다고 했으니까, 무슨  일이 있어도 취재를 하라구. 
아니, 인터뷰 약속을 받아 내라구."
 "탑승자 명단에 이름이 안 보인다니까요. 혹시  가명을 사용하지 않았을까
요?"
 "가명으로도 비행기를 탈 수 있어?"
 "모르지요. 세상에 알려진 이름말고 따로 사용하는 이름이 있을지도요."
 "아무튼 하늘이 두 쪽 나도  취재를 해야 돼. 사장님의 특별 명령이야. 거
기 강 차장 나와 있지? 좀 바꾸어 줘."
 "아직 안 보이는데요."
 "그 친구, 정신이  어떻게 된 거 아냐?  그 중요한 일을 앞두고  게으름을 
피우다니. 취재를 마치면 바로 회사로 돌아오라구."
 "알겠어요."
 오연심은 핸드폰을 손가방에 넣고 새삼 탑승객들이 빠져나올 출구를 확인
해 보았다. 세상을 떠들썩하게  한 김삼수 회장이 돌아온다니, 환영객은 물
론 기자들이 떼로 몰려나와 있을 텐데, 제일 그룹  관계자나 기자로 보이는 
사람은 하나도 눈에 띄지 않았다. 
 '거 참 이상하네. 김삼수 회장을 취재하지 않기로 모두들 약속이라도 했을
까.'
 그녀가 고개를 갸우뚱하는 순간 '아,  귀빈실이야!' 하는 생각이 뇌리를 스
쳤다.
 '모두들 그 쪽으로 몰려갔구나. 그래서 여기서는  아무도 보이지 않는구나. 
하긴 재계 설열  10위권 안에 드는 사람이니 귀빈실을  이용할 수 도 있겠
지.'
 오연심은 귀빈실이 있는 이층으로 걸음을 옮겼다. 이 때였다. 
 "연심아, 그 쪽이 아냐. 그 쪽이 아니라니까."
 또 어머니의  목소리가 들려 왔다. 오연심은  흠칫 걸음을 멈추고  주위를 
찬찬히 둘러보았다. 그러나  어디에서도 어머니의 모습은 발견할 수 가  없
었다. 
 '어쩌면 그럴지도 몰라. 기자들을 따돌리느라, 귀빈실을  이용한다고 해 놓
고 일반 축구로 나올지도 몰라.'
 오연심은 다시 일반 출구 앞으로  갔다. 십 분쯤 기다리자, 비행기가 정시
에 도착했는지 사람들이  빠져나오고 있었다. 작년 봄에 강무혁과 함께  제
일 그룹을 취재한 일이 있어,  그녀는 김삼수의 얼굴을 잘 알고 있었다. 대
그룹의 회장답지 않게 호리호리한 몸매에 부드러운 눈빛을 가지고 있는 남
자였다. 육십대 초반인 김삼수는 간암 3기라는 판정을  받기 전까지는 왕성
하게 활동했다. 그런데 국내의 병원에서 간암 진단을 받고, 그래도 못 미더
워서 극비리에 일본으로 건너가  간 의학계의 최고라는 야마모토 박사로부
터 다시 확인을 받았다. 그  뒤 그의 몸은 급속도로 망가져 갔다. 오연심이 
김삼수를 취재한 것은,  간암 진단을 받기 한  달쯤 전이었다. 취재 약속은 
어렵게 이루어졌으나,  취재를 하는 동안 김삼수는  소탈했다. 제일 그룹의 
성장사와 김삼수의 가족사와  인생관을 탐문하는 취재였는데, 점심  시간이 
되자 스스럼없이 '내가  소 내장타을 기막히게 잘  하는 집을 알고 있는데, 
함께 가시겠소?' 하고  앞장 섰다. 나머지 취재는  얼큰한 내장탕에 소주를 
곁들이면서 진행되었는데, 취재가 끝날 무렵에는 친정 큰오라버니  같은 편
안함을 주었다. 
 그리고 김삼수가 중국으로 치료를  받으러 출국할 때에 공항까지 간 그녀
는 휠체어를 타고 출국장에서 빠져나가는 그에게 눈빛으로 말했다. 
 '꼭 완쾌되어서 건강한 몸으로 돌아오세요.'
 그러자, 한 마디라도  듣겠다고 마이크와 카메라를 들이대는 다른  기자들
을 물리치고 김삼수가 그녀와 눈을  맞추어 왔다. 부드러운 그 눈이 '그 때 
내장탕에 소주 맛이 참 일품이었지?' 하고 묻는 것 같았다. 그녀는 '그래요. 
정말 맛있었어요. 건강한 몸으로 돌아오셔서 다시 한 번 그걸 먹도록 해요, 
우리' 라고 마음으로 말했다.
 그러나 그녀는, 김삼수가 건강한 몸으로 돌아오리라고는 기대하지 않았다. 
'돈 많은 사람이 죽어 가는 생명을 연장하기 위해 몸부림쳐 보는 것이겠지' 
라고 치부해 버렸다. 그런데 오늘 완쾌된 몸으로 귀국한다는 것이다.
 오연심이 잠깐 다른 생각에 빠져 있는데, 낯익은  얼굴 하나가 입국장으로 
들어서고 있었다. 선글라스를 쓰고 목도리로 턱 부위까지 가렸지만, 오연심
은 그가 김삼수라는  것을 한눈에 알아보았다. 앞뒤에서 가방을 든  남자들
이 호위하고  있었다. 두 남자가 입국  수속을 밟는 동안에 그녀는  슬며시 
김삼수 곁에 따라붙었다. 
 "건강을 되찾으신 것을 축하드려요, 회장님."
 그러자 두 사내가  그녀의 팔을 붙잡아 한 쪽으로 밀고  갔다. 사내들에게 
끌려 가면서 그녀는 김삼수를 돌아보았다. '저한테  이래도 되는가요?' 하는 
눈빛으로,
 김삼수가 말했다.
 "그대로 두게. 오 기자는 괜찮으니까."
 사내들이 팔을 놓아 주었다. 그녀는  , 막 입국장을 빠져나오는 김삼수 곁
으로 다가가 카메라 셔터부터  몇 차례 정신 없이 눌러 댔다.  플래시 불빛
에 김삼수가 얼굴을 살큼 찡그렸다. 그러나 오연심은 넉살좋게 말했다.
 "다시 한 번 축하드려요. 가까운 장래에 소 내장탕에  소주 한 잔 하실 수 
있으시죠?"
 "좋지, 내가 수일 내에 연락할게."
 김삼수가 기운차게 걸어가면서  기분 좋게 '허허허' 웃었다. 건강한  그 웃
음에 오연심이 따라 웃었다. 출국 때 휠체어 위에서  꺼져가는 눈빛으로 바
라보던 죽음의 그림자는 어디에도 없었다. 
 "장승보 선생님은 함께 안 오셨는가요, 회장님?"
 "어제 오신 걸로 알고 있는데."
 "예? 그것이 사실입니까?"
 "원래는 나랑 함께 오시기로 했지만, 사정이 생겨 하루 먼저 오셨지."
 김삼수가 고개를 끄덕일  때였다. 이층에서 기자들이 우르르 몰려  내려왔
다. 뒤늦게야  김삼수가 귀빈실이 아니라  일반 입국장을 이용한다는  것을 
알고 달리기 시작한  것이다. 제일 그룹 관계자들이 김삼수를 둘러싸고  서
둘러 입국장에서 빠져나갔다. 
 "회장님, 장승보 선생님을 만날 수 있을까요?"
 그녀가 묻자, 비행기에서부터 김삼수를 호위하고 온 사내가 말했다.
 "회장님에 관한 것은 보도  자료를 작성하여 전 매스컴에 팩스로 보내 드
리겠습니다. 오늘은 그만 해 주시겠습니까?"
 그러나 그대로 물러나면  장승보를 취재할 길이 막힐지도 몰랐다.  김삼수
가 곧 연락한다고 했지만, 그 때쯤이면 장승보는 이미  중국으로 돌아가 버
렸을지도 모른다.
 오연심이 간절한 눈빛으로 바라보자 김삼수가 말했다. 
 "장 선생님의 한국에서의 일정은 철저히 비밀일세. 나도 잘 몰라. 오 기자
의 능력으로 찾아 낼 수밖에."
 "체류하시는 동안 제일 그룹에서 접대를 담당하지 않는가요?"
 오연심이 묻자, 가방을 든 남자가 대꾸했다.
 "저희 그룹하고는 관계 없는 방한이십니다."
 "여당의 고위 인사가 초청했다는데 사실입니까?"
 "저희들로서는 모르는 일입니다."
 그러는 사이, 김삼수는 터미널의  자동문을 빠져나가, 대기하고 있는 승용
차에 몸을 실었다. 차가 출발할 때, 김삼수가 언뜻 손을 들어 보였다.
 "아무튼 기뻐요, 회장님. 건강한 몸을 다시 뵙게 되어서요."
 그렇게 중얼거리며 그녀가  한숨 돌릴 때였다. 방송국이며 신문사의  기자
들이 우르르 몰려 나왔다. 그러나 이미 차가 떠난 다음이었다. 평소 안면이 
있는 '주간 일요'의 남자 기자 하나가 황당하다는 얼굴로 다가왔다. 
 "오 기자, 방금 김삼수 회장이 빠져 나갔는데, 못 봤어?"
 "보았지요. 취재까지 했는걸요."
 "취재를 했어? 정말? 건강해진 것이 사실이고?"
 "그럼요. 혈색이 좋으시던데요. 소  내장탕에 소주 두 병은 끄떡없이 드시
겠더라구요."
 "어떻게 치료를 받았대? 정말 약 한 첩 안 쓰고, 침 한 방 안 맞고 , 순전
히 장승보 씨의 기공으로만 치료했대?"
 "거기까지는 안 물어 보았는데요,  보도 자료를 보내 준다고 했으니까, 기
삿거리야 거기서 찾으면 안 되겠어요?"
 오연심이 약을 올리듯이  너스레를 떨었다. '주간 일요'의 남자  기자가 여
전히 황당하다는 표정으로 고개를 저었다. 
 "이거 원, 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는  것도 아니고... 아무튼 오 기자, 좋은 
기삿거리가 있으면 나누어 갖자고."
 "후후, 생각 좀 해 보고요."
 오연심은 이젠 서두를 필요가 없어 일반 택시를  이용하기로 하고, 승강장
으로 걸어가면서 회사로 전화를 걸었다. 
 신호가 세 번 울렸을 때 박복만이 전화를 받았다. 
 "김삼수 회장님과는  다음에 인터뷰하기로 약속했구요, 장승보  선생은 어
제 입국했다는데요." 
 "뭐라구?"
 "장 선생의 이번 입국은 김 회장님과는 관계가 없다는데요."
 "여당의 고위 인사가 초청했다는 말은?"
 "그것도 확실하지 않은 모양이에요."
 "입국한 것은 사실이고?"
 "김 회장님의 말씀으로는요."
 "강 차장 나왔지? 좀 바꾸어 줘."
 "아직도 안 보이는데요."
 "뭐야? 그 친구, 또 사라진 애인을 찾는다고 지리산에 간 것 아니야?"
 "설마요."
 "아니면 집에서 자빠져 자고 있든지. 오 기자가  전화를 걸어 함께 회사로 
들어오라구."
 "알겠어요, 편집장님."
 택시 승강장에 도착하여  그녀는 강무혁의 핸드폰으로 전화를 걸었다.  신
호가 일곱 번쯤 울렸을 때, 사람들의 소음 속에서  강무혁의 목소리가 흘러
나왔다. 
 "예, 강무혁입니다."
 "아니, 강 선생님. 지금 어디서 무얼 하고 계시는 거예요?"
 "오 기자? 미안해. 여기 강남 고속 버스 터미널이야."
 "지금 정신이 있는 거예요? 우리가 만나기로 한 곳은 고속 버스 터미널이 
아니라, 김포 공항 국제선 터미널이라구요."
 "알고 있어."
 "헌데 왜 거기에 계시죠?"
 "대전에 갈 일이 있어. 정확히 계룡산에."
 "거기엔 왜요?"
 "그것보다 장승보 선생은 만나 보았어?"
 "어제 입국하셨다는데, 소재 파악은  못 했어요. 김삼수 회장님과 다음 약
속을 해 놓았구요. 계룡산에는 왜 가시는 거예요?"
 오연심이 강무혁의 꿍꿍이속을 알 수 없어, 조금은 시큰둥한 투로 물었다. 
 '또 누군가로부터, 사라진 안혜운을 계룡산에서 본 것 같다는 제보라도 받
았겠지.' 
 그렇게 짐작하자, 가슴 한 쪽이 텅 비면서 그 남자가  한없이 야속하게 느
껴졌다. 
 그런데 강무혁이 엉뚱한 소리를 했다. 
 "오 기자, 달걀을 가슴에  품어 병아리를 깐 남자 얘기 들어 본  일 있어? 
손바닥으로 꽃씨의 싹을 틔운 얘기는?"
 "무슨 말씀이세요, 지금?" 
 "내가 지금 그 도사를 만나러 간다니까. 장승보  선생도 거기에 와 있다고 
했으니, 어쩌면 만날 수 있을 거야."
 "뭐, 뭐예요? 그렇다면 저랑 함께 가야죠. 기다리세요."
 강무혁이 무슨 소리를  하는지 정확히 알아듣지는 못했지만, 오연심이  소
리를 질렀다. 그런데 그 순간 전화가 끊어졌다.

    3.신의는 있다.

  강무혁이 핸드폰을  뚜껑을 닫아 호주머니에  넣는데, 거지 여자가  말간 
눈으로 바라보았다. '참 맑은 눈빛이구나' 하는 생각이  강무혁의 뇌리를 스
쳤다. 
 '내가 저런  눈빛을 어디서 보았더라? 아,  그랬어. 지리산 산녀의  눈빛이 
저렇게 투명했어. 굴  속이라 비록 자세히는 못  보았지만, 티끌 하나 없는 
깨끗한 눈빛이었어. 그녀는 정말 세상에 존재하는 여자일까. 가끔은 조난당
한 남자를  구해 주기도 하고, 또  가끔은 탐나는 남자를 몸으로  유혹하여 
두 달이나 석 달쯤 가지고 놀다가 속세로 내려보내기도  하면서, 정말 지리
산에서 살고 있는 여자일까.'
 강무혁은 문득,  굴 밖에서 쏟아져 들어오는  빛을 듬뿍 받으며  그림자로 
서서 내려다보던 산녀의 모습이 머릿속을 가득히 채우는 것을 느꼈다.
 '이번에 도사를 만나면 산녀에  대해서도 물어 보아야지. 지리산에서 산녀
가 사느냐고 물어  보아야지. 도사가 도를 닦기 위해서는 지리산에서도  생
활을 했을 테니까, 산녀의 존재쯤은 알고 있겠지.'
 이런 생각을 하다가 강무혁은 여자에게 말했다. 
 "시간이 되었군요. 버스를 탑시다."
 여자가 조금 고개를 끄덕이고 따라왔다. 강무혁이 뒤를  흘끔 돌아보고 버
스에 오르자, 여자가 멈칫거리다가 올라왔다. 그들의  자리는 중간쯤이었다. 
그런데 그 때였다. 기사가 얼굴을 잔뜩 찡그리더니 내뱉었다. 
 "뒤의 여자분은 이 차를 탈 수 없습니다."
 "무슨 말씀입니까, 기사님? 승차권을 끊었는데 차를 못 타다니요?"
 강무혁이 항의했다. 
 "죄송합니다. 다른 손님들을 위해서 저 여자분은 태울 수가 없습니다."
 기사가 강한 어조로  말하고 고개를 저었다. 강무혁이 다시 한  번 여자를 
돌아보았다. 얼굴에 때가 덕지덕지하고 회색의 허름한 무명옷을  입은 여자
는 누가 보아도  영락없는 동냥아치였다. 여자의 그런 모습에 승객들이  얼
굴을 찡그렸고, 기사가 그걸 눈치챈 것이다.
 "정 안 되겠습니까?  조용히 앉아서 갈 건데요. 대전에 중요한  일이 있어 
빨리 가야 하는데, 한 번만 봐 주십시오." 
 "안 됩니다. 저런 모습으로는 다른 버스도 타기 힘들 것입니다."
 기사는 완강했다. 할 수 없었다. 강무혁은 여자를 앞세우고 버스에서 내렸
다. 
 "갑시다. 버스를 타려면  옷부터 한 벌 사 입어야겠습니다. 아니,  그 전에 
얼굴부터 씻어야겠군요."
 강무혁이 여자의  팔꿈치를 손으로 슬쩍 치고  앞장 서자, 여자가  무심한 
얼굴로 따라왔다. 여자 화장실 앞에서 강무혁은 여자를 돌아보았다. 
 "저 안에 들어가면 세면대가 있으니까, 얼굴을 깨끗이 씻으십시오. 비누칠
을 해서 빡빡 문질러 씻으십시오."
 강무혁의 빡빡 문질러 씻으라는 말에, 여자의 얼굴에  언뜻 웃음이 피어났
다.
 '웃기는, 젠장.'
 화장실로 들어가던 몇 명의 여자들이 흘끔흘끔 보는 것 같아 기분이 얹짢
아진 강무혁이 속으로 투덜거렸다. 여자가 잠시 망설이다가  안으로 들어갔
다. 강무혁이 저만큼  떨어진 곳에서 잠시 서  있자, 여자가 머리칼에 물을 
묻힌 채 나왔다. 정말 비누칠을 했는지, 여자의 얼굴이 해맑다는 느낌을 줄 
만큼 깨끗했다. 얼마 동안  했는지는 모르지만, 동냥아치 생활을 한 여자답
지 않게 붉은 입술이  건강미가 넘쳐 흘렀다. 그녀의 맑은 눈이  더욱 맑게 
빛났다.
 "갑시다, 옷을 사 입으러."
 참 별짓을 다  한다고 생각하면서 강무혁은 앞장 서서 지하  상가로 갔다. 
언젠가 지하  상가에서 개량 한복을 파는  것을 본 적이 있었다.  아무래도 
여자에게는 개량 한복이  어울릴 것 같았다. 까치집 같은 머리칼이야  손가
락으로라도 다듬으면 될 것이다.
 '옷값은 도사 녀석한테서 어떤 방법으로든 받아 내야지.'
 생각하다 말고 강무혁은  속으로 빙긋 웃었다. 자신이 참으로  영악하다는 
생각이 든 것이다. 하긴 도사를 만나 감쪽같이 사라진  안혜운의 행방을 알 
수 있다면, 그것이 어디 옷 한 벌 값에 비기겠는가. 거기다 정말 녀석의 말
대로 기공사  장승보 선생이라도 만나 몇마디  얘기를 들을 수 있다면,  옷 
열 벌 값은 충분히 되고도 남을 것이다.
 "이분이 입으실 것인데요, 적당한 것으로 한 벌 보여 주십시오."
 옷집 앞에서 강무혁이 여자를 돌아보며 말하자, 사십대의  옷집 주인 여자
가 눈을 조금 크게  떴다. 거지 차림의 여자에게 극진한 존경어를  쓰는 강
무혁의 말투가 이해되지 않는 모양이었다. 그러나 주인  여자는 장사꾼다웠
다. 이내 표정을 바로 하고 여자에게 물었다. 
 "사이즈는 중간 것이면 되겠는데, 어떤 색을 좋아하시나요?"
 주인 여자가 강무혁을 바라보았다.  강무혁이 '저 여자한테는 아무래도 쉽
게 때를 타지 않는 회색이 어울리겠지?' 라고 생각하는데, 여자가 서슴없이 
안으로 들어가서 회색 옷 한 벌을 골랐다.
 "그걸 입으시게요? 하긴, 손님한테 딱 어울리는 색이군요."
 주인 여자가 말했다.  그녀의 말 뜻은 '당신  같은 동냥아치한테는 화려한 
색보다 때를 타지 않는 그 색이 어울리겠소' 하는 것이었으나, 여자의 표정
은 담담했다.
 강무혁이 주인 여자한테 물었다.
 "여기서 갈아 입을 수 있겠지요?"
 "그럼요, 그러려고 오신 게 아니던가요, 손님? 따라오세요."
주인 여자가 여자를 경의실로 데리고 갔다. 포장을 걷어  여자를 안으로 들
여보내고 되돌아와 계산해 달라는 눈으로 강무혁을 바라보았다.
 "얼마지요?"
 "십오만 원입니다."
 "아, 예. 생각보다 싸군요. 헌데 카드도 되죠?"
 강우혁이 지갑에 있는 현금의 액수를 대강 계산해 보며 물었다.
 "카드로 계산하시게요?"
 주인 여자가 조금 난처한 낯빛을 짓다가 이내 결단을 내리고 고개를 끄덕
였다.
 '저 여자의 옷값은 사장한테 청구해야지.'
 그렇게 작정하고 강무혁은 카드를 꺼내어 주인 여자에게 넘져 주었다.
 주인 여자가 전표를 작성하고 서명을 부탁하면서 작은 소리로 물었다.
 "사모님은 아니시죠? 먼 친척이라도  되시는가요? 오랜만에 만나신 것 같
아요."
 "겉모습은 저래도  대단한 분입니다. 아주머니가  지금 나한테 그걸  묻고 
있다는 걸 마음으로 읽어 낼 수 있는..."
 서명란에 '강무혁'이라고 흘림체로 갈겨 쓰면서 대꾸하자,  여자가 눈을 휘
둥그렇게 떴다.
 "정말이에요? 점을 보시는 분인가요?"
 표정을 보니, 주인 여자도 그런  쪽에 관심이 많은 것이 틀림없었다. 그러
나 실상  강무혁도 아직은 여자에 대해서  아는 것이 별로 없었다.  아침에 
느닷없이 전화를 걸어 온 김운산이, 공항에 가는 대신  출근길의 둘째 육교
에서 동냥질하는 여자를 만나 돌아오란다고 전해 주라고 해서 그대로 전해 
주었고, 선사님이 함께  오라고 한다는 여자의 말에 어디로 가느냐고  묻자 
여자가 대전과 계룡산이라고 했고, 그 말을 믿고 지금  대전으로 가려고 고
속 버스 터미널로 온 것이 전부였다. 조금 전에 택시 안에서 '내가 지금 미
친 여자한테  홀린 것은 아닐까' 하는  생각을 잠깐 했다가 여자의  따가운 
눈총을 받고는 '아, 이 여자가 내 생각을 읽고 있구나' 하고 짐작해, 함부로 
대할 여자가 아니라는 약간의 두려움 같은 것을 가진 것이 고작이었다.
 그러나 주인 여자한테  그 모든 것을 시시콜콜 얘기해 줄  필요는 없었다. 
다만, 겉모습만 보고  사람의 내장까지 판단해 버리는 버릇만은 고쳐  줘야 
할 필요가 있었다.
 "그보다 훨씬 윗길이요.  아주머니의 얼굴만 보고도 살아 온  내력은 물론 
살아갈 날까지 훤히 꿰시죠."
 "그게 정말입니까?"
 주인 여자가 새삼 경의실 쪽을 돌아보다가 강무혁이 메고 있는  카메라와 
가방을 찬찬히 살펴보았다. 그리고 무슨 짐작을 했는지 자신 있게 말했다. 
 "아, 아저씨는 그러고 보니까  기자시군요. 그렇지요? 아저씨가 저 여자분
을 취재하는 중이지요?"
 "허허, 아주머니도 그만하면 반점쟁이는 되는군요."
 강무혁이 웃는데,  경의실의 포장이 들리고 여자가  헌 옷을 가슴에  안고 
나왔다. 회색의 개량 한복을  입은 여자는 확실히 분위기부터 달랐다. 어쩌
다 절에 갔다가 그런  옷을 입은, 몸과 마음이 적당히 넉넉하게  보이는 보
살을 보는 기분이었다. 그런 보살들과 다른 점은, 보살들을 자세히 보면 적
당한 세속의 때와 걱정거리 같은 것을 얼굴에 달고  다니는데, 그 여자에게
서는 그런 모습이 보이지 않는다는 것이었다. 회색 개량  한복을 입은 여자
에게서는 쉽게 범접할 수 없는 위엄과 신기 같은  것이 느껴졌다. 그러면서
도 나이가 결코 서른이  넘어 보이지 않는 것은, 얼굴이며 눈  밑에 주름살
이 하나도 보이지 않아서일 것이다.
 주인 여자의 표정이 대번에 달라졌다.
 "어쩌면 저렇게 잘 어울릴 수가...! 딱 맞춤이네. 옷에는  정말 임자가 따로 
있다니까요. 안 그렇습니까, 기자 아저씨?"
 주인 여자의 호들갑에도  여자는 무심한 표정이었다. 대개의 여자들은  새 
옷을 입으면 적당한 쑥스러움과 기쁨이 얼굴에 나타나는데,  그녀의 표정에
서는 그런  것을 도무지 읽을 수가  없었다. 조금 전의 누더기옷을  입었을 
때나 마찬가지였다. 
 "그래서 옷이 날개라는 말도 있잖습니까? 저 헌 옷을 비닐 봉지에라도 넣
어 주시면 좋겠는데요."
 가슴에 꼭 안고 나오는 폼이 여자가 옷을 버리고 갈 것 같지 않아서 강무
혁이 말하자, 주인 여자가  얼른 그걸 받아 가게의 상호가 인쇄된  종이 봉
지에 담았다. 
 그걸 여자에게 넘겨 주면서 주인 여자가 물었다.
 "세상 일을 훤히 알 수 있다는 것이 정말이세요, 보살님?"
 아무래도 주인 여자는 불교  신도인 모양이었다 그녀의 입에서 '보살님'이
라는 말이 스스럼없이  나오는 것이 그런 느낌을 주었다. 아니면  점쟁이들
을 종종 찾아다니고, 점쟁이가 하는 말을 철석같이 믿고 사는 여자든지.
 그러나 여자는 아무  말이 없었다. 주인 여자를 보지도 않고  옷 가게에서 
나갔다. 강무혁은 후닥닥 여자의  뒤를 따랐다. 옷을 갈아 입고 손가락으로 
머리 손질도 했는지,  이제는 함께 나란히 걸어도 흘끔거리는 사람이  없었
다. 
 '육교에서 처음 만났을 때 저렇게 꾸며 줄걸.'
 이렇게 생각하면서 강무혁은 여자의 뒤를 졸래졸래  따라갔다. 매표구에서 
승차권을 바꾸어 가지고 승강장으로 가자, 대전행 고속버스가 이내 있었다. 
 '이번에는 설마 승차 거부를 당하지는 않겠지?'
 그런 생각이 들어 강무혁은 여자를  다시 한 번 돌아보고 먼저 버스에 올
랐다. 그런데 이번에는 여자 쪽에서 승차를 거부했다. 
 여자가 강무혁의 팔을 잡아당기며 말했다.
 "내려, 내려. 큰일나."
 짧게 말하고 여자는 서둘러 버스에서 내렸다. 강무혁도  여자를 따라 내렸
다.
 "왜요, 보살님?"
 플랫폼에 서서 이제 막  출발하는 버스들을 멍히 바라보는 여자에게 강무
혁이 조금은 불만 섞인 목소리로 물었다.
 "타지 말래, 선사님께서."
 여자가 돌아보지도 않고 낮게 대꾸했다.
 "뭐라구요" 운산이 녀석이  보살님께 그렇게 말했다는 것입니까? 정말 그 
녀석의 목소리가 보살님의 귀에 들렸단 말입니까?"
 강무혁이 조금 소리를 높이자, 여자가 엄숙한 표정으로 말했다.
 "선사님이라고 불러. 함부로 이름을 부르면 안 돼."

 "그게 정말이야?"
 강무혁이 계룡산으로 간다면서, 가슴으로 병아리를 까고, 손바닥으로 꽃씨
의 싹을 틔우는 남자를 만난다고 했는데, 거기서 어쩌면  중국 기공사 장승
보 선생을 만날지도 모른다고 했다는 오연심의 전화를 받고 박복만이 소리
를 질렀다.
 "제 두  귀로 똑똑히 들었는걸요. 중간에  전화가 끊어져 마지막  말은 못 
들었지만요. 강 선생님은 가끔  잠적을 하셔서 그렇지, 헛소리를 하시는 분
이 아니잖아요. 전 어떻게 하죠, 편집장님?"
 이미 강무혁을 따라 계룡산으로 가야겠다고 혼자 작정해 놓고도 오연심이 
물었다.
 "어떻게 하긴, 발바닥에서 땀이 나도록 강 차장을 쫓아가야지."
 "알겠습니다. 그럼 곧바로 고속 버스 터미널로 가겠습니다."
 "강 차장에게 핸드폰을  하라구. 기왕이면 함께 출발하는 것이  좋을 테니
까. 잘 하면 이번에  큰 건 하나 올리겠는데. 잘 다녀오라구. 꼭 기사  마감 
시간을 안 지켜도 좋으니까, 취재를 철저히 하라구."
 박복만이 잔뜩 기대 어린 목소리를 남기고 전화를 끊었다.
 '후후, 정말 중국  기공사 장승보 선생을 단독 취재할  수 만 있다면 특종 
중의 특종이지 뭐야.'
 오연심은 잔뜩 기대에 부풀어 택시 승강장으로 걸어갔다.
 "헛수고를 하는구나, 연심아."
 어머니의 목소리가 문득 귀청을 울렸다.
 "아니에요, 어머니. 강 선생님은  틀림없이 고속 버스 터미널에서 절 기다
리고 있을 거예요."
 그녀는 그렇게 중얼거렸다. 그러나 자신은 없었다. 조금 전의 통화에서 함
께 가자는, 기다리라는 이  쪽의 말에 강무혁이 정확한 대답을 안  한 것이
다. 아니, 강무혁의 마지막 말을 못 덜었던 것이다.
 그러나 그녀는 강무혁이 이 쪽의 말은 충분히 들었을 테니까 틀림없이 기
다리고 있으리라 믿었다.
 '그래도 확인해 보아야 돼.'
 오연심은 강무혁의 핸드폰으로  전화를 걸었다. 그러나 다섯 번쯤  신호가 
울린 다음에 '가입자가 전화를 받을 수 없는 상태이거나, 연결이 되지 않는
다'는 여자의 목소리가 흘러나왔다. 다시 한번 번호를 눌렀으나 마찬가지였
다.
 '혹시 강 선생님의 핸드폰이 배터리가 다 닳은 것은 아닐까.'
 종종 그런 일이 있었던 것을 기억하고 오연심이 단정을 내렸다.
 '어쩌면 아예 핸드폰을 꺼 놓고 있는지도 모르지.'
 강무혁은 그런 남자였다. 출장 갈 때에도 버스나  기차 안에서는 핸드폰을 
꺼 놓기 일쑤였다. 여러 사람  앞에서 전화 벨이 울리는 것도 그렇고, 많은 
사람 앞에서 전화를 걸고 받는다는 것은 예의가 아니라는 것이었다.
 오연심이 그런 생각을  하고 있는데, 빈 택시가  다가왔다. 이번이 그녀가 
탈 차례였다. 그녀는 택시에 오르며 소리를 질렀다. 
 "강남 고속 버스 터미널이요! 빨리 좀 가 주세요!"

 "김 선사도 병을 치료합니까?"
 느닷없이 뇌리에  떠오른 어떤 얼굴을 곰곰이  생각하다가 강무혁이 물었
다. 여자는 흘끔 돌아보았을 뿐, 대꾸가 없었다. 
 "김 선사가, 내가 장승보 선생님을 뵐 수 있다고 해서요."
 강무혁이 얼버무렸다.
 이상한 일이었다. 버스가 출발한 순간, 느닷없이 아득한 옛날의 어떤 남자
가 떠올랐다. 사십대 중반의 나이에 까만 턱수염을 기른, 머리가 하얀 남자
였다. 앞을 못 보는 이웃집 노파는 그 남자를 '편작 선생님' 이라고 불렀다. 
그 노파의 집에서는 늘 쑥 타는 냄새가 났다. 그런데  벌써 열다섯 해쯤 전
의 그 쑥 냄새가 갑자기 코끝을 간질이는 것이었다.
 강무혁은 여자를 돌아보았다. 그녀는 버스 좌석에 가부좌를  틀고 앉아 눈
을 감고 있었다. 얼굴 표정만으로는 그 여자가 잠을 자는지, 아니면 명상에 
잠겨 있는지  알 수가 없었다. 그녀에게  말을 걸까 하다가 강무혁도  눈을 
감고 등받이에 머리를 기댔다. 그러자 또 쑥 냄새가 코끝을 스쳤다.
 
 참 지독한 쑥 냄새였다. 코를 킁킁거리면서 어머니가 무심코 중얼거렸다. 
 "태어날 때부터 맹인이라는데, 나이가 환갑이 지난  노인한테 쑥뜸이 무슨 
효과가 있을까, 편작이 아니라, 편작의 할아버지가 와도 고칠까 말까인데."
 "편작이 누구예요, 엄마?" 
 어린 강무혁이 물었다.
 "옛날 중국의 유명한  의원이란다. 그분은 눈으로 사람의 내장을  훤히 들
여다보았단다. 그러니 세상에 못 고치는 병이 없었다지, 아마."
 어머니의 대꾸는  시큰둥했다. 그러나  강무혁은 편작이라는 사람에  대해 
호기심이 부쩍 일었다. 아니,  맹인 노파가 편작이라고 부른다는 수염 기른 
남자에 대해 호기심이 생겼다. 중학교 2학년이었던 그는, 하루 걸러 노파의 
집에 오는 그 남자를 기다렸다. 대문간에서 기다리고 있다가  그 남자가 나
타나면 꾸뻑 고개를 숙이면 큰 소리로 인사했다.
 "안녕하세요?" 
 "허허, 녀석 참 똘똘하게 생겼구나."
 어쩌다 그 남자가  머리라도 쓰다듬어 주면, 다음 날 아침까지  기분이 좋
았다.
 어떤 날엔 그  남자를 따라 할머니의 방에 들어가기까지 했다.  노파의 아
들이나 며느리가 '넌 뭐 하러 들어오니? 걸리적거리니까 나가 있거라' 하고 
내쫓으면 그 남자가 말했다.
 "괜찮소. 그대로 두시오."
 그래서 강무혁은 그 남자가 맹인  노파의 배꼽 밑에 쑥으로 뜸을 뜨는 모
습을 자세히 볼 수  있었다. 그 남자는 밤톨만한 약쑥 뭉치를  할머니의 배
꼽 밑에 놓고 불을  붙였다. 그러면 이내 파란 연기를 내며  쑥이 타들어가
기 시작했다.
 "저기가 단전이니라. 우리  나라의 산천에 널려 있는 쑥은  세계에서 약효
가 뛰어나기로 일등이니라."
 무릎을 꿇고 앉아 진지한  표정으로 들여다보는 강무혁을 돌아보고 그 남
자가 웃으면 말했다. 그러나 강무혁은, 육십 년을 맹인으로 살아 온 노파의 
눈을 쑥뜸만으로 뜨인다는 것은 믿을 수가 없었다. 
 노파의 아들이나 며느리도  마찬가지 생각인 모양이었다. 돌아가는 그  남
자를 대문까지 따라 나가 안타까운 표정으로 말했다. 
 "선생님, 노인분이 너무  무리하는 것은 아닐까요? 어머님은  하루에 마흔 
장씩 쑥뜸을 뜨고  있습니다. 처음에 선생님께서 그러셨지요? 젊고  건강한 
사람도 하루에 스무  장을 넘기기가 힘들다고요. 헌데 회갑을 지내신  어머
님이 그 두 배를 뜨신다니까요."
 "이젠 하늘의 뜻에 맡기는  수밖에 없습니다. 그 동안 난 수없이  많은 사
람들의 눈을 그런 방법으로 뜨게 해 주었습니다. 그러나  모두 젊고 건강한 
사람들이었지요. 하지만 당신의  어미니에 대해서는 자신할 수가 없습니다. 
태어날 때부터 맹인인데다  육십 년이 넘었습니다. 다만 기대를 걸고  있는 
것은, 어머님의 지극한  정성입니다. 누구도 견뎌 낼  수 없는 극한 사황을 
견뎌 내는 초인적인 의지입니다. 아무튼 가는 데까지 가 봅시다."
 그 남자도 똑  부러지게 눈을 뜨게 해  준다는 약속은 하지 못했다.  맹인 
노파의 아들이나 며느리는, 그 남자가 어머니를 설득해서  쑥뜸을 중단시켜 
주었으면 하는 눈치였으나, 그 남자는 두고 보자고 했다.
 그렇게 열흘이 지나고  스무 날이 지났다. 쑥  냄새가 얼마나 지독했는지, 
이웃에서 사는  강무혁의 옷에서도 그  냄새가 났다. 아이들이, '무혁이  니 
몸에서 웬 쑥 냄새가 다 나냐?'  하고 물어 올 정도였다. '응, 우리 옆집 할
머니께서 쑥뜸으로 눈 치료를 받고 계셔서...' 라고  대꾸해 주곤 했으나, 강
무혁이 보기에도 노파가 눈을 뜰 가망은 없어 보였다.  고통만 실컷 당하다
가 돌아가실 것 같았다. 쑥뜸을  뜨면 뜰수록 노파는 몸이 야위어 갔다. 어
떤 날엔 그 남자와 강무혁이  있는 자리에서 며느리가 눈물을 질질 짜면서 
노파에게 사정했다. 
 "이러다간 지레 돌아가시겠어요,  어머님. 이젠 제발 그만두세요.  앞을 못 
보시면서도 평생을 잘 살아 오셨잖아요."
 "아니다, 얘야. 난 꼭 눈을 뜨고 싶구나. 쑥뜸에 길이 있다는데, 어찌 중간
에 그만둘 수 있겠느냐. 난 꼭  눈을 떠서 내 자식의 얼굴도 보고 싶고, 착
하디착한 니 얼굴도 보고  싶고, 젖 달라고 울어 대는 손주  녀석의 얼굴도 
손가락으로가 아니라 눈으로 보고 싶구나."
 맹인 노파가 눈물을 흘리면서 가쁜 숨소리로 말했다. 
 그 남자는 이틀거리, 사흘거리로 한  번씩 들러 노파의 상태를 보고 갔다. 
처음에는 날마다  와서 쑥을 놓아 주고  불을 붙여 주더니, 노파  혼자서도 
단정에 쑥 뭉치를  올려놓고 불을 붙일 수 있게  되자 발걸음을 줄인 것이
다. 그러나 노파는 그 남자가 오건 말건, 날마다 사십여 장의 쑥뜸을 떠 댔
다. 그래서 그 골목에서는 밤에나 낮에나 쑥 냄새가 진동했다.
 "그런 정성이면 정말 하늘도 감동하겠구나."
 어느 날  강무혁의 어머니가 이렇게 말했다.  처음에는 쑥 냄새가  싫다고 
투덜대기도 하더니, 노파의  정성에 감동했는지, '이왕 고생할  바에야 성과
가 좋아야 할 텐데'하고 호의를 보이기까지 한 것이다. 
 노파의 쑥뜸뜨기는 한  달 이상 계속되었다. 처음 시작할 때에는  스무 날
만 하고  효과가 없으면 그만두기로 했는데,  노파의 고집이 결국 한  달을 
넘긴 것이다. 
 "이제 그만 해요, 어머님.  선생님이 스무 날만 계속하면 가부간에 결판이 
날 것이라고 했는데, 아무런 효과가 없잖아요."
 아들의 말에 노파는 고개를 저었다.
 "선생님 말씀이, 그 동안 고친 사람들은 살아가는  도중에 맹인이 된 사람
이라고 했잖냐? 헌디 나는 태어날 때부터 맹인이다. 다른 사람의  두 배 이
상 혀 보아야지, 안 그렇습니껴, 선상님? 제 아들 놈헌테 그렇게 좀 말씀혀 
주십시오."
 "소원이 정 그러시다면 계속해 보십시다."
 그 남자가 결국  굴복했다. 강무혁이 듣기에 썩 자신 있는  대답은 아니었
다. 노인의 소원이 그러니까, '죽은  사람 소원도 들어 준다는데, 산 사람의 
소원을 못 들어 주랴'하는 마음인 것 같았다.
 노파의 쑥뜸뜨기가 거의  두 달 가까이 되어 가는 어느  날이었다. 강무혁
이 베란다에서 화분에 물을 뿌려 주고 있는데, 노파가  일층 거실의 베란다
로 나왔다. 강무혁이 무심코 고개를 꾸벅 숙이며 인사했다. 
 "안녕하세요, 할머니?"
 "오냐, 네가 옆집의 무혁이라는 아이구나. 헌데 네가 들고 있는 것이 무엇
이냐?"
 노파가 눈길을 내려뜨리며 물었다.
 "이거요? 조로예요, 조로. 화분에 물을 주는 것이죠."
 대답을 하다 보니까, 강무혁은 무언가 이상하다는 생각이  들었다. '어? 할
머니께서 내가 조로를  들고 있는 것을 어떻게 아셨지?' 하는  생각에 가슴
이 쿵 내려앉았다.
 '아, 할머니의 눈이 보이시는구나!'
 순간, 강무혁은 가슴에서 뜨거운 기운이 푹 솟구쳤다. 
 "할머니, 이것이 보이세요?"
 조로를 들고 흔들며 소리 질렸다.
 "그래, 보여. 그것이 조로구나. 그럼 네 곁에 있는 것은 무엇이냐?"
 노파가 이번에는 화분들을 하나씩 바라보며 물었다.
 "예, 이것들은  화분예요. 이것은 춘란이구요,  이것은 소철이구요, 이것은 
꽃선인장이구요."
 강무혁이 신이 나서 주워 섬기는데, 어머니가 기웃이 얼굴을 내밀었다.
 "무혁이 너, 지금 뭣 하는 거니?"
 "어머니, 할머니가 눈이 보인대요. 조로도 보이고, 화분들도 보인대요."
 "뭐, 뭐야? 할머니가 눈이 보이신다고? 세상에, 세상에 이런 일이!"
 어머니가 뒤로 넘어질 듯 놀라다가 소리를 버럭 질렀다.
 "별이 엄마, 시어머님께서 눈이 보이신다네요!"
 그러자 안방에라도 있었던  듯, 할머니의 아들과 며느리가 베란다로  달려 
나왔다.
 "뭐라고 하셨습니까, 아주머니?"
 "할머니께서 눈이 보이신대요. 방금 우리 무혁이가 그랬어여. 할머니가 조
로도 보시고, 우리 집 베란다에 놓인 화분들도 보셔다구요."
 "저, 정말입니까, 어머님?" 
 노파의 아들이 믿을 수 없다는 표정으로 어머니를  찬찬히 바라보았다. 며
느리도 믿어지지 않는다는 표정으로 돌아가는 낌새를 살피고만 있었다.
 "니가 내 아들이구나! 니가 내 며느리구나! 그래, 니 얼굴이 보인다, 니 얼
굴이 보여! 귀밑의 점도  보이고, 이마의 흉터도 보이는구나! 이 흉터는 그
래, 네가 세 살 때에 마루에서 떨어져 생긴 흉터지!"
 노파가 아들과 며느리를 와락 가슴에 품었다. 
 "아이구, 어머님!"
 아들과 며느리가 함께 통곡을 터뜨렸다. 그 울음소리가  얼마나 크고 처절
했는지, 이웃집에서  '노인이 쑥뜸을  뜨다가 기어코 돌아가신  모양이구나' 
하고 내다보았다. 그러나  이내 그 반대라는 것을 알고는 우르르  몰려들었
다.
 검은 수염을  기른 그 남자가 신의라고  소문난, 은밀히 어려운  사람들의 
질병을 침 하나와 쑥뜸과 민간 단방약으로만 치료하고 다닌 인산 김일훈이
라는 사람이라는 사실을 강무혁이 안 것은 훨씬 훗날이었다.
  
 '도사 녀석도 혹시 인산 선생과 같은 신의가 아닐까?' 
 오직 기공만으로 간암  3기의 환자를 고치는 장승보 선생의 제자라면,  녀
석도 그런 신통력을 가지고 있을 가능성이 많았다.
 강무혁이 그런 생각을  하는데, 여자가 어깨를 꿈틀하며  눈을 떴다. 다시 
한 번 '참 맑은 눈빛이구나' 하는 생각이 흘러갔다.
 "저, 도사 녀석도 사람의 병을 고칠 수 있습니까?"
 강무혁이 묻자, 여자가 얼굴을 살큼 찡그렸다. 그제야 강무혁은 얼른 말투
를 바꾸었다.
 "김 선사께서도 사람의 병을 고칠 수 있습니까?"
 "아니, 우리 선사님께서는 그런 것은 안 해."
 여자가 고개를 저었다. 
 "그런데 어떻게 중국의 장승보 선생과 사제간이 될 수 있지요?"
 "몰라, 그런 것은."
 여자는 시종일관 반말이었다.  강무혁은 그런 말투가 귀에 거슬리지는  않
았다. 그  동안 ㅜ재 과정에서 무얼  좀 안다는 여자들의 말투가  한결같이 
그랬기 때문에 귀에 익숙했다.
 "혹시 인산 김일훈이라는 이름을 들어 본 적 있습니까? 지리산 근방의 함
양이라는 곳에서 말년을 보내셨는데요."
 여자가 맑은 눈으로 가만히 강무혁을 바라보았다. 그  표정만 가지고는 그
녀의 마음을 읽을 수가 없었다.
 "하긴, 김 선사가 사람의 병을 고치는 일을  하지 않는다면 김일훈 선생님
과 관계가 없겠군요."
 '그런데 왜 그 녀석을  만나러 가는 길에 느닷없이 십 년도 더 전에  만난 
그분이 떠오르지?'
 강무혁이 이런 생각을 할 때였다. 여자가 말했다.
 "장 선생님이 김인산 선생님을 만나러 다녀가신 적은 있지."
 "그래요?"
 "장 선생님이 김 선생님의 제자인 셈이여."
 "그, 그래요?"
 강무혁이 조금 소리를 높였다. 그런데 이내 여자의  표정은 무심으로 돌아
갔다. 그리고 다시는 열리지 않을 것처럼 입이 꾹 닫혔다. 
 "천지가 모두 약의 보고지. 멍청한 사람들이 그걸  사용할 줄 몰라서 그렇
지."
김인산의 카랑카랑한 목소리가 귀청을 울렸다.
 '그렇구나. 어쩌면 장승보 선생이 침 한 방, 약 한  첩 안 쓰고 간암 3기를 
완치시킨 것은 인산 선새에게서 전수받은 비법일 수도 있겠구나.'
 강무혁이 그런 생각을 하자, 유난히 초롱거리던 김인산  선생의 눈이 뇌리
를 가득히 채웠다.

 "헛수고래도 그러는구나."
 대전행 고속 버스  표를 한 장끊어 가지고 돌아서는데, 또  어머니의 목소
리가 오연심의 걸음을 휘청거리게 했다. 이상한 일이었다. 오늘따라 유난히 
어머니의 목소리가 자주 들려 왔다.
 "그래도 전 가야 돼요. 꼭 취재를 위해서가 아니라, 거기에 제가 사랑하는 
사람이 있기 때문이예요."
 그녀는 중얼거리며  대전행 고속 버스 승강장  쪽으로 갔다. 혹시나  해서 
주위를 두리번거렸으나, 강무혁의 모습은 보이지 않았다. 
 '무정한 사람. 내가 온다는 것을 분명히 알고 있을 텐데.'
 그녀는 문득 전신을 휩쓸고 가는 쓸쓸함을 느꼈다.  강무혁은 그녀를 한없
이 쓸쓸하게 하는 재주가 있었다. 안혜운이라는 여자가 그의  곁에 있을 때
는 혼자만의 가슴앓이를 했다. 안혜운이 감쪽같이 사라진 뒤, 지리산에까지 
갔다가 함께 온  이후 그녀는, 어쩌면 혼자만의 가슴앓이가 끝날지도  모른
다는 기대를 가졌었다.  사람의 사랑이라는 것은 어차피 함께 있어야  빛을 
발휘하니까, 결혼을  앞두고 사라져 버린  안혜운이라는 여자를 그도  쉽게 
잊으리라고 믿었다. 아무리 사랑한 사이라도 아내가 죽으면  화장실에 가서 
혼자 웃는 것이 남자들의 속성이라고 하지 않는가.
 그런데 그는 안  그랬다. 오히려 안혜운이 곁에 있을 때보다  더 경계심을 
가지고 저만큼 물러나 있었다. 지리산에서 돌아온 열흘쯤 후였다. 안혜운을 
버리러 지리산에 갔다가 오히려  지리산만한 그리움만 가슴에 간직하고 돌
아온 그가 안타까워, 그녀가  의식적으로 다가간 일이 있었다. 그가 편집장 
박복만과 고주망태가 되도록  소주를 마신 날이었다. 그녀는 미리 그가  사
는 아파트 앞에 가서  기다렸다. 그가 돌아오면 쉽게 발견할 수  있도록 출
입구 앞의 벤치에 오도카니 앉아 기다리자, 자정이 가까운  시간에 그가 비
틀거리며 나타났다. 
 그녀는 '지금 오세요?' 하고 그의 앞에 나타났다. 그가  눈을 크게 뜨고 두
어 걸음 다가와 그녀를 와락 가슴에 안았다.
 "왔구나! 네가 왔구나, 혜운아!"
 '그래요, 절 안혜운이라는  여자로 믿고 받아 주세요. 그렇게라도  당신 곁
에만 있을 수 있다면 전 행복할 거예요.'
 그녀가 속으로 중얼거렸다. 그가 그녀를 아파트로 이끌었다. 
 "가자, 우리들의 집으로."
 그녀는 스스럼없이 따라갔다.  엘리베이터 안에서도 그는 그녀를 안고  있
었다. 
 "헤어지지 말자, 이젠. 어디든 가서는 안 돼. 꼭 내 곁에만 있어야 돼."
 그가 흐느끼면서 하소연을 했다. 
 "네가 없을 때, 나는  살아도 사는 것이 아니었어. 날마다 지옥이었어. 아, 
이젠 됐어, 혜운아."
 그녀는 자신이  안혜운이 아니라는 말을 하지  못했다. 그가 자신을  안아 
주는 것만이 행복했다. 그러나 그 행복은 오래 갈 수 없었다. 엘리베이터에
서 내려 아파트 출입문까지 가는  동안에도 그녀를 옆구리에 꼭 끼고 있던 
그가, 호주머니에서 열쇠를 꺼내어 자물쇠 구명에 꽂으면서  흘끔 돌아보았
다. 그리고 다음 순간 환상에서 깨어났다. 
 "어? 오 기자가 여기 웬일이지?"
 안개가 조금 낀 듯한 그의 눈이 조금 전에 괸  눈물로 함초롬했다. 그녀는 
가슴이 산산이 찢어지는 것을 느꼈다. 
 "강 선생님을 기다리고 있었어요. 많이 취하셨군요. 어서 안으로 들어가세
요."
 그녀는 입술을 깨물었다.
 "그러지 말라고 했잖아. 내 가슴에는  오 기자를 담을 빈 공간이 없어. 혜
운이 하나만으로도 터질 만큼 꽉 차 있어."
 "그만 비우실 때도 되지  않았나요? 그러려고 죽음을 각오하고 눈덮인 천
왕봉에까지 가지 않았던가요?"
 "그랬었지. 그녀를 버리러,  아니, 나도 함께 버리러 지리산에까지 갔었지. 
그런데 아니었어. 지리산  골짜기를 벗어나자마자 지리산만한 혜운이가  내 
가슴에 들어앉아 함께 서울로 돌아오는 것을 느꼈어. 사실  난 날마다 그녀
를 버려. 그런데 버리면 버린 만큼 그녀가 내 안에서 커져 가."
 "언제까지 그렇게 사실 건가요? 이젠 안혜운 씨는 강 선생님께 환상이 아
닌가요? 그녀는 이  세상 어디에도 존재하지 않을지도 모르는데,  언제까지 
그림자만 붙잡고 살 건가요?"
 "내 삶에 상관하지 마. 오 기자한테 그럴 권리는 없어. 그만 돌아가라구."
 그는 손짓을 하고 열쇠로 문을 열었다.
 "차 한 잔도 안 주실 건가요?"
 "안돼. 오 기자한테 차를  한 잔 주면, 내 안에 차 한 잔만큼의 지옥이 생
길 테니까. 난 오 기자와 관계를 맺기가 싫어."
 그의 말투는 매정했고, 안으로 들어가자마자 문을 쾅  닫고 잠금고리를 찰
칵 걸어 버렸다. 두드려도  열리지 않을 문 앞에서 그녀는 한참  서 있다가 
돌아섰다.
 '그는 나를 두려워하고 있어.'
 그렇게 생각하자, 그녀의 가슴에서 희망이 전연 없지는  않다는 따뜻한 기
운이 피어났다. 
 '한 남자가 한 여자한테 부담을 느낀다는 것은, 그 남자가 그 여자의 일부
를 가슴에 담고 있다는  뜻이 아닌가. 어쩌면 강 선생님은 오래  전부터 나
를 특별하게  생각하고 있었는지도 몰라. 다만,  안혜운이라는 여자에 대한 
남은 사랑과 의리와 미련이 나를 받아들이기를 거부하고 있을 뿐이라구.'
 그런 그에게 서둘러 다가갈 필요는 없었다. 
 다음 날 회사에서  만났을 때 그의 표정은 무심했다. 그녀가  작성한 기사
를 앞에 놓고  기사의 방향이며 문자를 수정해 줄  때도 별난 눈빛을 보내 
오지 않았다. 그에게 그녀가 비집고 들어갈 틈은 없었다. 그녀는 절망을 느
꼈다. 그러나 그를 포기할  수는 없었다. 오늘 부랴부랴 계룡산행을 결행하
려는 것도, 그에게 한 걸음이라도 더 다가가기 위해서였다.
 "이보시오, 아가씨. 안 탈 거요? 대전에 안 갑니까?"
 시동을 걸어 놓고 부르릉거리던 대전행 고속 버스의 기사가 운전석 옆 유
리문을 열고 오연심을 향해 고함을 질렀다.
 "가요, 가."

 고속 버스가 대전인터체인지를  10여 킬로쯤 남겨 놓았을 때였다.  강무혁
의 갓길의 철책을 뚫고 나가 논바닥에 처박힌 고속버스  한 대가 들어왔다. 
금방 일어난 사고인지,  현장에 아직 경찰차도 보이지  않고, 119 구급대의 
빨간 차량도 눈에 띄지 않았다. 
 "사고가 났군요. 제법 큰 사고 같은데요.  차가 저만큼 부서졌으니, 사람이 
많이 죽고 다쳤겠는데요." 
 강무혁의 말에 여자가 언뜻 진저리를 한 번 쳤다.
 "우리가 타려다  만 차구먼. 선사님의 말씀을  들었기에 망정이지, 우리도 
저기에 있을 뻔했잖혀."
 사고 현장을 보며 여자가 말했다.
 "도사 녀석이 저 차의  사고를 미리 알고 보살님께 아려 주었다는 말씀입
니까? 혹시 텔레파시라도 받았습니까?"
 정말 그런 일이  있을 수 있을까 해서, 강무혁은 여자의  눈을 들여다보았
다. 여자가 가만히 고개를 끄덕였다. 
 "그 말투 좀  고쳐. 옛날에는 어쨌는지 모르지만,  지금은 하늘과 땅 차이
여. 선사님은 모르시는  것이 없어. 제자들이 스무 명쯤 되는데,  날마다 새
벽 네 시에 그  날 조심해야 할 일을 알려 주시고, 제자의 몸에  병이 생기
면 치료 방법을 알려 주시고 그래."
 "전화로 말입니까?"
 "아니, 마음으로."
 "흐, 또 저를 놀리시는군요. 한두 사람도 아니고 스무 명이나 되는 제자들
과 어떻게 마음을 나눈다는 말씀입니까?" 
 "믿지 않으면 아무 일도 생길 수 없지. 선사님께서는 그러신다고, 새벽 네 
시에 잠에서 깨어 정결하고 세수를 하신 다음, 제자들을  하나씩 마음에 떠
올리시지. 그러면 제자들의 모든  것이 다 보이신다고 했어. 제자한테 생긴 
일이 혼자서도 해결할  수 있는 것이면 그냥 지나치시지만, 제자의  힘으로 
해결할 수 없는 어려운  일이면 해결 방법을 알려 주시지. 만약  제자의 마
음에 사가 끼어 그걸 알아듣지 못하면 그 때는 전화를 하시지."
 여자의 표정은 단호했다.
 '어쩌면 그럴지도 모르지.  이미 어린 시절에 사람의 마음을  일고, 가슴으
로 병아리를 까고, 손바닥으로  꽃씨의 싹을 틔우고, 마음의 힘만으로 만년
필을 여선생의 방에 옮겨 놓기도 한 녀석이니까.'
 강무혁이 고개를 끄덕이다 말고 여자를 돌아보았다.
 "그러니까, 아까  강남터미널에서 보살님은 운산 선사의  지시를 받았다는 
말씀이죠? 그 버스는 사고가 나니까 타지 말라는."
 "그래, 선사님께서 타지 말라고 하셨어."
 여자의 말에 강무혁은 의문이 하나 생겼다.
 '그렇게 세상 일을  환히 잘 안다면, 그래서 조금  전의 그 버스가 사고를 
낼 줄 미리 알았다면, 고속 버스 회사에라도 전화를  걸어 운행을 중지시키
는 것이 도리가 아니었을까. 그것이 정말 도를 닦아  위대한 경지에 들어선 
선사가 해야 할 일이 아닐까.'
 강무혁이 생각하는데, 여자가 혼자 소리 비슷하게 중얼거렸다.
 "처음에는 그랬지. 그런데 사람들이  선사님의 말을 믿지 않았어. 미친 놈 
취급을 했지. 그리고 그런 일을 세상에 떠벌리는 것은  천기를 거역하는 것
이고."
 강무혁은 흠칫 놀라 여자를 돌아보았다.  그녀가 한 말은, 이 쪽의 생각을 
정확하게 읽고 한 대답이 아닌가. 
 "보살님은 지금 제 마음을 읽고 계십니까?"
 "선사님에 비하면 난 겨우 걸음마를 시작한 셈이여."
 순간, 여자의 얼굴이 조금 붉어졌다는 느낌을 강무혁은 받았다. 
 '혹시 이 여자는  자신의 재주를 부끄러워하고 있는 것이  아닐까. 아니면, 
자기도 모르게 말이 많아진 것을 자책하고 있든지.'
 
 도사 녀석도 옛날에 그랬었다. 자신의 말을 믿게  하려고 손바닥으로 코스
모스 씨의 싹을 틔운 다음 날, 다른 날보다 일찍  학교에 가는 길에 강무혁
의 집에 들렀다.
 "네가 웬일이니?"
 강무혁이 조금은 두려움을 느끼고 묻자, 도사 녀석이  얼굴을 붉히고 낮은 
소리로 말했다.
 "너한테 부탁할 것이 있어서..."
 "부탁? 무슨 부탁?"
 "내가 네 일을 비밀로 해 주는 대신, 너도 내 일을 비밀로 해 달라고."
 "네 일?"
 "그래, 어제  일 말야. 선생니께나  다른 아이들한테는  절대로 말하면 안 
돼."
 "그 일이라면 걱정하지 마. 내가 더 부끄러운 일이니까."
 그러나 도사 녀석의 이상한 능력이 오랫동안 비밀에  부쳐질 리가 없었다. 
여선생이 무어라고 얘기했는지 모르지만, 먼저 선생들이 녀석을  가만히 놓
아 두지 않았다.  학생이 3백 명 남직  되는 시골의 그 학교에서도  날마다 
문제는 생겨났다. 그  중에서도 특히 교실에서의 도난 사건이 하루에도  한
두 건씩 꼭 생겼다.  그 때마다 선생들이 도사 녀석을 찾아와  도둑을 잡아 
달라고 부탁했다. 그러나 녀석은 얼굴을 붉히면서 고개를 가로 저었다. 
 "왜, 못 하겠다는  거니? 넌 사람의 얼굴만  보고도 누가 도둑인지 알  수 
있다면서? 부탁한다. 오늘 돈을  잃어버린 아이는 육성회장님의 딸인데, 엄
마 심부름으로 가지고 온 돈이래.  작은 돈이 아니야. 쌀 두 가마니 값이라
구. 안 찾아 주면 내 체면이 뭐가 되겠니? 부탁한다, 운산아."
 도난 사고가 생긴 반의 여선생이 와서 울상을 짓고 사정해도 녀석은 요지
부동이었다.
 "전 몰라요, 그런 것."
 "너희 담임 선생님의 만년필은  찾아 드렸잖니? 나는 네 담임이 아니라서 
못 찾아 주겠다는 거니?"
 "우리 선생님 것은 어쩌다 찾아졌어요. 전 정말 못 해요."
 도사 녀석은 얼굴을 벌겋게 붉히고 고개를 푹 숙였다. 그  날 집으로 돌아
오면서 강무혁이 녀석에게 물었다. 
 "운산아, 정말 오늘의 도둑은 잡을 수 없었니?"
 "아니, 내가 나서지 않아도 돈은 저절로 찾게 되어 있어."
 "정말?"
 "난 거짓말 안 해."
 녀석이 자신 있게  말했다. 그런데 그것은 사실이었다.  돈을 훔친 녀석이 
집으로 돌아가는 길에 가게에서 과자를 사는데, 아침 가게에  와 있던 학교 
청소부 아저씨가 녀석이  고액권을 내놓는 것을 보고  팔목을 비틀어 돈의 
출처를 다그치자, 속옷에  감추었던 돈을 꺼내 놓아 고스란히 주인에게  돌
려준 것이다. '도둑을 잡아 달라.  잃어버린 물건을 찾아 달라' 하는 부탁이 
그 뒤에도 종종  있었지만, 녀석은 결코 그런  부탁들을 들어 주지 않았다. 
그런데 일은 엉뚱한  곳에서 터졌다. 그것도 순전히 녀석의 실수  때문이었
다.
 눈이 내리는  날이었다. 여선생이 피아노를 치면서  '잘 있거라, 아우들아, 
정든 교실아' 하는 졸업가를 가르치고 있었다. 그런데 노랫소리가 끊어지는 
중간중간에 '삐약삐약'  하는 병아리  소리가 들렸다. 처음에는  여선생이나 
아이들 모두  병아리 소리에 무관심했다.  김운산 녀석만이 얼굴이  벌겋게 
달아올라 어쩔 줄 모르고 있었다. 김운산의 그런 모습을  제일 먼저 발견한 
사람은 역시,  오십여 명의 아이들을 한눈에  휘어잡고 있는 여선생이었다. 
김운산이 똥 마려운  아이처럼 얼굴을 벌겋게 달군 채 안절부절못하자,  여
선생이 물었다. 
 "운산이 너, 왜 그러니? 혹시 화장실에 가고 싶은 것 아니니? 다녀오렴." 
 "그, 그것이 아니라요, 병아리가 깨었어요."
 "병아리가?"
 여선생이 눈을 크게  뜬 순간, 김운산의 가슴에서 병아리울음소리가  들렸
다.
 "예, 선생님. 제 가슴에서 병아리가 깨었어요."
 김운산의 말에 여선생은 그제야 '특별한 일이 일어났구나!'  하는 깨달음이 
온 모양이었다.
 "어디 보자, 네 가슴에서 어떤 병아리가 깨었는지."
 김운산이 가슴에서  병아리를 꺼냈다. 유난히  노란 병아리였다. 여선생이 
그걸 받아 가슴에 꼭 안았다가 볼에 비벼 보다가 물었다.
 "그런데 이 병아리가 네 가슴에서 깨었다는 것이 무슨 말이니? 네 가슴에
서 깬 것이 아니라, 어미닭이 품어서 깐 병아리를 네가  가져왔지? 너무 귀
여우니까 데리고 놀려고 가져왔지?"
 "아, 아니에요. 제 가슴에서 깨었어요."
 김운산이 고개를 세차게 저었다.
 "정말 이 병아리가 네 가슴에서 깨었다는 말이니?"
 "그랬어요. 아침에 학교에 올  때에 엄마가 달걀을 하나 주셨어요. 점심을 
먹기 전에  먹으라고요. 그걸 속 호주머니에  넣으면서 생각했어요. 노랗고 
예쁜 병아리가  깨었으면 좋겠다구요. 그런 생각을  하면서 학교에 왔어요. 
그런데 정말 병아리가 깨었어요." 
 여선생이 고개를 끄덕였다.
 "하긴, 운산이 넌 특별하고 이상한 아이니까."
 그리고 며칠 후였다. 학교에 손님이 많이 왔다. 교육장님과 경찰 서장님과 
면장님이 오셨다.  일 년에 한 번씩  졸업식 때나 오는 손님들이  졸업식도 
아닌데 검은 승용차를 타고 온 것이다. 그 손님들을  교장 선생님이 강무혁
의 교실로 데리고 왔다. 손님들이 앞에 나란히 앉은  가운데서 김운산이 몇 
가지 특별한 일을 보여 주었다. 콩나물콩의 싹을 틔워 보여 주었고, 교육장
님이 '두꺼운 봉투 속의 종이에 씌어  있는 어떤 글을 읽을 수 있느냐?' 고 
묻자, 눈을 감은 채 그걸  읽었으며, 경찰 서장님이 며칠 전에 관내에서 일
어난 살인 사건의 범인에 대해서 묻자, 또렷한 목소리로 대답했다.
 "그 사람은 스물  일곱 살인 남자예요. 왼쪽  귀 밑에 5센티쯤 칼에  찔린 
흉터가 있고요, 오른쪽 어깨  밑에 '일심'이라는 문신이 있고, 왼쪽 어깨 밑
의 팔에 용의 문신이 있어요."
 "네가 그걸 어떻게 알지?"
 경찰서장이 믿을 수 없다는 눈빛으로 물었다.
 "다 보여요, 저는. 범인이 범행에 사용한 칼은,  읍내 버스 정류장 남자 화
장실 셋째 칸의 문 위쪽에 숨겨 놓았어요."
 "그 범인이 어디에 있는지도 알겠니?"
 "알고 있어요. 그 남자는  지금 버스 정류장 이층 다방에 어떤  여자와 함
께 있어요. 제법 큰 가방을 가지고 있는 걸로 보아, 두 사람이 어디론가 여
행을 떠날 모양이에요."
 김운산이 마치 눈앞의 것을 보고 얘기하듯이 천연스럽게  말하자, 믿을 수 
없다는 표정으로 얼굴을 붉히고 있던 경찰서장이 후닥닥  교실에서 나갔다. 
그 뒷모습을 잠시 바라보던 김운산이 여러 사람에게 말했다. 
 "경찰서로 전화하시려는 거예요. 범인을 잡아야죠."
 '녀석의 말이 정말일까?'하는 표정으로 손님들이,  경찰서장이 사라진 교무
실 쪽을 흘끔거렸다. 5분쯤 후에 돌아온 경찰서장이 말했다.
 "잠시 후면 김 군의 얘기가 사실인지 아닌지  판명될 것입니다. 부하 직원
에게 터미널의 이층 다방을 확인하라고 했으니까요."
 교무실의 전화 벨이 울리기까지  10분 남짓한 동안 교실에는 정적이 흘렀
다. 손님들도 말이 없었고, 운산이 녀석도 눈을 감은  채 침묵을 지켰다. 오
십여 명의 아이들도 숨을 죽이고, 잠시 후에 벌어질 일을 기다리고 있었다.
 10분쯤 후에 청소부 아저씨가 허겁지겁 달려와 경찰서장에게 전화가 왔다
고 했다. 한달음에 경찰서장이 교무실로 달려가 전화를 받고 왔다.
 "성공입니다. 성공! 김 군의  말대로 버스 터미널 다방에서 범인을 체포했
답니다. 범행에 사용한 칼도 터미널 남자 화장실에서 찾았구요."
 누구랄 것도 없이 '와!' 하고 소리를  질렀다. 녀석만이 얼굴을 붉힌 채 입
을 다물고 있었다. 그 날부터 학교와 운산이가 사는  동네에 검은 승용차가 
자주 들락거렸다. 어른들의 얘기는, 경찰서장이 다리를 놓아 운산이를 서울
로 데리고 가려  한다는 것이었다. 나라의 어떤 기관에서 운산이의  학비를 
대 주고 유학까지 시켜 준다고 한다는 것이었다.
 "운산이네는 살판났네. 아들을 낳으려면 그런 아들을 낳아야 하는데."
 어른들은 운산이네를 부러워했다. 그런데 녀석은 졸업식에도  참석하지 않
고 어디론가 이사를 가  버렸다. 어른들의 말에 의하면, 운산이가 북쪽에서 
넘어오는 간첩을 잡는 일에 협조해  주는 대가로 부모들이 평생 편하게 먹
고 살 만큼 돈을 받았다는  것이었다. 그러나 소문만 떠돌 뿐, 운산이는 강
무혁 앞에서 완벽하게 사라졌다. 그런데  스무 해 가까이 된 지금, 그를 만
나러 계룡산으로 가고 있다. 
 강무혁이 여자를 돌아보며 '운산이 녀석 말입니다'하고  입을 열었다. 그러
자 여자의 얼굴에 분노의 기색이 나타났다.
 "아이쿠, 죄송합니다. 어린  시절의 친구라서 말이 함부로  나오는군요. 김 
선사는 요즘도  가슴으로 병아리를 까고, 손바닥으로  꽃씨의 싹을 틔우고, 
사라므이 마음을 읽고 그럽니까?" 
 강무혁의 물음에 여자가 픽 실소를 터뜨렸다.
 "이젠 선사님께서는 그런 일은 안 하셔. 그건 어린 아이들의 장난이니까."
 "뭐라구요? 그러면 그보다 더 높은 경지라는 말씀입니까?"
 강무혁이 다시 물었으나, 여자는 입을  꾹 다물었다. 고속 버스가 대전 터
미널에 들어서고 있었다. 문득 여자의 얼굴이 일그러졌다.
 
 소음도 없이 잘 달리던 고속 버스가 대전 인터체인지를 10여 킬로쯤 남겨 
두었을 때, 한 쪽으로 기우뚱하더니 갓길에 섰다. 
 "무슨 일입니까, 기사님?" 
 성질 급한 승객하나가 대번에 항의하고 나섰다.
 "죄송합니다. 타이어에  펑크가 났습니다. 바퀴를 갈아  끼우는 동안 잠시 
바람이라도 쐬면서 기다려 주시겠습니까."
 기사가 공구통을 챙기면서 족므도 미안해하지 않는 목소리로 말했다.
 "젠장, 대전에서 중요한 약속이 있는데 큰일났네."
 성질 급한 승객이 불만을 터뜨리고 기사보다 먼저  버스에서 내렸다. 조급
하기는 오연심도 마찬가지였다.  강무혁이 전 버스나 전전 버스를 탔을  테
니까, 예정된 시간에 도착하여 택시라도 잡아 타고 계룡산  쪽으로 가면 따
라잡을 수  있을지도 모른다고 생각했는데,  아무래도 이십 분쯤은  지체할 
모양이었다.
 기사의 말대로 바람이라도 쐴 요량으로 밖으로 나오는데,  또 어머니의 목
소리가 들려 왔다.
 "거 봐라. 내가 헛수고라고 혔잖냐?"
 오연심은 흘끔 하늘을 바라보았다.  비라도 내리려는지, 짙은 먹구름이 잔
뜩 끼어 있었다. 그녀는  갓길에 서서 강무혁의 핸드폰으로 전화를 걸었다. 
그러나 되돌아온 것은  여전히 '가입자가 전화를 받을 수 없는  상태이거나 
연결이 안 되고 있으니  잠시 후에 다시 걸어 주십시오'하는 판에  박은 응
답이었다.
 '정말 어떻게 된 일이지?'
 속으로 투덜거리며  눈길을 아래쪽으로  주었을 때였다. 논바닥에  나뒹군 
버스와 경찰차, 119 구급대의 빨간  차, 바삐 움직이는 사람들의 모습이 눈
에 들어왔다. 사람들의 동작으로 보아, 방금 일어난 사고가 분명했다.
 이마에서 땀을 흘리면서 펑크난 바퀴를 빼내고 있는 기사에게 물었다.
 "기사님, 저기 사고가 난 모양인데요."
 "예, 났습니다. 서울에서 대전으로  가던 고속 버스가 갓길의 철책을 부수
고 5미터 아래의 논바닥에 처박혔죠."
 가슴이 철렁 내려앉은 것을 느끼면서 물었다.
 "이 차보다 한 시간쯤 먼저 출발한 차일걸요, 아마."
 순간, 불길한 예감이 그녀의 머리를 휘어감았다.
 '그랬구나! 강 선생님이 저 차를 타고 있었구나! 사고가 나서 핸드폰이 안 
되었구나! 이 일을 어쩌지? 내가 기다리라고 했으니 기다렸으면 이런 일은 
없잖아!' 
 그녀는 발을 동동 구르며 기사에게 물었다.
 "저 정도의 사고면 죽은 사람도 있겠네요?"
 "다섯 명이 죽고, 부상자가 스무 명도 넘는다더군요."
 "저, 정말예요?"
 "허허, 사람 죽은  걸 가지고 뭘 얻어묵을 것이 있다고  거짓말을 하ㄱ소? 
조금 전에 라디오 뉴스에 나왔는데 못 들었소? 헌데 왜 그걸 묻습니까? 저 
차에 아는 사람이라도 탔습니까?"
 "그걸 가능성이 많아서요. 사망자와 부상자들을 어디로 옮겼을까요?"
 "아마, 대전의 중앙 병원으로 옮겼을걸요. 저 차의 회사가 그 병원과 계약
을 맺고 있으니까요."
 "거기에 가면 사망자나 부상자의 신원을 확인할 수 있겠지요?"
 "그렇겠지요."
 기사는 짧게  대꾸하고 바퀴를 갈아 끼웠다.  기사가 너트로 바퀴를  죄는 
동안 오연심은 편집장에게 전화를 걸었다.
 "강 차장은 만난 거야?"
 이 쪽이 오연심인 것을 알고 박복만이 다짜고짜 물었다.
 "큰일났어요. 편집장님. 아무래도 강  선생님이 교통 사고를 당한 것 같아
요."
 "무슨 소리야?"
 "대전 조금 못 가서 고속 버스 한  대가 논바닥에 뒹굴었는데요, 서울에서 
한 시간쯤 전에 출발한 차래요. 사망자가 다섯 명이나 되구요. 부상자는 스
무 명이 넘는대요."
 오연심의 목속리에서 물기가 묻어 나는데 박복만이 물었다.
 "강 차장이 교통 사고를 당한 것이 확실해?"
 "저하고 통화하고 바로  버스를 탔다면 틀림없어요. 어쩌죠?  강 선생님이 
사고를 당했으면 어쩌죠?"
 "아닐 수도 있잖아. 강  차장이 그 차를 안 탔을 수 도 있으니까  미리 절
망하진 말라구. 가만, 사망자와  부상자를 어디로 옮긴다는 얘기는 못 들었
어?"
 "대전 중앙 병원이래요."
 "알았어. 내가 대전  경찰서에 아는 친구가 있으니까 확인해  보고 전화해 
줄게. 너무 걱정하지 말라구."

 이상한 일이었다. 고속 버스가 대전 터미널에 도착한  때부터 낯빛이 심상
치 않던 여자가, 터미널에서 나와 택시 정류장 쪽으로  갈때에는 온몸을 사
시나무 떨 듯이 떨었다.
 "왜 그러세요, 보살님? 혹시 추워서 그러시는 것은 아닙니까?"
 여자가 추워서 몸을 떤다면  털 스웨터라도 하나 사 입혀야겠다고 생각하
며 강무혁이 물었다.
 "사람이 죽어 가! 어떤 남자가 한 여자를 죽이려고 해!" 
 "뭐라구요? 그것이 정말입니까?"
 강무혁이 핼쑥하게 질린 여자의 얼굴을 바라보며 무렀다.
 "내 눈에는  다 보여! 빨리 손을  쓰지 않으면 여자가 죽어!  남자가 지금 
여자의목을 조르고 있어!"
 김운산의 제자라면,  스승이 가진 능력의 반만  가지고 있어도 살인  사건 
현장을 투시할 수 있으리라 생각되어 강무혁이 물었다.
 "어, 어디서 말입니까?"
 "바로 저 집. 삼층 오른쪽에서 둘째 방."
 여자가 손가락으로, 건너편에  있는 '럭키장'이라는 여관을 가리켰다. 그러
나 창문에 커튼이 처진 그 방은 조용했다. 
 "정말 저 방에서 살인 사건이 벌어지고 있다는 말씀입니까?"
 "여자의 얼굴이 새파랗게 질려 있어! 어서 어떤 조치를 취해!"
 여자가 발을 동동 굴렀다.
 "알겠습니다. 제가 가 보죠. 여기서 잠시만 기다리십시오."
 강무혁은 빨간 신호등을 무시하고, 달리는 차 사이를  뚫고 횡단보도를 건
너갔다. 여기저기서 경적 소리가  들려 오고, 저만큼에서 교통 경찰이 호루
라기를 불며 뛰어왔다. 그러거나 말거나 강무혁은 럭키장으로  달려가 안내
실을 지키고 있는 여자에게 서둘러 말했다.
 "살인 사건입니다! 삼층  오른쪽에서 둘째 방에서 지금 살인 사건이  일어
나고 있습니다!"
 그러나 여자는 태연했다. 아니, 강무혁의  빠른 말을 못 알아들은 것이 분
명했다.
 "무슨 소리예요? 어디서 살인 사건이 났다구요?"
 별 소리를 다 듣는다는 표정으로 안내 여자가 껌을 쩍쩍 씹었다.
 "이 여관에서 살인  사건이 나고 있다는 말입니다. 삼층  오른쪽에서 둘째 
방으로 얼른 올라가  보라니까요. 여자가 죽으면 아주머니가  책임지겠습니
까?"
 강무혁이 소리쳤다.
 "나 원 참, 자다가 봉창을 뚫는 것도 아니고, 무슨 소린지 모르겠네."
 안내 여자는 마지못해 삼층의 그 방으로 전화를 걸었다. 신호만  몇 번 울
릴 뿐, 그 방에서 전화를 받지 않는 모양이었다.
 "거 참 이상하네. 조금  전에 두 남녀가 들어간 것이 분명한테  전화를 안 
받네."
 여자가 고개를 갸우뚱했다. 그 때 교통 경찰이 달려들어왔다.
 "이보시오, 횡단 보도를 그렇게 건너는 법이  어딨습니까? 당신 때문에 차
량이 삼중 추돌을 일으켰어요!"
 교통 경찰이 눈을 부릅뜰 때였다. 안내 여자가 교통 경찰에게 말했다.
 "이 사람이 글쎄, 우리 여관에서 지금 살인  사건이 일어나고 있다고 하지 
뭡니까? 그 방에서는 전화를 해도 안 받고."
 "뭐요? 살인 사건요?"
 "글쎄, 그렇대요. 302호에서."
 "302호라고 했지요?"
 교통 경찰이 후닥닥  계단을 뛰어올라가고, 여자가 허겁지겁 따라  올라갔
다. 그 뒷모습을 바라볼 때였다. 귀청을 때리는 어떤 소리가 있었다.
 "뭐 해, 이 친구야? 얼른 거기서 나오지 않고."
 김운산의 목소리였다. 강무혁은 '아, 알겠네'하고 마음 속으로 대꾸하며 럭
키장에서 나왔다. 어느 새 횡단 보도를 건너온 여자가  멍한 눈으로 시내를 
바라보고 서  있었다. 그 자리에 서  있다가는 조금 전의 경찰에게  붙잡혀 
복잡한 일이 생길지도  모른다고 생각되어, 강무혁은 여자의 팔을 잡아  끌
었다.
 "어디 한 쪽으로 갑시다. 일단 결과를 보아야 하지 않겠습니까?"
 "됐어, 이제. 여자가 죽지 않았으니까."
 강무혁에게 팔을 잡힌  채 따라오며 여자가 히죽 웃었다. 어찌  보면 순진
한 것 같기도  하고, 또 어찌 보면 바보 같기도  했다. 그들이 횡단 보도를 
건너 택시 승강장에  서서 럭키장을 바라보고 있을 때였다. 경찰차의  비상
음이 귀청을  찢을 듯이 들려 왔다.  럭키장 삼층으로 올라간 교통  경찰이 
현장을 수습하고 지원을 요청한 것이 틀림없었다. 여자의  말이 사실이었음
을 알고 강무혁이 물었다.
 "보살님은 그 방에서 살인 사건이 일어난다는 것을 어떻게 알았죠?"
 "그런 것은 아무것도 아녀."
 여자의 표정은 무심했다. 조금 전의 핼쑥하게 질렸던  얼굴이 정상으로 돌
아와 있었다.
 "이번에도 김 선사가 알려 주었습니까?"
 강무혁이 물었으나 여자의 대답은 엉뚱했다. 
 "저 택시를 타."
 "그러죠. 어차피 계룡산까지는 택시를 타기로 했으니까요."
 강무혁이 앞장 섰다. 택시에 오르며 여자가 한 마디 불쑥 했다.
 "어떤 여자가 쫓아오고 있어."
 "누가 쫓아온다구요?"
 그러나 여자는 대답하지 않고 차창 밖을 바라보았다.  강무혁의 눈길이 따
라갔다. 럭키장에서 경찰들이 한  남자의 팔을 비틀어 끌고 나오고, 머리가 
헝클어진 한 여자가 고개를 푹 숙인 채 따라 오고 있었다. 

 오연심이 대전 터미널에  내리자마자, 기다리기라도 했다는 듯이 비가  내
리기 시작했다.
 '아무래도 이번 취재에는 고생을 좀 할 것 같군.'
 오연심은 그러게 생각했다. 그러나  그것이 문제가 아니었다. 일단은 강무
혁의 안부를 아는  것이 급선무였다. 박복만이 대전 경찰서를 통해  상황을 
알아보고 전화한다고 했으니까, 기다리는 일만 남았다. 박복만의 전화를 기
다리는 동안에도 그녀의 뇌리에 끊임없이 불길한 예감이 스쳤다.
 "아무 일도 없어야 할 텐데. 강 차장님이 제발  그 고속 버스를 타지 않았
어야 하는데."
 그녀는 중얼거리며 터미널  건물 안으로 들어갔다. 뱃속에서 꼬르륵  소리
가 났다. 그러고  보니까, 아직 아침도 먹지 못했다. 활동력만큼  식욕도 왕
성한 그녀는 무엇보다 공복은 못 참았다. 어차피 박복만과  통화를 한 다음
에야 움직일 수  있으니까 뱃속부터 채우고 보자고 생각했다. 터미널  안의 
가게에서 우산을 하나  사 들고 밖으로 나왔다. 근처에 그만그만한  식당이 
많았다. 그런  식당들은 뜨내기들만 상대하기 때문에,  음식을 맛으로 먹는 
것이 아니라  시장기로 먹는다는 것을 잘  알면서도, 그녀는 그 중  비교적 
겉모습이 깨끗해 보이는 한 식당으로 들어갔다.
 그녀가 막 자리를 잡고  앉으려는데, 텔레비전에서 '다음은 교통사고 소식
입니다'하는 아나운서의 말이 귀철을 때렸다.
 그녀의 눈이 얼른  텔레비전으로 갔다. 나뒹군 버스의 모습과  부상자들을 
들것에 실어 구급차로 옮기는 구급대원들의 모습이 화면에  나타났다. 그리
고 중앙 병원으로 옮겨진 사망자들의 명단이 자막과 함께 발표되기 시작했
다. 오연심의 귀가  쫑긋거렸다. 그러나 남자 세  명과여자 두 명의 사망자 
명단에 강무혁의 이름은 없었다.  그래도 그녀는 안심이 되지 않았다. 남자 
세 명의 사망자 중 삼십대의 남자 하나가 신원이 밝혀지지 않은 것이다.
 '혹시 그 남자가 강 선생님이 아닐까.'
 불길한 예감이, 그녀의 입 안에서  침이 바싹 마르게 했다. 부상자 명단에
도 강무혁의 이름은 나오지 않았다.
 '강 선생님의 지갑에  주민 등록증과 운전 면허증,  그리고 무엇보다 기자 
수첩이 있을 테니, 신원이 안 밝혀질 리가 없잖아.'
 문득 오연심의 뇌리에 등불이 하나 반짝 켜졌다.
 "그러나 차가 구를 때에 지갑이 버스 바닥으로 빠져나와 버렸다면 경찰이 
신원을 파악하지 못할 수도 있지 않을까? 아, 제발 무사하기를!"
 그녀가 기도하는  심정으로 중얼리는데, 종업원이  육개장을 가지고 왔다. 
다른 때 같으면  입 안에 침이 돌겠지만,  그녀의 혀는 여전히 사막이었다. 
그래도 굶을 수는 없었다. 육개장을 한 수저 입으로 옮기는데, 목울대가 울
컥 치밀어오르면서 통증이 빠르게 뇌리를 강타했다.
 '도저히 먹을 수가 없어.'
 그녀가 수저를 내려놓을 때였다.  핸드폰이 아리랑 가락을 내보냈다. 얼른 
뚜껑을 열고 귀와 입으로 가져갔다. 곧바로 박복만의 목소리가 흘러나왔다.
 "오 기자? 안심하라구. 강  차장은 그 차를 안 탔으니까. 사망자나 부상자
의 명단에 강 차장은 없어."
 "저, 정말이세요? 방금  텔레비전 뉴스에서는 신원이 확인되지  않은 남자 
한 명이 있었는데요."
 "그 남자의 신원도 확인되었대. 그러니까 걱정하지 말라구."
 "틀림없죠, 편집장님?"
 "그렇다니까. 헌데  강 차장을 어떻게  찾을 거야? 계룡산 어디로  간다고 
했어?"
 "그건 저도 몰라요.  전 다만, 대전까지 오면  어떻게든 강 선생님을 만날 
수 있으리라는 막연한 예감만 가지고 왔으니까요."
 "뭐야? 지금 그걸  말이라고 하는 거야? 사막에서 바늘  찾기지, 계룡산으
로 들어간 강 차장을 어떻게  찾는다는 거야? 더구나 산속엔 핸드폰 노 서
비스 지역이 많을 텐데!"
 박복만이 어이가 없는지 소리를 버럭 질렀다.
 "핸드폰에 기대를 걸어 보구요, 정 안 되면  도사랄지 그런 사람들이 많이 
거처하는 곳을 찾아가 보면 알 수 있겠지요. 가슴으로  병아리를 까고 손바
닥으로 꽃씨의 싹을 틔울 정도라면 꽤나 유명한 도사일  테니, 아는 사람이 
어디 한둘이겠어요?"
 "완전히 뜬구름 잡자는 식이구먼.  아무튼 잘 해 보라구. 절대로 빈손으로 
돌아와서는 안 돼. 강  차장을 못 만나면 오 기자 나름대로  다른 취재라도 
해 오라구."
 "다른 취재라니요?"
 "아, 계룡산은 도사가 많기로 유명하잖아. 하다못해 수행 중인 사람이라도 
만나서 그 쪽 일이라도 취재해  오라구. 떡 본 김에 제사 지낸다고, 기왕에 
계룡산에까지 내려갔으니 풋내기  도사라도 몇 명 만나  보고 오라는 얘기
지. 혹시 강 차장을 만나더라도 신방 차리지 말고."
 그녀가 강무혁에게 목을 매달고 있다는 것을 알고  있어서, 박복만이 농담
으로 말을 맺었다.
 '정말 그런 일이라도 생길 수 있다면 얼마나 좋을까?'
 그러나 일단은 강무혁을 만나는 것이 급했다.
 '그는 지금 어디쯤 가고 있을까.'
 실낱 같은 희망을 가지고 그녀는 강무혁의 핸드폰  번호를 눌렀다. 그러자 
세 번쯤 신호가 간  다음에 '가입자가 통화를 할 수 없는  상태이거나 연결
이 안 됩니다'하는 소리가 흘러나왔다.

 산이 가까워질수록 빗줄기가  더욱 굵어졌다. 윈도 브러시가 끊임없이  움
직여도 순식간에 빗물이 시야를 가렸다. 뿐만이 아니었다. 십 미터 앞도 안
개가 낀 듯 부옇게 보였다. 
 "일기 예보에서는 분명 비가 온다는 소리가 없었는데."
 기사가 중얼거렸다.
 "그러게 말입니다. 이러다가는 산행이 힘들어지지 않을지 모르겠습니다."
 강무혁이 받았다. 그러자 기사가 혼자말처럼 엉뚱한 소리를 했다.
 "오늘 계룡산에서 무슨 행사가 있는가?"
 "행사라니요?"
 "믿을 수 없는 얘기라서  웃어 넘기고 말지만, 가끔 그런 소문이  떠돌 때
가 있지요. 계룡산에  유명한 도사들이 모여서 도  겨루기를 할 때면, 속세 
사람들이 못 올라오게 엄청난 비를 내리게 한다고 말입니다."
 "설마요."
 그렇게 말하며 강무혁은 여자를  돌아보았다. 그녀는 무심한 표정으로, 유
리창을 두드리는  빗줄기만 바라보고 있었다.  기사와 나눈 얘기를  들었을 
텐데도 표정의 변화가 없었다. 기사가 말했다. 
 "그냥 호기심에서 해  보는 소리겠지요. 로켓이 달나라에 가는  세상에 사
람이 비를 부르는 일이 있을 수 있겠습니까? 저도 가끔,  도를 닦는다는 손
님들을 태우기도 하는데요,  속세에서 부대끼며 사는 우리들이나  똑같던데
요, 뭐. 도사라고 소문난 사람들도 똥은 싸고 살더라는 말씀이지요."
 "허허, 기사님은 도사님이 똥 싸는 모습을 본 적이 있습니까?"
 "그걸 어떻게 직접  볼 수 있습니까? 요는 그렇다는 말씀이지요.  그 사람
들이 정말 비를 부르고 축지법을 쓸  줄 안다면 뭐 하러 돈 들여서 택시를 
타겠습니까? 비를 부를 정도면  하늘인들 못 날겠습니까? 훨훨 날아다니지
요."
 "그러게 말입니다."
 강무혁이 대꾸할 때였다. 여자가 무심한 낯빛으로 중얼거렸다.
 "어리석은 것들!"
 "누가 어리석다는 말씀입니까, 보살님?"
 강무혁이 물었다.
 "누구긴 누구여? 눈으로  안 본 것은 무조건  안 믿으려고 하는 중생들이
지."
 마침 잘 되었다 싶어 강무혁이 또 물었다.
 "그렇다면 도를 닦아  어느 정도의 경지에 이르면  비를 부르고 축지법을 
쓸 수 있다는 말입니까? 중국의  무협 영화에서처럼 하늘을 두 발로 날 수
도 있습니까? 그런 것을 보살님은 정말 보았다는 말씀입니까?"
 여자가 '이 한심한  친구야!'하는 눈으로 잠시 강무혁을 돌아보다가 창  밖
으로 고개를 돌려  버렸다. 백 미러로 여자를 관찰하던 기사가  강무혁에게 
무슨 말인가를 하려다 침묵을  지켰다. 빗줄기가 더욱 굵어져, 시계가 갈수
록 짧아지고 있었다. 아니, 안개가 점점 짙어지고 있었다.
 '이런 날씨에 산행을 할 수 있을까. 김운산 녀석이 정말 무슨 일인가를 꾸
며 놓고, 속세의 사람들이 올라오지 못하도록 비를 부르고  있는 것은 아닐
까.'
 스스로 생각해도 자신의  상상이 너무 어이없어, 강무혁은  픽 웃었다. 이 
때였다. 문득 '저랑  함께 가야죠'하던 오연심의 목소리가  환청처럼 귀청을 
후리고 들어왔다.
 '그랬구나, 참. 오연심이 강남 고속 버스 터미널로  온다고 했는데 내가 깜
박 잊고 그냥  출발했구나. 악착같아서 틀림없이 따라 오겠다고 안달을  할 
텐데. 혹시 내 뒤를  따라 바로 다음 버스를 타고 대전쯤 와 있는  것은 아
닐까. 이 빗속에서 고생 꽤나 하겠군.'
 오연심을 생각하자 강무혁은, 장미 가시에 찔린 것  같은 통증이 가슴에서 
불쑥 솟았다.  안혜운이 곁에 있을 때도  틈만 나면 다가오지 못해  안달을 
한 여자였다. 그런데 그 때는 별 고통 없이 그녀와 거리를 둘 수 있었다. 
 "내게는 내 목숨만큼  사랑하는 여자가 있어. 그대가 비집고  들어올 틈이 
없다구, 바늘귀만큼도."
 언젠가 회사의 회식이  있던 날, 이런 매정한 소리를  한 일도 있었다. 이 
쪽에서 너무 완강했기  때문일까. 그녀는 항상 그만큼의 거리를 두고  바라
보기만 했다.
 '설마 약속도 없이 뒤쫓아오는 바보는 아니겠지? 그리고  쫓아오고 있다면 
핸드폰으로 연락이라도 할 텐데, 전화가 없는 것을 보니  따라오는 것을 포
기한 것이 틀림없어. 아, 그렇구나!'
 순간, 강무혁은 얼른 호주머니에서  핸드폰을 꺼내어 확인했다. 강남 고속 
버스 터미널에서 오연심과 통화를 끝내고 꺼 놓은 상태 그대로였다.
 "난리가 났겠군."
 강무혁은 중얼거리며 핸드폰을 켜  놓았다. 그러자, 기다렸다는 듯이 지르
륵지르륵  신호음이  흘러나왔다. 뚜껑을 열고 '여보세요'라고  말하기도 전
에 박복만의 고함이 흘러나왔다.
 "뭐 하는 거야, 지금?"
 "아, 죄송합니다. 고속 버스를 타면서 핸드폰을  꺼 놓구 깜박했지 뭡니까. 
여기 대전입니다. 지금 계룡산으로 가고 있구요."
 "오 기자하고는 연락이 됐어?"
 "아뇨. 오 기자가 저를 쫓고 있습니까?"
 "아마, 강 차장이 탄 버스 다음 버스를 탔을걸. 어쩌면 강 차장이 교통 사
고를 당했을지도 모른다고 징징 울던데?  내가 대전 경찰서에 연락해서 그
런 일은 없다고 안심시켜 주었지."
 "사실 저는 그 버스를 탈 뻔했습니다. 어떤  분의 도움으로 그런 불상사는 
피했지만 말입니다."
 "어떤 분의 도움이라니?"
 "그런 일이 있습니다. 나중에  자세히 말씀드리지요. 혹시 오 기자하고 연
락이 되면, 저를 쫓는 것을 포기하고 철수하라고 해 주십시오."
 "오 기자가 내 말을 안  들을 걸. 끝까지 뒤쫓아갈 거라구. 그런데 병아리
와 꽃씨가 무슨 얘기야? 오 기자가 이상한 소리를 하던데?"
 "그런 일이 있습니다. 그것도 올라가서 말씀드리지요."
 "중국에서 온 장승보 선생은 정말 만날 수 있는 거야?"
 "만나도록 노력해야죠. 아니,  꼭 만나겠습니다. 그러니까 오  기자더러 포
기하고 올라오라고 꼭 말씀해 주십시오."
 "아무튼 핸드폰을 열어 두라구. 오 기자의 가슴이  시커먼 숯이 다 되었을
걸. 여자를 너무 애태우면 안 돼. 벌을 받는다니까."
 "저하고는 상관 없는 일입니다."
 "계룡산 어디로 가는 거야?  갑사 쪽이야? 아니면 동학사 쪽이야? 신도안
이라고 하던가? 도를 닦는 사람들이 많다던데, 그 쪽으로 가는 거야?"
 편집장이 묻자, 강무혁은 여자를 돌아보았다.
 "우리가 가고 있는 곳이 어디죠, 보살님?"
 "선원암."
 여자가 짧게 대답했다.
 강무혁이 여자와 나누는  얘기를 들었는지, 박복만이 '보살님이라니? 혼자 
가는 것이 아닌가?'하고  물어 왔다. 강무혁이 '그 얘기는  올라가서 말씀드
리기로 하구요, 제가  가는 곳이 선원암 쪽이라는데요'하구  대꾸하는데, 박
복만의 다음 목소리가 들리지  않았다. 확인해 보니까 핸드폰에 '노 서비스 
지역'의 영문이 나타나 있었다.
 핸드폰을 호주머니에 넣으면서 강무혁은 여자를 돌아보았다.
 "아까 말씀하신, 저를 쫓아온다는 여자 말입니다, 지금도 쫓아오고 있습니
까?"
 "헛수고야, 헛수고."
   "무슨 봄비가 이리 험상궂게 내리지?"
 오연심은 식당에서 나와,  장대같이 내리는 빗줄기를 멍히 바라보며  중얼
거렸다. 너무  막연했다. 강무혁이 교통 사고를  당하지 않았다는 박복만의 
말을 들어서 육개장  한 그릇을 비우기는 했지만, 엄청나게 쏟아지는  폭우 
앞에서 몸을 움직일 엄두가 나지 않았다.
 '어떻게 할까?  어머니의 계시대로, 괜한 헛수고하지  말고 서울로 철수할
까? 차라리 그것이 낫지 않을까?'
 그녀가 막연하게 서 있을 때였다. 빈 택시 한 대가  슬그머니 다가와 멈추
었다. 순간, '일단 계룡산까지는 가 보자'하고 작정하고 택시를 탔다.
 "어디로 모실까요?"
 노란 유니폼을 입은 기사가 백 미러로 그녀의 얼굴을 확인하며 물었다.
 "저, 계룡산에 좀  가려고 하는데요, 확실한 곳은 모르겠고, 도를  닦는 분
들이 많이 거처하는 곳을 찾아가려고 하는데요."
 "너무 막연한데요. 계룡산에 골짜기가  한두 군데 있는 것도 아니고, 골짝
골짝 바위  사이마다 그런 분들이  많거든요. 옛날에는 신도안이라는  곳에 
집단으로 거주한 일도 있었다던데, 지금은 거의 철거한 상태구요."
 이상한 손님을 태웠다는 표정으로 기사가 흘끔 돌아보고,  일단 어떤 작정
을 했는지 차를 출발시켰다.
 "아직도 신도안에 그런 분들이 많으니까, 그 쪽으로 가 보죠."
 "그렇게 해 주시든지요."
 오연심이 선택할 것은  아무것도 없었다. 택시가 대전 시내에서  빠져나왔
을 때, 오연심은 기도하는 심정으로 가만히 어머니를 불러 보았다. 
 '어머니, 지금 제가 가는 길이  맞아요? 혹시 제가 엉뚱한 곳으로 가고 있
다면 알려 주세요.'
 그러나 어머니의 계시는 없었다.
 '일단은 가는 데까지 가 보자. 죽기 아니면 까무러치기겠지.'
 그녀의 머리에 문득,  지난 정초의 지리산이 떠올랐다.  한 마리의 거대한 
흰곰처럼 웅크리고 있던  장엄한 지리산의 모습이 떠오른 것이다. 그  때는 
죽기 아니면 살기였다. 무릎까지 빠지는 눈을 헤치고  천왕봉에까지 올라가
서 살아 있는 강무혁을  만났을 때는 세상을 다 얻은 듯  황홀했었다. 그래
서 그랬을 것이다. 그 남자의  가슴에 서슴없이 안겼던 것은. 그 때에 비하
면 빗속의 계룡산 길은 사실 아무것도 아니었다.
 빗줄기가 갈수록 굵어졌다. 이렇게 엄청난 비가 내리면, 설령 신도안에 도
착한다 해도 산행은 엄두도 못 낼 일이었다. 다시  그녀는, '내가 지금 쓸데
없는 짓을 하고 있는 것은 아닐까?'하는 회의가 머리를 스쳤다.
 계룡산이 비록 지리산만큼 큰 산은 아니라도, 도를  닦는 사람들이 신통을 
얻겠다고 몰려드는 것을  보면, 누구나 쉽게 접근하도록 내버려 둘  호락호
락한 산은 아닐  터였다. 또한 그녀에게 계룡산은 지리산만큼 익숙한  산이 
아니었다. 그녀가 계룡산을 찾은  것은, 대학에 다닐 때 갑사에서 동학사로 
넘어가 본 것이 고작이었다. 
 그녀의 망설이는 마음을 읽어서였을까. 기사가 불쑥 물었다. 
 "이 빗속에서 기어코 계룡산에 가실 겁니까? 여자 혼자 몸으로 산행은 무
리일 것 같은데요."
 "그러게 말예요. 갑자기 막막한 생각이 드네요."
 "차를 돌릴까요?"
 기사가 속도를 조금  줄이면서 그녀를 돌아보았다. 그녀가  '어떻게 할까?'
하고 잠시 망설이고 있을  때, 손가방의 핸드폰이 아리랑 가락을 내보냈다. 
얼른 핸드폰을 꺼내어 뚜껑을 열고 귀에 댔다.
 "응, 난데, 강 차장의 행방이 확인되었어."
 박복만이었다. 그녀의 머리에 순간 등불이 반짝 켜졌다.
 "어디래요? 계룡산에 있는 것은 사실이래요?"
 "맞아. 선원암이라던가? 그 쪽으로 간다던데."
 "제가 가고 있다고, 찾기 쉬운 곳에서 기다리라고 하시지 않구요."
 "그러려고 하는데 갑자기 통화가 끊어져 버렸지 뭐야."
 "선원암이라고 하셨지요?"
 "다시 확인은 못 했지만, 그렇게 들었어. 잘 해 보라구."
 "고마워요, 편집장님."
 강무혁의 행방을 알아  냈다는 안도감에, 그녀는 문득  목이 멤을 느꼈다. 
그녀의 통화를 들은 듯, 기사가 말했다.
 "선원암이라면 연천봉 골짜기군요. 거기에서 도사가 산다는  말은 못 들었
는데."
 기사가 고개를 갸우뚱했다.
 비가 가랑비로 바뀌어 있었다. 그녀의  눈에, 안개를 잔뜩 뒤집어 쓴 거대
한 바위 덩어리가룡산에 다 온 것이다.
    4.계룡산 가는 길
  비가 그치자 이내 짙은 안개가 끼었다. 계룡산이 거대한  하나의 안개 덩
어리로 앞을  가로막았다. '동학사 12km'라는  이정표를 저만큼  앞에 두고 
택시가 좌회전했다. 기사가 선원암을 알고 있는 것일까. 여자에게 구체적인 
행선지도 묻지 않고,  어느 사이에 평지까지 슬금슬금 기어 내려온  안개를 
헤치면서, 양쪽에 산능선을 호위병처럼 거느리고 있는 골짜기로 들어섰다. 
 '저 안개 속으로 들어가 버리면 오 기자와 연락이 끊기겠구나.'
 그렇게 생각되어 강무혁은 여자에게 물었다.
 "조금 전에 말씀하신, 제  뒤를 쫓아온다는 여자 말씀입니다. 지금도 따라
오고 있습니까?"
 "왜? 걱정이 되능겨?"
 "저를 찾겠다고 저 안개 속에서 헤매리라 생각하니까,  제가 다 앞이 캄캄
하군요. 혹시 보살님께서 텔레파시라는 것을 쓸 줄 아신다면, 오 기자가 쉽
게 제 뒤를 따라올 수 있도록 인도해 주셨으면 좋겠습니다만."
 "쓸데없는 소리. 마음길은 아무하고나 뚫려 있는 것이 아녀."
 여자의 얼굴이  갑자기 싸늘하게 변했다.  그랬다. 무속인들을 취재하다가 
말을 실수한다든지, 엉뚱한 걸 물어 심기를 불편하게 했을 때, 그녀들이 짓
던 꼭 그런 낯빛이었다.
 "죄송합니다. 제가 실수를 한 것 같군요."
 강무혁이 얼른 사과했으나, 여자의  얼굴은 풀어지지 않았다. 좀처럼 열릴 
것 같지 않은 모습으로 입이 꾹 닫혔다.
 택시가 골짜기로 들어가면 들어갈수록 안개가 더욱  짙어졌다. 헤드라이트 
불빛에 안개의 작은 미립자들이  은빛으로 반짝이다가 택시의 앞 유리창에 
사정없이 곤두박질했다. 가끔 생각났다는 듯이 윈도 브러시가  안개의 알갱
이를 닦아 냈다.
  혹시나 해서 강무혁은  핸드폰을 꺼내어 확인해 보았다. 역시 노  서비스 
지역이었다.
 '이제 핸드폰은 무용지물이다. 도사가  거주하는 곳에 다행히 전화가 있다
면 몰라도, 이 골짜기에서 빠져나가는 순간까지는 완벽하게  세상과 단절이
구나.'
 그걸 깨닫자, 강무혁은 갑자기 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.
 택시가, 골짜기에 들어서고도  반 시간 남짓 더 달리다가,  더 이상 갈 수 
없는 곳에서 멈추었다. 요금을  계산하고 내리자, 안개 속에서 간판도 없는 
작은 가게가 눈에 들어왔다. 가게의 바깥 벽에 공중  전화기가 매달려 있었
다.
 '아, 아직은 세상과 길이 열려 있구나.'
 강무혁은 동전을 전화기 투입구에 넣고 빠른 손동작으로 오연심의 핸드폰 
번호를 눌렀다.
 '제발 전화를 받아야 할 텐데. 그래야 내가 마음 고생을 덜 할 텐데.'
 한 번, 두  번, 세 번, 지르륵지르륵 신화가 갔다.  신화가 다섯 번 울렸을 
때, 통화가 되지 않는다는  여자의 안내말이 흘러나왔다. 오연심 역시 계룡
산 골짜기의 어느 곳으로 벌써 스며든 모양이었다. 다시  한번 번호를 눌렀
으나 같은 대답이었다. 오연심과의 통화를 포기하고 편집장에게 전화했다.
 "저, 강 차장입니다. 오 기자는 어떻게 되었습니까?"
 "어떻게 되긴, 이 친구야. 열심히 자네의 뒤를 쫓고 있지."
 "비는 그쳤는데, 안개가 자욱한데요. 이런 상태에서는 도로에 세워져 있는 
이정표도 잘 안 보일  것 같구요, 아무래도 오 기자가 저를  찾는다는 것은 
무리일 것  같은데, 편집장님께서  핸드폰으로 연락해 주시겠습니까?  저를 
포기하고 서울로 철수하라고 말입니다."
 "오 기자가 안 그럴걸. 아무튼 핸드폰은 열어 두라구."
 "이젠 핸드폰도 안 됩니다. 노 서비스 지역이거든요."
 "거기 들어가는 길을 다시 한 번 얘기해 봐."
 "대전에서 동학사를  향해 오다가요, '동학사 12km'라는  이정표가 보이면 
좌회전해야 해요.  좌회전해서 비포장 도로로  반 시간쯤 달려오면  간판도 
없는 가게가 하나 있는데, 거기서 내리라고 하십시오."
 "거기서 내려서?"
 박복만의 물음에  강무혁은 여자에게  길을 물으려고 돌아보았다.  그런데 
방금까지 거기에 서 있던 그녀의 모습이 보이지 않았다. 
 "어? 보살님이 사라졌는데요, 편집장님."
 "보살님이라니?"
 "저도 잘 모르는데요, 아무튼 보통 여자는 아닙니다. 제 친구 도사의 제자
인데, 장승보 선생도 알고 있고, 신의라고 불렸던 김인산 선생도 아는 여잡
니다."
 "그래? 헌데 그 여자를 어떻게 만나서 함께 가게 되었지?"
 "그 일은 서울에 가서  말씀드리겠습니다. 될 수 있으면 오 기자가  제 뒤
를 쫓는 것을 그만두게 해 주십시오. 보살님을 찾아보아야겠습니다. 여기서
부터는 길을 모르거든요. 지금부터는 전화를 못 들리지도 모르겠습니다."
 강무혁은 얼른  전화를 끊고 여자의 행방을  찾아 고개를 두리번  거렸다. 
그러나 그녀는 없었다.
 "흐 참, 지독한 안개로군."
 혼자 투덜거리다 강무혁은  가게 문을 열었다. 그리고 김치라도  담그려는 
마늘을 까고 있는 늙수레한 여자에게 물었다. 
 "저, 아주머니. 방금 저하고  택시에서 내린 보살님이 어디로 갔는지 모르
시겠습니까?"
 여자가 흘끔 안개 건너편을 바라보았다. 그 쪽으로 갔다는 뜻이 분명했다.
 "고맙습니다."
 강무혁이 인사 치레를  하고 돌아서려는데, 여자가 혼자 소리로  중얼거렸
다.
 "거기에 뭐 하러 갈까? 내 평생, 비 오고 안개  낀 날 거기에 들어간 사람
이 나온 꼴을 못 보았구먼. 계집년이나 사내눔이나."
 강무혁은 흘끔  돌아보며 '길은 어디에나  있으니까요'하고 중얼거려 주고 
안개 속으로 들어섰다. 
 '어디로 갔지, 이 여자가?'
 강무혁이 안개를 헤치는 시늉을 하면서 몇 걸음  걸어갔을 때였다. 졸졸졸 
흐르는 개울물 소리가 들렸다. 서너  걸음 더 가자 개울이 나왔다. 가게 주
인 여자의 눈길로  봐서, 여자는 그 개울을  건너간 것이 분명했다. 그런데 
개울에 물이 제법 많아, 그냥 건너면 발이 젖을 것 같았다. 분명 근방 어디
에 다리가 있을 것 같았다.
 그는 개울가를 따라  난 작은 길을 스물  걸은 남짓 걸었다. 과연  거기에 
통나무 두 개를 엮어서 걸쳐 놓은 작은 다리가 있었다.
 다리를 건넜다. 그래도 여자의 모습은 없었다.
 '이 길로 간 것이 맞을까? 설마 여기까지 와서 나를  떼 놓으려고 혼자 가 
버린 것은 아니겠지?'
 그는, 사람 하나가 겨우 다닐 만한  그 길을 계속 걸어갔다. 발길에 챈 안
개가 조금 물러났다가 다시  발목을 휘감고 덤볐다. 안개가 얼마나 짙은지, 
한 걸음 앞도 잘 보이지 않았다.
 "보살님! 보살님!"
 강무혁은 손나팔을 만들어  입에 대고 소리를 질렀다.  '전화를 거는 잠시 
동안 갔으면 얼마나 멀리 갔을까'라고 생각했는데, 여자의 대답은 없었다.
 '거 참 이상하네. 정말  나를 떼 놓고 가기로 작정했는가. 혹시  도사 녀석
이 그렇게 시킨  것은 아닐까. 계룡산까지 데리고  오긴 하되, 입구에서 떼 
놓고 혼자 오라고 한 것은 아닐까.'
 김운산이 여제자에게 그렇게 시켰다면, 그렇게 할 수밖에  없는 사정이 있
을 것이다. 어쩌면 고생을  실컷 시킨 다음에 장승보 선생을 만나게  해 줄
지도 몰랐다.
 '흐, 도사! 자네의  뜻이 그렇다면 감수해야겠지? 이래봬도 산을  타는데는 
자신이 있다네. 이보다 훨씬 험하고 높은 지리산 천왕봉에도  스무 차례 이
상이나 올랐으니까.'
 어차피 길은 하나밖에  없었다. 그 길을 계속 올라가다 보면  김운산을 만
날 것이다. 그는 느긋하게 마음을 다잡아 먹고 천천히 외길을 걸어갔다. 
 그렇게 십 분쯤이나 걸어갔을까? 안개 속에서 불쑥 여자의 모습이 나타났
다. 그런데 여자의 얼굴빛이 어떤지 조금은 쑥스러워하는 것도 같고, 또 어
찌 보면 무를 뽑아 먹다 들킨 아이처럼 멋쩍어하는 것도 같았다.
 '아, 그랬구나!'
 순간 어떤 깨달음이  왔다. 여자는 먼저 개울을 건너 얼마쯤  걷다가 안개 
속에 숨어 생리 현상을 해결한 것이 틀림없었다.
 '하긴, 도사도 똥 오줌은 싸고 살 테니까.'
 강무혁은 '뭐, 그런 일로 수줍어하고  그러십니까?'하는 너그러운 눈빛으로 
여자를 바라보았다. 그러나 그녀는  별다른 반응을 나타내지 않고, 뒤로 돌
아 앞장 서서  산을 올라가기 시작했다. 두어걸음쯤 뒤에서 강무혁은  여자
의 뒤를 따라갔다. 늘 올라다닌 길인 듯, 여자의 걸음은 평지에서처럼 가뿐
가뿐했다. 지리산  천왕봉을 스무 번이나 올라간,  등산에는 이골이 났다고 
자부하는 강무혁의 걸음걸이보다 더 가벼웠다.
 그뿐만이 아니었다. 반  시간 남짓 여자의 뒤를 따라 걷던  강무혁은 이상
한 걸 발견했다. 여전히 짚은 안개가 산을 덮었는데, 여자가 앞으로 나아간 
만큼 안개가 길을 터  주는 것이었다. 사리 때 바다가 길을  드러내듯 여자
가 전진한 만큼 길이  틔었다가, 두 사람이 지나가면 다시 안개가  채워 버
렸다.
 '보통 여자가 아니야.  안개를 마음대로 조종할 정도라면, 저  여자도 어쩌
면 내 사랑 혜운이의 소식을 알고 있을지도 몰라.'
 강무혁이 이런 생각을 할 때였다. 발부리가 주먹  만한 돌멩이를 여지없이 
걷어찼다.
 "아이고, 아파!"
 엄살을 조금 섞어 비명을  내질렀으나, 여자는 돌아보지 않았다. 강무혁은 
걸음을 빨리하여 바짝 따라붙었다.
 "저, 보살님께 여쭈어 볼 말씀이 있는데요."
 "몰라, 나는."
 이 쪽이 무얼 물을지 알고  있다는 듯이 여자가 돌아보지도 않고 짧게 대
꾸했다. 그러나 어차피 여자의  말문이 트인 셈이었다. 다시 입에 자물통을 
채우기 전에 계속 말을 시킬 필요가 있었다.
 "제가 무얼 물을 줄 알고 무조건 모른다고 하시죠?"
 조금은 불만이 섞인 투로 따지듯  묻자, 여자가 '어리석은 중생아!'하는 눈
빛으로 바라보다가 말없이 걸음을 떼어 놓았다.
 "사실은 제  목숨처럼 사랑하는 여자가 있었습니다.  속궁합까지도 맞추어 
본. 그런데 그녀가 결혼을  몇 시간 앞두고 감쪽같이 사라져 버렸다니까요. 
그 날 육교에서  동냥질하는 거지 노인을 만났습니다. 그 노인이  그러더군
요."
 강무혁이 여기까지 말했을 때였다. 여자가 혼자 소리로 말했다.
 "안 돼. 두 사람은, 짝이 아니야."
 순간, 강무혁은  걸음을 멈추었다. 여자의 목소리에서,  꼭 그 날 밤  거지 
노인의 그것처럼 맑고 카랑카랑한 기운이 느껴진 것이다.  그러면서도 뒷맛
은, 듣는 사람이 섬뜩함을 느낄  수밖에 없는 안개 냄새 같은 것을 풍겼다. 
그 날 밤 거지  노인의 목소리에서도 안개 냄새가 났는데, 방금  여자의 목
소리에서도 안개 냄새가  난 것이다. '혹시 이 여자가 그  날 밤의 그 거지 
노인이 아니었을까?'하는 생각이 그의 머리를 여지없이 후려쳤다.
 '그럴 리는 없을 것이다  그 날 밤의 거지 노인은 분명  남자였지 않은가? 
비록 밤이었다고는 해도 가로등 불빛이 휘황했었다. 여자를  남자로 착각할 
리는 없을 것이다.'
 그러자, 아침에 들은 김운산의 목소리도 조금 전의  여자 목소리와 비슷했
다는 것을 깨달았다.
 '도를 닦아 어느  정도의 경지에 오른 선사라는  사람들의 목소리는, 높은 
산의 깊은 계곡을 불어  내려온 바람 소리처럼 상쾌하면서도 카랑카랑하게 
바뀌는 것이 아닐까?'
 강무혁이 여자에게 물었다.
 "보살님이 그걸 어떻게  아셨죠? 정말 그렇게 말했습니다.  혜운이는 그걸 
마음에 담아 두고 언짢아했지요. 혹시 보살님은 그 거지  노인이 누군지 아
십니까?"
 "몰라, 나는."
 여자가 보일 듯 말 듯 고개를 저었다.
 "설마, 그 거지 노인이 보살님은 아니었지요? 아니면 김 선사였든지."
 강무혁이 기어코 자신의  속내를 내비쳤다. 은근한 미소가 여자의  입가를 
스쳤다. 그러나 그뿐이었다. 거기에 대해서는 이렇다저렇다 대답이 없었다.
 "혜운이는 어디에 있습니까, 보살님?  전 그 여자를 꼭 찾아야 합니다. 그 
여자를 찾지 못하면 살아갈 자신이 없습니다."
 "그럼 안 살면 되지."
 "뭐라구요?"
 "걱정하지 마. 임자는 여자 하나 때문에 죽을 팔자는 아니니까."
 여자는 걸음을 빨리했다. 경보  선수가 경보를 하듯이, 엉덩이를 사정없이 
흔들면서 훠이훠이 산길을 올라갔다.
 '저 여자는 분명 무엇인가 알고  있어. 저녁에 도사 녀석을 만나면 멱살을 
잡고라도 기어코 혜운이의 행방을 알아 내야지.'
 강무혁이 작정한 순간, 발부리가 또 돌멩이를 걷어찼다.
 "좀 천천히 갑시다, 보살님."
 강무혁이 투정을 부리듯 고함을  질렀으나, 여자는 걸음을 늦추지 않았다. 
오히려 점점 빨라지고 있었다. 안개는 여전히 길을 비켜  주었다가 두 사람
이 지나가면 비웠던 자리를 채웠다.
 강무혁의 몸이 땀  범벅이 되었을 때 여자가 걸음을 멈추었다.  안개가 산
능선에서부터 걷히고 있었다. 아니, 안개의 무더기들이 산아래를 향해 곤두
박질치듯이 사정없이 달려 내려가고 있었다.
 강무혁이 호주머니에서 손수건을 꺼내 이마의 땀을 훔치는데 여자가 말했
다.
 "여기서 육신을 씻어."
 "예?"
 무슨 뜻인지 몰라  강무혁이 큰 소리로 묻자, 여자가 바위  사이의 계곡을 
가리켰다.
 "때를 씻어야 해. 그래야 선원에 들어갈 자격이 생겨."
 여자가 바위 사이로  돌아 가더니 옷을 벗어 바위 위에  올려놓았다. 강무
혁이 마음만 먹으면 순간적으로 늑대로 돌변할 수 도 있는 서른한 살의 남
자라는 것을 전혀 의식하지  않는 듯했다. 아니, 철저히 무시하는지도 몰랐
다.
 강무혁이 그런 생각을  하면서 서 있을 때였다. 어느 사이에  머리에 물을 
흠씬 묻힌 여자가 물 속에서 고개를 기웃이 내밀고 고함을 질렀다.
 "아, 뭐 혀? 얼른 들어오지 않고!"
 "함께 목욕하자는 말씀입니까?"
 "안 잡아묵을 테니까 걱정하지 말어."
 "아, 알겠습니다. 옷을 벗고 들어가죠."
 '에라, 될 대로  되라지'하는 심정으로 강무혁은 여자가 사라진  바위 가를 
돌아 가 옷을 훌훌 벗어  제쳤다. 여자는 알몸으로, 머리만 물 밖으로 내놓
고 가부좌를 틀고 앉아  있었다. 그런데 물 밖으로 언뜻 비친  여자의 몸이 
회색이었다. 얼굴만 보통 여자의  살색일 뿐, 목덜미며 팔이며 등짝이 모두 
검은 빛이 많은 회색이었다.
 "저, 지금 들어갑니다."
 강무혁은 팔을 서너 차례 흔들어  준비 체조를 하고 물 속으로 풍덩 뛰어
들었다. 4월의 계곡 물이  얼음처럼 차가우리라고 생각했는데, 이상한 일이
었다. 살갗에 닿은 물의 온도가 차갑지 않았다.  그렇다고 뜨겁지도 않았다. 
차가운 물이나 따뜻한 물을 싫어하는 사람도 처음부터 익숙해질 그런 온도
였다.
 물 속에 들어 앉아 우선 사타구니부터 씻는데 여자가 말했다.
 "등 좀 밀어."
 "저더러 때밀이를 하라는 말씀입니까?"
 "그려."
 "흐 참, 타월도 없는데 어떻게 때를 밉니까?"
 "돌맹이가 지천이잖혀?"
 "알겠습니다. 밀어 드리죠. 제  삼십 평생에 여자의 등짝을 밀기는 처음이
군요."
 여자가 충분히 알아들을 만큼  투덜거리며 강무혁은 여자의 등에 바짝 붙
어 앉았다. 처음에 맨손으로  여자의 등줄기부터 슬슬 밀기 시작했다. 밖에
서 보았을 때 여자의  살빛이 회색이라고 느낀 것은, 덕지덕지 낀  때 때문
이었다. 강무혁의 손길이 스쳐 간 자국마다 아이들의 낙서  같은 하얀 줄이 
나타났다.
 "흐흐흐, 보살님도 참 어지간하군요.  몸에 때를 이렇게 붙이고 어떻게 견
뎠습니까? 보통 사람들 같으면 단 하루도 참기 어려웠을 텐데 말입니다."
 "쓸데없는 소리 말어.  즈그들은 더 흉한 때를 육신에 지니고  살면서. 아, 
돌멩이로 빡빡 좀 밀어."
 "빡빡 말씀이죠, 빡빡?"
 몇 시간 전에 서울의  고속 버스 터미널에서 화장실에 들여보내면서 자신
이 여자에게  한 말이 떠올라 강무혁이  소리 없이 빙그레 웃는데,  여자가 
통박을 주었다.
 "날아가는 참새의 거시기를 보았냐? 웃기는, 젠장!"
 "보살님은 뒤꼭지에도 눈이 달렸습니까?"
 "안 봐도 다 알아."
 "허긴, 선사님의 제자니까요. 그렇게  잘 아시면 제 사랑 혜운이의 행방을 
좀 알려 주시겠습니까?"
 강무혁이 말했을 때였다. 여자가 뱅그르르 몸을 돌렸다.
 "그 여자는 안 돼. 임자의 짝이 아니여."
 순간, 강무혁은 여자의 눈이 부옇게 반짝이는 것을  보았다. 그랬다. 그 눈
빛은 언젠가 지하도에서  본 미친 거지 여인의 눈빛처럼, 바라보는  사람의 
등골에 오싹 소름이 돋게 했다. 그렇다고 거기서 포기할 수는 없었다.
 "보살님은 혜운이에 대해서 아는 것이 아무것도 없잖습니까."
 "선사님께서 아니라면 아니여."
 "하면 도사 녀석이 혜운이의 행방을 알고 있는 것은 분명합니까?"
 "몰라, 나는. 하지만 선사님께서는 모르는 것이  없는 분이셔. 쓸데없는 소
리 그만 하고 씻기나 혀. 어서."
 "앞쪽도 제가 씻어야 합니까? 보살님께서도 충분히 씻을 수 있잖습니까."
 강무혁이, 스무 살 처녀의 것처럼 탱탱한 여자의  가슴을 내려다보며 불퉁
거렸다. 여자가 '썩을 놈'하는 눈빛으로 혀를 툭 찼다.
 "왜? 내가 임자를 잡아묵을 것 같혀서 겁이 나는겨?"
 "흐흐, 잡아먹으려면 제가 보살님을 잡아먹지, 어떻게 보살님이 저를 잡아
먹습니까?"
 "이 산 속에서는 거꾸로 될 수도 있는겨. 아, 어서 안 씻고 뭘혀?"
 "아, 예. 씻죠, 씻어."
 강무혁은 여자의 가슴으로  손을 가져갔다. 그녀는 가부좌를 틀고  반듯이 
앉아 눈을 감앗다. 강무혁은 슬며시 장난기가 발동했다. 
 '좋아, 당신이 그렇게 도도하다면  내가 도발시켜 주지. 어디, 얼마나 견디
나 두고 보자.'
 강무혁은 손가락으로 여자의  유두를 주변부터 살살 씻었다. 그의  손길이 
지나갈 때마다 분홍빛의  유두 반점이 드러났다. 그리고 그 반점  한가운데
서 더욱더 짙은 분홍빛 진달래 꽃잎 하나가 피어났다. 
 '도대체 이 여자는 몇 살이나 먹었을까. 말투로 보아서는 쉰 살도 넘은 것 
같은데, 몸을 보면 스무 살  안팎의 처녀 같고. 유두빛으로 봐서는 아직 남
자를 한 번도 안 겪은 몸이 분명한데.'
 3년 전, 새해 첫날 천왕봉 아래 토굴에서 안혜운이  처음으로 가슴을 열었
을 때 유두 빛이 꼭  이랬었다. 떨리는 손 끝으로 살며시 건드리자, 유두가 
앵두처럼 단단해졌었다.
 그런데 여자의 유두는 그냥 부드러운 한 점의  살덩이일 뿐이었다. 남자의 
손길에도 무심했다. 강무혁은 문득, 그 유두를 힘껏 빨아 보고 싶은 유혹을 
느꼈다. 그러자 사타구니의 주책없는 놈이 슬며시 기척을 했다.
 '아, 나는 어쩔 수 없는 짐승이구나.'
 끊임없이 손을 놀려 여자의 몸을 씻으면서 강무혁은  한숨을 푹 내쉬었다. 
남자의 그런 반응을 아는지  모르는지, 여자는 표정의 변화가 없었다. 여자
의 가슴이 제 살빛으로 돌아왔을 때, 강무혁은 잠시  망설이다가 손을 여자
의 사타구니로 가져갔다.  거기도 무심하기는 마찬가지였다. 젖가슴이 그만
큼 남자의 손길을  탔다면 화롯불처럼 후끈거릴 텐데, 조금 따뜻하다는  느
낌이 들 뿐, 평안했다.
 '여자도 도를 얻으면 얼마든지 자신의  몸을 조절할 수 있을까. 이 여자는 
지금 남자인 나의 손길을 그냥 흐르는 물처럼, 불어  가는 바람처럼 무심히 
대할 수 있을까. 정말 육욕에서 초탈했을까.'
 그러나 표정의 변화가 없는 여자의 얼굴에서 마음까지 읽을 수는 없었다.
 "됐어. 이제는 다시 뒤를 씻어."
 여자가 가부좌를 튼 채 몸은 돌려 앉으며 중얼거렸다.
 "보살님은 정말 아무렇지도 않습니까? 제가 보살님의 가슴을 만지고 거시
기를 씻어도 감정의 변화가 없습니까?"
 강무혁이 물었으나 여자는 대답이 없었다.
 생각났다는 듯이  산을 타고 내려온 안개가  웅덩이를 감싸고 돌더니,  두 
사람의 몸을 휘감다가 계곡을 타고 내려갔다. 그리고 안개  저 쪽에서 찬란
하게 빛나는 부연 빛 뭉치가 어렴풋이 보였다. 그것은  역광처럼 눈을 부시
게 했는데, 실상 강무혁의  눈을 멀게 한 것은 손길이 스친  자리마다 부연 
빛을 내뿜는 여자의 몸뚱이였다.
 "일어서 보십시오. 아래쪽을 씻어야겠습니다."
 어느 순간부터 여자의 몸을 정말 깨끗이 씻어 주자고 작정한 강무혁이 말
하자, 여자가 벌떡 일어섰다. 먼저 허벅지를 거쳐 종아리를 씻었다.
 "뒤는 다 된 것 같습니다. 돌아서 주시겠습니까?"
 강무혁의 말에 여자가  스스럼없이 돌아섰다. 순간, 강무혁은 '아!'하고  나
지막한 신음을 내뱉었다.  무성한 여자의 검은 잔디밭이 바로 코앞에  있었
다. 잔디 위에 매달린 작은  물방울에서, 안개 속을 뚫고 내리꽂힌 햇살 몇 
가닥이 반짝 빛났다.
 "아, 보살님!"
 강무혁은 여자의 잔디 위에 가만히 이마를 묻었다.
 
 박복만이 다시 전화를  걸어 주어서 오연심은, 선원암 입구까지는  수월하
게 갈 수 있었다. 요금을 계산하면서 기사에게 물었다. 
 "안개가 너무 짙어서 길을 찾을 수 있을지  모르겠군요. 헌데 선원암은 어
느 쪽으로 가야 되지요?"
 "글쎄올시다. 사실은 나도 선원암은  잘 모릅니다. 아주 가끔 선원암에 간
다는 손님들이 여기까지 와서  내리는 걸로 보아, 저 위쪽 어디에  그런 암
자가 있겠거니 생각할 뿐이지요. 암튼 올라가 보슈. 저 위 어느 골짜기엔가 
그런 암자가 있겠지요."
 기사의 말은 시큰둥했다. 요금을 미터기의 두 배로 계산하지 않고, 미터기
의 요금에다 할증료만 조금 붙여서  계산한 데 대한 불만의 표시가 분명했
다. 처음 편집장과의  통화 때 '선원암이라면 연천봉  골짜기군요'한 것과는 
달리, 저 골짜기 어디엔가 선원암이 있을 것이라고 안개  잡는 소리를 하는 
것이었다. 그러나 걱정할 것은  없었다. 편집장의 말대로 안개 속에서 언뜻 
작은 가게가 보였기 때문이다.
 '재수가 없으려니까, 나  원 참'하는 기사의 욕지거리를 귓가로  흘려 들으
며 그녀는 가게로 갔다.  오십대의 주인 여자가 고무 장갑도 안  끼고 김치
를 담그다가 고개를 흘끔 들어 올려다보았다.
 "선원암에 좀 가려고 하는데요, 어느 쪽으로 가야 되지요?"
 오연심의 물음에 주인 여자가 흘끔 안개 너머를 바라보다가 입을 열었다.
 "그런 암자는 처음 듣는디유."
 "예?"
 "연천봉에 그런 암자가 있다는 소리는 첨 듣는당깨유."
 "없어요, 정말?"
 갑자기 오연심의 눈앞을 안개가 가로막았다.
 '겨우 여기까지 쫓아왔는데 그런 암자가 없다니. 분명히 동학사 12km라는 
이정표 앞에서 좌회전하여 반 시간  남짓 달려와서 발견한 간판 없는 가게
가 아닌가. 혹시 택시 기사가 미리  내려 준 것은 아닐까. 이 가게 말고 더 
들어가면 또 하나의 가게가 있는 것은 아닐까.'
 그러나 기사는 분명 여기가 막다른 길목이라고 했었다.
 주인 여자가 말했다.
 "내가 여기서만 오십  년을 살았는디유, 계룡산에 그런 암자가  있다는 소
리는 첨 듣는당깨유."
 "여기 말고 또 가게가 있습니까, 아주머니?"
 "이 골짝에서는 이 집이 마지막이지유."
 말 끝에 주인 여자가  벌건 김치를 한 조각 입에 넣고 맛을 보았다.  김치
의 맛이  만족스러운지 고개까지 조금  끄덕이는 여자의 표정에,  오연심을 
귀찮아한다든지 하는 기색은 없었다.
 "아주머니, 혹시 한두 시간쯤 전에 선원암을 찾는 남자가 없었습니까?"
 "선원암을 찾은 것이 아니라, 왠 보살님이 어디로 갔느냐고 묻든디."
 "보살님요?" 
 이렇게 묻다 보니까, '강 차장이 보살님인가 뭣인가하고 함께 간다고 하던
데, 무슨 소리인지 모르겠더라니까'하던 박복만의 말이 떠올랐다.
 "그려유. 웬 남녀가 택시에서  내렸는디유, 남자가 전화를 거는 사이에 여
자 혼자서 또랑을  건너가 뿔드만유. 여자를 놓친 남자가 보살님의  행방을 
찾았고유."
 "그 남자가 혹시 가방 같은 걸 메고 있지 않았습니까?"
 "자세히는 안 봤지만, 뭔 짐을 등짝에 지고 있었던 것 같기도 헌디유."
 "키가 크던가요, 작던가요?"
 "내가 넘의 남정네 키까지 어떻게 안대유"
 "그 남자분이 골짜기로 들어간 것은 분명하지요?" 
 "저 너머로 간 것은 틀림없구먼유."
 주인 여자가, 고춧가루가 묻어 벌건 손을 들어  안개 속을 가리켰다. '고맙
습니다. 아주머니'하고 오연심이  돌아서서 몇 걸음 움직였을  때였다. 주인 
여자가 '지 좀 봐유'하고 불러 세웠다.
 무슨 일이냐는 눈빛으로 돌아보자 주인 여자가 물었다.
 "꼭 가야 헌대유? 안 가면 안 되남유?"
 "왜요, 아주머니?"
 "내 평생에, 이런 궂은  날씨에 거그에 들어간 사람이 나오는 꼴을  못 보
아서유. 이쁜 아가씨가 험헌  날 거그는 멀라고 간대유? 안개가 끼면  산이 
사람을 잡아묵는다고 허데유.  계룡산을 잘 아는 사람들도 비 내리고  안개 
낀 날에는 안 가는디유이."
 "걱정해 주어서 고마워요, 아주머니. 하지만 전 꼭 가야 해요."
 '거기에 제가 사랑하는 사람이 있거든요'라는 말은  목구멍으로 삼켰다. 그
러자 강무혁이라는 남자가 가슴에 사무치게 그리워졌다.
 '강 선생님은 정말 어디에 계실까. 여기까지 오신  것은 분명한데, 한두 시
간쯤 나를 기다려 줄 수도 있잖은가.'
 그렇게 생각하자, 강무혁이라는 남자가 야속했다.
 '다른 사정이 있었겠지. 편집장님께  자기를 따라오는 것을 포기하고 서울
로 철수하라고 신신당부했다고  했잖은가. 나랑 함께 가지 못할 특별한  사
정이 있었을 거야.'
 오연심은 마음을 가라앉히고  안개 속으로 들어섰다. 개울가에 작은  길이 
있고, 그 길을 오 분쯤 올라가자 통나무 다리가  나왔다. 다리를 건넜다. 안
개가 더욱 짙어졌다. 겨우 두어 걸음 앞의 나무며  돌멩이며 마른 풀잎들이 
어렴풋이 보일 뿐이었다.
 "비가 그쳐 준 것만도 얼마나 고마운 일이야."
 그녀가 중얼거렸다. 그러나 산 속에서는 비보다 안개가  더 사람을 피곤하
게 하고 위험의  수렁으로 몰아넣는다는 것을 그녀는 모르지 않았다.  더구
나 오늘처럼 시계가 채 5미터도  안 되는 안개 속에서는 길을 잃어먹기 십
상이었다. 다행히 길은 외길이었는데,  만약에 중간에서 두 갈래 길이 나타
난다면, 포기해야 될 길과 포기하면 안 될 길 앞에서  오랜 시간 망설일 것
이다. 산길을 올라갈수록 안개가 더욱 짙어졌다. 앞을 보아도, 옆을 보아도, 
뒤를 돌아보아도 보이는 것은 오직 안개뿐이었다. 최소한 한  달에 한 번씩
은 산행을 했지만, 이렇게 지독한 안개는 처음이었다. 
 그녀는 문득 온몸에 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 그  많은 산행 가운데 
산 속에서 몸에 소름이 돋기는 처음이었다.
 "괜찮아, 아직은 내가 제 길을  가고 있으니까. 가다 보면 강 선생님을 만
날 수 있겠지. 헌데 내가  꼭 이 길을 가야만 할까? 내가 왜 이 길을  죽을 
둥 살 둥  올라가고 있지? 정말 취재를  위해서인가? 아니야, 그게 아니야. 
내가 가는 곳에 강무혁이라는 남자가 있기 때문이야."
 혼자 중얼거리던 그녀는 문득 걸음을 멈추었다. 안개  속에서 어떤 인기척
이 느껴진 것이다.  바람이 풀잎을 쓸고 가는  듯한, 잠자던 토끼가 부스스 
일어나 몇 걸음 깡충거리며 뛰어가는 듯한 소리가 들린 것이다.
 그녀가 걸음을 멈추자, 소리도 멈추었다.
 "거기 누구 있어요?"
 그녀가 안개 속을 향해 물었다.  그러나 안개 속에서 대꾸는 없었다. 그녀
는 다시 걸음을 떼어 놓기 시작했다.
 "돌아가거라, 그만."
 문득, 어머니의 목소리가 들렸다.
 "안 돼요. 어머니, 전 꼭 강 선생님께 가야 해요."
 그녀는 고개를 세차게 저었다. 그러자 어떤 절박한  감정이 가슴을 답답하
게 했다.
 "그 남자를 전 꼭 제 남자로 만들고 말 거예요."
 그녀의 머리에, 그 남자와의 어떤 일이 무지개빛으로 떠올랐다.
 오연심이 주간 '수요 신문'에 입사한 첫 해의  여름이었다. 단합대회 겸 극
기 훈련을 하러  지리산으로 갔다. 마천에서 버스에서 내려 추성까지  택시
를 전세내어 가는 길은 학창 시절의 소풍처럼 즐거웠다. 더구나, 입사 첫날
부터 강렬한  인상으로 다가온 강무혁이  팀장이었다. 그 남자를  바라보는 
것만으로도 오연심은 행복하고  신이 났다. 추성에서 이른 저녁을 지어  먹
고 야간산행을 시작했다. 기자 생활  삼 년째 되는 남자 기자가 앞장 서고, 
오연심을 비롯한 햇병아리  기자들 다섯이 가운데 섰으며, 맨 마지막에  강
무혁이 토끼   몰이식으로 일행을 몰며 따라왔다. 오연심은 강무혁의  숨소
리를 조금이라도 가까이서 들으려고 뒤에서 둘째 자리에 섰다.
 보름을 갓 넘긴 열 이레 달빛이 밝았다. 안내자 외에는  손전등도 없이 야
간산행을 시도한 것도 따지고  보면 달빛을 믿기 때문이었다. 그 날  밤 오
연심은, 산이며 능선이며 바위며 나무들이며 계곡물이 햇빛  아래서만 반짝
이고 빛나며 아름다운  것이 아니라, 달빛 아래서도 충분히 반짝이고  빛나
며 아름답다는 것을  깨달았다. 칠선 계곡의 용소를 지나 선녀탕을  거치는 
계곡을 타고 오르다가, 마폭이라는 곳에서 바로 천왕봉으로  오르는 가파른 
길에 이르렀다.
 작은 폭포 앞에서 강무혁이 말했다.
 "여기가 바로 지리산  등산로 중에서 가장 가파르고 험난한  곳입니다. 자
신 없는  사람은 지금이라도 포기하고  주저앉으면 됩니다. 오르는  도중에 
후회하고 '나 못 가겠습니다'해도 소용 없습니다. 포기할 사람 없습니까?"
 그러나 아무도 포기하는  사람이 없었다. 거기서 포기했다가는 회사를  그
만두어야 할지도 몰라, 밥줄을 포기할 용기 있는 사람은 없었다.
 "좋습니다. 지금부터  올라갑니다. 천왕봉까지  가면 아침까지 기다렸다가 
일출을 보고 내려오는  것이 정상이지만, 우리의 목적은 일출을 보는  것이 
아니니까, 커피만 한 잔만  마시고 내려올 예정입니다. 힘을 아끼기 바랍니
다."
 선두 안내자가 '자, 갑니다'하고  출발하고, 뒤의 사람들은 묵묵히 따라 오
르기만 했다. 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 평지가 아닌 오르막에서 입
을 열어  말한다는 것은, 그만큼 에너지를  소비하는 것이나 마찬가지였다. 
그리고 가쁜 숨을 몰아 쉬면서 말을 한다는 것은 고역이었다.
 마폭에서 천왕봉까지의 길은, 오연심이 그 때까지 올라가  본 어떤 등산로
보다 가파르고 험난했다. 그렇다고  위험한 것은 아니었다. 그 길이 험하다
는 것은, 깎아지는 듯한  경사도 때문일 것이다. 강무혁의 숨소리를 가까이
서 듣겠다고 바로 그 남자 앞에 섰으면서도 오연심은,  자신의 거친 숨소리 
때문에 그 남자의 숨소리에 관심을 가질 여유가 없었다.
 한 시간 남짓이나  올라갔을까. 기어코 햇병아리 여기자 하나가  길바닥에 
나뒹굴고 말았다.
 "죽었으면 죽었지, 더 이상은 못 올라가겠어요."
 여기자가 눈을 하얗게 까뒤집었다.
 "자, 그러지 말고 올라갑시다. 좋습니다. 잠깐  쉬면서 오이나 하나씩 씹읍
시다."
 언제 준비해 두었는지,  강무혁이 작은 배낭에서 오이를 꺼내어  일행에게 
하나씩 나누어 주었다.
 "등산 때 모자라는 수분을 보충하는 데는 오이만한  것도 없지. 간단한 요
기도 되구."
 강무혁이, 달빛이 빠져 반짝이는 오연심의 눈을 들여다보며 말했다.
 아닌게아니라, 평소에  어쩌다 씹어 보면 무덤덤하던  오이의 맛이 이  날 
밤엔 꿀처럼 달디달았다.
 "이렇게 맛있는 오이는 제 평생에 처음이에요, 강 선생님."
 "걸음걸이를 보니까 오 기자는  산을 타는 데 베테랑이던데? 평소 등산을 
좋아하는가?"
 "좋아해요. 한 달에 한 번씩 산을 찾을 만큼."
 "대학 때 등산반이었던가?" 
 "아니에요. 그냥 좋아했어요."
 "앞으로 기회가 닿으면 함께 다니자구."
 "끼워만 주신다면 얼마든지요."
 그런데 오연심은 가슴에서 허망한, 바람 빠지는 소리가 났다.
 '지금 나한테 아무리  친절하게 대해도 이 남자한테는 목숨처럼  사랑한다
는 여자가  있잖은가? 결국 혼자만의 발버둥일  뿐이야. 그 여자에게서  이 
남자의 마음을 돌릴 수 없어.'
 마지막 한 조각의 오이는 눈물과 함께 삼켰다.
 "자, 출발합니다."
 선두 안내자가 고함을  지르며 앞장섰고, 죽으면 죽었지 못  올라가겠다고 
나자빠졌던 여기자도 부스스 몸을 일으켜 앞사람을 따라갔다.  그러나 햇병
아리는 산을 타는데 젬병이었다. 채 오십 미터도 오르지 못하고 '차라리 저
를 죽이세요'하고 다시 한 번 나자빠져 버렸다.
 "어쩔 수 없군. 꼼짝 말고 여기서 기다리라구."
 강무혁도 결국 그녀를 포기했다.
 자정 무렵에 그들은 천왕봉에 도착했다. 가장 높은  곳에서 내려다본 지리
산은 웅장하고 장엄하고, 그리고 황홀했다.
 "여기에 올라오면 살아 있음을 느껴."
 강무혁이 누구에게랄 것도 없이 중얼거렸다. 그런데 오연심은  그 말을 자
신에게 하는 소리라고 믿었다.
 강무혁은 종이컵을  꺼내, 민박집에서 끓여 보온병에  담아 온 커피를  한 
잔씩 따라 주었다. 커피 역시 꿀맛이었다. 그 날  밤 오연심은, 기분에 따라
서는 쓰디쓴 커피도 얼마든지 달디단 꿀이 될 수  있음을 깨달았다. 누군가
가 '날씨가 좋으니까, 계획을 변경하여 천왕봉 일출을  보고 내려가자'고 제
안했으나, 강무혁은 고개를 저었다.  이번 극기 훈련은 천왕봉에 약간에 올
라갔다가 내려오는 것이기  때문이고, 공덕을 쌓지도 않은 사람이 다만  운
이 좋다고 해서 함부로 천왕봉의  일출을 보아서는 안 되기 때문이라는 것
이었다.
 오연심은 불만이 없었다.  전해인가 그 전해의 새해 첫날에 꿈엔  듯 생시
엔 듯 천왕봉의  일출을 보았기 때문이었다. 그것은 삼대가 공덕을  쌓아야 
한 번 볼까 말까 하는 것이라고 했는데, 그걸 보았으니  더 이상 욕심을 내
서는 안 된다는 생각이었다. 아니, 강무혁의 말에 무조건 따라야 한다는 생
각 때문이었다.
 하산길에는 거꾸로 강무혁이 앞장섰다. 중간쯤 내려오는데, 건너편 골짜기
에 아련한 불빛이 보였다.
 "어머, 불빛이 보여요."
그녀가 나지막이 고함을 질렀다. 그러자 강무혁이 무심히 대꾸했다.
 "도를 닦는 사람일지도 모르지."
 "도를 닦아요?"
 "점쟁이일 수도 있고."
 순간, '점쟁이'라는  말이 묵직한 둔기가 되어  오연심의 머리를 후려쳤다. 
그녀는 걸음을  비틀거리다가 발목이 접질려  앞으로 털썩 쓰러졌다.  워낙 
가파른 길이라서 그녀의 몸이 삼 미터쯤 미끄러져 내려가 강무혁의 발뒤꿈
치를 치고 멈추었다.
 "괜찮아?"
 강무혁이 얼른 그녀의 겨드랑이를 부축해 일으켰다.
 "괜찮은 것 같아요."
 그녀는 자신의 실수를 어처구니없어하며 한 걸음 떼려다가 그대로 주저앉
고 말았다. 발목이 삐었는지, 복사뼈 부분이 시큰거려 걸음을 옮길 수가 없
었다.
 "걸을 수 없어요. 어떻게 하죠?"
 "혼자 걸을 수 없으면 업혀야지 어떡해?"
 강무혁이 침착하게, 듣는  사람이 부담을 느끼지 않도록 조용한  목소리로 
말했다.
 "죄, 죄송해요. 어떻게든 저 혼자 걸어 볼게요."
 "아니야. 자, 먼저들  가십시오. 내가 오연심 씨를 업고 맨  마지막에 서겠
습니다."
 강무혁이 일행들에게 말했다.
 '흐 참, 조심하잖구'라구 불평을  한 마디씩 하고 모두 내려가자, 강무혁이 
'업히지'하면서 등을  내밀었다. 오연심은 강무혁의  등에 업혔다. 강무혁의 
등은 한 여자를 편안하게 해 줄 만큼 충분히  넓었다. 급경사에서는 강무혁
의 등에서 내려  엉덩이로 미끄러져 내리기도 하고, 조금 완만한  경사에서
는 강무혁이  그녀를 업었다. 어떤 곳에서는  뒷걸음질로 내려가기도 했다. 
칠월 열 이레 달이 가만가만 따라오고 있었다.
 "달이 저렇게 아름답다는 것을 처음 알았어요."
 "그만큼 오  기자의 마음이 아름답다는 뜻이  될 수도 있겠지.  헌데 산에 
베테랑인 오 기자가 실수를 하다니,  이해할 수 가 없군. 혹시 자만했던 게 
아니야? 산을 깔본 게 아니냐구?"
 강무혁이 흘끔 돌아보며 물었다. 그의 눈동자에서 달빛이 반짝 빛났다. 아
마 그 빛 때문이었을 것이다. 그녀가 쉽게 어머니 얘기를 꺼낸 것은,
 "'점쟁이'란 말 때문이었어요. 아니, 어머니 때문이었어요."
 문득 그녀는 목이 메었다. 이상한 낌새를 챘는지, 강무혁이 잠깐 돌아보았
다.
 "어머니 때문이라니?"
 "아까 점쟁이일지도 모른다는 강 선생님의 말을  듣고 문득, 어머니일지도 
모른다는 생각을 했거든요."
 "하면 오 기자의 어머니께서 그 계통의 일에 종사하시는가?"
 "모르겠어요. 지금은 어떻게 살고 계시는지."
 그 날 밤,  칠선 계곡을 강무혁의 등에 업혀 내려가면서  그녀는 어머니의 
일을 마치  옛날 얘기하듯이 숨김없이  털어놓았다. 지금도 가끔  어머니의 
목소리가 환청으로 들린다고,  늦잠을 자면 '그만 일어나야지'하고  잠을 깨
워 주고,  취직하려고 어떤 회사에 이력서를  넣을 때 어머니께 물어  보면 
꿈에 나타나든지 아니면 환청으로라도 미리 결과를 알려 준다는 말까지.
 "정말이야, 그것이?"
 강무혁이 조금은 놀란 기색으로 물었다.
 "정말이잖구요. 수요 신문에 이력서를 넣을 때는  어머니께서 아무 말씀도 
없으셨어요. 다른 데  낼 때는 그랬거든요. 헛수고라구요. 그 때마다  전 어
머니의 말이 사실인지 아닌지 확인하기 위해서라도 이력서를  내 보았어요. 
그 때마다 미역국을 먹었지만요. 그런데 강 선생님은  어떠세요? 어머니 같
은 분들을 믿으세요?"
 "글세, 난 믿지도 않고 안  믿지도 않아. 다만 그런 분들의 존재를 인정은 
하지. 그렇다고  내가 스스로 그런 분들을  찾아가 내 운명을 미리  알려고 
해 본 일은 없어."
 "대부분의 사람들이 다 그렇지요."
 말하면서 그녀는  그의 어깨에 가만히 볼을  내려놓았다. 그의 손이  항문 
근처에서 꼼지락거렸다. 그녀는 문득,  그의 등에 찰싹 달라붙어 있는 가슴
이 더워지는 것을 느끼고 얼굴을 붉혔다.
 두 사람이 선녀탕에 도착했을 때였다. 명주실 한  꾸러미가 다 들어간다는 
소의 한가운데에 달이 빠져 빛나고 있었다.
 "어머, 저 달! 정말 하늘의  선녀가 내려와 목욕이라도 할 것 같은 분위기
네요."
 그녀가 탄성을 지르자, '잠깐 쉬어 가지'하면서 그가  그녀를 바위 위에 내
려놓았다.
 "사람들도 참, 의리가 없군. 여기쯤에서 기다려 줄 줄 알았는데."
 강무혁이, 저만큼 앞에서 들려 오는 일행의 발소리에  잠시 귀를 기울이는 
표정이더니 중얼거렸다.
 "전 오히려 좋은데요. 강 선생님과 단 둘이만 있게 되어서요."
 "산을 탈  때에는 오직 산만을 생각해야  돼. 하긴 사람살이의  모든 일이 
그렇지만. 어쩌면  오 기자한테도 어머니의  그 신기가 있을지도  모르겠는
데."
 "설마요!"
 "아니, 그럴 가능성이  충분히 있어. 오 기자의 말이 사실이라면,  오 기자
는 어머니와 멀리 떨어져 있는데도 마음의 교감을 하는 셈이니까."
 강무혁의 말은 진지했다. 그러나 그녀는 고개를 저었다.
 "어쩌다 한 번씩 그럴  뿐, 실상 제가 다급한 순간에는 아무런  말씀도 안 
하시는걸요. 어떤  일을 앞두고 '이번  일은 어떻게 해야해요?'하고  여쭈어 
보아도 대답이 없으신걸요."
 "그럴 때는 아마  어머니가 다른 생각을 하고 계시든지,  아니면 어머니의 
도움이 없어도 오 기자가 혼자 그 일을 충분히 해결할 수 있을 때겠지."
 "모르겠어요, 전."
 그 날은 그러고 말았다. 민박한 추성동의 호두나무집에  도착한 이후 강무
혁은 그녀 앞에서 어머니  얘기를 꺼내지 않았다. 그리고 그 날  이후 오연
심 앞에서 어머니 일에 관심을 보이지 않았다. 아니, 딱 한 번 어머니 얘기
를 한 적이 있긴 했다.  지리산에서 돌아온 두 달쯤 후던가, 그녀가 늦잠을 
자서 지각했는데, 혼자 사무실을  지키고 있던 강무혁이 '오늘 아침에는 어
머니께서 깨워 주지  않으신 모양이지?'하고 물었다가 벌겋게 상기되는  그
녀의 얼굴 앞에서 당황해 어쩔 줄 몰라한 이후에는 그런 일이 없었다.
 강무혁은 안혜운이라는 여자와 점점 깊이 빠져드는  낌새였고, 오연심에게 
주는 눈빛은 오다가다 마주치는 여자에게 주는 눈빛 이상도 이하도 아니었
다. 일 년에 몇  차례씩 회사의 동료들과 등산을 가도 꼭  안혜운을 동반했
다. 그 여자가 가까이 있는  이상, 설령 등산길에 혹은 하산길에 넘어져 발
목을 삔다고 해도 강무혁은 결코 그 날처럼 자신을 업어 주지는 않을 것이
라는 생각이 오연심을 절망에 빠지게 했다.

 그런데 지금 안혜운이  강무혁의 곁에 없는데도 오연심은 혼자였다.  내려
가는 길에는 어떻게 될지 모르지만, 지금은 혼자이고, 안개 속이었다. 
 안개가 목덜미를 거쳐  가슴까지 기어 내려왔다. 그녀는 작은  좀벌레들이 
스멀거리는 것 같은  느낌에 온몸을 부르르 떨었다. 그러나 안개는  좀처럼 
물러갈 기색이 없었다. 사방을 둘러보아도 보이는 것은 오직 안개뿐이었다. 
그것은 짙은 어둠처럼 그녀를 쓸쓸하게 했다.
 "어머니, 지금은 혼자지만 제가 이 길을 내려갈  때에는 강 선생님과 함께
이게 해 주세요."
 자신도 모르는 사이에 그녀는 중얼거렸다. 그러자 뼈마디를  쑤시는 것 같
던 외로움이 걸음을  비틀거리게 했다. 넘어지려는 몸뚱이를 바로 하고  얼
른 손으로 바위를 짚었다. 그  때였다. 그녀는 또 바위 너머에서 어떤 인기
척을 느꼈다. 
 "거기 누구 있어요?"
 그러나 대답이 없었다. 그녀의 몸에  오싹 소름이 돋았다. 그녀의 손이 주
먹만한 돌멩이 하나를 집어 꽉 움켜쥐었다.
   "장승보 선생이 정말 도사에게 와 있을까요, 보살님?"
 강무혁이 가쁜 숨을  몰아 쉬며 물었다. 그런데 여자는 흘끔  돌아보고 살 
길만 갔다. 안개  속에서 벗어나자, 산은 온통 한 덩어리의  햇빛이었다. 바
위는 바위대로, 나무는 나무대로, 풀잎은 풀잎대로, 햇살  아래서 서로 잘났
다고 반짝반짝 빛나고 있었다. 그러나 산 아해는 아직도 안개 속이었다. 강
무혁은 언뜻 생각했다. 
 '저 속에 오 기자가 있는 것은  아닐까. 안개 속에서 길을 잃고 나를 찾아 
헤매는 것은 아닐까.'
 그러나 그것은 그녀의 일이었다. 강무혁은 그녀를 위해서  아무것도 해 줄 
수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 
 혹시나 해서 그는  걸음을 멈추고 산 아래쪽에  귀를 기울이는 시늉을 했
다. 그러나 '강 선생님!' 하고 부르는 오연심의 목소리는 들려 오지 않았다.
 대신 여자가 말했다.
 "다 쓸데없는 짓이여."
 "뭐가 쓸데없는 짓이지요?"
 "그 여자는 못와."
 여자의 말투는 단호했다.  언뜻 그녀의 눈에서 푸른  빛이 쏟아져 나왔다. 
신들린 무당이 작둣날 위에서 춤출 대처럼, 아들의 대학  합격 여부를 묻는 
어머니에게 '거기는 안  돼. 다른 곳을 알아봐' 하고 자신  있게 쏘아붙이던 
젊은 여자 무속인처럼, 눈이 푸른 기를 띠는 것이었다.
 그러나 내킨 김이었다.
 "보살님이 잘 인도하셔도 안 되겠습니다.?"
 "안 돼. 내가 그런 짓을 하면 선사님께서 길을 막아 버리신다고."
 "운산이 녀석이 말입니까?"
 강무혁이 무심코 물었을 때였다. 여자의 눈에 흰자위가 드러났다.
 "아이쿠, 이것  죄송합니다."
 강무혁은 얼른 사과했다.
 "말조심혀. 입으로 짓는 업보가 얼매나 큰지 모르는겨?"
 "아상하죠? 운산 선사가 저한테는  대단히 높은 도의 경지에 오른 위대한 
분이 아니라, 초등학교 시절의 벌거숭이 친구로만 느껴진다니까요."
 "하늘과 땅이여.  하긴, 임자의 그런 마음까지  다 읽으시는 선사님이시지
만.
 말 끝에 여자가 강무혁을 가만히 바라보았다. 눈빛이  정상으로 돌아와 있
었다. 목용을 한 그녀는 몰라보게 겉모습이 달라져 있었다.우윳빛빛으로 희
멀건 살빛은, 도회지의 어떤 미인과도 비교되지 않을 만큼 맑았다.
 '과연 저 여자한테는  인간으로서의 욕망이 없을까? 정말 세속의 모든  일
을 초탈했을까.'
 강무혁이 생각하느라 잠시  멈추어 있는데, 여자가 쌍둥이처럼 생긴  바위 
사이로 모습을  감추었다. 그 바위는 하나가  시골의 초가집만했는데, 사람 
하나가 겨우 지나갈 틈밖에 없었다.
 "함께 가십시다, 보살님."
 강무혁은 가쁜 숨결을  고르며 바위 사이로 들어섰다. 그런데 이  상한 일
이었다. 여자가 보이지  않는 것이었다. 밖에서 본 것과는 달리,  쌍둥이 바
위에 들어서자 누군가가 잘 드는 칼로  중간을 잘라 놓은 것 같은 틈이 길
게 이어져 있었는데, 칼자국 같은 그 좁은 길에서  빠져나오자 마치 정상에 
선 듯이 산이 한눈에 내려다보였다. 그런데 바로 눈에  뜨이리라 생각한 여
자가 보이지 않았다. 그리고 길도 없었다. 
 "거 참 이상하군. 하늘로 솟은 거야, 땅으로 숨은 거야?"
 투덜거리다 문득 생각이 났다. 
 '그래, 어디 바위 틈에 숨어서 생리 현상을  해결하고 있겠지, 그래서 그렇
게 걸음을 거둘렀을 거야.'
 마음에 여유가 생겨 강무혁은 바위 모서리에 엉덩이를  내려놓았다. 산 아
래가 한눈에 내려다보였다. 어쩌면 구름인지도 몰랐다. 그랬다.  금방 탄 목
화 송이 같은  그것은 지리산 노고단이나 반야봉의 운해(雲海)처럼  순결한 
빛이었다. 그 하얀 솜덩이 위에, 서쪽으로 많이 기울어진 해가 빛을 내리비
치고 있었다.

 그것이 언제였더라?  안혜운과 함께 천왕봉에서  운해를 본 일이  있었다. 
산 아래에서 바라보았을  때는 시커먼 빛이었는데, 정상의 햇살 아래에  서
자 순식간에 하얀 빛으로 바뀌었다.
 안혜운이 감탄했다.
 "너무 순결해요, 질릴 정도로!"
 "사람들은 구름이 검은  걸로 알고 있지만, 지리산 천왕봉에  와서보면 구
름이 희다는 걸 알지. 내가 시인이 되어야겠다고 작정한  것도 따지고 보면 
저 구름의 하얀 빛 때문이었는지도  몰라. 고등학교 2학년 때던가, 난생 처
음 천왕봉에 올라 구름 바다를 보았는데, '세상에서 저렇게 깨끗한 것이 있
을 수 있을까? 세상을 저렇게 깨끗하게 살 수는  없을까?' 하고 생각하다가 
문득 시인이 되어야겠다고 작정했지."
 "그래서 시인이 되었잖아요."
 "그런데 실상 시인이  되고 나니까, 천왕봉의 운해 같은  시를 못쓰겠더라
구. 세상 돌아가는 일을 기웃거리고, 어줍잖은 사랑 얘기를 쓴다고 밤을 새
우기도 하고, 내 시가 너무 오염되었다는 생각이 들더라구."
 "그래도 무혁 씨의 시는 순결해요. 그래요. 제가 무혁 씨한테 쉽게 다가갈 
수 있었던 것은, 무혁 씨의 영혼이 무척 아름다울  거라는 확신 때문이었어
요."
 "아니, 내  시는 순결하지도 아름답지도 않아.  내가 어쨌는지 알아? 정말 
부끄러운 얘기지만, 사실은 내가  사랑시를 쓰고 싶어서 쓴 것은 아니었어. 
출판사를 하는 선배가, 내 감성이라면 여성 독자들의 심금을  울릴 수 있는 
사랑시를 쓸  수 있다고, 이 삭막한  세상에서는 오히려 사랑시 같은  것이 
많이 팔릴지도 모른다고, 반강제적으로  쓰게 해 억지로 쓴 것이라구. 억지 
춘향이었지. 따지고 보면 재 시들 가운데서 가장 말장난이  심한 것이 사랑
시라구."
 "아니에요. 그것은 분명 말장난이 아니었어요. 그리고 말장난이면 어때요? 
독자들이 그 시를  읽고 감동을 받으면 되지요. 독자들에게 아름다운  마음
을 갖게 하면  되지요. 사랑하고 있는 사람들은 사랑이 더욱  아름다워지면 
되구요. 사랑이 없어 쓸쓸한  사람에게는 머지않은    날  자기에게도 그런 
사랑이 생긴다는 희망을 갖게 하면 되지요."
 "혜운이는 나한테 너무 너그럽군. 시에 대해서도 그렇고. 선배의 예감대로 
사랑시가 밥을 먹여 주고  있지만, 내 시의 사기성 앞에서 내가  얼마나 절
망했는지 알아?"
 "그러지 말아요, 무혁 씨. 그건 자기 비하이고 자기 학대예요."
 안혜운이 그의  가슴에 지리산 운해처럼 안겨  들었다. 그녀의 몸에서  덜 
익은 목화 열매의 풋냄새가 풍겼다. 그러나 그는 알고 있었다. 껍질을 벗기
고 연한 속살을 먹으면 맛이 달콤하리라는 것을.
 그런데 그 때는, 두 사람이 손을 마주 잡는 것도 어색할 무렵이었다.
  "아, 뭐 혀? 오잖구."
 여자의 질책에 강무혁은  퍼뜩 안혜운에 관한 회상에서 빠져나왔다.  해가 
서쪽으로 더 많이 기울어져  있고, 구름 바다의 흰 빛도 어느  사이에 붉은 
색으로 물들어 있었다. 붉은  빛 중간중간에 산이 회색으로 보였다. 그만큼 
구름의 두께가 얇아졌다는  얘기일 수도 있었다. 구름 사이에 보이는  바위
며 나무며 풀의 색깔이 구름 빛을 바꾸어 놓았는지도 몰랐다.
 "어디로 갑니까, 보살님? 길을 알아야 가든지 말든지 하죠."
 보이지 않은 길 앞에서 강무혁이 두리번거리며 중얼거렸다.
 "썩을 놈. 둘러보면 길 아닌 곳이 없거늘."
 "하신 그렇군 요. 내가 길이라고 생각하고 걸어가면 모두가 길이겠군요."
 강무혁은 중러거리고 바위  사이에 난 길을 스무 걸음 남짓  걸어갔다. 그
런데 그 끝은  아득한 낭떠러지였다. 노련한 등산가도 튼튼한 자일이나  있
으면 모를까, 맨몸 등산은 엄두도 못 낼 절벽이었다. 절벽끝에서 그는 고개
를 기웃이 내밀고 밑을 내려다보았다. 아슴푸레 보이는 곳에  초막 같은 것
이 두어 채 있는 듯도 싶었다. 그러나 거기로 내려가는 길은 없었다.
 "이 여자가 날 곰탕먹이기로 작정을 했군."
 강무혁은 투덜거리며 몸을 돌려  되돌아 나왔다. 쌍둥이 바위까지가도, 중
간에 옆으로 빠져나가는 샛길은 눈에 띄지 않았다.
'정말 이상하네. 분명 이 바위 사이로 들어가는 것을 내 눈으로 봤는데.'
 강무혁은 다시 쌍둥이 바위를  지나 벼랑 끝까지 가서 아래를 내려다보다
가 그 자리에 털썩 주저앉았다. 혼자서 가다가 자기가  따라가지 않으면 여
자가 되돌아올 것이라는  속셈이었다. 어차피 김운산이 자기를  데려오라고 
여자에게 명령했다면, 혼자 가지는  않을 것이다. 설령 중간에 김운산이 여
자에게, 그 녀석은 필요 없으니까 떼어 버리고 오라고 했더라도, 말없이 혼
자 가 벌릴 여자는 아니었다. 그래서 느긋한 마음으로 기다렸다. 그러나 한
참을 기다려도  여자는 나타나지 않았다.  그제야 강무혁은 이상한  생각이 
들었다. 
 '길도 없는데 여자가  어디로 갔지? 혹시 여자에게도 경공술이 있는  것은 
아닐까. 중국 무협 영화에서 많이 본, 하늘을 날아다니는 기막힌 재주가 여
자에게 있는 것은 아닐까.  내가 만약에 벼랑에서 밑으로 투신한다면, 어디
선가 지텨보고 있을 도사 녀석이 나를 사뿐히 받아 줄까?'
 이런 상상을 하다  말고 강무혁은 픽 웃었다. 스스로 생각해도  자신의 상
상이 너무 어이없어서였다.
 '기다리자. 기다리다 보면 수가 생기겠지.'
 강무혁은 초조해하지 않리고  작정했다. 아침부터 일이 꼭 꿈속을  헤매는 
듯 좀 어처구니가 없기는 해도, 열두살 때에 벌써  손바닥으로 코스모스 씨
의 싹을 틔우고 달걀을 가슴에 품어 병아리를 까 도사 녀석이 근방에 있지 
않은가. 설령 길을 잊어먹는다고 해도 녀서기 죽마고우를  고생시키지는 않
을 것이라는 믿음이 있었다. 
'그나저나 오 기자는 어디에 있을까. 내가 온 길을 제대로 뒤따라오기는 할
까.'
  오연심은 겁이 더럭 났다. 안개가 걷히는가 했더니, 어느 새 어둠이 몰려
들었다. 산의 어둠은 도시의  어둠처럼 슬금슬금 내리는 것이 아니라, 뭉텅
뭉텅 무더기로 내렸다.  뜻밖의 산행이라서 손전들 같은 것도 준비하지  않
았다.
 '아, 어떻게 하지?'
 그녀는 울고 싶어졌다.  그 자리에 털썩 주저앉아 엉엉 소리내어  울고 싶
어졌다. 그러나 게으름을 피우면 정말 산 속에서 잠을 자야 할지도 몰랐다. 
4월이라고는 해도, 산  속의 밤은 기온이 영하로  내려갈 가능성이 많았다. 
청바지와 자켓을  입기는 했지만, 추위에 유난히  약한 그녀였다. 어떻게든 
사람이 사는 것을 찾아야 했다. 언뜻 '돌아 나갈까?' 하는 생각이 들었으나, 
그러기에는 이미 너무 깊이 들어와 있었다.
 '어머니, 날이 어두워지고  있어요. 전 어떻게 해야 되지요? 이젠  길도 보
이지 않을 텐데 어디로 가야  하지요? 그 동안처럼 어머니가 지금 제 곁에 
계시다면 길을 인도해 주세요.'
 그녀가 간절하게 빌었으나 어머니의 목소리는 들리지 않았다.  좀 더 짙어
진 어둠이 발길에 툭툭 차였다.
 '이상하네, 정말. 계룡산  속에는 도를 닦는 사람이나 무속을  연구하는 사
람들이 거처하는 곳이 많다고 했는데.'
 그녀는 고개를 갸우뚱거리면서  계속 앞을 향해 걸어갔다. 가게앞에서  개
울을 건너  하나뿐인 그 길만 따라  올라왔으니까, 길을 잘 못들었을  리는 
없었다. 가게 주인  여자가 선원암이라는 암자 이름을 처음 듣는다고  했지
만, 강무혁은 분명 선원암으로 간다고 하지 않았는가. 끝까지 가 보면 무엇
이든 있을 것이다. 그녀는 그렇게 믿었다. 
 '계속 가 보는 거야.'
 그녀가 입을 악물고 손의 돌멩이를 꽉 움켜쥘 때였다. 바로  옆 잘솔 가지 
사이에서 ㄲ 한 마리가 푸드득 날아올랐다.
 "어, 엄마!"
 그녀는 비명을  꽥 지르며 길바닥에 털썩  주저앉았다. 그녀를 놀라게  한 
꿩이 '꿩꿩꿩' 울면서 어둠 속으로 날아갔다.
 '정말 어떻게 하지? 어둠이 점점 짙어지고, 불빛이  하나도 보이지 않는데, 
이젠 어떻게 해야 하지?  아, 어머니가 헛수고라고 할 때에 포기했어야  했
는데.'
 그녀가 자신의 무모한  산행을 후회하고 있을 때였다. 건너편  산봉우리에
서 밝은 빛덩이 하나가 기웃이 얼굴을 내밀었다. 달이었다. 그것도 삼월 보
름 달이었다.갑가지 그녀의 가슴에  등불이 하나 반짝 켜ㅈ다. 달빛이 있다
면 절망적인 상태는 아니었다.
 그녀의 머리에 문득, 입사 첫 해의 지리산 등산길에서 본  배부른 달이 떠
올랐다. 강무혁의 널찍한 등에  업혀 내려오면서 본, 가만가만 따라오는 달
이 얼마나 예뻤던가.  그 날처럼 배부른 달이 '어디  가니? 너, 어디 가니?' 
하면서 산등성이 위로 불쑥 솟구치고 있었다.
 '가는 데까지 가 보는 거야. 죽기 아니면 살기겠지.'
 그녀는 손 안의  돌멩이를 새삼 꽉 움켜쥐고  외길을 따라 힘차게 걸어갔
다. 다행히 아직까지도 중간에 갈랫길은 없었다.
 그렇게 한 시간이나  걸어갔을까. 온몸이 땀 범벅이  되어 끈적거렸다. 이 
때였다. 무엇인가 그녀의 앞을 가로막았다. 아니, 소리가 먼저였다.
 "늦었구나. 왜 이제야 오느냐?"
 오연심은 흠ㅊ 걸음을 멈추고 소리나는 쪽으로 고개를  들었다. 거대한 바
위였다. 도회지의 5층 건물쯤 되는  바위가 버티고 있었다. 바위 위에 달이 
살포시 걸쳐 이었다. 그리고  달빛을 등지고 하얀 옷을 입은 한  남자가 서 
있었다. 그런데 이상했다. 밤 산행  때 낯선 사람을 만나면 몸에 소름이 몬
저 솟는 것이 정상일  텐데, 그 남자에 대한 두려움이 조금도  생겨나지 않
았다. 
 "누구세요?"
 그녀가 하얀 남자를 향해 물었다. 
 "내가 누구인지는 알 것 없고, 여기까지 오느라고 수고했다."
 "제가 누구인지 아십니까? 그것보다 혹시 이 길을 지나간 어떤 남자와 여
자를 못 보셨나요?"
 "너말고 아무도 지나간 사람은 없었느니라."
 그 남자가  바위에서 내려왔다. 평지를 걷듯  바위 벼랑을 성큼성큼  걸어 
내려와 그녀 앞에 섰다.
 '아, 이분이 지금, 중국 영화에서나 본 경공술을 쓰시는구나.'
 그렇게 생각하고 그녀는  '도사님이시군요?' 하고 탄성을 지르듯 나지막이 
물었다. 그러나 그 남자는 아무런 대꾸도 하지 않고  그녀의 얼굴을 찬찬히 
들여다보다가 '어미를 많이 닮았구나' 하고 중얼거렸다.
 어미를 닮았다는 말이 그녀의 귀를 번쩍 뜨이게 했다.
 "제 어머니를 알고 계십니까?"
 "나를 따라오너라."
 그 남자는 바위 사이로 난 작은 길로 들어섰다. 꿈을 꾸는 심정으로, 아니 
몽유병을 앓는 환자처럼 그녀는 자신의 외지와는 상관없이 그 남자가 사라
진 바위 사이로  들어섰다. 거기에 길이 있었다.  사람 하나가 겨우 지나갈 
만한 길이  나뭇가지에 갈려져 있었다.  보통의 등산객이라면 결코  거기에 
길이 있는지 모를 그런 길이었다. 바람처럼 걷는 그  남자를 따라 걸으면서 
오연심이 말했다.
"제가 올라온 길은  하나밖에 없었는데요, 그 남자가 간 길을  알려 주시면 
좋겠는데요. 무슨 일이 있어도 그 남자를 꼭 만나야 하거든요."
"길은 하나밖에  없는 것이 아니지. 돌아보면  모두가 길이니라. 네가 찾는 
그 남자는 아마도 다른 길로 들어섰을 것이니라.  그리고 세상에는 '꼭'이라
는 말이 해당되지 않는 일도 많으니라. 밤에 넌 나와 함께 지내야 한다."
"정말 그 남자가 간 길을 모르십니까? 경공술을 쓰시는 도사님이시라면 그 
남자의 일도 훤히 알고 계실 것 아닙니까?"
"쓸데없는 일에  집착하는구나. 넌 나한테  네 어미를 알고 있는냐고  묻지 
않았는냐?"
"제 어머니를 아십니까? 제 어머니는 지금 어디에 계십니까?"
그녀가 물었으나, 그 남자는 대답이 없었다.
   '거 참 웃기는 작자로군. 사람을  여기까지 데리고 와서 꼼짝 못하게 만
들다니.'
 강무혁은, 아련한 불빛이 보이는  벼랑 아래를 내려다보며 투덜거렸다. 날
이 어두워지고 달이  떠오를 때까지 그는 바위 끝에  앉아 꼼짝 않고 있었
다. 자신을 여기까지  데리고 온 여자가 결국에는 되돌아올 것이라고  믿어
서였다. 그런데 달이 중천 가까이 오는데도 여자는 기척을 보이지 않았다.
 '에라, 될 대로 되라지. 나를 여기까지 볼러 온 녀석이라면, 어떤 방법으로
든 제놈이 먼저 모습을 드러내겠지.'
 그렇게 편안하게 생각하고, 바위틈의 좁은 공간에 팔베개를  하고 몸을 뉘
었다.
하늘의 달이 바로 눈앞에  있었다. 다행히 바람 한점없는 날씨여서, 하룻밤
쯤은 버틸 수 있을 것  같았다. 달을 가만히 바라보고 있자, 그것이 조금씩 
눈앞으로 다가오더니,  눈을 가득히 채웠다. 그리고  세상이 노랗게 바뀌는 
느낌이 든 어느 순간이었다.
 "아, 이 사람아. 거기서 뭐 하는가? 어서 오잖구?"
 김운산의 목소리가 들려 왔다. 그것도 바로 가까이서  내는 소리처럼 뚜렷
하게 들려 왔다.
 강무혁은 벌떡 일어나  소리가 난 쪽으로 고개를 들었다. 달이  후닥닥 저
만큼 물러났을 뿐, 김운산의 모습은 보이지 않았다.
 "사람을 놀리는가, 지금? 아, 길이 있어야 가든지 말든지 할 것 아닌가?"
 "어리석은 사람같으니라구. 바로 곁에 길을 두고도 못 찾다니."
 그 때였다.  바로 등 뒤에서 부스럭  소리가 들렸다. 돌아보니, 산토끼  한 
마리가 바위 틈으로  사라졌다. '혹시?' 하여 강무혁은 얼른  토끼가 사라진 
곳을 확인해 보았다. 작은 소나무 가지가 입구를 가리고 있는데, 가지를 조
금 들추니 사람 하나쯤은 충분히 빠져 나갈 구멍이 있었다.
 강무혁은 카메라가 든  가방을 먼저 굴 안쪽으로 밀어 놓고,  몸뚱이를 최
대한 움츠리고 그 안으로 들어갔다. 겉에서 보았을 때만  좁은 굴처럼 보였
을 뿐, 낮은 포복으로  십여 미터쯤 기어들어가자 이내 평지 같은  길이 나
왔다.
 '흐 참, 여기에 길이 있는데 모르고..... . 어리석은 중생이라더니..... .'
 강무혁은 실소를 픽  터뜨리며 가방을 어깨에 메고  일어섰다. 그 때였다. 
바로 눈앞에 여자가 서 있었다. 
 "아니, 보살님. 사람을 이렇게 골탕먹이는 법이 어딨습니까?"
 "얼른 가. 선사님께서 기다리시니까."
 "그렇게 급하시면, 진작 길을 알려 주셨어야 하잖습니까?"
 강무혁이 불퉁거렸으나 여자는 대꾸가 없었다. 내리막길을  평지처럼 사뿐
사뿐 걸어갈 뿐이었다. 그렇게  반 시간 남짓이나 걸어갔을까, 바위에 의지
하여 지은 초막이 두어  채 나타나고, 초막 입구에 머리가 하얀  남자가 하
나 서 있었다.
 강무혁은 그 남자가 김운산이라는 것을 직감으로 알았다.
 "모시고 왔습니다, 선사님."
 여자가 가슴에 합장한 채 말했고, 김운산이 껄껄껄 웃으며 다가 왔다.
 "잘 왔네, 무혁이. 내가 김운산일세. 오느라 고생이 많았지?"
 김운산이 손을 덥석  잡아 왔다. 그런데 녀석의 손이 후끈거릴  만큼 뜨거
웠다. 감짝 놀라  손을 빼내는데, 녀석이 다시  한 번 껄껄걸 웃어  제쳤다. 
문득 달이 기우뚱기우뚱 흔들렸다.



    5. 하늘의 손

 "지금부터 여기서 일어나는  모든 일은 그냥 눈으로 보기만  하게. 사진을 
찍으면 안 되네. 내  말을 듣지 않으면 자네는 그 순간 내 쫓김을  당할 걸
세."
 자정이 가까운 시간, 김운산이 강무혁의 눈을 들여다보며 말했다.
 "알겠네. 내 머리에  담아 가지고 가서 나중에 써먹는 것은  괜찮겠지? 요
는, 오늘 밤에 내가  본 것을 우리 신문에 기사로 써도  괜찮겠느냐는 말일
세."
 "고맙구먼. 아무튼  하루종일 산길을 헤맸더니  배가 고프군 먹을  것이나 
좀 주게. 설마 밥도 안 먹고 살지는 않겠지?"
 "무릇 생명은,  먹지 않고 살 수  있는 것은 없네. 선녀야,  손님께 저녁을 
챙겨 드려라."
 김운산이 부엌문을 열고 나지막이 지시했다. 
 "예, 선사님."
 강무혁을 거기까지 데리고 온 여자가  조금 검은 빛이 도는 가루 같은 것
이 담긴 접시와 물 한 컵을 가지고 왔다.
 "즐겁게 드십시오."
 그것들을 강무혁 앞에 놓아 주고 여자가 공손하게,  머리를 약간 조아리기
까지 하며 말하고 뒷걸음질로 물러갔다.
"아니, 이것이 밥이란 말인가?"
 강무혁이 너무 어이가 없어 큰 소리로 물었다.
 "한 끼를 때우는 데 그만한 성찬이면 되었지, 무얼 더 바라는가?"
 "자넨 날마다 이걸 먹고 산다는 말인가? 그러고도 건강이 지탱되느냐고?"
"벌써 십년일세. 보다시피 이렇게 건상해. 내가 특별히  제조한, 백 가지 산
야초 열매로 만든 것일세. 물은 자정수(子正水)이고."
 "자정수라니?"
 "자정이 되면 하늘의 감로(甘露) 기운이 물 속에 잠기게 되지."
 "감로 기운?"
 "우주의 생명이란 것이 결국  무엇인가? 물과 불일세. 물의 정(精)과 불의 
신(神)이 만나면 하나의 영(靈)을 이루는데, 낮에 태양의 열  기운이 가해진 
땅 속의 열이 태양열에 흡수되면  태양의 기는 신(神)으로 변하고, 땅 속의 
정은 태양의 신과 자정에  만나서 영으로 변하지. 그것을 감로라고 하는데, 
감로가 스민  자정수를 오랫동안 마시면  사람의 몸에서 일반적으로일어날 
수 있는 모든 병을 예방할 수 있네. 물론 긴 시간의 음용이 필요하지만."
김운산의 표정은 진지했다.
 "자네의 말대로라면,  자정이 되면 모든 물은  자정수가 된다는 얘기인데, 
우리가 먹는 수돗물도 자정수위 역할을 할 수 있는가?"
 "사람의 힘이  보태지지 않은 자정수는,  양은 달라도 감로를  포함한다고 
볼 수 있겠지. 하지만 공해에  찌든 물, 오염을 제거하기 위해 약품을 섞은 
물은, 공해나 약품이 감로를 소멸시켜 버리니까 자정수라고 볼 수 없지. 그
런 의미에서, 수돗물은 자정수가 될 수 없내."
 "헌데 이 물은 자정수란 말이지? 오염이 안 된?"
 "그렇네. 그것도 지리산 산희(山戱)샘의 자정수일세."
 "그 먼 곳에서 가져온단 말인가?"
 "그럼. 그것도 날마다."
 "날마다?"
 강무혁은 눈을 크게  떴다. 지리산의 사희샘 물이라면 그도 몇  번마셔 본 
일이 있는, 뒷맛이 조금은  달콤한 기운이 느껴지는, 장터목산장에 있는 샘
물이었다.

5년쯤 전이던가? 안혜운과 함께 지리산 종주를 할 때,  장터목 산장에서 하
룻밤 묵은 일이 있었다. 참샘에서 제석단까지의 길은 지리산  등산 코스 가
운데서도 유난히 평탄해서, 등산객들은 그쯤에서 한숨 돌리면서  평지를 산
책하듯이 걸어가게 마련이다.
 "혼자 걷기에는 쓸쓸한 길이야, 여기는."
 강무혁이 안혜운에게 말했다.
 "왜요?"
 "길이 너무  평탄하니까, 그리운 것이 그리워지는  길이거든. 그래서 어떤 
사람은 혼자 걷기에는 너무 아까운 길이라고 했지."
 "그래서 우린 이렇게 둘이 함께 걷잖아요." 
 "앞으로의 많은 날들에도 혜운이가 나와 이 길을 함께 걸을 수 있을까?"
 "그럼요. 언제가지나."
 "언제까지나?"
 "죽음이 우리를 갈라 놓을 때까지요."
 안혜운의 눈동자에 지리산의  푸르름이 통째로 담겨 있었다. 장터목  산장
에 도착하여 짐을 풀어 놓고 강무혁은 안혜운의 손을 잡아 끌었다. 
 "여기에 오면 먼저 들를 곳이 있어."
 "거기가 어딘데요?"
 "샘"
 "샘요? 하긴 평지를 걸어왔어도 목은 마르네요."
 산희샘에 도착하여  누군가 가져다 놓은 표주박으로  강무혁이 물을 듬뿍 
떠 주자, 그걸 두어 모금 마시고 안혜운이 말했다. 
 "물맛이 달아요."
 "달지? 그렇지? 마치 사랑처럼 달지?"
 "사랑처럼요?"
 안혜운이 눈을 빛내며 강무혁을 바라보았다. 그 눈에  눈을 맞추며 강무혁
이 말했다.
 "아름다운 전설을 가지고 있는  샘이지. 멀고 먼 옛날이었대. 산아래 마을
에서 서로 사랑하는  총각 처녀가 살았대. 총각은 지리산에서 약초를  캐고 
처녀는 길쌈을 하면서 은근한 사랑을 키워가고 있었다던가? 하루는 총각이 
지리산에 약초를 캐러  갔다가 그만 돌아오지 않았대. 총각을 기다리던  처
녀가 혹시 사랑하는  임이 호랑이에게 해라도 당했는가  싶어 찾아 나섰다
지. 헌데 처녀는 총각을 찾지 못하고 지쳐서 쓰러지고 말았대. 뒤늦게야 마
을로 돌아온 총각이 처녀가 자기를  찾으러 나간 것을 알고는 부랴부랴 처
녀를 찾아 나섰다지. 헌데 천신만고 끝에 처녀를 찾고 보니까, 처녀는 죽어 
있고, 그 곁에서 전에 없던 샘물이 솟고 있더라는 거야. 총각이 그 물을 마
셔 보니까, 처녀가 자기에게 바치던 사랑처럼 달콤하더래나?"
 "물맛은 달콤한데  사랑 얘기는 애절하네요.  그 처녀의 이름이  산희였던 
모양이죠?"
 "글세, 그것은 나도 잘  몰라, 어떤 등산객의 말을 들어 보면  , 이름 없이 
전설만 전해져 오는 샘에 산희라는 이름을 붙여 준 사람은 구례 산악회 회
원들이었다는 얘기도 있고."
 "우리, 해마다 산희샘에 와서 사랑의 물을 마셔요. 그 처녀의 아름다운 혼
이 지키고 있는 샘이라면 우리들의 사랑도 지켜 줄 거예요."
 안혜운이 마치 사랑을  마시듯, 스스로 한 표주박의 물을 떠서  남기지 않
고 다 마셨다. 그녀의 그런 모습은, 배부른 달이 뜬 밤에 칠선 계곡의 선녀
탕에 내려와 목욕한다는 선녀보다 아름다웠다.

그런데 함께  물을 마셨던 안혜운은  어디롬가 사라져 버리고,  엉뚱하게도 
강무혁은 계룡산에서 지리산 산희샘의 자정수를 마시게 된  것이다. 안혜운
을 생각하는 마음이 솔잎 끝 같은 그리움이 되어 강무혁의 가슴을 콕콕 쑤
셔 댔다
 "사람도 참, 자네는 생각이  많아 고통도 크겠군. 지리산 산희샘의 자정수
에 특히 감로가 많은 까닭은,  애절한 사랑의 전설 때문이 아니라, 낮에 태
양의 기운과 밤에 천기를 많이 받기 때문일세."
 "그건 그렇다고  치세. 헌데 자네는  산희샘의 자정수를 날마다  이곳으로 
옮겨 온다고?"
 '설마'해서 강무혁은 김운산을  찬찬히 바라보았다. 김운산이 대답은  않고 
빙그래 웃었다. 그것은 긍정이나 마찬가지였다.
 '정말 그럴지도 몰라. 어쩌면 도사는 지리산 산희샘의 자정수를 공간 이동
을 통해 가져오는지도 몰라. 그 옛날 학교 담벼락 틈에  숨겨 놓은 예쁜 여
선생의 만년필을 생각만으로 옮겼듯이, 지리산 산희샘의 자정수도  그런 식
으로 가져오지 않을까.'
 강무혁의 마음을 읽고 김운산이 말했다.
 "그것도 공간 이동이라면 공간 이동일 수 있겠지.  그러나 물 자체를 옮겨 
오는 것은 아닐세. 자정이  되어 가장 많은 감로가 내려 앉은  산희샘의 물 
기운만 옮겨 오지. 즉, 내가 거처하는 토굴 뒤의 바위샘에 자정마다 산희샘
의 감로 기운을 옮겨 온단 말일세. 어차피 산혈은 통해 있거든."
 "자네의 경지가 거기에까지 이르렀는가?"
 강무혁이 '끙'하고 신음을 내뱉었다. 김운산이 방그레 웃었다. 
 "일단은 그걸 먹고 물을 마셔 보게. 신기할  정도로 몸이 가뿐해기고 마음
이 맑아질 걸세."
 "흐 참, 도깨비 장난 같군."
 강무혁은 투덜거리며  차숟갈만한 나무 수저로 가루를  조금 떠 음미하듯 
혓바닥 위에 얹었다. 마시 그냥 덤덤했다. 쓴맛도 단맛도 신맛도 나지 않았
다. 그 맛은 그랬다. 어린 시절에 장난삼아 먹어  본 황토 맛이었다. 저절로 
얼굴이 일그러지려는 걸 참고 물을 한 모금 마셔  그걸 목구멍으로 넘겼다. 
물맛 역시, 등산을 하다가  바위 틈에서 솟는 물을 손으로 움켜  마신 것과 
다를 것이 없었다. 아니, 혀 끝에 단맛이 조금 남는 것이 다르다면 달랐다.
 "억지로라도 다 먹게."
 "알겠네."
 강무혁은 억지로 접시에  담긴 가루를 물과 함께 다 먹었다.  그러자 이상
하게도 금방 공복감이 해소되면서 뱃속이 한없이 편안해졌다. 김운산이 '어
떤가?' 하는 눈빛으로 바라보았다. 
 "거 참 신기하네. 갈증은 물론 배고픔까지 싹 가시는데."
 "거 보게. 내 말이 맞지? 내가 지리산에 있을 때였네. 내게 산희샘을 자정
수를 권한  분이 인산(仁山)선생이신데, 사람들은  그 분을  신의(神醫)라고 
불렀네."
 김운산의 눈빛에 문득 그리움 같은 것이 내려앉았다. 
 "인산이라면 함양에 계시던 김일훈 선생님을 말하는가?"
 "자네도 그분을 아는가?"
 "중학교에 다닐 때와 대학에 다닐 때 뵌 적이 있네."
 "그렇군. 인연 있는 사람들은  결국은 어떤 방식으로든 만나게 되는군. 그
분이 하루는, 바위사이에 토굴을 파고 들어앉은 나를  찾아오시더니 말씀하
셨네. '자네는 마음의  눈은 밝은데 육신의 눈이 어둡군. 육신의  눈까지 밝
게 하려면  산희샘의 자정수를 마시게. 일  년 반만 마시면 대낮에도  별을 
볼 수 있고, 삼  년만 마시면 그믐밤에도 보름달 아래서 처럼  밝은 세상을 
볼 수 있을 것일세' 라고."
 "그래서?"
 강무혁이 눈을 빛내며 물었다. 그런 그의 가슴에도  그리움이 괴기 시작했
다. 
 "내가 물었지. '정말  산희샘의 자정수를 마시면 대낮에도  별을 볼 수 있
고, 그믐밤에도 사물을 볼 수 있습니까?' 하고,  그랬더니 그분이 혀를 끌끌
차시더군. 자정수를 믿지 않으면  천날 만날 마셔도 소용이 없다고. 그분의 
말에 반신반의하면서도 그 날부터 난 산희샘의 자정수를  마셨네. 자정수는 
자정에 현장에서 마시는 것이 제일 좋지만, 자정에 떠  놓았다가 낮에 마셔
도 효과가 있네."
 "그래서 자네는 정말 대낮에도 별을 보고, 캄캄한  밤에도 대낮처럼 볼 수 
있게 되었는가?"
 "그분의 말은 사실이었네. 자정수를 마시면서부터는 늘 정신이 맑았네. 일
테면 마음의 눈이 더  잘 보였다는 말이지. 그런데 자정수를 일  년 가까이 
마신 어느 날이었네. 대낮이었는데,  문득 내 눈에 북두칠성이 아주 또렷이 
보였네. 그 뿐만이  아닐세. 2년 가까이 자정수를 마시자, 그믐밤에도  모든 
것이 대낮처럼 잘 보였네."
 "그것은 자네 마음의 눈 때문이 아닐까?"
 "아닐세. 마음의 눈이 아무리 밝아도 육신의 눈과는 상관이 없네. 가령 이
런 경우는  있겠지. 밝은 낮에 길이며  사물들의 익혀 놓았다가 밤길을  갈 
때에 마음 속의 그것들을 되살려 마음의 길을 따라갈  수는 있겠지, 하지만 
그럴 경우 누군가가 허방을 파놓았다든지, 낮에는 없던  돌멩이가 하나라도 
굴러와 길을 막고 있다면,  허방에 빠지고 발부리가 돌멩이를 차겠지. 내가 
실제로 그런 실험을 해  본 적이 있어. 그러나 자정수를 마신  다음에는 마
음의 눈이 아니라 육신의 눈으로 보기 때문에, 낮에  없던 허방도 발견하고 
돌멩이도 피해 갈 수 있었네."
 "허허, 정말 모를 얘기로군."
 강무혁이 고개를 갸우뚱하는데, 김운산이 먼저 자리를 털고 일어섰다.
 "그만 가 보세."
 "어디로 간단 말인가? 장승보 선생은  어디에 계시지? 정말 장 선생이 와 
계시기는 한가?"
 강무혁이 기어코 장승보의  행방을 물었다. 아침의 전화에서는 분명  장승
보가 여기에 와 있다고  했는데, 슬쩍슬쩍 초막을 살펴보았지만, 초막에 선
녀라고 불린 여자와 김운산 이외엔 인기척은 없었다.
 "허허, 시인의 혼은 순결할 줄 알았는데, 자네 역시 세상의 많은 속물들처
럼 조급하고 의심이 많군."
 김운산이 조금 나무라는 투로 혀를 툭 찼다.
 "시인도 밥 먹고 똥 싸고 산다네."
 "그것은 산 사람들도 마찬가지지.  가세. 자네가 그토록 궁금해하는 장 선
사께서 저 위에 계시다네. 선녀야, 준비되었느냐?"
 김운산이 초막을 향해  묻자, 이내 여자가 작은 호리병 하나를  들고 나왔
다.
 "앞장 서거라."
 "예, 선사님."
 중천의 달이 좁은 산길을 밝혔다.  여자가 앞장 서고, 강무혁이 여자의 꽁
무니에 따라붙었다. 김운산이 제일 뒤에 섰다.
 "이보게, 김 선사. 내가 세속적인 궁금함을 물어도 되겠는가?"
 "얼마든지."
 김운산이 무심히 대꾸했다. 
 "옛날로 돌아가서  말일세, 그렇게 사라진  다음에 자네는 어디서  어떻게 
살았는가? 그 때 자네가  사라진 다음에 온갖 소문이 나돌았는데, 그  소문
이 어느 정도 진실인가?"
 "그러니까, 내가 국가의 어떤 기관에 채용되어 일을  도와 주는 대가로 내 
부모님이 엄청난 돈을 받았고, 나는 국가가 보내 주는  유학을 가기로 했다
는 식의 소문 말인가?"
 "아니었던가? 그렇지 않으면 야반  도주를 하는 식으로 사라질 이유가 없
었을 텐데. 종종,  주로 세상 살기가 고달플  때에 도사 자네를 생각하고는 
했었지, 친구들이 모두."
 그런 말을 하다  보니까, 강무혁은 초등 학교 시절 예쁜  여선생님의 만년
필이 떠올라서 얼굴이 후꾼 달아올랐다. 심운산이 웃음기를 따고 말했다. 
 "흐 참 사람도. 그  일을 아직까지도 기억하고 있는가? 하긴, 자네의 일생
에서 가장 부끄러운 기억일 수도 있을 때니까."
 "자넨 지금 내 생각을 읽고 있군. 소문에 대해서나 말해 보게."
 "그런 제의를 받은  것은 사실이었네. 경찰서장을 통해 어찌어찌  내 소문
을 듣고 기관의 부책임자 되는 사람이 찾아왔더군. 몇 가지 시험을 하더니, 
대번 내게 그런 제의를  해 왔네. 내가 자기들의 자질구레한 일을  도와 주
면 내 장래를 보장해 주는 것은 물론 부모님이 평생 호의호식하며 살게 해 
주겠다고."
 "그래서?"
 "나도 싫었지만, 아버님께서  반대하시더군. 나를 평범한 자식으로 키우고 
싶다고. 여느  아이들이 다니는 학교를  졸업시켜 평범한 가장으로  세상을 
살게 하고 싶다고.  아버지는 전형적인 농부의 우직함 같은 것이  있으셨거
든."
 "그러니까 순순히 물러나던가?"
 "아버님의 반대가 너무 완고하셨거든. 당신의 목은  내놓을망정 나를 그런 
곳으로 보내지는 않겠다고. 결국 거기에 더 머물러 있으면  그 사람들이 계
속 찾아와서 귀찮게 할  것 같아 밤도망을 쳤지. 사람들이 많이  사는 서울
이 낫겠다고 여겨 부랴부랴 상경했지."
 "그러니까 안 찾아오던가? 보통 아이들처럼 자네는 중학교에 입학했는가? 
그 후에는 정말 손바닥으로 꽃씨의  싹을 틔우고 달걀을 가슴에 품어 병아
리를 까는 일은 안 했는가?"
 "흐 참 사람도.  한 가지씩만 묻게. 안 찾아올  리가 있는가? 내가 다니는 
중학교에까지 찾아왔더군. 시골에  왔던 기관의 부책임자라는 사람이  와서 
사정을 하더라구. 북쪽에서 온 사람을 하나 잡아 놓았는데, 그 사람이 하는 
말이 사실인지 아닌지 마음을 읽어 달라고 말일세."
 "싫었지만, 우격다짐으로  차에 태우는  걸 어떻게 하는가?  끌려가다시피 
따라갔지. 겉에서 보기에는 보통 집인데, 안에는 특수  장치를 해 좋았더군. 
방이 나란히 두  개가 있는데, 가운데를 유리로  막아 놓았더구. 그 사람이 
그랬네. '이 쪽에서는  저 쪽이 보여도, 저 쪽에서는  이 쪽이 안 보이니까, 
마음놓고 관찰하고 사실을  말해 달라'고. 책임자가 신호를  보내자, 수사관
이 신문을 하는데, 북쪽에서 왔다는 사람이 하는 말이 모두 진실이 아니야. 
그 사람은 북쪽에서  온 사람이 아니었거든. 간첩을 신고하면 받게되어  있
는 상금이 탐나서, 어찌어찌 사귄 친구와 짜고 신고를  하고 잡혀 들어오고 
그랬다는 말일세."
 "뭐라고? 그런 엉터리같은 일이 어떻게 있을 수 있지?"
 "사람 사는 세상에는 얼마든지  그런 일이 있을 수 있네. 그래서  내가 그
랬지. '저 사람은  북에서 온 사람이 아닙니다. 상금이 탐나서  친구와 짜고 
한 짓입니다.' 하고 말야."
 "그랬더니?"
 "기관의 부책임자가 얼굴이  핼쑥하게 되더니, 수사관을 불러 내  어 말을 
전하고, 그런  쪽으로 신문을 하라고 지시하더라구.  결과야 뻔하지. 그  날 
밤, 가짜로 잡혀  준 그 사람은 안 죽을 만큼  얻어맞았을 걸세. 평생을 그 
후유증 속에서 살 만큼."
 "세상은 참 요지경이군. 하긴,  자네한테 그런 능력이 있었다는 것이 요지
경이긴 하지만. 결국은 기관의 일을 도우면서 살았는가?"
 "그렇게 되어서야  세상이 싱거워서 어찌 살겠는가?  그날 그 사람한테는 
내가 선언을 했네. 다시는 그런  일을 하지 않겠다고. 그 후에도 종종 나를 
찾아오기는 했지만, 내가 그  사람들에게 끌려가도 입을 열지 않으니까, 나
중에는 포기하더군. 그 사람들을 내 주위에서 떼어 내는 데  꼬박 2년이 걸
렸네. 나라를  위한 중대한 일이라고 한  번만 더 도움을 받자고  사정해도 
난 끝내  입을 열지 않았었네. 어찌어찌  중 학교를 졸업하고 고등  학교에 
들어갔는데, 사람의 마음을 읽고 세상 일을 훤히 안다는 것이 싫었네. 그런 
내가 점점 무서워지기도 하고. 어린 마음에 시도했던  능력들이 시들해지기
도 했네. 결국은 고등 학교를 자퇴하고 산 속으로 들어갔지."
 "산 속으로?"
 "그래, 지리산에서  5년 남짓 있었고,  중국에서도 3년 정도 있었네.  아까 
자네가 먹은 한 끼니의 식사는, 내가 지리산에 있으면서 개발한 것일세. 그
것을 10년 남짓 먹으면, 아니  매끼 식사를 그걸로만 할 수 있다면, 질병이 
없는 삶을 살 수 있을 것일세."
 "병들지 않으면 죽지도 않겠군."
 "무릇 생명이 있는 것은 언젠가는 죽게 되어  있네. 목숨을 연장하려는 시
도는 하늘을 거역하는 것이지."
 "하면 중국에서 장승보 선생은 지리산에 있을 때 만난 분이네."
 "그렇다면 장 선생이 한국에도 다녀갔었다는 말인가?"
 "다녀가다뿐인가? 삼 년쯤 살았는걸."
 "그래? 거, 뜻밖이군.  아까 보살님의 말을 들으니까, 자넨  제자들도 있는 
모양이던데, 이젠 다른 사람한테 자신의 능력을 전수하기도 하는가?"
 "왜? 지네도 욕심이 생기는가?"
 김운산이 빙그레 웃었다.
 "욕심이 난다면 가르쳐 줄 텐가?"
 "자넨 시나  쓰게. 자네의 맑은 영혼이  빚어 낸 시라면  오염된 사람들의 
마음을 정화시킬 수도  있으니까. 내가 베푸는 가르침이라는 것은 겨우  스
무 명 남짓의 사람에게만 줄  수 있지만, 자네의 시는 수만, 수십만의 가슴
을 정화시키잖은가?"
 '이 친구가 지금 나를 놀리고 있구나' 하여,  강무혁은 흘끔 김운산을 바라
보았다. 그러나 도사의 표정은 진지했다.
 "자넨 나를 과대 평가하고 있군. 내 시를 읽은 적이 있는가?"
 "꼭 익어야 알 수 있는가? 난 자네의 영혼을  들여다보는 사람일세. 그 마
음이 빚어 낸 시라면 알 만하지."
 이런 얘기를 하는 사이에 그들은 산 속으로 깊이 들어갔다.  문득 앞을 가
로막는 넉찍한 바위가 하나 있었다. 강무혁의 눈에 얼른 바위를 살폈다. 흰 
옷을 입은 한  남자가 바위 우뚝 서  있었다. 그리고 그 남자의 발  아래에 
사람이 하나 누워  있었다. 멀리 떨어져 있어,  누워 있는 사람이 남자인지 
여자인지 알 수 없었지만, 장승보가 저녁에 치료할 환자인 모양이었다.
 "저분이 장승보 선생이신가?"
 강무혁이 묻자,  김운산이 '쉿' 하면서 손가락으로  입을 가렸다. 김운산과 
보살의 걸음걸이가 더욱 조심스러워졌고, 몸가짐과 낯빛이 경건해졌다. 
 세 사람이 바위 위로 올라가도, 하얀 옷의 남자는 눈길을 주지 않았다. 김
운산이 '앉게' 하는 눈빛을 보내고, 남자에게서 한 발  남짓 떨어진 곳에 조
용히 무릎을 꿇고 앉았다.  강무혁이 딸라서 했고, 호리병을 남자에게 건네 
준 보살이 김운산에게서  주금 떨어져 역시 무릎을 꿇고 앉았다.  강무혁의 
눈길이 비로소 누워  있는 환자에게 머물렀다. 세상에 떠돌던 소문과는  달
리 환자는 유명인이 아니라, 모르는 여자였다. 그것도 삼십 안쪽의 젊은 여
자처럼 보였다. 여자는  몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 맨몸으로  미라처
럼 누워 있었다. 여자의  몸은 납빛이었고, 사타구니만 무성한 검은 숲이었
다. 하늘의 달빛이 바위로만 쏟아져  내린 듯, 바위 위의 모든 것들이 하얗
게 반짝이고 있었다.
하얀 옷의 남자가  호리병을 높이 치켜들고 하늘을  향해 뭐라고 중얼거렸
다. 사막의 신기루 같은 것이었을까, 아니면 분위기에 끌려 눈이 환상을 본 
것일까. 어느 순간 강무혁은, 하늘에서 내려온 빨주노초파남보의 색깔이 호
리병 속으로 들어가는 것을  보았다. 그런데 그것은 순간이었다. 남자가 호
리병을 힘차게 서너 차례 흔들더니, 무지개 색깔을 섞은  호리병 속의 물을 
여자의 입에 조심스레  흘려 넣었다. 아직 여자의 얼굴은 백지장  그대로였
고, 몸의 움직임도 없었다. 남자가 여자의 머리맡에 무릎을 꿇고 앉아 손바
닥으로 백회혈을 짚었다. 그렇게 십 분이나 있었을까.  강무혁의 눈이, 남자
의 이마에서  흘러내리는 땀방울에 달빛이  내려 반짝이는 모습을  보는데, 
여자의 몸이 사정없이 떨리기  시작했다. 겨울 찬 바람에 문풍지가 떨리듯, 
약한 바람에 풀잎이 파르르 흔들이듯, 초등 학교 시절  자연 시간에 실험을 
할 때에 전기를  통하게 하면 떨림판이 바르르 떨리듯, 파르르파르르  떠는 
것이었다.
 그렇게 오 분쯤 떨던 여자의 움직임이 멈추었을 때, 하얀  옷의 남자가 백
회혈에서 손바닥을 뗐다. 보살이  조용히 일어나, 미리 준비한 하얀 수건을 
남자에게 가져다 주었다. 그걸로이마며 목덜미며 팔이며 손바닥을  닦고 나
자가 여자에게 말했다.
 "그만 일어나시오."
 남자의 말에도 여자의 움직임은 없었다. 아니, 입을 열어 무어라고 남자에
게 묻는 것 같았으나, 목소리가 너무 작아 강무혁의 귀에는 들리지 않았다. 
 "그렇소. 당신은 이제 일어날 수 있소."
 하얀 남자가 다시 한 번  말했을 때였다. 강무혁은 고개를 갸뚱했다. 남자
가 한국말을 너무  잘 해서였다. 장승보는 분명  중국 사람 이라고 했는데, 
그가 사용하는 말은 한국의 정확한 표준말이었다.
 '아, 그렇지, 장승보는 선생은 한국에서도 3년쯤 살았다고 했지.'
 강무혁이 이런 생각을 할 때였다. 
 "하오면 제가 일어나 보겠습니다."
 여자의 말이 이번에는 강무혁의  귀에 또렷이 들렸다. 그뿐만이 아니었다. 
여자가 윗몸부터  살며시 일으키더니, 손으로  바위를 짚지도 않고  살포시 
일어나 앉아 눈을 번쩍  떴다. 여자의 검고 맑은 눈에 달빛이  흥건이 괴어 
있었다.
 "머리가 너무 맑습니다. 몸이 하늘을 날 듯 가볍습니다."
여자가 하얀  옷의 남자를 향해 두  손을 모으고 고개를 숙였다.  장승보가 
그윽한 눈빛으로 여자를 바라보았다.
 선녀가 조용히 일어나, 한쪽에 개어져 있는 옷을  가져다가 여자에게 입혔
다. 여자가 회색 개량 한복을 입고 일어나 남자에게 큰절을 오렸다. 남자는 
맞절로 여자의 감사를 받았다.  순간, 강무혁의 눈에 남자의 얼굴이 또렷이 
들어왔다.
 '아니, 저 사람은?'


                                 * * *


오연심이 촛불 아래에서 본 그 남자는 사십대 후반이나 오십대 초반쯤으로 
보였다. 어쩌면, 검은 장발이 그 남자의 나이를 적게  보이게 할 뿐, 말투로 
보아서는 칠십대인지도 몰랐다. 
 그 남자의 바위굴에서 그녀를 맞이해  준 것은 콧속을 톡 쏘는 짙은 향내
였다. 어쩌다  대가람에 갔을 때 대법당이나  명부전 같은 곳에서 맡을  수 
있었던 냄새였다. 그리고 향내에 섞여 은은히 맡아지는 또  다른 냄새는 분
명히 사내의 냄새였다. 
 토굴의 정면에, 시골의 어디서나 볼 수 있는 촌로의 초상화가  한 점 걸려 
있을 뿐,  무속인들의 집에서 흔히 볼  수 있는 울긋불긋 요란스런  장식은 
없었다. 그리고 단  앞에서 서상(書床)이 있고, 서상 위에는 표지가  너덜너
덜한 고서 같은  것이 서너 권 놓여 있었다. 그  뿐, 살림 도구라고는 눈에 
띄지 않았다.
 오연심은 어쩐지 눈에  익은 듯한 단 앞의 초상화에 다시  눈길을 주었다. 
한복위에 하얀 두루마기를  입고 있는 촌로의 모습은, 아득한 옛날  어디선
가 분명 본 듯했다.특히, 살아  있는 것처럼 형형한 빛을 내뿜는 눈이 그랬
다. 
 '어디서 본 얼굴일까?'
 그녀가 고개를 갸우뚱할 때였다. 
 "시장하겠구나. 내가 네 저녁을 준비할 동안, 넌 잠이라도 한숨 자거라."
 그 남자가 마치 딸에게라도 하는 투로 말했다.
 "주방이 따로 있나요?  밤에 신세를 지는 대신, 제가 도사님의  진지를 준
비해 드릴 수도 있는데요."
 오연심이 주방 같은 곳을 찾아 눈을 두리번거리며 말했다.
 "아니다. 내가 하마."
 그 남자가 인자한 눈빛을 남기고 토굴에서 나갔다.
 '고마운 일이지 뭐예요. 사실 지금 저는  손끝 하나 꼼짝 못 할 만큼 피곤
하거든요.'
 그녀는 남자의 등에 대고 속으로 중얼거렸다. 달빛이  내려앉은 잡목 숲에
서 소쩍새 울음소리가 들려 왔다. '소쩍소쩍' 한 번  울 때마다 진달래의 분
홍 꽃잎만큼씩 피를 토한다는 소쩍새의 울음소리. 
 오연심의 눈앞에 문득, 하얀 배꽃밭이 펼쳐졌다. 배꽃 위에 달빛이 하얗게 
쏟아져 내리고, 배꽃 그늘에서 소쩍새가 배꽃배꽃 울고 있었다.
 "아, 내게도 그런 아름다운 날이 있었지."
 오연심은 마치 시를 낭송하듯 중얼거렸다.

재작년 4월 이었다. 오연심이 봄바람에 가슴이 뚫려 심란해져 있는데, 강무
혁이 남도행을 제의해  왔다. 안혜운과 함께 지리산 진달래를 보러  가는데 
함께 가지 않겠느냐고 지나가는 말로 물어 왔다.
 "후후, 세상에서  가장 어리석은 사람이, 남이  낚시하는데 낚싯대도 없이 
가는 사람이라는 것을 모르세요? 전 싫어요."
 오연심은 고개를 살래살래 저었다.
 "싫으면 할 수 없지만, 난 오 기자한테 내가 본 가장 아름다운 길, 꿈처럼 
아름다운 길을 보여 주려고 했는데."
 강무혁의 '꿈처럼 아름다운 길' 이라는 말이 오연심에게 남행 기차를 타게 
했다. 강무혁의  어깨에 머리를 기대고  잠든 안혜운의 모습이  생각나기는 
했지만, 어둠속에서 흘러가는 불빛도 괜찮았고, 유리창에 비친 강무혁의 얼
굴을 슬쩍슬쩍 훔쳐보는 것도  싫지 않았다. 그뿐만이 아니었다. 잠든 안혜
운의 눈치를 살피면서 다리를  뻗쳤다 오무리며 강무혁의 종아리에 자신의 
종아리를 가끔가끔 스치는 기분도 괜찮았다.
 남원에 새벽에  도착했다. 역 앞의  콩나물국밥집에서, 강무혁의 말마따나 
세상에서 가장 맛있는  콩나물국밥을 한 그릇씩 먹고, 요천강을 건너  지리
산의 초입인 육모정으로 들어섰다. 물이 많을 때면 아홉  마리의 용이 꿈틀
거리며 하늘로 올라가는 형상이라는  구룡계곡을 타고 정령치를 향해 올라
갔다. 계곡은 황홀할 만큼  아름다웠고, 소나무와 바위 사이에 분홍으로 피
어 있는 곳에서는 열일 곱살 소녀들이 '진달래,  진달래'하고 분홍빛 목소리
로 수다를 떠는 소리도 들려왔다.
 그런데 구룡계곡의 끝은  허망했다. 걸어 올라온 거리로 봐서는  지리산의 
중턱쯤이려니 했는데, 계곡의 끝에 느닷없이 논이며 밭이 나타난 것이다.
 "끝이 뭐 이래요?"
 오연심이 불만을 터뜨리자,  강무혁이 웃지도 ㅇ낳고 이마의 땀을  닦으면 
말했다.
 "사람의 삶도 이런 것이  아닐까? 나름대로 열심히 살았다는 사람들의 ㅅ
도 뒤돌아보면  허망하고 올려다보면  아듯한 것이  아니겠냐구? 실망하지 
마. 올라가야 할  길이 아직도 많이 남아 있으니까. 그런데  이상하군. 여기
에 올 때마다 난 이상한 기분을 느낀다니까."
 강무혁이 이렇게 말하자, 안혜운이 얼른 물었다. 
 "뭐가 이상해요?"
 "글세, 뭐라고 할까.  모든 것이 낯익다니까. 꼭 내가 옛날에  여기서 살았
던 것 같은 기분이 든다구."
 "어머, 저도  방금 그런 생각을  했는데요. 아주아주 어린 시절,  코흘리개 
시절에 저 들판 논두렁에서  나물을 캔 것도 같구요. 저 산  모롱이를 돌아 
가면 사랑하는 남녀가 나란히  낮아 속삭이고 있는 것도 같다니까요. 어머, 
제가 지금 무슨 소리를 하고 있죠? 호호호."
 안혜운이 까르르 웃었고, 강무혁이  따라서 허허허 웃었다. 그들의 정겨운 
모습을 보고 오연심은 가슴이  텅 비는 것을 느꼈다. 그래서 될  수 있으면 
그들과 멀리 떨어져서  뒤를 따라갔다. 고기리에서 산채 백반을 먹고  정령
치길로 접어들었다. 아스팔트를 깔아 놓아 구불구불 지루한 길이었다. 곳곳
에 진달래가 무더기로 피어 있었지만, 잊을 만하면 지나가는  차 때문에 예
쁜 줄도 몰랐다. 검은 아스팔트길은 짜증스러고 피곤하고 우울했다.
 "이 아름다운 산에 아스팔트길을 내는 사람들의 마음에는 무엇이 들어 있
을까요?"
 안혜운이 짜증스레  중얼거리자, 강무혁이  막 지나가는 승용차를  눈으로 
가르켰다.
 "저 사람들은 저렇게 좋아하잖아?"
 차 안에는 가족인 듯싶은 사람들이 차창 밖의 진달래를 향해 예쁘다고 탄
성이라도 지르는지 얼굴 가득히 웃음이 피어나 있었다. 
 "이건 산을 망치는 행위예요."
 "흐, 망쳐지는  것이 어디 산뿐인가? 참아,  정령치만 넘으면 괜찮은 길이 
나오니까."
 강무혁의 말은 사실이었다.  정령치에서 토종 꿀 차 한 잔씩으로  가쁜 숨
을 진정시키고 내려가 달궁 계곡으로 접어들자, 세상은 이제  분홍빛 꽃 천
지였다. 시리도록 맑은  계곡 물에 진달래꽃 무더기들이 텀벙텀벙 빠져  있
었다.
 "어때, 오 기자? 아스팔트길에서 잡친 기분이  반쯤은 보상을 받은 기분이
지?"
 강무혁이 물었다.
 "글쎄요. 기분은  풀어졌는데 옆구리가 자꾸만 시려지니,  이 일을 어쩌지
요?"
 오연심이 웃지도 않고 되물었다. 뒤를 졸래졸래 따라  내려가면서 앞서 가
는 두 사람의 다정한  모습을 구경한다는 것은 눈물이 날 만  큼 쓸쓸했다. 
그래서 투정삼아 이렇게 말한 것이다.
 "그러니까 오기자도 얼른 36.5도짜리 난로를 하나 구하라구."
강무혁이 안혜운을 내려다보며 웃었다.
 '후후, 탐나는 난로는 벌써  다른 여자가 차고 앉아, 이건 내  것이야 하고 
있는데 어떻게 해요? 5년 남짓 사용했으면 이젠 물릴 때도 안 되었는가요? 
옆구리의 난로를 저로 바꾸는 것이 어때요?'
 오연심이 속으로 중얼거리다가 발을  헛디뎌 발 하나를 계곡 물에 빠뜨렸
다.
 '산을 탈 때에는  오직 산만을 생각해야 한다니까.  엉뚱한 생각을 하니까 
미끄러지지.'
 붉어진 얼굴로 일어서는데, 입사 첫 해에 천왕봉에  올라갔다 내려오는 길
에 넘어져 다리를 삔 자기를 업고 달빛 아래를 걸으면서 한 강무혁의 말이 
귀청을 울렸다.
 '정말 다리라도 삐어 저 남자의 신세를  또 좀 져 볼까. 행복해하는 저 여
자의 기분에 찬 물이라도 끼얹어 볼까.'
 오연심의 이런 기분을 눈치채기라도 한 듯이 강무혁이 말했다.
 "오늘은 넘어져 다리를 삐어도  결코 업어 주지 않을 거야. 자기  몸은 스
스로 지키라구. 어때? 자빠진 김에  쉬어 간다고, 오 기자가 발을 적셨으니
까 우리도 발을 씻고 갈까?"
 "좋아요, 무혁 씨."
 안혜운이 진달래빛  웃음을 웃었다. 세 사람은  섬뜩할 만큼 차가운  계곡 
물에 발을 담갔다. 그 날  오연심은, 여자의 발보다 귀여운 남자의 발도 있
을 수 있다는 것을 알았다. 그만큼 강무혁의 발은 앙증맞도록 예뻤다. 지리
산 종주를 스무 번 이상이나  했다는 남자의 발이라고는 믿어지지 않을 만
큼, 엄지발가락이며 새끼발가락이 각질도 없이 부드러운 느낌을 주었다. 강
무혁으 ㅣ발에 비해 오히려 안혜운의 발은 여자답지 않게 발가락마다 각질
이 박혀 투박했다.
 '강 선생님의 저 예쁜 발가락을 한번 만져 봤으면.'
 그런 생각을 하다 마고 오연심이 얼굴을 붉히는데,  안혜운이 강무혁의 발
가락을 씻어 주다가 고개를 들고 배시시 웃었다. 그녀의  맑은 눈동자에 진
달래가 함빡 피어 있었다.
 달궁 계곡에서 나와 할매집이라는  식당에서 토종닭 한 마리를 시켜 놓고 
강무혁이 두 여자를 바라보며 입을 열었다.
 "어때? 가습에 진달래 꽃물이 들었겠지? 지리산에서도 달궁계곡의 진달래
며 철쭉이며 단풍이 유난히 빛깔이 고운데, 왜 그런지 알아?"
 "토질이 좋은 모양이죠?"
 오연심이 무심코 대꾸하자, 강무혁이 다시 물었다. 
 "왜 토질이 좋을까?" 
 "왜 좋은데요?"
 "육이오가 끝아고  많은 사람들이 이  골짜기에서 죽었거든. 더구나  달궁 
계곡에는 산 사람들의  사령부가 있을 정도였다니까, 죽어 땅에 묻힌  사람
들이 더 많겠지. 어쩌면  진달래빛이나 철쭉빛이나 달풍빛이 고운 것은, 그
들의 혼이 담겨 있기 때문일지도 몰라."
 그 때 강무혁은  지리산을 주제로 한 연작시를 쓰고 있었는데,  시인의 눈
에는 나무 한 그루, 풀 한 포기, 바위 하나하나가 예사로 보이지 않은 모양
이었다.
 "그런 사연이 있는  계곡이군요. 그런데 이상해요. 왜  모든 것이 눈에 익
죠.?"
 안혜운이 그리움이 가득 담긴 눈으로 산과 계곡을 둘러보며 말했다.
 "글세. 산의 계곡이라는  것이 다 거기서 거기잖아.  아마 그래서 그럴 거
야."
 세 사람이 얘기하고  있는데, 할매집의 할매가 양은 쟁반에 푹  삶긴 닭을 
얹어 가지고 왔다.  그런데 살빛이며 뼈다귀의 빛깔이 여느 토종닭과는  달
리 거무스레했다.
 "이건 보통 토종닭이 아니라 오골계 같은데요."
 오연심이 말하자, 강무혁이 빙그레 웃으며 닭 다리 하나를 툭  뜯어 내 밀
었다.
 "한번 먹어 보라구. 세상에서 가장 맛있는 토종닭이니까."
 "혜운 씨나 챙기세요. 전 제 손으로 먹을게요."
 오연심이 강무혁의 마음씀이 부담스러워 그렇게 말하자, 안혜운이 웃었다.
 "어머, 오 기자님이 질투하시나봐"
 오연심은 '그래요. 사질  혜운 씨가 미워서 어쩔 줄을  모르겠어요. 이렇게 
쓸쓸한 줄 알았다면 안 올 걸, 괜히 따라왔나  봐요'라고 말해 주고 싶었다. 
그러나 마음뿐, 자리가 더욱 어색해질 것 같아 얼른  강무혁의 손에서 검은 
빛 닭 다리를 받아 들었다.
 닭의 빛깔이 검은  까닭을 오연심이 알게 된 것은, 남원으로  돌아온 다음
이었다. 남원 시인을  불러 내어 소주를 마실 때였다. 강무혁이  무심코 '달
궁 할매집의 닭 빛이  아직도 검던데. 사실 오늘은 기대하지도 않았었는데' 
하고 말하자, 남원 시인이 대꾸했다.
 "어, 강 시인. 내일 새벽이 쓸쓸하겠네."
 "흐 참. 곽 시인도. 천사들 앞에서 못하는 소리가 없네, 시인답지 않게."
 두 시인의 농담에  뼈가 있는 것 같ㄴ아 오연심이 곰곰이  생각해 보는데, 
남원 시인이 불쑥 물었다.
 "두 분 천사께서도 할매집의 검은 닭고기를 열심히 드셨겠죠?"
 "그럼요. 유난히 쫄깃거리면서 질기지도 않고 맛있던데요. 왜요?"
 저도 새벽에 쓸쓸해야 하나요? 오늘 낮에도 쓸쓸했었는데."
 오연심이 말하자, 남원 시인이 빙그레 웃었다.
 "혹시 그 닭이 왜 검은지 아십니까?"
 "글쎄요. 왜 검은데요?"
 "할매집의 닭은 뱀 뼈를 먹고 자랐거든요. 그  집이 원래가 생사탕을 전문
으로 하는 집이거든요.  그러니까 무슨 뜻이냐 하면,  생사탕을 고고 난 뱀 
뼈를 겨우내 닭에게  먹인다는 말씀이죠. 뱀뼈를 먹인 닭은 저절로  빛깔이 
검게 되고 맛이 특별나죠."
 그제야 오연심은 새벽이  쓸쓸할 것이라는 남원 시인의  말을 이해 할 수 
있었다. 뱀은 많은  남자들에게 강장제로 인식되고 있잖은가? 비록  진국은 
다 빠져 버렸겟지만, 겨울  석 달 동안 뱀 뼈를 먹인 닭은 양분이  다른 닭
보다 많을 것이다.
 "그러니까 곽 선생님의 말씀은, 저희들이 달궁에서  먹은 닭이 뱀닭이었다
는 말씀이신가요? 어쩐지 맛이 뛰어나더라니."
 오연심이 이렇게 말했을  때였다. 안혜운이 손으로 입을 틀어막고  서둘러 
화장실을 찾아갔다. 그 뒷모습을 보며 곽 시인이 혀를 찼다. 
 "저렇게 비위가 약해서야 시인의 아내 노릇을 제대로 할 수 있을까."
 남원 시인의 말에 오연심은 '저라면 얼마든지  자신이 있는데요.'라는 말이 
나오려는 입을 꾹 다물었다. 잠시 후에 안혜운이 눈에  눈물을 그렁그렁 담
아 가지고 돌아왔다.
 "혜운 씨도, 참, 그 아까운 것을 다 버리고 오면 어떻게 합니까?"
 남원 시인이 말하는 투로 봐서  세 사람은 전에도 종종 함께 어울린 모양
이었다. 안혜운이 눈을 하얗게 흘겼다.
 그 날 맘  자기 집에서 세 사람을 재운  남원 시인이, 다음 날 아침  일찍 
서울로 출발하려는 그들에게 말했다.
 "강 시인, 서울에 특별한 일이 없으면, 세상에서 가장 아름다운 배꽃 구경
이나 하고 올라가지?"
 "배꽃 구경?"
 "배꽃을 찾아가는 길도 기가 막히고. 모처럼 두  분 천사의 가슴에 아름다
운 기억을 시어 주고 싶군. 내가 하루 운전 기사로 봉사하지."
 "거기가 어딘데?"
 이미 배꽃 구경을 가는 쪽으로 마음을 굳힌 강무혁이 두 여자를 돌아보며 
물었다.
 "목사동."
 "목사동?"
 "곡성에서도 한참을 가야 하지.  거기에 가면, 배밭에 어쩌다 산책삼아 가
도 혼자서 배농사를 다 지은 것 같은 얼굴의 소설  쓰는 바깥 양반과, 혼자
서 배농사를 다 지어도 한 번도 배밭에 안간듯한 얼굴의 안주인이 살고 있
지."
 "곽 시인의 말이 그럴 듯하군. 어때, 세상에서 가장 아름다운 배꽃을 보고 
가는 것이?"
 "좋죠."
 두 여자가 합창을 했다.
 어제는 진달래의 분홍빛에 취하고 오늘은 배꽃의 하얀 빛에 위해 보는 것
도 괜찮을 것 같았다. 그래서 가게 된 목사동길이었다.
 오연심은 남원 시인 옆 조수석에 앉고, 강무혁과  안혜운은 뒷자리에 앉아
서 갔는데, 남원 시내에서 벗어나 곡성 쪽으로 들어서서 20분 남짓 달리자, 
산이며 들판의 곳곳에  하얀 꽃들이 무더기무더기 피어 있었다. 멀리서  볼 
때는 잔설 같더니, 가까이서 보니 설화(雪化) 같았다.
 "오연심 기자라고 했죠? 오 기자는 저기 하얀 꽃의 이름을 아십니까?"
 남원 시인이 물었다.
 "언뜻 보기에는 싸리꽃 같은데요."
 "후후, 내 그럴 줄 알았습니다.  도시 사람치고 저 꽃의 이름을 제대로 아
는 사람이 드물었으니까요. 뒤에 앉아 있는 강 시인도  처음에는 그렇게 대
답했지요."
 "싸리꽃이 아니면 무슨 꽃예요?"
 "조팝꽃이라고 하지요.  해마다 사월이면 낮은  산과 들을 순백로  물들이
는."
 "이름이 특이하네요. 향기는 어때요?"
 오연심이 유리문을 조금  열고 코로 냄새를 맡는 시늉을 했다.  그러나 꽃
향기는 없고, 봄 들판의 거름기를 섞은 흙 냄새가 스며들었다. 
 "보기에는 열일곱  살 순결한 처녀 냄새를  풍길 것 같은데,  가까이 가서 
맡아 보면 스물아홉 살 여자의 냄새를 풍기지요."
 "후후, 곽 선생님의 말씀이 시적이네요."
 오연심이 웃었다. 그 날 그녀는 남원에서 곡성을 거처 목사동까지 가면서, 
길이라고 해도 다 길이 아니라는 사실을 알았다. 길이라는  것이 어차피 사
람을 위해서 뚫려 있는  것이라면, 목사동 가는 길은 분명 사람을  위할 줄 
아는 길이었다.

오연심이 목사동의 추억을  생각하며 배꽃향기에 흠뻑 취해 있는데, 또  소
쩍새가 소쩍소쩍 울었다.
 '지금의 저 소쩍새는 무슨 꽃 빛깔로 울음을  울까. 진달래꽃 빛일까, 아니
면 개철쭉꽃 빛일까.'
 내려다보이는 산 계곡마다  달빛이 무더기로 쏟아져 내리고 있었다.  달빛
을 함초롬히 둘러쓴 산은, 검고 누렇고 하얀빛으로 반짝이고 있었다.
 '강 선생님은 지금 어디에  계실까. 혹시 길을 잃어, 산 속을  헤매고 있는 
것을 아닐까.'
 산을 타는 일에는  워낙 노련한 사람이니까, 설령 산 속에서  노숙을 한다
고 해도 하룻밤쯤은 잘 이겨 내리라 믿지만, 그래도 자꾸만 걱정이 되었다.
 그러가 다시 목사동  가는 길의 즐거운 기억  속으로 슬며시 빠져 들려고 
하는데, 그 남자가 작은  나무 상에 하얀 죽 같은 것을 한 그릇  얹어 가지
고 들어왔다.
 "시장하겠구나. 산 속  음식이 입에 맞을랑가는 몰라도 허기는  가실 것이
니라. 먹어라."
 밥상을 그녀 앞에 놓고 돌아서 나가려는 그 남자를 그녀가 불러 세웠다.
 "저, 도사님은 안 드세요?"
 "내 걱정은 말고 너나 들어라. 난 화식이 아니라, 생식을 하느니라."
 "생식을요?"
 "그렇니라. 또한 내게는 따로 밥 먹는 시간이라는 것도 없느니라. 내가 지
은 환을 아무 때나 뱃속이 허하다 싶으면 한 주먹씩 먹으면 되니까."
 "아, 네."
 그녀가 고개를 끄덕이고,  나무로 만든 수저를 들고  하얀 죽을 한 번  떠 
먹었다. 맛이 의외로 담백했다. 그랬다.  그 죽은 어린 시절, 외갓집에서 먹
었던 죽과 비슷한  빛깔, 비슷한 맛이었다. 어느 날 어머니가  사라진 다음, 
한때 그녀는 시골의  외갓집에 맡겨져 길러졌었다. 그 때 왜할머니가  종종 
하얀 죽을 끓여 내놓았는데, 죽이라면 질색을 하던 그녀도  한 그릇쯤은 불
평없이 비울 만큼 맛이 있었다. 그런데 계룡산 속에서  느닷없이 어린 시절
의 외갓집 죽을 만난 것이다.
 오연심이 잠깐 어린 시절을 떠올리느라 수저를 든 채 멍히  있자, 그 남자
가 물었다.
 "왜, 죽이 맛이 없느냐?"
 "아, 아니에요. 갑자기 외갓집이 떠올라서요. 죽이 제 입에 딱 맞아요."
 "그렇다면 다행이구나. 다 먹고 더 먹어라."
 그 남자는  다정스런 눈빛을 남기고 토굴에서  나갔다. 그 남자의  어깨에 
달빛이 내려앉는 걸  보면서 오연심은 온몸을 부르를 떨었다. 남자의  말투
가 꼭 외할머니의 말투를 닮아서였다. 어머니가 보고 싶어  그녀가 죽 그릇
을 앞에 놓고  깨지락거리면 외할머니가 '왜, 죽이 맛이  없느냐?'라고 했었
다. 그녀가  '아니에요'라고, 고개까지 저으면서 대꾸하면  '그렇다면 다행이
구나. 다 먹고 한 그릇 더 먹어라' 하고 말했었다.
 '아, 그렇구나. 저분은  내가 어렸을 때 외할아버지 댁에서  본 외고조부의 
초상화를 닮았구나. 텁수룩한  모습에 형형이 빛나는 저 눈은 분명  외갓집
에서 본 외고조부의  초상화를 그대로 옮겨 놓은 것이야. 그렇다면  도사님
은 내 외갓집과 어떤  관계가 있을까. 그 리고 나를 손녀처럼  대하는 말투
가 의미하는 것은 무엇일까.'
 다시 소쩍새가 울고, 계곡이 하얗게 빛나고 있었다. 그녀의 머리에 목사동
의 하얀 배꽃 사이에서 배꽃배꽃  울던 소쩍생의 하얀 울음소리도 들려 왔
다.
 '강 선생님은 지금  어디에 계실까. 설마 길을 일고  바위 사이 풀섶 위에 
잠자리를 정한 것은 아니겠지?'


                                 * * *


 달빛을 밟고 내려오는 길이었다. 강무혁이 앞서 가는  김운산에게 낮은 소
리로 말했다. 
 "장승보 선생님  말일세, 칠팔 년쯤 전에  함양의 인산 선생님  댁에서 뵌 
것 같은데, 아닌가?"
 김운산이 돌아보았다.
 "어차피 잠시 후면 자네의  궁금증이 다 풀어질 걸세. 그 대  회포를 풀어
도 늦지 않을 걸세.  그보다는 어떤가? 계룡산에 내리는 달빛이 참  아름답
지."
 "도사도 세속적인 아름다움에 관심을 갖는가?"
 "거, 도사라는 말 좀 안  할 수 없는가? 나도 자네와 똑샅은 사람일세. 그
냥 사람이란 말일세."
 그러나 김운산의  얼굴에 불만은 나타나 있지  않았다. 어쩌면 짐짓  그래 
보는지도 몰랐다.
 그들 일행이 작은 개울을 건널 때였다. 바로  지척에서 소쩍새가 소쩍소쩍 
울다가 인기척에 놀랐는지, 아니면 건너편에서 울고 있는  짝을 찾아가는지 
푸드득 날아갔다. 강무혁이 흠칫 놀라 고개를 드는데, 하얀 꽃 무더기가 앞
을 막았다. 암자의 법당 앞에 무더기로 핀 수국에 달빛이  내린 것 만큼 꽃 
빛은 희디의었다.
 '아, 조팝꽃이 여기에도  피어 있구나. '조팝조팝'하면서 목사동  길을 따라
오던 하얀 꽃.  남원의 곽 시인이 사랑한다고  고백한, 스물아홉 살 여자의 
향기를 풍기는 꽃이 여기에도 피어 있구나. 그렇다면  산벚꽃도 골짝골짝에 
피어 있겠구나.'
 혹시나 해서 눈을 들어 골짜기들을 살펴보았으나, 무더기로  피어 있는 산
벚의 모습은 보이지  않았다. 문득, 조팝꽃 무더기  속에 이마를 들이 밀고 
꽃 향기에 취해 있는 한 여자의 모습이 환상처럼  떠올랐다. 그것은 한혜운
의 모습이기도 했고, 오연심의 얼굴이기도 했다.
 '그들은 지금 어디에  있을까요. 오 기자는 산을  헤매다가 안전하게 빠져 
나갔을까. 아니면 가게 앞에서 엄청나게 낀 안개에 겁을  먹고 산행을 포기
해 버렸을까.'
 문득 오연심의 목소리가 귀청을 울렸다.
 "강 선생님, 해마다  우리, 목사동 배꽃 구경을 오기로 해요.  목사동 오는 
길의 조팝꽃과 산벚꽃, 목사동  배밭의 하얀 배꽃을 보고 나면 일  년은 너
끈히 견딜 수 있을 것 같아요."
 그러고 보니까, 지금이 목사동 배꽃이 한창일 때였다. 강무혁의 귀에 배꽃
배꽃 우는 목사동  배꽃밭의 소쩍새 울음소리가 들려왔다.
  그렇게 아름다운  나들이가 있을 수 있을까.  그 날 이후 강무혁은  종종 
목사동 길을 '아름다운 나들잇길'이라고 불렀다.
 두 여자를 조팝꽃으로  기를 죽인 남원의 곽 시인이, 차가  곡성 읍내에서 
빠져나왔을 때, 옆을 돌아보며 오연심에게 물었다. 
 "오 기자님, 저기 산중턱의 하얀 무더기들이 무엇인지 알겠습니까?"
 "꽃 같은데요. 산에 흔히 있는 개복숭아꽃 같은 것."
 오연심이 자신있게 대답했는데, 남원 시인은 고개를  흔들었다. '그럼 무슨 
꽃이에요?' 하는 눈빛으로 오연심이  남원 시인을 돌아보았다. 이미 그것이 
무엇인지 알고 있는 안혜운이 싱긋 웃었다. 
 "산벗이죠. 우리 나라의 토종 벗나무예요."
 "아, 네. 꼭 잔설처럼 보이네요."
 오연심이, 새로이 꽃 이름을 하나  더 알았다는 기쁜 빛을 지었다. 남원에
서 곡성을 거쳐  목사동으로 가는 길은, 조팝꽃이  '조팝조팝'따라오고 산벚
꽃이 '산벚산벚' 함께 가는 물 맑은 길이었다.
 "이제야, 꿈길처럼 아름다운  길을 보여 주신다던 강 선생님의  말씀이 실
감나네요. 저렇게 갖출 것을 골로루 갖춘 아름다운 길은 처음예요. 저런 길
이라면 사랑이  없는 사람도 쓸쓸하지 않겠어요.  아니, 누군가를 사랑하고 
싶은 마음이 무럭무럭 솟아나는 길예요."
 오연심이 주금 흥분한 목소리로 말했고, 남원시인이 맞장구를 쳤다.
 "그렇죠? 썩 괜찮은 길이죠? 난  사랑을 앓는 사람들에게 이 길을 권하고 
싶습니다. 지금 사랑하고 있는 사람은 사랑하는 사람과 함께  이 길을 지나
가면 사랑이 더욱  튼튼해질 것이구요, 사랑하는 사람과 이별의 위기를  겪
고 있는 사람이라면 떠나려는 사랑을 붙잡을 수 있구요,  사랑이 없어서 쓸
쓸한 사람에게는 머지않은 날 사랑이  생기리리라는 희망을 갖게 해 줄 거
라고 믿고 있지요."
 "곽 선생님의 오늘 말씀이 맞아요. 어제는 남의  사랑에 대해 시샘만 했는
데, 오늘은 제 사랑에 대한 희망이 막 생기네요."
 "허허, 그래요? 오  기자가 그렇게 생각해 주신다면 일일 운전  기사의 보
람이 있군요. 하지만 배꽃밭을 보면 지금의 그 마음도 달라질걸요."
 "그렇게 좋아요?"
 " 한 마디로  무릉도원(武陵桃源)이죠. 아니, 복숭아밭이 아니라  배꽃밭이
니까 무릉이원(武陵梨源)이라고 해야 할까요. 허허허."
 남원 시인의 웃음소리가 산벚 빛깔로 퍼져 갔다.
 "그 여자가 걱정되는가? 그녀가 바로 자네의 짝일세."
 저만큼 초막의 불빛이 보일 때에 김운산이 말했다.
 "그 여자라니? 어떤 여자?"
 "방금 자네가 생각한 여자 말일세."
 김운산의 말에 강무혁은 고개를 갸우뚱했다.
 '내가 방금 어떤  여자를 생각했지? 작년 4월에 목사동에 함께  갔던 여자
는 안혜운과 어연심이다. 내가 조금 전에 떠올린 것은  남원 시인과 오연심
이 나눈 얘기였다. 그렇다면  도사가 말한 여자는 오연심이 아닌가. 그녀는 
정말 어디에 있을까.'
 강무혁은 세차게 고개를 저었다. 지금껏 한 번도  오연심을 자신의 짝으로 
마음에 담아 본   일이 업었다. 물론 안혜운이 곁에 있을  때에야 안혜운을 
생각하는 것만으로도 하루가  부족했지만, 안혜운이 사라진 다음에도  오연
심을 짝이 될 수 있는 대상으로 생각하고 눈길을 주어  본 일이 없었다. 그
런데 도사는 오연심을 자기 짝이라고 하지 않는가.
 강무혁이 말했다.
 "그녀를 내 짝이라고 생각해 본  일은 한 번도 없네. 그보다도 자네. 내사
랑 혜운이가 어디에 있는지 알고 있지?"
 "너무 조급하게  굴지 말게. 살다 보면  다 예정된 삶을  살아가고 있다는 
것을 깨달을 날이 올  걸세. 자네가 한때 짝이라고 믿었던 그  여자도 서로 
살아있을 때 만날 수 있을 걸세. 물론 전연 다른 모습으로일 테지만."
 "정말 단 한번이라도 그녀를 만나기는 하는가?"
 "그러니 너무 애닳아하지 말게."
 "그렇게라도 하지 않으면 우리들의 사랑이 너무 허망하지 않은가?"
 "하지만 헛수고야. 때가 되면 다 해결돼."
 김운산이 완고하게 말했다.
 그런데 이상한 일이었다. 네 사람이 일렬로 좁은  산길을 걸어가고 있는데
도, 장승보와 김운사에게 유난히  달빛이 많이 쏟아지고 있었다. 그리고 강
무혁의 바로 앞에서 갇는 김운사의  걸음은 마치 대낮에 걷듯이 거침이 없
었다. 비록 배부른 달 빛이  산 가득히 내리고 있다고는 해도, 나무 그늘이 
허방처럼 보이는데도 김운산의 걸음은 조심성이 없었다.
 '이 친구는 정말 밤을 낮처럼 볼 수 있는 눈을 가졌을까.'
 강무혁이 고개를 갸우뚱하는데 김운산이 돌아보았다.
 "의심은 번뇌를 부른다네."
 "지금 자네의 눈은 달빛 속의 사물들을 대낮처럼 환히 볼 수 있다는 말인
가?"
 "그럼. 자네의 마음 속까지도 다 보인다네. 그보다도 자네의 짝이 될 여자 
말일세, 이젠 걱정되지 않는가? 오늘 선녀와 여기로  오면서 계속 걱정하지 
않았는가?"
 "글세. 자네의 말을 듣고 보니까, 이상하게 조금도 걱정이 안 되는군."
 "허허. 그래? 자네의 생각은  이런 것이군,. 그 여자가 자네의 짝이  될 것
이라는 내 말이 사실이라면 어차피 별일 없을 것이라는......"
 "무섭네, 자네가. 추위에  떨고 있지 않는지 모르겠군.  대전에서 여관방이
라도 하나 잡았는지 모르겠네."
 "아니. 그 여자도 계룡산에 있네. 그것도 여기서 아주 가까운 곳에."
 "정말이야, 그게?"
 "지금 자네를 생각하고  있군. 작년 이맘때 배꽃 구경을 했던가?  그 여자
의 뇌리에 배꽃이 무더기로 피어 있군."
 김운산의 말에 강무혁은 온몸에서 소름이 돋는 것을  느꼈다. 도사가 슬쩍
슬쩍 한 마디씩 던지는  모든 말이 정확히 맞아 떨어지고 있지  않은가. 마
치 작년 이맘때 함께 목사동에 다녀온 것처럼 말하지  않은가. 김운산은 지
금 분명히 두 사람의  마음을 동시에 읽고 있는 것이다. 그것도  서로 떨어
져 있는 두 사람의 마음을.
 '오연심이 있는 곳에서도 소쩍새가  울고 있는 모양이군, 그러니까 목사동
의 배꽃밭을 회상하겠지.'
 강무혁의 귀에 다시 소쩍새 울음소리가 들려 오고,  뇌리에 배꽃이 하얗게 
피어나는데, 초막이 지척에 있었다. 이번에는 배꽃 행이  아니라, 절간의 법
당에서 맡았던 오래 묵은 향내가 은은히 풍겨 왔다.
 초막 안으로 들어가 자리를 잡고 앉았을 때 김운산이 말했다.
 "서로 인사를 나누십시오. 이  쪽은 제 어린 시절의 친구인 강무혁입니다. 
주간 수요 신문의 기자로 있는데, 좋은 시를 쓰는 시인이죠. 그리고 이분은 
자네도 잘아는, 중국에서 오신 기공사 장승보 선생님이시네."
 강무혁이 얼른 큰절로 인사드리며 입을 열었다.
 "강무혁입니다. 장 선생님의 존함은 많이 들었습니다."
 장승보가 반절로 받으며 맑은 목소리로 대꾸했다. 
 "부끄럽습니다. 사실  한국에 나보다 더  훌륭하신 분들이 많은데  말입니
다."
 김운사의 눈길이 이번에는, 조금 전에 치료를 받은 여자에게 갔다. 
 "저 아이는 내 밑에 있는 선녀일세. 세속에서는  뇌암이라고 하던가? 머릿
속의 대뇌에 종양이 들어 장 선생님으로부터 치료를 받은 걸세."
 바위 위에 납빛으로  누워 있던 여자답지 않게, 선녀가 얼굴을  붉히며 고
개를 조금 숙여다. 아름다운 얼굴이었다. '속세의 어디에서도  만난 일이 없
는 천상의 여자가  아닐까? 하늘 나라에 선녀가 있다면  정말 저런 얼굴이 
아닐까?' 하는 생각이 들 만큼 소름 끼치게 아름다운 얼굴이었다.
 "자네가 잘 보았네. 선녀는 하늘에서 온 여자일세."
 김운산이 웃지도 안고 말했다. 
 "뭐라구?"
 강무혁이 자지러지게 놀라는데, 김운산이 빙그레 웃으며 말했다.
 "좀더 정확히 말하면, 다른 별에서 온 여자라고 해야 옳겠군."
 "이 사람이 나를 놀리고 있군."
 강무혁이 불쾌하다는  표정을 지었다. '도사님, 도사님'  하고 받들어 주니
까, 멀쩡한 여자를 다른 별에서 온 여자라고 놀리는 걸로 생각한 것이다.
 "자네가 안 믿는다면 할 수 없고."
 "말이 안 되지 않은가? 다른  별에서 온 여자가 지구 사람이나 앓는 뇌종
양을 앓는다는 것도  그렇고, 그런 장 선생님께서 치료하신다는 것도  그렇
지 않은가."
 "자네 마음대로 생각하게. 그보다도  자네, 장 선생님께 궁금한 점이 많을 
텐데, 안 그런가?"
 "하면 내가 장 선생님을  취재해도 된다는 말인가? 장 선생님을 취재하여 
우리 신문에 실어도 된다는 말인가?"
 강무혁이 반색을 했다.
 "그러려고 자네를 여기가지 부른  것이 아니던가? 사진만 찍지 않으면 무
엇이든 다 돼네."
 "녹음도 된다는 말이지?"
 "자네 마음대로 해 보케만, 녹음은 잘 안 될걸."
 김운산이 의미 있는 웃음을 웃었다.
 강무혁은 가방에서 소형 녹음기와 마이크를 꺼내 놓았다.  그리고 기자 수
첩을 들고  본격적으로 취재하려고 장승보를  바라보았다. 눈을 감고  앉아 
있는 장승보의 몸 주위를 은환(銀環)이 빙글빙글 돌고 있었다.
  빈 죽그릇을 가지고 나간 남자는 어디서 무엇을 하는지, 제법 긴 시간이 
지났는데도 토굴로 돌아오지 않았다. 달은 이미 서쪽으로 많이 기울었고, 
소쩍새는 여전히 울고 있었다. '배꽃배꽃' 하고 하얀 배꽃 빛깔의 울음을 
울었다.
  소쩍새가 그렇게 운다고 가르쳐 준 사람은 남원 시인이었다.
 아름다운 길을 따라 목사동에 도착했을 때 그들을 맞아 준 것은, 산자락 
하나를 온통 뒤덮고 있는 배꽃이었다. 남원 시인 미리 전화해 놓은 듯, 
소설을 쓴다는 바깥 주인이 검은 얼굴로 하얗게 웃으며 일행을 맞아 
주었다. 
 "잘 오셨소. 곽 시인. 올해는 배꽃이 풍년입니다."
 "어디 그뿐인 줄 아세요? 매실주는 또 얼마나 잘 익었는데요."
 혼자서 천 그루의 배나무를 가꾼다는 안주인이 배꽃 같은 웃음을 웃었다.
 그 날 오연심은 '사람 사는 세상에도 이런 곳이 있구나' 하고 느낄 만큼 
정 있는 하루를 보냈다. 배꽃 그늘에서 배꽃 향기를 맡으며 매실주를 
마셨다. 나중에는 돌아 가면서 노래도 한 곡씩 불렀는데, 노을빛이 
붉어졌을 때에 오연심이 배꽃밭의 바깥 주인인 소설가에게 투정을 부리듯 
엉뚱한 소리를 했다.
 "이 선생님, 이건 너무 불공평하지 않은가요? 선생님의 삶은 너무 
호사스러워요. 아름다우신 사모님에 이런 배꽃밭까지 가지고 있다는 것은 
욕심이 너무 많으신 거예요. 저희들이 도시의 공해속에서 허우적거릴 때에 
선생님은 배꽃 향기에 취해 계시겠지요? 저희들이 아등바등 하루하루 살고 
있을 때에 선생님은 매실주에 추해 계시겠지요? 너무 불공평해요. 그 중 
한 가지만이라도 저희들에게 주세요. 그냥은 안 돌아갈 거예요."
 소설가 이선생은 빙그레 웃기만 했고, 배꽃 같은 안주인이 말했다.
 "다리도 가져가세요. 저 양반이 워낙 남 주기를 좋아하는 분이거든요."
 "정말 제가 가져가도 되죠?"
 "그럼요. 한 가지만 빼고는."
 "그 한 가지가 뭣인데요?"
 "내 바깥 양반."
 그러면서 안주인이 배꽃 같은 웃음을 호호호 웃었다. 하얀 배꽃들이 
따라서 배꽃배꽃 웃었다. 나중에는 안혜운까지 술에 취해, '무혁 씨, 우리도 
이런 곳에서 살아요. 작은 과수원이라도 하나 가꾸면서 이 선생님네처럼 
살자구요' 하고 횡설수설했다. 맑은 섬진강 물과 조팝조팝 따라오던 
조팝꽃과 산벚산벚 함께 온 산벚꽃과 산지락을 휘감은 배꽃과 배꽃 같은 
사람들의 인정이 그들의 마음을 풀어지게 했던 것이다.
 그런데 정작 본격적인 배꽃놀이는 달이 뜬 밤에 이루어진다. 해가 지고 
땅거미란 놈이 슬금슬금 배꽃 사이로 기어가고 있을 때였다. 남원에서 
손님들이 왔다. 일 년에 두어 차례 소설가 이 선생을 찾아오는, 아니 
배꽃이 피면 배꽃이 좋아 오고, 배 익는 가을이면 배 맛이 좋아 오는 
사람들이라고 했다. 남원 국악원의 소리꾼도 있고, 대금을 가르치는 강사도 
있었으며, 꽃 그림을 주로 그리는 화가도 있었다. 그리고 얼굴이 갸름하게 
생기고 허리가 호리낭칭한 삼십대 초반의 여자도 하나 있었다. 꽃 그림을 
그린다는 화가가 남원시인에게, 얼굴을 보자마자 항의했다.
 "아니, 곽 시인. 좋은 곳에 혼자서 이렇게 와 버리면 어떡합니까? 마음이 
싱숭생숭해서 전화를 드렸더니, 사모님 말씀이 목사동엘 갔다고 하지 
뭡니까? 우리 넷이 오면서 만장일치로 결의한 것이 있는데, 들어 
보시겠습니까?"
 "흐, 안 들어도 뻔하지요. 나를 목사동 배꽃 모임에서 제명시키기로 한 것 
아닙니까?"
 "아니 다행이네요. 아 참, 곽 시인. 여기 박 선생님은 잘 모르시죠?"
 "국악원에서 민속 무용을 가르치는 박혜자 선생님이 아니십니까? 지난번 
공연 때 살풀이춤으로 제 혼을 쑥 빼 가신."
 "인연이 있으면 다 이렇게 만나게 된다고. 꼭 약속을 해야만 만나는 것이 
인연이던가? 자, 앉자구, 앉아."
 소설가 이 선생이 자리를 추스려, 배꽃 아래에서 새로운 판이 벌어졌다. 
매실주가 몇 순배 다시 돌고, 곽 시인의 북 장단에 맞추어 소리꾼의 
사랑가를 듣고, 대금 강사의 대금 가락에 무용 강사 박 선생이 살풀이춤을 
추었다. 배꽃 아래에서 하얀 옷을 입고 살풀이춤을 추는 박 선생의 모습은 
그대로 선녀였다. 그녀의 손사위에 따라 배꽃이 파르르파르르 떨며 
화답했다.
 그런데 모두가 숨을 죽이고 있던 어느 순간이었다. 안혜운이 벌떡 
일어서더니 대금 강사에게 부탁했다.
 "서툴기는 하지만 저도 춤을 한번 춰 보겠습니다. 제 손사위에 맞추어 
대금을 연주해 주시겠습니까?"
 느닷없는 안혜운의 행동에 당황한 사람은 강무혁이었다. 술잔을 들고 
있는 손이 파르르 떨었다. 대금 강사도 당황하긴 마찬가지였다. 안혜운은 
춤을 출 준비가 아무것도 안 되어 있었다. 국립 국악원 대금 강사의 대금 
가락이라면, 아무 자리에서나 함부로 들을 수 있는 대금 가락은 아닐 
것이다. 달빛이 좋고 배꽃이 황홀하여, 평소 허물없이 지내는 박 선생과 
대금 강사가 흥을 돋웠을 것이다. 그런데 그 가락이 아무리 욕심난다고 
해도, 평소 춤 같은 것은 추지도 않던 안혜운이 끼여들 자리는 분명 
아니었다. 대금 가락을 무시해도 분수가 있지. 그건 안 될 일이었다.
 "혜운이, 지금 뭣 하는 짓이야? 춤을 추겠다고? 더구나 청바지에 자켓 
차림으로? 어서 앉아!"
 강무혁이 눈살까지 꼿꼿이 세웠으나, 다른 때는 입 안의 혀처럼 
곰살궂게만 굴던 안혜운이 그날은 무슨 까닭인지 고집을 부렸다. 
 "아니에요. 춤을 출래요. 그까짓 옷차림이 무슨 상관 있어요? 여긴 
공연장도 아니잖아요. 선생님, 부탁합니다."
 안혜운이 간절하게 부탁했고, 남원 시인이 거들고 나왔다.
 "그러세요, 한 선생님. 저도 딱 한 번 안혜운 씨의 춤사위를 본 일이 
있는데, 복장만 제대로 갖춘다면 함부로 볼 수 있는 춤사위는 아닙니다."
 대금 강사가 미지못해 고개를 끄덕이고 대금을 입술로 가져갔다. 순간, 
안혜운의 눈길이 하늘로 갔다. 하늘의 달을 향해 무엇인가 애절하게 
바라는 눈빛을 보내다가, 손으로 하늘을 가리키는 동작을 취했다. 대금 
강사의 대금이 가락을 쏟아 내기 시작했다. 어느 순간 안혜운의 눈이 
번들거리는가 싶더니, 손사위가 빨라졌다. 그런데 이상한 일이있다. 
처음에는 청바지에 자켓 차림의 춤이 어설퍼 보이더니, 그것이 대금 
가락과 맞아들어간 어느 순간, 완전한 춤으로 탈바꿈하는 것이었다. 그리고 
더 나중에는 춤과 대금 가락이 하나가 되어 배꽃 사이를 누볐다. 처음에는 
못마따한 눈으로 바라보던 강무혁이 춤에 빨려들어가고, 사랑들이 넋을 
잃고 안혜운의 춤사위를 바라보았다. 
 안혜운의 춤은 십여 분 계속되었다. 대금 가락이 한창 신명을 낼 때였다. 
사뿐사뿐 춤을 추던 안혜운이, 움을 추는 그 동작을 배꽃사이로 
스며들어갔다. 달빛 아래 배꽃 사이로 너울너울 사라져 갔다. 그녀가 
모습을 감추었을 때 대금 가락이 멈추고, 먼저 입을 연 사람은 꽃 그림을 
주로 그린다는 화가였다.
 "황진이의 환생을 본 것 같군. 어떻습니까, 박혜자 선생님? 만약에 
황진이가 청바지에 붉은 자켓을 입고 춤을 추었다면 저런 춤이 나왔을 것 
같습니까?"
 "그래요. 저도 처음 구경하는 감동적인 춤이었어요. 스승이 누군지는 
몰라도, 대간한 분한테서 배운 것 같아요."
 민속 무용 강사라는, 조금 전에 신명난 살풀이춤을 춘 박혜자가 고개를 
끄덕였다. 대금 강사가 말했다.
 "내 대금이 춤사위를 저절로 따라간 것은 처음입니다. 대단한신데요. 언제 
기회가 닿으면, 의상을 제대로 갖추고 춤추는 것을 한 번 보았으면 
좋겠습니다."
 강무혁은 오히려 아무 말도 못 했다. 안혜운의 뜻밖의 춤이 넋을 전반쯤 
빼 놓은 것이 틀림없어 보였다. 안혜운이 사라진 쪽을 가만히 응시하고 
있다가 자리에서 일어나 배꽃 사이로 들어갔다.
 그 때였다. 배꽃 사이에서 소쩍새 울음소리가 들려 왔다. 그 소리에 귀를 
기울이던 남원 시인이 입을 열었다.
 "소쩍새가 우는군요. '배꽃배꽃' 하고."
 "소쩍새가 배꽃배꽃 울어요?"
 "목사동의 소쩍새는 그렇게 울지요. '소쩍소쩍' 이 아니라 '배꽃배꽃' 
울지요. 가만히 들어 보세요. 제 말이 틀리는지."
 "고마워요. 이렇게 아름다운 밤을 제게 보여 주어서요."
 "해마다 오십시오. 배꽃이 필 때에."
 남원 시인이 금방 시 한수를 읊을 듯한 얼굴로 말했다.
 그 날 밤 늦게 남원으로 돌아오면서 안혜운이 수줍게 웃으며 말했다.
 "죄송해요. 지금껏, 하다못해 초등 학교 시절의 학예회 때도 안추어 본 
춤을 추겠다고 나서다니. 아마, 그 때는 제가 아니었던 모양이에요."
 "혜운이가 아니었다면 누구지? 화가의 말대로 황진이의 환생이라도 
된다는 말인가?"
 강무혁은 아무래도 안혜운의 춤이 못다땅한 것 같았다. 
 남원으로 돌아오는 길에서는, 산벚꽃이 산벚산벚 따라오고, 조팝꽃이 
조팝조팝 따라오고, 배부른 달은 넉넉한 얼굴로 '함께 가. 함께 가' 하며 
따라오고 있었다. 그렇게 아름다운 밤이었다.
 '그 날 신들린 듯 춤을 춘 안혜운이 진짜 안혜운이 아니었듯이.
 결혼을 몇 시간 앞두고 어디론가 사라져 버린 안혜운도 진짜 안혜운이 
아닌 것은 아닐까. 사람에게 정말 전생이라는 것이 있다면, 이생의 
그녀에게 전생의 그녀가 나타나 어디론가 데리고 가버린 것은 아닐까.'
 오연심이 생각을 하는데 다시 소쩍새가 울었다. 그 소리에 끌리듯이 
그녀는 토굴에서 나와 발길이 끌리는 대로 발빛 속을 걸어갔다. 딱히 
어디로 가야 한다는 작정도 없으면서 걷다보니까, 가까운 곳에 바위 
벼랑이 있고, 그 벼랑 끝에 그 남자가 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 
 발 소리를 들었을까, 아니면 냄새를 맡았을까, 그것도 아니면 느낌으로 
알았을까, 그 남자가 조용히 몸을 일으켜 그녀에게 다가왔다.
 "여기에 계셨네요. 제가 도사님의 명상에 방해가 되지는 않았나요? 
죄송해요."
 오연심의 말에 그 남자가 부드러운 눈빛으로 바라보며 입을 열었다. 
 "내가 누군지 아느냐? 내가 바로 네 외고조부니라."
 "네?"
 "믿어지지 않을 것이다만, 그것은 틀림없느니라. 따라오너라. 내가 
누군인지, 또 너는 누군인지, 내가 다 말해 주마."
 그 남자가 성큼 앞장을 섰다.
 '내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것은 아니겠지? 꿈이 아니라 생시라면, 아무리 
넉넉하게 잡아도 나이 쉰이 넘지 않을 것 같은 저 남자가 어떻게 내 
외고조부가 된다는 것이지?'
 순간, 그녀의 뇌리에 토굴의 단상에 걸려 있던 촌로의 모습이 떠 올랐다.

    6. 신의(神醫)와 천의(天醫)

 "장 선생님의 말씀을 듣기 전에 먼저, 제가 여쭈어 보고 싶은 것이 
한가지 있습니다. 혹시 칠 년쯤 전에 함양의 김인산 선생님댁에 안 
계셨습니까?"
 강무혁이 소형 녹음기의 녹음 버튼을 누르고 장승보에게 물었다. 
장승보가 고개를 가만히 끄덕이며 녹음기를 흘끔 바라보았다. 그 
순간이었다.녹음기에서 '지르르 탁' 소리가 들리더니 작동이 멈추었다.
 "어? 녹음기가 왜 이러지? 분명 새 배터리를 끼웠는데." 
 강무혁은 방전인가 싶어 배터리를 갈아 끼우고 다시 녹음 버튼을 눌렀다. 
그러자 정상적으로 돌아갔다. 강무혁이 '이젠 됐습니다. 말씀하시죠' 하는 
눈빛으로 장승보를 바라보았다. 장승보가 다시 녹음기를 흘끔 바라보았고, 
녹음기가 또 '지르르 탁' 소리를 내며 작동을 멈추었다.
 "이상하네. 조금 전까지 멀쩡했는데."
 강무혁이 배터리를 또 새 걸로 갈아 끼우려는데 김운산이 말했다.
 "헛수고 그만 하고 그냥 장 선생님의 말씀을 듣게."
 "무스 소린가?"
 "명색이 기자라는 사람이 아직도 모르겠는가? 장 선생님은 지금 말씀을 
자네가 녹음하는 걸 원하지 않으시네."
 "하면 장 선생님이 녹음기의 작동을 멈추게 하셨다는 말이가?"
 "그렇네. 내공의 기를 발산하여 베터리를 방전시켜 버리셨지. 그러니까 
녹음은 그만두고 메모나 하게."
 "하지만, 장 선생님의 유성을 녹음해야 그것이 기사로서 실질적인 
값어치가 있을 텐데? 자네가 말씀을 잘 드려 줄 수는 없는가?"
 "안 될 걸세. 사실은 이런 취재에도 응하지 않으시려는 걸. 내가 겨우 
사정 말씀 드려 허락을 받은 걸세."
 김운산의 말에 강무혁이 '정 안 되겠습니까?'하는 눈빛으로 장승보를 
바라보았다. 장승보가 입을 열었다.
 "강 선생이라고 했던가요? 나도 선생을 본 기억이 납니다. 인연이 
있으니까 이렇게 다시 만나게 되었군요. 그런 기계는 치우고, 우리 맘 편히 
얘기나 나누십시다. 그렇소. 칠 년 전에 난 김인산 선생님 댁에 있었소."
 "어쩐지 처음부터 눈에 많이 익었습니다. 그랬었군요. 그 때 헙수룩한 그 
일꾼이 선생님이셨군요."
 강무혁이 고개를 끄덕였다. 그의 머리에 문득, 밤이 깊어 달이 떳을 때 
하늘을 향해 고개를 치켜들고 명상에 잠겨 있던 삼십대 남자의 얼굴이 
떠올랐다.

 강무혁이 신의(神醫)라고 소문난 김인산을 두 번째 만난 것은 대학교 
3학년 때였다. 물론 그 때 강무혁은, 김인산이 자신이 알고 있는 
사람이라는 사실을 몰랐다. 그 해에 중앙 일간지  신춘 문예에 시가 
당선된 그는 학비를 벌기 위해 아르바이트삼아 등산기랄지 여행기 같은 
르포를 써서 잡지사에 넘기고 원고료를 받아 생활하고 있었다. 그런데 
어느날, 제법 잘 팔리는 여성지의 편집장으로 있는 선배가 제의해 왔다.
 "지리산 밑 함양에 가면 대단한 의술을 지닌 분이 계시다던데, 언제 
지리산 등반길에 취재해 오지."
 "어느 정도 대단한 분이신데요?"
 한 달에 한 번씩은 지리산 등반을 했던 강무혁은 '가는 길에 못 할 것도 
없지' 생각하며 물었다.
 "확인을 안 해 보았으니까 확실히는 모르지만, 손수 제조한 환약으로 
암을 치료하시는 분이라네."
 선배도 도저히 믿어지지 않는다는 눈빛으로 실실 웃었다. 그 모습이 꼭 
심심풀이삼아 해 보라는 투 같아 강무혁도 가볍게 응낙을 했다.
 "여름에 지리산에서 일 주일 정도 머물 예정이니까, 한번 찾아가 보기는 
하죠. 헌데 환약으로 암을 고치다니요? 뜬 구름을 잡는 것이 아닙니까?"
 "그런데 의외로 그 사람한테서 암을 고쳤다는 사람이 많거든. 일단은 
의원부터 취재한 다음에 암을 고쳤다는 사람들을 만나 보충취재를 
하라구."
 그래서 지리산 종주 등반을 마치고 일행을 먼저 서울로 올려보낸 다음에 
김인산이 산다는 함양으로 갔다. 늙수그레한 여자에게 '암도 고친다는 의원 
영감님의 집을 찾아가려면 어디로 가야 하는지 아십니까? 하고 묻자, '아, 
신의 선생님 말씸이구만. 아무 택시나 타고 가자고 하면 갈 것이구만요' 
하고 대답했다.
 '허, 이름깨나 날리는 분인 모양이구나'라고 생각하며 택시를 탄 강무혁이 
김인산 선생님 댁에 가자고 하자, 택시 기사가 아는 체를 했다.
 "손님도 가족 중에 누군가가 몹쓸 병을 앓고 계신개비요?"
 "기사님도 그분을 아십니까?"
 "아, 알다뿐이겄소? 다 죽어 가는 손님을 내 차로 태워다 주고, 펄펄 
살아난 사람을 태워 온 일이 한두 번이 아닌데요."
 "그분의 의술이 그렇게 뛰어나십니까?"
 "하늘이 내린 분이지요. 암, 그렇구말구요."
 택시 기사는 완전히 김인산 신봉자였다. 백 미러를 통해 보이는 기사의 
눈에 신회가 가득 담겨 있었다. 순간 강무혁은, 벌써 십 년쯤 전에 오직 
쑥뜸 하나로 배냇장님의 눈을 뜨게 한 어떤 남자의 모습이 떠올랐다.
 머릿속의 생각이 저절로 말이 되어 나왔다.
 "혹시 김인산 선생님께서도 쑥뜸을 뜨시는지요?"
 "물론이죠. 쑥뜸 하나로 죽어 가는 사람을 숱하게 살려 내셨는걸요."
 "그래요? 하면 장님의 눈을 뜨게 한 일도 있습니까?"
 그러믄요. 내가 실제로 장님 하나를 김 위원님 댁에 태워다 준 일이 
있는데 들어갈 때에는 다른 사람의 부축을 받고도 겨우겨우 더듬거리며 
들어갔는데, 한 달 남짓이 지나 택시를 불러 가 보니까, 의원님의 농장에서 
혼자 씩씩하게 걸어 나옵디다. 농장에서 대문까지는 제법 멀거든요."
 "그러니까 장님이 눈을 떴더란 말씀이죠?"
 "글쎄, 그랬다니까요. 그 사람이 어찌나 좋아하는지, 그걸 구경하는 내 
눈에서도 눈물이 나더라니까요."
 '어쩌면 김인산이라는 의원이 내가 중학생일 때 만났던 그 남자가 아닐까. 
세상에 허구많은 사람이 살고 있고, 사람이 지닌 능력이라는 것이 
무궁무진하다고 해도, 오직 쑥뜸 하나로 장님의 눈을 뜨게 할 수 있는 
사람은 그리 많지 않을 것이다.'
 강무혁은 이렇게 생각했다. 그리고 그의 그런 예감은 여지없이 
맞아들었다.
 택시 기사가 내려 준 농장 앞에서 잠시 기웃거리다가 안으로 들어가자, 
여기저기서 닭이며 오리들의 꼬꼬댁거리고 꽥꽥거리는 소리가 들려왔다. 
그리고 산자락 하나를 온통 차지하고 있는 농장에서, 산과 들에서 흔히 
보는데도 이름을 잘 모르는 풀이며 나무들이 자라고 있었다. 그가 
여기저기 기웃거리며 농장을 구경하고 있을때였다. 눈빛이 유난히 
반짝이는, 그러면서 시골 부잣집의 머슴들이 입는 허름한 한복을 입는 
사내 하나가 무슨 나뭇가지인가를 한 아름 안고 나왔다. 한눈에도 그는, 
중학생 때 본, 쑥뜸으로 장님을 고친 남자는 아니었다.
 '그분이 아닌가?'
 강무혁은 고개를 갸우뚱하며 남자에게 물었다. 
 "저, 김인산 선생님을 뵈러 왔는데요. 혹시 김 선생님이십니까?"
 그러자 남자가 아무 말도 없이 농장의 한 곳을 흘끔 바라보았다. 거기에 
초막 같은 것이 몇 채 있었는데, 남자의 눈짓으로 보아 김인산은 거기에 
있다는 뜻 같았다. 
 강무혁은 남자가 눈짓으로 가리킨 초막을 향해 걸어갔다. 가는 
중간중간에 우리 안에 있는 닭이며 돼지며 오리들을 보았는데, 한결같이 
털이 빠져 있어 보기에도 징그러울 정도였다.
 '저런 것들이 다 약에 쓰이는 모양이지. 헌데 무얼 먹였기에 저리 흉한 
몰골일까.'
 강무혁이 고개를 갸우뚱하며 초막 안을 기웃이 넘어다볼 때였다. 하얀 
한복을 입은 초로의 남자가 초막의 울 안에서 불쑥 고개를 들고 말했다. 
 "이눔, 많이 컸구나!"
 흠칫 놀라 바라보니, 김인산이 얼굴 가득히 웃음을 띠고 서 있었다. 
그랬다. 그는 틀림없는 그 남자였다. 쑥뜸 하나로 배냇장님의 눈을 뜨게 한 
그 남자가 분명했다.
 "오랜만에 뵙겠습니다, 선생님. 저를 기억하시겠는지요."
 "왜 몰라? 반짝이는 눈으로 쑥뜸을 지켜 보던 모습이 눈에 선한 걸. 헌디 
여그는 어쩐 일이여?"
 "아, 예. 선생님의 좋은 말씀을 듣고 싶어 왔습니다."
 "허면 니눔도 기자여?"
 "정식 기자는 아니구요, 선배님의 부탁을 받고 왔습니다."
 "아무튼 들어와. 살다 보니께, 이렇게도 만나지는구먼. '참 영리하게 생긴 
소년이구나' 하고 생각혔었는디."
 김인산은 돌아서서 다시 초막의 울 안으로 들어갔다. 거기에는 털이 
하나도 없는 생닭집에서 털 뽑는 기계속을 거쳐 나온 것처럼 생긴 닭이 
스무남은 마리가 있었다. 그것들이 죽은 닭이 아니라 산 닭이라는 것을 알 
수 있는 건, 두 발로 서서 꼬꼬댁거리고 있기 때문이었다.
 "알겄다, 알겄어. 잠시만 기다려라."
 김인산은 마치 어린 자식들에게 하는 식으로 닭들을 달랜 다음, 장독 
같은 독 안에서 무엇인가를 한 줌 꺼내어 닭들에게 뿌려 주었다. 처음에는 
그냥 모이인 줄 알았다. 그런데 아니었다. 닭 앞에 뿌려진 모이들이 모두 
꿈틀거리고 있었다. 닭들이 꿈틀거리는 모이를 쪼아 먹고 있었다.
 "아니 저것은 구더기가 아닙니까, 선생님?"
 "그냥 구더기가 아니라, 독사와 구렁이의 살을 파 먹은 구더기지."
 "예?"
 강무혁이 뒤로 넘어질 듯 놀라자, 김인산이 빙그레 웃었다.
 "닭의 몰골이 말이 아니지? 저 닭은 저래봬도 신약(神藥)의 보고라네. 
인산 두 근과 마른 옻 껍질 서 근, 독사 서른마리, 한 발이 넘는 구렁이의 
살을 파 먹은 구더기를 먹은."
 "그렇게 기른 닭을 어디에 쓰죠?"
 "암을 치료하는데 오핵단(五核丹)을 만드는데 쓰지."
 "아, 그러니까 암을 치료한다는 그 환약이 바로 오핵단입니까? 오핵단에 
대해서 설명 좀 해 주시겠습니까?"
 강무혁은 본격적으로 취재에 나섰다. 어차피 김인산의 농장에서 하루쯤은 
머룰렀다. 갈 예정이었는데, 만나자마자 '이눔 많이 컸구나'하고 할아버지가 
손자를 대하는 식의 말투로 맞이하는 걸로 보아, 하루가 아니라 며칠쯤은 
머물렀다 갈 수 있을 거 같아, 우선 오핵단부터 철저히 취재하자는 
생각이었다.
 "허허, 그눔 참, 성질도 급허구나, 내가 오십 년에 걸쳐 이룩한 것을 한 
순간에 알려고 덤비다니."
 "죄송합니다, 선생님."
 강무혁이 얼구을 붉히며 사죄하자, 김인산은 손을 홰홰 내저으며 '아니다, 
아니여'하고는 오핵단에 대해서 설명해 주었다.
 "오핵단이란, 말 그래도 다섯 가지의 활인핵(活人核) 성분이 들어 있는 
약을 말하지. 사람들이 몰라서 그렇지, 한반도의 상공에는 세계적으로도 
유일하게 색소 중 산삼 분자를 비롯한 여러 가지 약 분자들이 널려 있네. 
그런데 그 소중한 것들이 하늘 가득히 널려 있으면 뭘 하나? 사람이 
달나라에까지 합성해 낼 기계가 없는걸. 그래서 이용하게 된 것이 소위 
말하는 우리 나라의 토종 가축들일세."
 "그러니까, 농장의 가축들은 모두 약 분자를 합성하는데 쓰는 도구들이란 
말씀이죠?"
 "그렇지. 따라오게."
 김인산이 앞장을 섰다. 그가 지나갈 때마다 우리 안의 가축들이 소리를 
냈다. 염소 우리 앞에서 김인산이 걸음을 멈추고 강무혁을 돌아보았다.
 "보다시피 검은 염소일세. 이놈에게는, 단오절 전에 따서 말린 음양곽 
일백 근과 인삼 스무 근, 그리고 옻 껍질 서른 근을 먹이지. 틈틈이 
생옻순을 따다가 먹이기도 하고. 따라오게"
 김인산이 앞장을 섰고, 강무혁이 취재 수첩에 글을 적으며 따라갔다. 
황구(黃狗)가 열 마리 남짓 으르렁거리는 우리 앞에서 김인산이 말했다.
 "저놈에게는, 인삼 스무 근과 마른 옻 껍질 서른 근 , 유황 서른 근을 
분말로 만들어 보리밥에 섞어 먹이지. 역시 일 년간 먹인다네. 아까 얘기한 
대로고. 다음은 집오리일세."
 김인산이 집오리 우리 앞에서 걸음을 멈추었다.
 "이 녀석들에게는, 냉수에 일흔두 시간 담은 생부자 두 근, 마른 명태 두 
마리와 함께 푹 삶은 초오 한 근, 인삼 서 근, 마른 옻 껍질 서 근, 유황 
서 근을 각각 다섯 가지 가축의 간만을 떼내어 시루에 푹 쪄서 반죽하여 
알약 하나가 두 돈쭝이 되게 빚으면 오핵단이 되네."
 "그러니까, 오핵단 한 알을 빚으려면 꼬박 일 년이 걸리는군요. 대단한 
정성이십니다. 보통 사람의 의지로는 못 하겠는데요."
 "사람을 위한다는 마음, 즉 생명에 대한 존엄성이 없으면 못 할 일이지. 
그러나 언젠가는, 하늘에 떠 있는 약 분자를 합성할 수 있는 기계가 나와 
오핵단을 대량으로 생산할 수 있을 때가 오겠지."
 "그 때가 되면 인류에게서 암이라는 불치병이 사라질 거구요."
 "허나 그 때쯤이면 또 다른 불치의 병이 생기겠지. 병과 약도 생겼다 
없어졌다 생기는 순환을 되풀이할 테니까."
 "선생님께서 오래오래 사셔야겠습니다. 그래야 한 사람이라도 더 질병의 
고통에서 벗어날 것이 아닙니까."
 "허허, 소위 현대 의학을 한다는 의사들이 나를 사기꾼이라고 하는데도?"
 "신비한 생명 현상을 어찌 과학의 잣대로만 잴 수가 있겠습니까? 제가 
중학교 때에 선생님은 오직 쑥뜸 하나만으로 장님의 눈을 뜨게 
하셨습니다. 모든 사람이 다 선생님을 안 믿어도 저는 믿지요."
 "허나 지금까지 다녀간 기자들은 아니었어. 나를 있는 그대로 쓰지 않고 
너무 부풀리든지, 아니면 반쯤은 정신이 나간 사람으로 썼더군."
 "저는 오직 진실만을 쓰겠습니다."
 강무혁이 진심으로 말했다. 김인산이 신뢰의 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 
그 날 밤 강무혁이 김인산이 살아 온 내력을 시시콜콜한 것까지 일일이 
취재할 수이었다. 살 날이 얼마 남지 않은 할아버지가 손자를 앞에 앉혀 
놓고 추억담을 얘기하듯이 자신의 속내를 모두 털어놓은 것이다.

 "사실 내 스승님과 나는 전생부터 인연이 있었습니다."
 초막의 창호지 장판 위에 앉아 선녀가 끓여 온 녹차를 한 모금 마시고 
장승보가 입을 열었다.
 "전생부터요?"
 강무혁이 얼른 물었다.
 "나는 어렸을 때부터 사람의 몸 속을 훤히 들여다볼 수 있는 특이한 
능력을 가지고 있었습니다. 처음에는 그 능력을 이용하여 유명한 침술사난 
양의원 밑에서 내가 투시한 환자의 상태를 알려주어 치료하게 하다가, 
나중에는 스스로 침술을 익혀 환자들을 치료하게 이름깨나 얻었지요. 나 
스스로 치료할 수 없는 환자는 큰 병원으로 보내 수술을 받게도 했구요. 
그런데 언제부터인지, 밤마다 꿈에 한 노인이 나타나 내게 애원을 
했습니다."
 "애원을요? 뭐라구요?"
 "이제 때가 얼마 남지 않았는데 뭐 하고 있느냐구요. 어서 당신한테 
오라구 말입니다. 하루 이틀도 아니고 몇 달 동안 밤마다 그런 꿈을 꾸니 
나로서도 괴로운 노릇이었지요. 그래서 나는, 사람의 전생을 훤히 
들여다본다는 점성가를 찾아갔습니다. 찾아가서 밤마다 꾸는 꿈 얘기를 
했지요. 그랬더니, 꿈에 나타나는 그 노인분이 바로 전생의 내 스승이라는 
것이었습니다. 내 스승께서는 무언가를 전수해주고 싶어서 간절하게 찾고 
있다구요. 그래서 제가 물었지요. '그분이 전생의 내 스승이라면, 전생의 
나는 누구였고, 전새의 내 스승님은 누구였습니까?'하고 말입니다."
 "그랬더니요?"
 "그 점성가가 그러더군요. '전생에 당신은 조선이라는 나라에서 살았는데, 
당신의 스승은 유인태라는 사람이고, 당신은 허준이라는 사람이오'라고요. 
그래서 내가 물었지요. '허준이라면 동의보감이라는 책을 쓴 그 
허준입니까?'하고 말이오. 점성가가 그러더군요. '그렇소. 전생에 의술을 
위해 자신의 육신을 해부용으로 준 그 유인태라는 사람이 이생에서도 
당신에게 자신의 의술을 전해 주고 싶어 간절하게 찾고 있소'라고 
말입니다. 내가 점성가한테 물었지요. '그 스승님은 지금 어디에 계십니까? 
중국입니까? 아니면 한국입니까? 하고, 그런데 점성가도 그것은 
모르겠다는 것이었습니다. 그 날부터 꿈에 스승님이 나타나시면 제가 
물었지요. '어리석은 이놈이 스승님께 달려가고 싶어도 계신 곳을 몰라 갈 
수 없으니까, 계신 곳을 알려 주십시오' 라구요 그러나 스승님은 끝내 
가르쳐 주시지 않으셨습니다."
 "그런데 어떻게 김인산 선생님을 만나 뵙게 되셨지요?"
 "밤마다 꿈에 스승님이 나타나시자, 나는 환자들을 치료할 수가 
없었습니다. 그 전에는 맥을 짚을면 혈이 저절로 보였는데, 환자를 만나면 
눈앞이 캄캄해졌소. 그래서 스승을 찾아 나섰지요. 중국을 다 
돌아다녔습니다. 이름난 의원이 있으면, 그 사람이 한의건 양의건 찾아가 
만나 보았습니다. 그러나 끝내 스승님은 만날 수가 없었습니다. 그렇게 이 
년 남짓 돌아다닌 어느 날, 문득 이런 생각이 들더군요."
 "어떤 생각이요?"
 "내 전생의 스승님이 조선의 유인태 선생님이라면, 그분은 어쩌면 지금의 
한국 땅에 계시지 않을까. 전생에 뛰어난 의술을 지녔던 분이시니까, 
이생에도 역시 그분 아니실까' 라고요. 그래서 '일단은 그분이 사셨던 
곳까지 가 보자.' 하고 무작정 한국으로 건너왔지요. 그리고 내가 전생에 
살았다는 산청이라는 곳에까지 가게 되었습니다."
 "아, 예. 그러셨군요."
 강무혁이 고개를 끄덕였다.
 "그런데 참으로 이상했습니다. 산청이라는 곳에 가자. 그 곳의 산과 
들이며 강과 내가 꼭 어제 본 듯 눈에 익었습니다. 난생 처음 방문한 
곳인데도 말입니다. 다짜고짜 눈에 띄는 한의원에 들어가 '혹시 근방에 
뛰어난 의술을 지닌 분이 안 계십니까? 조선시대의 유인태 선생 같은 분이 
안 계십니까?' 하고 물었습니다. 그랬더니. 한의사라는 사람은 꼭 나를 
미친 놈 취급 했는데, 거기에 한자로 있던 사람이 내 뒤를 따라오더니, 
자기도 소문으로만 들었다면서, 함양에 계시는 김인산 선생님을 
말씀하셨습니다. 쑥뜸 하나로 소경의 눈을 뜨게 하고 한약으로 암 환자를 
고치는 이상한 노인이 있다는 것이었습니다. 그 날로 바로 함양으로 
갔지요. '아, 이제야 내 스승님을 뵙게 되는구나' 생각하니까 내 정신이 
아니었소. 늦은 밤인데도 망설임도 없이 택시를 타고 스승님댁으로 
갔습니다. 그랬더니......"
 "그랬더니요?"
 "스승님께서 대문 밖에 나와 기다리고 걔시더군요. 그런데 딱 한마디 
'돌아오는 것이 늦었구나. 어서 오너라. 기다리고 있었느니라' 하고 
말씀하시는데, 그 목소리가 마치 집 나갔다가 돌아온 자식을 맞이하는 
아버지의 목소리처럼 자연스럽고 다정했소. 그날부터 난 스승님 댁에서 
머슴을 살았소."
 "머슴을요?"
 "머슴이나 마찬가지였소. 밤마다 꿈에 나타나 왜 안 오느냐고 다그치던 
스승님이 실상 내가 찾아가자 아무것도 가르쳐 주지 않았소. 절간의 
불목하니처럼 부려먹기만 할 뿐이었소. 날마다 환자가 서너 명씩은 
들락거리는데도, 나한테는 환자를 들여다보지도 못하게 했소. 정말 
머슴처럼 낮이면 농장 일을 하고. 밤이면 하늘을 보고 별이나 세는 생할을 
했지요."
 "아, 그랬었군요. 저도 선생님의 그런 모습을 뵌 일이 있습니다. 밤에 
하늘을 향해 가부좌를 틀고 앉아 계신 모습을요."
 "그 때가 아마 내가 스승님 댁에 간 지 2년쯤 지났을 때였을 것입니다. 
사실은 내 마음이 흔들리고 있을 때였지요."
 "흔들려요?"
 "아무것도 가르쳐 주지 않으시니까요. 어쩌면 진짜 내 전생의 스승이 
아닐지도 모른다는 의심도 생기고요. 그런 의심 속에서도 내가 쉽게 
스승님 곁을 떠나지 않은 것은, 내 눈으로 스승님이 죽어 가는 사람들을 
살리는 모습을 보았기 때문이지요.나는 스승님을 찾아오는 환자를 보면 
상태를 알 수 있었지요. 스승님을 찾아오는 환자들은 암 말기 환자들이 
대부분이었는데, 암 덩이들이 간이며 위장이며 폐에 그득히 차 있는 것이 
한눈에 보였소. 내가 중국에 있을 때에 편작이나 화타의 후예라고 소문이 
자자한 명의들도 못 고친 암 환자들을 스승님은 고치더란 말씁입니다. 
그러니 내가 어떠헤 스승님 곁을 떠날수가 있었겠소. 2년 반쯤 
지나고부터는 '평생 스승님 밑에서 머슴살이를 해도 좋다'는 체념같은 것이 
생깁디다. 그러니까 비로소 스승님께서 기르시는 가축들의 내장이 
들여다보였소. 3년이 가까운 어느 날 밤이었소. 하늘에서 무지개빛이 
내려오더니, 스승님이 기르시는 가축의 입을 통해 내장 속으로 들어가더란 
말입니다. 그런데 그 빛을 자세히 보니까, 스승님께서 환자들에게 먹이시는 
오핵단이라는 환약 속에 숨에 있는 색과 같은 색이더란 말씀입니다. 난 
당장에 스승님께 달려갔지요."
 "그러니까 장 선생님께서는, 하늘의 약 분자가 땅 위의 가축으로 
들어가는 모습을 보셨다는 말씀이죠?"
 "그렇소, 내 말을 듣고 스승님께서 말씀하시더군요. '내가 약 분자를 
보았다면, 이제부터는 네 기공의 힘으로 그걸 네 손 안에 모으는 연습을 
해라' 하고 말입니다."
 "가축에게가 아니라 장 선생님의 손 안에 말씀이죠?"
 "그렇소, 난 원래 어린 시절부터 기공을 했었소. 내 특이한 능력때문인지, 
다른 사람에 비해서 쉽게 배울 수 있었는데, 많은 양은 아닐지라도 구름을 
불러 이슬비를 내리게 할 정도는 되었으니까요."
 장승보가 엄청난 소리를 했다.
 '사람이 어찌 구름을 불러 비를 내리게 할 수 있다는 말인가. 옛날 도력이 
높은 고승들이 호풍환우(呼風喚雨)했다는 소리는 들었지만, 사람의 
발자구기 달 표면에 찍혀 있고, 무인 우주선이 화성에 내려앉아 온갖 
실험을 하고 있는 시대에 구름을 불러 비를 내리게 하다니, 허황되어도 
너무 허황되구나. 장승보 선생이 지금 나를 놀리고 있구나.'
 그런데 강무혁은 '정말 비를 내리게 할 수 있습니까?' 하고 물을 수는 
없었다. 자칫 기분이 나빠져 장승보가 취재를 그만두자고 나올지도 모를기 
때문이었다.
 "허허, 강 선생이 그렇게 생각하는 것도 무리가 아니오. 보통 사람의 
생각으로는 그럴 수밖에 없겠지요. 하지만 강 선생, 사람이 도무지 
일어나지 못하리라고 상상하는 그런 일들이 실제로는 많이 일어나고 
있다는 것만은 알아 두시오. 사람이 하늘을 날고, 다른 사람의 생각을 
읽고, 사람의 삶을 끊임없이 거슬러 올라가서 결국에는 전생의 삶까지도 
찾아 내고, 하늘의 태양이나 달이나 별을 오직 기공만으로 움직이기도 
하는 그런 일들이 얼마든지 일어날 수 있단 말이오. 내게 기공을 가르치신 
내 스승님은 오직 기공 하나만으로 오백 리 밖의 엄청나게 큰 산불을 끄신 
일도 있소."
 "정말입니까?"
 강무혁이 '끙' 신음을 내뱉으며 물었다.
 "내가 정말이라고 해서 정말인 것이 아니라, 강  선생이 믿느냐 안 믿느냐
에 따라서 정말일 수도 있겠지요. 강 선생은 김 선사의 친구하는데, 처음에 
김 선사가 손바닥으로  꽃씨의 싹을 틔우고 계한을  가슴에 품어 병아리를 
깐 일을 믿을  수 있었소? 아마 안  믿었을 것이오. 허지만 지금  세상에는 
그런 일을  손바닥 뒤집기보다  더 쉽게  하는 선사들이  부지기수란 말이 
오."
 "그래도 전 믿을 수가 없습니다."
 강무혁이 안깐힘을 다해  말했고, 김운산이 빙그레 웃었다. 그 때였다.  달
빛 한 줄기가 초막의 방에까지 찾아왔다. 그 달빛을  함초롬히 둘러쓴 소쩍
새 한 마리가 가까운 나뭇가지 위에서 울고 있었다. 
 '장 선생이 저렇게 자신 있게 말하는데,  내 눈 앞에서 한 가지 능력을 보
여 달라고 하면 어떨까? 아니,  소쩍새는 계속 울지 않으니까, 울다가 지치
면 스스로  울음을 쉴 수도 있으니까,  달무리를 만들어 보라고 하면  어떨
가.'
 강무혁이 생각을 하고  있을 때였다. 김운산과 눈을 한 번  맞추고 장승보
가 자리를 털고 일어섰다.
 "강 선생, 우리 잠깐 밖으로 나갈까요?"


                                 * * *


 "전 도사님의 말씀을 도저히 믿을 수가 없습니다. 증거를 보여 주십시오."
 그 남자 앞에 무릎을 꿇고 앉아 오연심이 말했다.
 "내가 네 앞에 있다는 이것이 증거가 아니고 무엇이냐?"
 "나도 전에 너를 본 일이  없다. 하지만 난 너를 보자마자 알아보았다. 네
가 내 외고손녀라는 것을."
 "누구나 그런 말은 할 수 있습니다."
 오연심은 고집을 부렸다.  물론 그 남자가 지금 자기를 속이고  있다는 확
신이 있는 것을 아니었다. 오히려  그 반대였다. 그 남자의 말대로 그가 자
기의 외고조부일지도  모른다는 믿음은 있었다. 그런데도  믿을 수 없다고, 
증거를 보여  달라고 조른 것은, 이번  기회에 그런 세계에 대해서  철저히 
취재해 보자는 직업 의식이 발동했기 때문이었다.
 "허허, 딱하구나.  그렇다면 좋다. 너는  이 곳에 들어와서 초상화를  보고 
낯이 익다고 느꼈다. 내 말이 틀이냐?"
 "아닙니다. 맞습니다. 하지만, 초상화의 얼굴은 시골에서  흔히 볼 수 있는 
그런 형입니다. 그것이 증거가 될 수가 없겠지요."
 "너는 내가 끓여 준 쌀죽을 먹고 어린 시절에 많이 먹어 본 외갓집 죽 맛
을 생각했다. 그렇지?"
 "맞습니다. 그렇지만 우연의 일치일 수도 있습니다."
 "내가 네 생각까지 읽었는데도? 아가, 내 얘기를 잘 들어라. 우리 집안 원
래가 무속 집안이었느니라. 일테면 내림무당인 셈인데, 누구에게나 신이 내
린 것은 아니었다. 그리고 네 외조부 대에는 그것이 완전히 끊어졌다. 그렇
다고 그, 맥까지  끊어진 것은 아니었다. 이승에는  아무런 상관도 없는 네 
외갓집의 내림을 내가 받았으니까. 그러니까 무슨 소리냐 하면, 호적상으로
는 너와 나는 남남이다.  하지만 삼 대만 거슬러 올라가면 우리는  한 집안
이었느니라.
내 나이 스물여섯 살 때에 막 군에서 제대하고 서울에서도 꽤 괜찮은 대학
에 복학하여 다니고 있었지. 칠십년대 말의 시국이  오죽이나 험했었냐? 내
가 관계하던 어떤 서클이 용공으로 몰리는 시국 사건에 연루되어 경찰에게 
쫓기고 있었는데 ,한 친구의 배신으로 경찰보다 더 무서운  기관에 잡혀 가
게 되었다. 흔히들  '붉은 방'이라고 하는 곳에서 이렛동안 온갖  고문을 당
했지. 욕조의 물에 모리를  담그는 물고문부터 시작하여, 칠성판에 묶인 채 
전기 고문까지 당했는데, 전류가  내 몸에 흐른 어느 순간 나는  정신을 차
리게 하더구나 섬뜩한 기운에  눈을 번쩍 뜨고 앞을 보니까, 한  사내가 물 
양동이를 들고 서 있더라.  그런데 이상하게도 그놈의 얼굴을 대하자, 나도 
모르는 사이에 내  입에서 헛소리가 막튀어나왔다. 내가 그놈을 향해  버럭 
고함을 질렀지."
 "뭐하구요?"
 오연심은 어느 사이에 그 남자의 얘기 속으로 빨려 들어가 눈을 반짝이며 
물었다.
 "'네 이눔, 너 어젯밤에 외박했지? 평소에 자주 다니는 룸 살롱의 양가 성
을 가진 년과 호텔잠을 잤지?' 하고 말야."
 "그러니까요?"
 "처음에는 놈이 내가 발악하는  줄 알고 험상ㄱ은 얼굴로 각목을 집어 들
더니, 무슨 생각이  들었는지 흠칫 망설이는 거야.  내 말이 정확히 맞어서 
였지. 놈은 분명히  지난밤에 외박을 했고, 그것도  양가 성을 가진 여자와 
호텔잠을 잔 것이 틀림없었던  거야. 그 놈이 '어?' 네놈이 그걸  어떻게 알
았지?' 하고 묻더라."
 "후후, 그래서요?"
 "이놈아, 내가 그걸 어떻게 알았느냐에 신경 쓰지 말고, 니눔 집으로 전화
나 해 봐. 니눔의 여편네가  짐 싸 가지고 친정으로 가버렸으니까' 하고 쏘
아 주었지. 허니까  놈이 어이없다는 눈으로 내 얼굴을 뚫어지게  바라보다
가 미심쩍은지 잠깐 방을 비우더라."
 "정말 그의 아내가 집을 비웠던가요?"
 "비웠지. 밖에 나가 전화를 걸고 와서 놈이 묻더라. 자기의 아내가 언제쯤 
돌아오겠느냐고. 그래서 '그것은 걱정하지마. 니눔의  마누라야 하룻밤 자고 
나면 돌아오지만, 니눔의  신세가 처량하게 되었어. 앞으로  몇 년 안 가서 
그놈의 손버릇 때문에 직장에서 쫓겨나 결국은 옆구리에 바가지를 차게 생
겼으니까' 하고 말해  주었지. 그랬더니 그놈이 얼굴이  핼쑥하게 질리면서, 
어떻게 하면 그런 액운에서 벗어날 수 있느냐고 애원을 하면서 묻더구나."
 "그래서 가르쳐 주셨나요?"
 "아니. 사람의 운명이라는 것은 한번 결정되면 아무도 바꿀 수 없지. 사실 
내가 그눔한테  그런 얘기까지 해 줄  필요는 없었는데, 혹시 그런  얘기를 
해 주면 그눔이  사람들을 좀 살살 다룰  줄 알고 해 주었지. 그런데  놈은 
끝내 전기 고문을 하다가 사람을 죽여 말년이 형편 ㅈ　  되었지. 두 달 전
인가 내가  서울에 갔는데, 그놈이 서울역  앞 지하철 역에서 깡통을  놓고 
앉아 있더라. 내가 한눈에 그놈을  알아보고, 천 원짜리를 한 장 깡통에 넣
어주면서 '요즘 살  만허시오?' 하고 말까지 걸었는데도  그놈은 끝내 나를 
몰라보더구나. 헌데, 내게 그런  신통력이 있다는 것을 알고 기관놈들이 고
문하러 들어와서 자기들의 앞날에  대해서만 묻는 거야. 아니, 넘들이 묻기
전에 내가 선수를 쳤지.  '니눔의 큰아들이 초등학교 오학년 때에 자전거를 
타고 가다가 교통 사고를 당한  일이 있지? 마음을 고벡 쓰지 않으면 다음 
번에는 정말 뒈지는 수가 있어' 하는 식으로."
 "그런데 정말 도사님의 눈에 그 사람들의 그런 일들이 보였나요?"
 "아니."
 "그럼 어떻게 그런 예언을 할 수 있었죠?"
 "그 때는 나도 내가 왜 그러는지 알 수  없었다. 아무나 보고 내 마음대로 
지껄이면 그것이 이상하세도  딱딱 맞았다. 나중에는 놈들이 내 앞에서  벌
벌 기더구나. 한번 잡아 온 나를, 그것도 제법 특진할 수 있는 거물급을 놓
아 줄 수는 없어, 붉은 방에 가두어 두기는 하되, 알게 모르게 극진히 대접
해 주더란 말이다."
 "그러니까 전기 고문의 충격으로 숨겨져 있던 능력이 드러났군요."
 오연심이 아는 체를 했다.
 "그런 셈이지. 나중에 어찌어찌 풀려난 나는,  내 근원부터 찾기 시작했다. 
내게 왜 느닷없이 그런 능력이 생겼는지. 이것이 세상에서  흔히 말하는 무
속과는 어떤 관계가 있는지. 서울레서도 용하다는 무속인들은  다 찾아다녔
다, 누구 하나 속시원히 말해  주는 삶이 없더구나. 그런데 어느 날 밤이었
다. 꿈 속에 머리가 허연  남자가 나타나서, 전라도 여천이라는 곳의 한 지
명을 가르쳐 주더구나. 거기에 내 뿌리가 있다고."
 "전라도 여천이요?"
 오연심이 흠칫 놀라 물었다. 여천이라면 바로 그녀의  외갓집이 있는 곳이
었다.
 "물어 물어 찾아갔더니, 거기에 바로 내가 있었다."
 "도사님이요?"
 "도시가 아니라, 외고조부니라. 이젠 그렇게 부를 때도 되지 않았느냐? 좀 
더 정확히 말하면 네 외고조부의 초상화가 있었는데, 그 초상화를 본 순간, 
'아, 내가 저기에 있구나.  저 사람이 바로 나구나' 하는 생각이  들었다. 그
래서 내가 그  집에서 비교적 나이가 많은, 촌슬,ㄹ 따지면  내 조카 뻘 되
는, 바로 네가 외할머니라고 불렸던 노파한테 물었느니라.  '혹시 저 초상화
의 주인이 살아 계실 때에 무당이 아니었느냐' 고. 그랬더니 노파의 얼굴이 
핼쑥하게 질렸더구나."
 "왜 안 그러셨어요? 그 때까지 만해도 저희  외갓집에 무당이 없었는걸요. 
무당이라면 사람들이 조금은 이상하게 생각하지 않아요? 아마 그래서 그러
셨을 거에요."
 "하지만 네 어미는 그  길로 들어섰지 않느냐? 그 날 나는, 네  어미가 나
와 같은 길을 걸을 것이라고 짐작했느니라. 그 중 왼쪽에 있는, 좀 더 예쁘
장하게 생긴 여자의 눈에서 신기(神氣)가 흘러나오더구나."
 "도사님은 정말 제 어머니를 아세요? 제 어머니는 지금 어디에 계지죠?"
 오연심은 물었으나,  그 남자는 고개를  기로 저었다. 모르겠다는  뜻인지, 
알아도 알려 줄 수 없다는 뜻인지, 오연심은 알 수 없었다. 초등 학교 사학
년 때인가의 어렴풋한 기억이 어두운 그림자로 그녀의 뇌리에 드리워졌다.
   "자네는 운이 좋네. 장  선생님은 원래 기공술까지는 안 보여 주시는데, 
오늘은 특별하신 걸세. 아마 함양에서의 인연을 소중하게 여기셔서겠지."
 김운산이 돌아보고 작은 소리로 말했다.
 밤이 깊어갈수록 달빛이 나뭇가지 위에서, 풀잎에 ㅁ힌 이슬 방울에서, 계
곡을 흐르는 물 위에서 더욱 찬란하게 반짝이고 있었다.
 "무얼 보여 주시겠다는 거지?"
 강무혁이, 나뭇잎 위의 이슬에 내려 빛나는 달빛  알갱이를 손가락으로 탁 
튀기며 기대를 가지고 물었다.
 "자네가 조금 전에 생각한 것."
 "하면 달무리라도 만들어 보이시겠다는 것인가?"
 "바로 그렇네."
 김운산의 대답에 강무혁의 눈길이 저절로 하늘로 갔다.  서쪽으로 많이 기
울어진 배부른 달이 청명한 하늘에서 빛나고 있었다. 달을  딸 다니는 쫄랑
이별이 옆구리에 붙어 있을 뿐, 구름 한 점 없이 맑은 하늘 이었다.
 오 분 남짓 달빛 속을 걸어간 장승보가 방 하나 크기만한 바위 위로 올라
가 가부좌를 틀고 있었다. 김운산과 강무혁, 그리고 선녀라 불리는 두 여자
는 바위 아래 무릎을 꿇고  앉았다. 장승보가 시킨 것도 아닌데, 저절로 그
렇게 되었다.
 어느 사이에 소쩍새 울음이 멈추어 있었다. 하긴, 장승보의 능력과는 상관 
없이 소쩍새의 울음이 그쳤는지도 몰랐다.
 어느 순간, 장승보의  허리가 꼿꼿이 펴지고 숨을  들이쉬는 느낌이 왔다. 
강무혁은 숨소리를 죽였다.  능력을 보여 준다기에 어떤 특별한 동작이  나
올 줄 알았는데, 장승보는 가만히 앉아 있기만 했다. 그 걸 지켜 보는 강무
혁의 몸에서 송긍송글 땀방울이 맺혔다. 이 때였다.
 강무혁의 누에, 달 주변에 희미한 띠가 둘러지는 모습이 보였다. 처음에는 
투명한, 자세히 보아야 보일 정도로  옅은 구름 띠더니, 숨을 열 번쯤 들이
쉬었다 내쉬는 사이에 조금씩 짙어지고, 이윽고 담배 한  개비를 피울 정도
의 시간이 지났을 때는 회색의 선명한 띠가 둘러졌다.
 강무혁은 '아!' 하고 나지막한 신음을 내뱉었다. 이 때였다.  장승보가 자리
를 털고 일어나 바위에서 내려왔다.
 "어떻소, 강 선생? 이제 믿겠소?"
 "예. 믿겠습니다. 그런데 지금의  저 모습을 사진으로 찍으면 어떻게 될까
요? 달무리진 달의 모습이 제대로 나타날까요?"
 "그렇소. 달 주위에 모여 있는 구름은 진짜 구름이니까요."
 "하면 제가 저걸 사진 찍어도되겠습니까?"
 "이미 늦었소. 벌써 구름이 흩어지고 있지 않소?"
 장승보가 빙그레 웃으며  눈짓으로 하늘을 가리켰다. 그의 말은  사실이었
다. 어느 사이에 달을 둘러싸고 있던 검은 띠가 헝클어지고 있었다.
 초막으로 돌아올 때였다. 다시  소쩍새 울음소리가 들렸다. 강무혁이 김운
산의 옆구리를 쿡 찔렀다.
 "소쩍새도 장 선생님이 못 울게 했었는가?"
 "자네가 그 생각을 했을 때부터 소쩍새는 울지 않았네."
 기운산이 빙그레 웃었다.
 '흐흐, 직ㅁ 내가 꿈을 꾸고  있는 것은 아니겠지? 사람 사는 세상에 이런 
일이 일어날 수 있다니.'
 생각을 하다보니까, 컴퓨터 통신에서 본 어떤 글이 떠올랐다. 대학의 철학
과에 다니는 학생이 지리산 등반길에, 바위굴 속에서 도를  닦는 도사를 만
나게 되었는데, 일 주일인가  열흘 동안 도사의 동태를 살피던 어느  날 그 
도사가 허공에 황금빛 글자를 써 보였다는 경험담이었다.
 그 때는 그냥 '장난이 심하구나' 하고 웃고  말았는데, 내공의 힘으로 달무
리를 만들어 내는 장승보를 보자, 그 일도 어쩌면  사실일지 모른다는 생각
이 들었다.
 강무혁의 마음을 읽고 김운산이 말했다.
 "그런 정도야 초보라네. 세상에 알려지지 않아서 그렇지, 계룡산이나 지리
산에는 그보다 훨씬 뛰어난 능력을 가진 분들이 많다네."
 "믿을 수가 없네, 난."
 강무혁이 고개를 설레설레 저었다.
 "어쩔 수 없지. 믿고 안 믿고는 자네의 의지니까."
 김운산은 빙그레 웃기만 했다. 그런데 그들이 초막의  방으로 돌아왔을 때
였다. 조금 전 방에서 나갈 때까지 없었던 신문 한  부가 방 가운데 돌그마
니 놓여 있었다,
 "웬 신문이지?"
 강무혁은 무심코 타블로이드판  신문을 들고 제호를 보았다. 그리고  다음 
순간 뒤로 넘어질 듯 놀랐다.  그것은 분명 인쇄 잉크 냄새도 선명한, 이번 
주판 수요 신문이기 때문이었다.
 "김 선사, 이것이  왜 여기에 있지? 새마을호로 운송했다고 해도  아직 지
방의 가판대에 깔릴 시간이 못 되었는데."
 "기자의 상상력을 한 번 발휘해 보게."
 "조금 전에 자네가 초능력의 현상을 못 믿겠다고  했을 때, 막 윤전기에서 
나와 포장하려는 것을 내가 딱 한 부만 옮겨 왔네."
 김운산의 말에  강무혁은 다시 한 번  찬찬히 신문을 살펴보았다.  그것은 
틀림없이 이제  막 윤전기에서 빠져나온,  아직 독자들의 손에는  들어가지 
않은 새 수요신문이 분명했다.
 "놀랍군. 이제야 자네의 말을 믿겠네."
 "그래, 믿음을 가지고 장선생님을 한번 철저히 취재해 보게. 혹시 아는가? 
자네의 진실한 기사가 어리석은 중생들의 눈을 뜨게 할지."
 김운산이 빙그레 웃으며 장승보를 바라보았다. 장승보가 입을 열었다.
 "내가 한국에 오기로 했을  때, 김 선사가 강 선생을 내게  소개해 주겠다
고 했었소. 처음에는 당연히 거절했지요. 그것은, 믿지  않는 사람들에게 내 
능력이 신비라는 이름으로 덧칠하여  알려져 세상을 떠들썩하게 하는 것이 
싫었기 때문이오. 그런데 내가 강 선생한테 저 여자를  치료한 과정을 보여 
주고, 내 스승님 얘기를 비교적  장황하게 들려 준 까닭은, 내 스승님의 올
바른 모습을 세상에 알릴 수 있지 않을까 하는  욕심에서였소. 난 김선사가 
강 선생을 얘기할  때에 이미, 강 선생이  칠 년 전에 만난 그  젊은이라는 
것을 알 수 있었는데, 그 때 강 선생이 쓴  기사를 읽고 즐거워하시던 스승
님의 모습이 떠올랐기 때문이었소."
 김인산 스승을 그리워하는지, 장승보는 눈을 감고 잠시 생각에 잠겼다. 강
무혁의 뇌리에, 은발에  눈이 어린 아이의 눈처럼 반짝이던 김인산의  모습
이 떠올랐다.
 "선생님은 언제부터, 모든 병의 근원과 그 병에  맞는 약을 알아내는 신통
력을 가지게 되었습니까?"
 해질녘에 농장을 돌면서 오핵단 만드는 과정을 취재한  강무혁이, 밤에 마
주 보고 앉아 김인산의 삶을 취재하려고 물었다. 두  사람 사이에서 녹음기
가 빨간 빛을 내며 돌고 있었다.
 "저것을 안쓰면 안되는가?"
 김인산이 녹음기를 못마땅하다는 눈으로 바라보았다.
 "안 쓸 수도 있습니다만, 선생님의 소중한 말씀을  한 마디도 놓치지 않으
려고 그럽니다. 선생님께서 쓰지 말라시면 안 쓰겠습니다."
 "아니, 그런 뜻이라면 상관 없어. 다른 기자들은  안 그러더만. 내 말을 한 
마디도 안빼먹고 녹음해 갔으면서도  나중에 나온 기사를 보면 제멋대로더
라고. 읽는 사람이야 재미있을지 몰라도 거짓말이 절반이여."
 "저는 안 그러겠습니다."
 "그려, 어린 시절의  초롱초롱혔던 눈을 한번 믿어  보기로 허자구. 내 눈
에, 인간의 육신에 들어있는 만병이  보이기 시작한 것은, 채 철이 들기 전
이었네. 내게 있어 첫째  기억은, 동네의 어떤 아저씨한테 느닷없이 머리에 
병이 들어  곧 죽는다고 말해서  아버님으로부터 회초리를 맞은  일이었네. 
어느 날 양지바른 담 밑에서 놀고 있는데, 이웃집  아저씨가 '허허, 그 녀석 
참 귀엽다'하고 머리를 쓰다듬어  주고 가시더란 말일세. 그래서 씩 웃으며 
바라보니, 그 아저씨의 머릿속에 시커먼 덩어리가 하나 들어있더란 말일세. 
내 입에서 무심코 '아저씨 머리에 나쁜 기운이 들어,  얼마 못 살고 죽것소'
하는 소리가 나왔네. 젊은이도  한번 생각해 보게. 겉보기에 멀쩡한 사람을 
놓고 나쁜 병이 들어  곧 죽겠다고 했으니, 어린 놈의 헛소리라고  그냥 넘
어갈 일인가? 그날 밤, 생전 처음으로 아버님으로부터 회초리를 맞았네. 그
런데 정작  문제는 그 다음이었네. 내  눈에 띄는 사람들의 운명까지도  내 
눈에 보였네. 나는 어린 마음에, 눈에 보이는 대로  또 얘기했고. 시간이 지
나 내가  말한 것들이 한  가지씩 맞아들어가자, 동네에서  난리가 났었네. 
'김 학자 댁의 셋째 아들은 귀신이 씌었다.'하고  말일세. 집에서는 내게, 동
네 사람을 만나면 아무 말도 못 하게 엄명을 내렸지.  그러니 어린  마음이 
얼마나 갑갑했겠는가.  친구들도 귀신 붙은 아이라고  놀아주지 않고. 혼자 
들판에 누위 하늘바라기를 했지. 그런데 어느 날이었네. 하늘에 떠 있는 오
색 무지개가 보이고, 그 무지개 속에 들어있는 약  분자들이 아주 선명하게 
보였네. 늘 배가  아프다고 체증을 자주 내리는 이웃집 아주머니한테는  어
떤 약을 먹이면 낫고, 다리미질을 하다가 숯 냄새에  쓰러진 새댁은 무엇을 
먹으면 낫고 하는 것을 훤히 알겠더라고. 그러나 난 입을  열어 말을 할 수
가 없었네. 아버지의 회초리가  무서워서가 아니라, 어린 소견에도 나를 알
아 주지 않는 주위 사람들이 서운해서였지."
 "그러셨군요. 정말  갑갑하셨겠습니다. 눈에 뻔히 보이는  것도 말씀을 못 
하셨으니. 그러나그 갑갑한 세월이 오래 가지는 않았겠지요?"
 강무혁이 말했다.
 "내가 여덟 살 때인가  그랬네. 하루는 동네 아주머니 한 분이  얼굴이 죽
을상이 되어 허겁지겁 달려왔네. 그 당시 할아버지가 의원  노릇을 하고 계
셨는데, 그렇게 숨이 넘어갈 듯 달려온 사람은 틀림없이  목숨이 경각에 달
린 일로 온 사람이라, 책을 읽다가 가만히 귀를 기울여 보니까, 아주머니의 
아들이 산에 나무를  하러갔다가 독사에 물렸다는 것이었네. 마침 와  있던 
사람들이 '독사에 물린 데는  똥물을 먹이면 낫는다더라', '고양이를 삶아먹
이면 괜찮다더라'하고 중구난방으로  떠드는데, 그래도 약에 대해서 아시는 
할아버지는 입맛만 쩝쩝  다시고 계시더란 말일시. 독사에 물린 데는  백약
이 무효라는 것을  알고 계시다는 뜻이었다. 그때 나는 아버님으로부터  회
초리를 맞을 요량을 하고  밖으로 나갔네. 그리고 광에 있는 북어  다섯 마
리를 아낙네를 시켜  고게하여, 그걸 아주머니의 독사에 물린 아들에게  가
져다 먹이게 했네."
 "그러니까 낫던가요?"
 '설마 북어국물이 독사의 독을  몰아 냈을까'하고 의심하면서 강무혁이 물
었다.
 "난 진작부터 알고 있었거든. 우리 나라 속초  앞 바다에서 잡은 명태에는 
그런 독을 풀어 주는  약 성분이 가장 많이 포함되어 있다는  것을. 반신반
의하면서도 이웃집 아주머니는 내 말대로 북어 곤 물을 솥단지째 가져다가 
독사에 물린 아들에게 퍼  먹였네. 그러자 그걸 미처 다 먹기도  전에 푸르
딩딩 죽어가던 아들의 얼굴에서 혈색이 돌고, 그걸 다  먹이자 퉁퉁 부었던 
부기가 빠지지 뭔가.  아마 그 아주머니는, 내가 어린 놈이기는  하지만, 기
왕에 귀신이 붙은 아이라고 소문난 내 말이니까, 물에  빠진 사람이 지푸라
기라도 잡은 심정으로 북어물을 먹였겠지."
 "그러나 죽을 목숨이 살아났지 않습니까?"
 "사람들은 요행이라고 생각했겠지. '설마  명태 몇마리 곤 물이 독사에 물
린 사람을 살려냈을까'하고 말일세.  하지만 우리나라 속초 앞 바다의 상공
에는 원자독이랄지 공해독이랄지 중금속의 독을 풀어줄 수 있는 약 분자가 
유난히 많이 포함되어있네. 그  후로도 난 몇태 몇 마리로 독사에  물린 사
람이나 연탄 가스에 중독되어 죽어가는 사람들을 숱하게 살려 냈네."
 "저도, 연탄 가스 중독에  명태 삶은 물이 잘 듣는다는 얘기는  들은 적이 
있습니다."
 "사람이란 그렇네. 다른 사람보다 조금 더 알면 천재도 되고 그러지만, 너
무 많이 알아 버리면  기인이 되거나 미친 놈이 되지. 그 일이 있은  몇 달 
후였네. 내가 사는 동네에 폐병에 걸려 다 죽게 된 아이가 하나 있었네. 의
원이신 내 할아버지까지도 그  아이의 부모에게, 그 아이가 얼마 못  살 테
니까 먹고  싶어하는 것이나 마음껏 먹게  하라고 하셨네. 어느 날  냇가에 
놀러갔는데, 그 아이가 다  죽어가는 몰골로 햇살바라기를 하고 있더군. 그
런데 근처에 땅벌 집이  있더란 말일시. 부지런히 꿀을 물어 나르는  몇 마
리의 땅벌이 내 눈에  들어왔는데, 그 놈의 침 속에 아이의  폐병을 고치는 
약 성분이 들어 있더란 말일시. 내 눈에 그것이 훤히 보였어."
 "그래서요? 폐병으로 죽어가는 아이도 살려 내셨군요?"
 "집으로 돌아와 삼베  보자기를 하나 준비하여 얼굴에  둘러 쓰고 폐병에 
걸린 아이를 꼬드겨서  벌집 가까이 데리고 갔지. 그러고는 느닷없이  작대
기 같은 걸로 벌집을 건드리고 냅다 도망쳤지.  그러니 어떻게 되었겠는가? 
몸이 골골하여 달리기도 잘 못하는  그 아이의 온몸에 땅벌이란 놈이 새카
맣게 달라붙어 쏘아 댔지.  그 아이가 정신을 잃을 때쯤 벌을  쫓아 버리고 
아이를 업어더 제 집에 뉘어 주었지. 그날 밤 우리  집에서는 또 한바탕 난
리가 났네."
 "아이의 병이 말끔히 나았습니까?"
 "그것이 아니라, 다른 아이들을 통해서 내가 아이에게  벌을 쏘인 것을 그 
아이의 부모가 안 것이지. 그렇잖아도 곧 죽게 된 아이를 못살게 굴었다고, 
악담도 그런  악담이 없었다네. 아버님이 당장에  회초리를 드셨네. 다행히 
할아버님이 나를 당신의  방으로 불러들여 회초리는 면했지만.  할아버님이 
물으시더군. '생각이 없는  네가 아니니까, 그 아이한테 벌을 쏘인  데는 분
명 이유가 있을 것이다. 왜  그 아이한테 무서운 땅벌을 쏘이게 했느냐?'하
고. 그래서 내가 대답했지. '그  아이의 병을 낫게 하기 위해섭니다'하고 말
야."
 "그러셨더니요?"
 "할아버님이 다시 물으시더군. '내가  나이 일흔이 낼 모레가 되도록 살았
다만, 부족증에 땅벌 침이 좋다는  말은 처음 듣는구나. 땅벌은 침 속의 독
이 워낙 강해서, 건강한 사람도 잘못 쏘이면 죽는다. 그냥 심심해서 장난을 
쳤지?'하고. 그래서 나는  '아닙니다. 다른 사람들은 그렇게  생각해도 저는, 
땅벌 몇 마리의 독을 맞아야만 나쁜 병균이 죽는다는 것을 알고 있어서 걱
정할 것이 없었습니다.'하고 말씀드렸지. 평소에는  나를 믿으셨던 할아버님
도 이번에는 반신반의하셨네."
 "그래, 그 아이는 어떻게 되었나요? 정말 병이 낳았나요?"
 "물론이지. 사흘을 혼수 상태에  빠져 있던 그 아이는 나흘째 되는  날 열
이 내리고 의식을 되찾더니, 이레가 지나자 건강한 혈색을  찾아 거뜬히 일
어났네."
 "아, 네. 그 일로 동네에서 완전히 영웅이 되셨겠군요."
 "영웅은 무슨... 인근 사람들도 이젠 제법 내  말을 믿고 내가 하라는 대로 
하여 병도 고치고 했는데, 내  팔자가 그랫던지, 나는 결국 열여섯 살 때에 
고향을 떠날 수밖에 없었네."
 "아니, 왜요? 병을 고치시다가 실수라도 하셨습니까?"
 "왜놈들 때문이었네."
 "왜놈들요?"
 "놈들이 어찌어찌 내 소문을 듣고 찾아와 귀찮게  하는 것이었네. 병만 들
면 찾아와 고쳐 달라고  난리였네. 왜놈 헌병대장이라는 놈이 찾아와, 일본
에 있는 아주 높은  헌병놈이 창자에 병이 들어 곧 죽게  되었다면서, 나를 
일본으로 끌고 가려고 했네. 그런데 내 어찌 목숨을  내놓을망정 원수의 병
을 고쳐 준단 말인가? 생명의 존엄성으로 따지면야 왜놈이라고 못 고쳐 줄 
것은 없지만, 우리나라에 와 있는 왜놈이라면 그래도 한  가락씩 하는 놈들
이 아니던가? 헌병대장놈의 청을 들어 그놈을 살려주면 우리 백성이 더 고
통을 당할 것이  아닌가. 더구나 헌병대장이라면 그림자만 보아도 우는  아
이가 울음을 그친다는, 조선 백성들한테는 저승사자 같은 놈이 아니었는가. 
그래서 온갖 협박에도  굴하지 않다가 결국에는 고향을  떠나 유랑 생활을 
했지."
 "아, 예."
 강무혁이 고개를 끄덕이자, 김인산이 얘기를 계속했다.
 왜놈들 등쌀을 피해 고향을  떠난 김인산은 전국 팔도를 돌아다니며 불쌍
한 백성들의 병  치료에 전념했다. 그가 가는  곳 어디에나 병자가 있었다. 
약산의 진달래로 유명한 영변에서는  홍역과 이질로 60평생을 고생하는 한 
노파에게 들기름에 비빈 메밀 국수 한 사발을 먹게 하여 말끔히 치료해 주
었고, 어떤 동네에서는  뇌염으로 죽었다고 거적으로 덮어 놓은 아이를  미
친 놈 취급을 당하면서 침을 몇 방 놓아 살려 내기도 했다.
 그런데 어느  날이었다. 김인산이 북신현면이라는  곳을 지나가는데, 마을 
사람들이 빙 둘러 서서 물에  빠진 처녀 하나가 죽었다고 웅성거리고 있었
다. 김인산이 보니까, 처녀는 아직 죽지 않고 잠시 숨을 못 쉬고 있을 뿐이
었다. 아니, 겉으로 보기에는 분명 죽은 목숨이었으나,  육신을 지탱하는 혼
이 처녀의 몸에  남아 멈칫거리고 있었다. 사람들을 밀치고 가운데로  들어
가, 우선 몸에 착 달라붙어 있는 옷을 걷어 처녀의  가슴이 드러나게 한 다
음, 중완에다가 달걀만한 쑥뜸을  아홉 장이나 떴다. 김인산이 느닷없이 나
타나 처녀의 가슴을  벌려놓자, 치한이 아닌가 하여 마을 사람들이  몽둥이
를 들고 눈을  번득이고 있었다. '쑥뜸을 뜨는 것을 보니,  여기저기 다니면
서 그런 짓으로 제법 밥벌이를  하는 모양인데, 너 이놈, 그 처녀를 살려내
지 못해봐라. 성한 다리로 마을에서 떠나기는 어려울 것이다'하는 눈빛이었
다. 그런데  참으로 신기한 일이었다. 달걀만한  쑥뜸이 백지장만큼 남았을 
때, 처녀의 얼굴에 혈색이 돌아오고, 김인산이 쑥뜸의 재를 입으로 훅 불어 
내자, 처녀가 눈을 번쩍 뜬 것이다.
 "이젠 걱정하지 말고 따뜻한 방에 뉘어 안정시키시오."
 김인산은 뒤도 안 돌아보고 동구를 벗어났다. 남정네 하나가 따라오며 '신
의님의 함자나 압시다'하고 졸랐으나, 자신의 이름을 알려  주지 않았다. 처
녀의 숨통을 터 준 것이 크게 자랑스러울 것도  없었지만, 만주에서 독립군
에 가담했던 일로 일경의 추적을  받는 입장이어서 자신의 이름을 밝힐 수
가 없었던 것이다.
 세월이 점점 암담해지고 있었다. 왜놈들이 기승을 부려, 조선 백성들의 삶
은 더욱  비참해지고 있었다. 김인산의 뒤를  쫓는 왜경의 발길도 죽을  둥 
살 둥이었다. 더구나  김인산의 신의라고 조선 백성들 사이에서 소문이  자
자한 사람이었다. 그를  잡으면 어떻게든 일본으로 끌고 가서 병마에  신음
하는 일본 사람들을 살려 내려고 뒤를 쫓았다. 그런  왜경들을 피해 김인산
은 산중으로만 돌아다녔다. 그러다가 날이 저물면 상여막에서도 자고, 운이 
좋은 날엔 빈 암자의 부처님 곁에서 밤을 지내기도 했다.
 김인산이 고향을  떠나 스무 해를 그렇게  돌아다닌 어느 날이었다.  의주 
천마산의 영덕사라는 절에서  일 년 남짓 머물고 있었는데, 하루는  까마귀
한 마리가 찾아와  까아악까아악 요란스레 울어 댔다. 그런데 까마귀의  울
음 속에는  어제와는 다른 뜻이 담겨  있었다. 오늘 반가운 손님이  온다는 
것이다. 산속에서 살다 보니까,  어느 사이에 짐승이며 새들이 하는 얘기를 
알아들을 수  있었는데, 까마귀가 알려 주어  왜경의 눈을 피한 적이  한두 
번이 아니었다. 그런데 그  동안 불길한 소식만 알려 주던 까마귀가  이 날
은 반가운 소식을 가지고 누군가가 오고 있다고 까악까악 하는 것이었다.
 비록 산 속이긴 하지만, 대낮에는 그늘에서도 땀이  송골송골 맺히는 음력 
칠월이었다.
 '누가 무슨 반가운  소식을 가지고 온다는 것이지? 나한테 반가운  일이라
면, 우리 조선이 해방되는 일밖에 없는데.'
 법당에 앉아 주역의 계사편을 읽던 김인산이 고개를  갸우뚱할 때였다. 한 
사내가 이마에 땀을 뻘뻘 흘리며 영덕사의 계단을 올라오고 있었다.
 "아니, 형님께서 웬일이십니까?"
 사내는 조선 말기에  통역관을 지낸 일이 있는 유씨 성을  가진 사람으로, 
김인산이 형님이라고 스스럼없이 부르는 사이였다.
 "아우, 기쁜 소식일세.  우리 백성은 이제 살아났네. 일본 천황이  오늘 무
조건 항복을 했네. 우리 나라는 이제 해방일세, 해방."
 순간 김인산은 열여섯  살 때에 고향을 떠나 만주의 독립군에  가담, 모화
산 부대원으로 몇 차례의 전투에 참여했고, 그것이 빌미가  되어 왜경에 쫓
겨 다닌 스무 해가 주마등처럼 머리를 스쳤다. '이제 그 사슬이 끊어지는구
나'생각하니, 그의 맑은 눈에서 그 눈빛보다 맑은 눈물이 몇 방울 기어내려
왔다.
 "허허, 아우님도 울 때가 다 있군."
 "흐, 저는 사람이 아니랍디까?"
 "이제 어떻게 할 셈인가? 계속 산 속에서만 살 것이냐고?"
 "아닙니다. 사람이 사는 곳으로 내려가야지요. 마음놓고 우리 백성들의 병 
구제에 제 목숨을 바치겠습니다."
 "그래야지. 암, 그래야지."
 그 날 밤 천마산 영덕사에서 나온 김인산은 그 동안 신세를 진 몇 사람을 
만나 보고 서울행 밤 기차를 탔다.
 "그 때부터는 완전히 선생님의 세상이 되었겠군요."
 강무혁이 물었다.
 "그렇게 되었으면 우리나라의 의술이  지금처럼 양놈의 눈치나 보는 신세
는 안 되었겠지."
 김인산의 얼굴에  문득 회한의 빛이 떠올랐다.
 "무슨 말씀입니까? 해방된 세상에서 선생님의 의술을 방해할 사람이 어디 
있습니까?"
 "허나, 세상이라는 것이 꼭 순리대로만 돌아가는  것은 아니지 않은가? 서
울로 올라온 나는 나름대로 낙후된 우리 나라의 의술을 일으키고자 여러사
람을 만났네. 몽양  여윤형을 비롯하여 송진우, 김성수,  장덕수 등, 정계의 
쟁쟁한 인물들을 만났지.  그들을 만날 때마다 나는 나름대로 계획했던  의
료 사업에 대해서 의논했지.  그런데 그들은, 일단은 정부를 수립하고 나서 
보자고 했네."
 김인산이 얼굴을 찡그리며 입맛을 쩝 다셨다. 모든  일이 자신의 계획대로 
풀리지 않았음을 그런  식으로 나타낸 것이다. 그걸 짐작하고 강무혁이  물
었다.
 "잘 안 되셨군요?"
 "우리 정부가 수립된 얼마 후였네. 삼일 운동 때  서른세 분 중의 한 분이
셨던 이명룡 선생이 찾아와 대통령이 좀 만나잔다고 하기에 경무대를 찾아
갔지. 다른  사람을 통해서 이미 내  이름자를 알고 있던 이승만이  반가이 
맞아 주더군. '기회는 이 때다'싶어 나는 이승만에게  그동안의 경험담을 들
려 주고, 이제야말로  양놈의 의술에서 벗어나 우리 의술을 발전시켜야  한
다고, 조선  사람에게는 조선의 토종  의술만이 백성을 병고에서  해방시킬 
수 있다고 열변을 토했지."
 "그러니까 이승만이 선생님의 말씀을 듣던가요?"
 "허허, 이승만이  누구인가? 미국에서 오래 산,  미국식 사고 방식에 젖은 
사람이 아니던가? 질병  치료도 미국식에 익숙한 사람이고. 고개를  잘래잘
래 젓더군. 우리식 의술은 과학적이지 않다는 거야. 또한 약품 하나를 생산
하는데도 너무 많은 시간이 걸려 수많은 병자를 치료하기가 힘들다는 것이
지. 가령 감기에 걸렸을때는  미국식으로 주사 한 방이면 되는데, 한의학은 
약을 짓고 달이고  하는 데 시간이 허비된다는 것이지. 이승만  박사조차도 
미군정 때 뿌리를 내린  양의학에 깊이 빠져 있었고, 당시 우리  나라의 의
료계를 장악하고 있던 의사도 모두 미국에서 의사 수업을 받은 양의들이었
네."
 "다시 한 번 좌절을 맛보신 순간이었군요."
 "말해 무엇 하겠나? 난  대통령이 찾는다고 하기에 상당히 기대를 했었는
데, 대통령이 나를 보자고  한 것은 나라의 보건 행정에 대한  것을 물으려
는 것이 아니라, 내가 어떤 사람인지 궁금했기 때문이라는 걸 알았네. 나는 
마지막으로 이승만에게 건의했지. '각하, 양의학으로는 뇌염이나 뇌막염, 급
성 독감  등 질병의 예방 및  치료에 한계가 있을뿐더러 부작용이  크니까, 
우선은 그런 병이나마  제가 힘껏 치료와 예방에 힘써 보겠습니다'하고  말
일세."
 "그러니까요?"
 "고개를 젓더군. 그런 병일수록 촌각을 다투는 급성이니, 한의로는 무리라
는 것이었네. 결국  허망한 마음으로 경무대에서 나왔지. '나 혼자서  할 수 
밖에 없구나.  나라에서 조금만 도와 주면  한 사람의 환자를 고칠  시간에 
열 사람의 환자를 고칠  수 있는데, 이해를 못 해 주니 나 혼자  할 수밖에 
없구나'하고 나 나름대로  병자들을 치료했네. 그런데 어느  날이었네. 이명
룡이 또 나를 찾아 왔더군."
 "왜요?"
 "이승만이 지독한  독감에 걸렸는데, 주치의가  처방한 대로 주사도  맞고 
약을 먹어도 차도가 없다는  거야. 이럴 때 내가 대통령의 감기를  낫게 해 
주면 내  꿈을 펼치는 데 도움이  될 것이 아니겠느냐며, 이승만의  감기를 
낫게 할 처방이 있느냐고 묻더군."
 "그래서요?"
 "나는 감기쯤이야 손바닥을  뒤집는 것보다 쉬웠지. 그 자리에서  즉시 영
신해독탕이라는 한약을  두 첩 지어 보내  주었네. 처음에는 '주치의까지도 
못 고친 감기가  한약 두 첩을 먹는다고 낳을까'하고 반신반의하던  이승만
이, 약 두 첩을 채 다 먹기도 전에 나았다고 하더군."
 "이승만이 선생님을 인정하는 계기가 되었겠군요."
 "아니, 오히려 두  첩에 감기가 떨어지는 내  약을 믿지 못하는 눈치였네. 
최소한 다섯 첩 정도는 먹은 다음에 나았다면 믿었을지도  모르지. 며칠 후
에 이승만이 찾는다고 비서실장이 차를 가지고 나를  찾아왔더구먼. 갔더니 
이승만이 '내 지독한 독감이 나은 것은 인산 자네의 첩약 때문인가, 아니면 
주치의의 말대로 감기라는  것은 시간이 지나면 낫기 때문인가?'하고  물었
네. 어이가 없었지만,  나는 차근차근히 설명해 주었지.  '물론 감기라는 병
은, 잘 먹고  기를 북돋워 감기의 균을  사람의 체질이 이겨 낼 수  있으면 
결국에는 물러가는 병입니다.  그리고 양의들의 말대로 감기에 딱 맞는  약
은 없지요. 열이 심하면 열을  내려 주고, 기침이 나오면 기침을 멈추게 해 
주고, 콧물이 나오면 콧물을 멈추는 약을 쓸 수밖에 없지요. 하지만 한약은 
다릅니다. 제가 각하께 보내  드린 영신해독탕은 생지황을 위주로 짓되, 각
하의 체질이  태음인이니까 거기에다 녹용  닷 푼을 첨가했습니다.  각하도 
한 번  생각해보십시오. 사람마다 체질이  제각각인데 감기가 들었다고  다 
같은 약을 먹는다면 그 약이 어디 몸에 당키나 하겠습니까? 가장 과학적이
라는 양의는  환자의 체질을 따지지 않고,  같은 병이면 무조건 같은  약을 
쓰기 때문에, 요행히 약과 체질이 맞으면 낫지만, 맞지 않으면 부작용만 생
길 뿐이지요'하고 말일세."
 "정말 그렇겠군요. 헌데 이승만이 이해를 하던가요?"
 강무혁이 깊이 동감한다는  뜻으로 고개를 끄덕이며 묻자, 김인산이  말을 
이었다.
 "'거 참, 신기하다'는 표정이더군. 지독한  감기까지 고쳐 주었으니까, 이승
만의 입에서 '인산,  자네가 지난번에 얘기한, 뇌염이나  뇌막염, 독감 같은 
병들의 예방 및 치료  사업을 한번 맡아서 해 보게'라는 말이  나오기를 기
다렸는데, 끝내 그 말은 안 하더군. 그래서 그만 돌아가 봐야겠다고 일어서
려는 참인데, 비서실장이 와서  이승만한테 무슨 쪽지를 주더란 말일세. 그
걸 보고 이승만이 내게  묻더군. '인산, 자네가 정말 뇌염을 잘 고칠  수 있
는가?'하고. 그래서 나는 자신있게 대답했지. '제가 지난 이십 년 남짓한 동
안에 조선 팔도를 돌아다니면서 죽어  가는 뇌염 환자를 고친 것만도 수천 
건이나 됩니다. 자신 있고말고요'라고  말여. 그러니까 이승만이 '허면 지금 
서울 병원으로 가서 뇌염으로 죽어가는 한 어린 생명을  한번 살려 보게'하
더란 말일세. '좋습니다. 제가  고쳐 보겠습니다'하고 이승만 앞에서 물러나
오니까, 비서실에서  아이의 할아버지라는, 무슨  벼슬인가는 잊어먹었네만 
제법 높은 벼슬아치가 기다리고 있더구먼. 병원에서 손을 쓸  수 가 없다고 
최후 통첩을 했는데,  어찌어찌 경무대에 신의라고 소문난 사람이 와  있다
니까, 마지막으로 매달려  보려고 왔던 것이지. 그  때 마침 대법원장 허던 
김병로허고 법무부 장관 허던 이인허고 보건부 장관 허던 최제유라는 사람
이 와 있었는데, 내가 죽을 아이를 살리러 간다니까 줄줄이 따라오더구먼."
 그 때를 생각하면  아직도 신이 난다는 듯, 김인산은 아이같이  천진한 모
습으로 빙그레 웃었다.
 "어깨가 무거우셨겠습니다."
 "허허, 손바닥 뒤집기보다 쉬운 일이라고  했잖은가? 명색이 고관대작들이
라는 사람들이  우리 의술을 무시하는  꼬라지야 괘씸하지만, 어린  생명은 
소중한 것이니까,  부랴부랴 아이가 입원해 있는  병원으로 달려갔지. 가서 
보니까, 이 무식한 것들이  열이 많다고 하여 아이를 얼음물 속에  담가 두
었더란 말일세. 아이부터 얼음속에서 꺼내어 들고 고함을 꽥 질렀지."
 "뭐라구요?"
 "'야, 이 무식헌  놈들아! 뇌염 앓는 환자를 얼음속에 처박아  놓으면 뇌와 
장에 냉독이 침범하여 설혹 낫는다고 해도 그 후유증으로 저능아가 되거나 
소아마비가 되거나 간질을 앓는다는 것을 몰라?'하고 말일세."
 "그러니까 뭐라고 하던가요?"
 "어차피 죽을 걸로  믿고 치료를 포기한 사람들이  뭐 헐 말이 있겄는가? 
이맛만 다시면서 지켜보는  수밖에. 나는 우선 아이를 침대에 뉘고  온몸을 
주물러 준 다음,  정수리의 백회혈과 신회혈 등  다섯 곳에 오방침을 꽂고, 
인중혈과 양손 엄지 손가락의 소상혈을 침으로 살짝 찔려  피를 뽑아 냈지. 
사람들의눈에는 보이지 않지만, 그 순간 우주의 전류가 내  손 끝과 침선을 
타고 환자에게로 전달되네. 나는 그것을 느끼지. 아이의 두 엄지손가락에서 
피를 짜낸 순간이었네. 죽은  듯이 누워 있던 아이가 입을 크게  벌리고 울
음을 터뜨렸네. 그  순간, 아이의 울음소리는 내게, 이제 막  세상에 태어난 
생명의 소리처럼  경건하기만 했지. 아이가 울면서  눈을 뜨고 몸부림치자, 
구경하던 고관  대작이며 심지어는 치료를  포기한 의사들까지 부끄러움을 
잊고 박수를 치더구먼."
 "그 정도 되었으면 선생님의 능력을 인정하고 선생님의 뜻에 다라 주었어
야 하지 않았겠습니까?"
 강무혁이 분개심까지 느끼며 말하자, 김인산이 씁쓰레한 표정을 지었다.
 "그것이 정도지.  하지만 세상이라는  것이 어디 정도대로만  움직이던가? 
당시 우리 나라의 의료계를 주름잡고 있던 양의들에게는 밥그릇이 달린 일
인데."
 "사람의 목숨 앞에서 밥그릇이 무슨 소용이 있습니까?"
 "허나 그 때나 지금이나, 많은 사람의 목숨보다  자신의 밥그릇이 더 소중
한 사람이 세상을 지배하는 것은 다를 것이 없네. 참으로 웃기는 얘기지만, 
내가 숱허게 많은 뇌염 환자를 고쳐 주었는데 박수를 받아 보기는 그 때가 
처음이었네. 그 날로  바로 아이를 퇴원시키라고 이르고 밤에 들러  후유증
이 없도록 백회혈과 신회혈에 콩알만한 쑥뜸을 떠 치료를  마쳐 주었지. 그
래도 그 사람들은 끝내  나를 인정해 주지 않았네. 오히려 내가  불법 의료 
행위를 한다고 슬슬 탄압하더구먼. 이꼴 저꼴 보기 싫어  서울을 떠나 버렸
지."
 "아, 예. 그런데 왜 서울에서도  천 리 이상 떨어진 지리산 밑으로 오셨습
니까? 아무래도 서울과 가까운  곳에 계셔야 뒷날을 도모할 수도 있고,  더 
많은 환자를 치료할 수도 있었을 것이 아닙니까?"
 황해도 홍원 출신이라면 더더구나 지리산과는 인연이 없는데 김인산이 지
리산 밑의 함양골가지 내려온 것이 이상하여 강무혁이 물었다.
 "거기에는 까닭이 있네."
 "무슨 까닭입니까?"
 "서울을 떠나야겠다고 작정한  그 즈음이었네. 밤에 잠이 들면  낯이 많이 
익은 노인 한 분이 꿈에 나타나는 것이었네."
 "그래서요?"
 "나더러 지리산 밑으로 기라고 했네. 거기에 내가  터를 잡고 살곳이 있다
고. 당신이 바로 나고. 내가 바로 당신이라고. 그래서 '허면 정말 저는 누구
입니까?' 하고  물었지 그랬더니 '아직도 모르겠느냐?  내가 바로 유인태이
고, 너는 내 환생이니라' 하더군."
 "유인태라면 동의보감을 쓰신 허준 선생의 스승이 아니십니까?"
 "나도 그렇게 물었지. 그랬더니  고개를 그덕이시더구먼. 다음 날 바로 짐
을 쌌네. 기차를  타고 남원으로 가서 부산으로  가는 버스를 탔지. 유인태 
선생이 살았던 산청으로 가려고 말일세. 그런데 버스가  함양이라는 곳에서 
잠시 쉬는데. 내 머리를 느닷없이 '내가 살 곳은  산청이 아니라, 바로 이곳
이로구나' 하는 생각이 스치더란  말일세. 함양에서 내려 어느 집의 사랑방
을 하나 빌려 병자도 치료하고 하면서, 내가 살 곳을  찾아 시간 나는 대로 
도아다녀 보야T지. 이레  만인가 여기를 찾아 냈네. 전생에 유인태였던  내
가 그 어떤 인연 Eoabns에  다녀갔는지 어쨋는지는 몰라도. 이상하게 여기
에서 발걸음이 떨어지지 않더란 말일세. 그래서 눌러 앉은  것이 삼십 년이  
넘었구먼."
 김인산은 긴 얘기를 마치고 '밤이 깊었으니 그만 자세' 하고 모을 뉘었다.
 강무혁이 마지막으로 물었다.
 "선생님께서 조선  시대의 유인테 선생이라면, 머지않아  허준이라는 분도 
나타나겠군요?"
 그러자 '그 사람에 대한 것은 나중에 따로 들을 기회가 있을 것일세' 하고
는 이내 코를 골았다. 
 사람의 인연이란 참으로 오묘한 것인 모양이다. 벌서  칠 년전에 유인테가 
환생했다는 김인산으로부터  '허준 얘기는 나중에  따로 들을 기회가  있을 
것'이라는 언질을 받았는데, 지금 계룡산 속에서 허준의 환생이라는 장승보
를 만나게 된 것이다.
 장승보가 말했다.
 "3년이 다 되어 가는 어느 날 밤이었소.  하늘을 바라보며 명상에 잠겨 있
는데 스승님이 물으셨소. '준아, 네 눈에도 하늘을 가득  채우고 있는 저 약 
분자들이 보이느나?' 하고 말이오. 물론  내 눈에도 그 때쯤에는 하늘의 공
간 색소에 숨어 있는 약 분자들이 환히 보였소. 그래서 '예. 보입니다. 너무 
뚜렷이 보입니다'  하고 대답했지요. 그러자  스승님이 '헌데 아직도 그  약 
분자를 네 손바닥에 끌어올 수  없다는 말이냐? 네가 그렇게 할 수 있어야 
우리의 만남이 완성되는데... 내가 너를  볼 날이 얼마 남지 않아. 서둘러서 
안 되는 일이라는  것을 알면서도 자꾸만 서둘러지는 구나' 하고  안타까워
하셨소."
 장승보의 말에 강무혁은, 김인산의 사망 연대를 언뜻 생각해 보았다. 자신
이 만난  2년후에 죽었으니까. 그때 김인산은  지상에서 살 날을 2년  남짓 
남겨 놓고 있을 때였다. 그렇다면 김인산은 죽음을 2년 남겨  놓고 벌서 그
걸 준비하고 있었던 셈이였다. 
 "내가 말씀드렸지요.'불초 소생이  어리석어 스승님의 부르심을 늦게 깨달
은 죄입니다. 저를 꾸짖어 주십시오' 하고 말입니다.  그러자 스승님께서 고
개를 저으시더군요. '그것은  네 탓이 아니라. 우리 두 사람의  운명이 그렇
게 결정지어져 있기 때문이다' 라고 말씀하시면서요. 그러면서 스승님은 함
숨을 내쉬셨소. 자신의 운명을 예감하여 초조하셨던 것이지요. 그럴수록 나
도 안타까웠소. 밤을 낮삼아 하늘  바라기를 했소. 그리고 내 눈에 약 분자
가 보이면 그걸 내  손 위에 끌어들이기 위해 발공을 했소.  그런데 구름을 
불러 비를 내리게 하는 내 능력도 약 분자만 따로 끌어오가는 쉽지가 않았
소. 그럴수록 더욱  초조해지던 어느 날 문득  깨달음이 왔소. 발공을 하는 
순간 내 욕심이 너무 과했었다고. 자연의 순리에 맡겨야  하는데 욕심이 앞
서 순리를  거역했다고 말이오. 그 날부터  난 마음에 무심을 심기에  애를 
썼소. 그런 마음으로 하늘을 보면 특별히 노력하지 않아도  약 분자가 보였
소. 별리 초롱초롱한  가을 밤이었소. 혼자 발공을 하는데, 아주  짧은 순간
에 공간 색소  중의 약 분자가 내  손 위로 내려와 앉는 것이였소.  이것이 
꿈인가 하여 정신을  차리고 다시 한 번  발공을 했고. 그랬더니, 어김없이 
약 분자가 내 손 위로 내려오는 것이어었소. 내  가슴에서 뜨거운 불방망이
가 솟구치는데, 뒤에서 스승님의 목소리가 들려 왔소. '됐다, 준아!  네가 기
어코 해냈구나! 네  손으로 이제는 수많은 병자들을  고쳐 내겠구나!'하는... 
스승님의 목소리가 떨리고 있었소. 그 날 밤에 당장  환자를 치료하는 실험
을 했소. 내가 늘 앉아 명상하던 바위 윙[, 농장에 온 지 이레째 되는 간암 
환자를 뉘어  놓고 약 분자를 끌어오는 발공에 들어간 것이오."
 "잠깐만요. 선생님.rm 부분을 좀더 자세히 말씀해 주시겠습니까?"
 강무혁이 말했다.
 "여기서 발공이라는 것은,  하늘의 약 분자를 내 손으로  끌어오기위한 기
의 발산을 말하오.  공간에 흩어져 있는 습기를 끌어모아 구름을  만들듯이 
말이오."
 "그렇게 끌어 모아서는요?"
 "조금 전에  보지 않았소. 내 손에  끌어모은 약 분자를  환자의 백회혈을 
통해 환부로 보내오."
 강무혁의 뇌리에 문득, 조금 전에 선녀를 치료할 때 본  무지개빛 빛 줄기
가 떠올랐다. 
 '아, 그것이 약 분자였구나.  그 약 분자가 선녀의 백회혈을 통해  병 부위
로 들어가 뇌종양을 녹여 없앴구나.'
 강무혁이 이런 생각을 하는데, 정승보가 말했다.
 "상 선생의  생각이 옳소. 침술사가 침으로  환자를 치료할 때의  그 혈을 
통해 나는 하늘의 약  분자를 모아 병 부위에 넣어 주오.  만약 스승님께서 
발공에 능하셨다면, 일  년 동안이나 가축을 기르시는 수고를 안  하셨어도 
되었겠지요. 그러니까  스승님이 닭이나 오리,  혹은 개 염소, 돼지를  통해 
약 분자를  모아 오핵단을 만드셨다면, 난  기공으로 그걸 모아 혈을  통해 
직접 주입한다고 보면 되겠지요."
 "하면 선생님은 수많은 환자를 치료하실수 있겠군요.  하룻밤에도 몇 명씩 
고쳐 내실 수 있겠군요."
 강무혁이 조금 들뜬 목소리로 말했다. 
 그러자 장승보가 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
 "그럴 수 있으면 오죽이나 좋겠소. 허나 한 달에 한 명 이상은 곤란하오."
 "왜 그렇지요? 선생님의  말씀대로라면, 하늘의 공간 색소  중에는 무궁무
진한 약 분자가 있고, 선생님은 다만 그것을 모아  환자의 환부에 주입하기
만 하시면 될 것이 아닙니까?"
 "발공은 늘 할 수  있는 것이 아니오. 더구나 하늘의 약  분자를 끌어오는 
기의 발산은, 한 번 하고  나면 기력을 회복하는 데 시간이 걸리지요. 또한 
환자라고 해서 모도  치료되는 것은 아니오. 치료하는 사람과 환자의  체질
이나 생년월일시에 따라  치료가 안되는 수도 있지요. 환자가 전생에  악인
이었다면, 그래서 현생에서  병마에 시달리다가 죽어 갈 팔자라면 고칠  수 
없지요."
"하지만, 병마에 시달리는 사람은 누구나  선생님으로부터 치료받기를 원할 
것이 아닙니까? 우선 김삼수  회장만 해도. 중국과 한국이 멀리 떨어져  있
는데도 치료를 받아 완쾌되지 않았습니까?"
 강무혁의 말에 이번에는 김운산이 나섰다.
 "허허. 강 기자.  아직도 눈치를 못 챘는가? 자네가  나와 해어진지 몇 년 
만에 만났지?"
 "그야. 십 년쯤 안 되었는가?"
 "하면 무엇 때문에 그리 오랫동안 우리가 만나지 못했다고 생각하는가?"
 "자네가 자취를 감추었기 때문이 아닌가?"
 "바로 그것일세. 장 선생님이나 나 같은 사람은  늘 은둔하고 있다고 보면 
될 것일세. 그러다가 인연이 있는 사람이라면 이렇게 만나기도 하고, 장 선
생님으로부터 치료를  받는 사람은 전생부터  인연이 있는 사람일세.  좀더 
쉽게 말하면, 궁합이 맞아야 환자와 의사로서 만나질수 있단 말일세."
 "난 도무지 이해할 수가 없군."
 김운산과 장승보가 서로 마주 보고 빙그레 웃었다.
 "세상에는 이해할 수 있는 일만 있는 것은 아닐세. 그만 자세나."
  "저를 이곳으로 인도한 분이 도사님이십니까? 저는 제 의지에 의해서 이 
곳에 온 것이 아닙니다."
 오연심의 말에 그 남자가 고개를 끄덕였다.
 "그렇니라. 네 어머의 부탁으로 내가 너를 데려 왔다."
 "어머니의 부탁이라구요? 하면 도사님은 제 어머님이 어디에 계신지 아신
다는 말씀이시군요?"
 아침부터 들려 온  어머니의 목소리를 떠올리며 오연심은, 스스로  자신이 
외고조부라고 하는 그 남자를 올려다보았다.
 "네 어미는 지금 지리산에 있느니라."
 "지리산에요? 여기는 전화도  없고. 제가 여기에 오겠다고  작정한것은 오
늘 아침인데, 어떻게 제 어머님의 부탁을 받았다는 거죠?"
 "네가 네 어미의 목소리를 환청으로 듣듯이. 나도  네 어미의 소리를 드는
다."
 "제 어머님은 지리산의 어디에  계십니까? 단 한 번만이라도 뵙고 싶습니
다."
 오염심이 그리움을 가득 담아 말했으나, 그 남자는 고개를 저었다.
 "너무 애닳아하지 말아라. 네 어미는 잘 살고 있느니라. 내가 너한테 너무 
많은 얘기를 한 것 같구나. 그만 자거자."
 "어머님께 갑자기  예언의 능력이 생긴것은 스스로의  의지입니까. 아니면 
도사님 같은 분이 충동을 한 것입니까?"
 "내가 조금 전에  말하지 않았느냐. 네 어미는  그럴 운명을 타고 났다고. 
잠재 의식 속에 숨겨져 있다가 어느 날 갑자기 터져 나왔겠지. 나처럼."
 "하지만 어머님은 전기 고문 같은 것을 안  당했었습니다. 그냥 행복한 아
내였고, 자상한 어머니일 뿐이었지요."
 "하늘이 내린 운명은 사람의 힘으로는 어쩔 수 없단다. 아가야."
 그 남자가 몸을 일이켜 토굴에서 나가려고 했다.
 "어디서 주무실 건가요? 제가 도사님의 잠자리를 빼앗는군요."
 "끝내 할아버지라는 말은 안 하는구나. 천지가 다 내 잠자리니, 그런 걱정
은 하지 말아라."
 그 남자가 사라진 다음, 오연심은  다시 한 번 위의 초상화를 바라보았다. 
영락없는 그 남자의 얼굴이었다.  아니, 어린 시절에 외갓집에서 본 외고조
부의 얼굴이었다.
 "외고조 할아버지. 제가 정말 외고손녀가 맞나요?"
 이렇게 중얼거리는데, 잠이라는 놈이 슬며시 눈꺼풀을 잡아당겼다. 한나절 
내내 산속을 해맨 피로감이 한꺼번에 밀려오는 느낌이었다.
 문득 소쩍새가 울었고,  그녀의 머릿속에 강무혁의 얼굴이 그득히  들어왔
다.
    7. 무릉에서 나올때
 북두칠성이 한 바퀴  회전하여 다시 제자리로 돌아온 새벽녘이었다.  이젠 
소쩍새 울음소리도  들려 오지 않아  초막이 고즈넉했다. 제각기  가부좌를 
틀고 앉아 명상에 잠겨 있는 두 남자와 두 여자를 잠시 바라보다가 강무혁
은 조용히 일어나 초막의 방에서 나왔다.
 달이 서쪽 산등성이에서 한 뼘  남짓 거리를 두고 밝은 빛을 내뿜고 있었
다. 그 달을 한참동안 바라보는데, 느닷없이 오연심의  얼굴이 떠올랐다. 이
상한 일이었다. 안혜운과  사귄 일곱 해 동안이나,  그녀가 결혼을 몇 시간 
앞두고 사라져 버린  지난 넉 달 동안에도 아침에  잠에서 깨면 제일 먼저 
떠오른 것이 그녀의  얼굴이었는데, 이 날은 오연심이 안혜운의 자리를  차
지하고 나선 것이다.
 '아무래도 그녀가 가까이 있기 때문이겠지. 어제 하루 종일 내뒤를 따라왔
는데도 결국은 만나지 못한 것에 대한 미안함, 혹은 마음씀 때문이겠지.'
 강무혁은 어젯밤에 장승보가 앉아  달무리를 만든 그 바위까지 걸어가 역
시 가부좌를 틀고 앉았다. 산의 능선이며 계곡이 한눈에 보였다. 계곡 어디
쯤에서 옅은 안개  같은 것이 피어오르고, 산등성이가 달빛을 따라  아름다
운 곡선을 만들어 내고 있었다.
 산의 아침은 늘  그렇게 순결했다. 강무혁은 '언제나  저 산의 아침처럼만 
살자. 그런 시를 쓰자.' 하는  생각이 스쳤다. 지리산에서 같으면 이런 아침
에 독자의 마음을  흔들 수 있는 아름다운 시  한 편쯤은 뇌리에 가지런히 
들어 앉을 참이었다. 그런데 이 날 아침엔 아니었다. 그것은 계룡산이 그에
게 낯선 산이기 때문일  수도 있고, 산을 목적으로 해서 온  등산이 아니기 
때문일 수도 있었다.
 이 날 아침, 강무혁의 머릿속을  더 많이 지배한 사람은 오연심이었고, 김
운산이었고, 장승보였으며 선녀라고 불린 두 여자였다.
 '김운산, 장승보, 선녀, 그들은 정말 어떤  삶일까. 겉모습은 보통의 우리들
과 같은데도  생각은 다른 그들은 도대체  누구일까. 그리고 내가 와  있는 
이 곳은 어디일까.  혹시 계룡산을 빙자한 하늘의  어떤 다른 산이 아닐까. 
세속의 사람들과는 다른 그들만이 사는 무릉 같은 곳이 아닐까.'
 강무혁이 생각에 잠겨 있을 때였다.
 발 소리도 없이 누군가가 다가와 서는 느낌에  흘끔 돌아보니까, 김운산이 
하얀 그림자로 서 있다가 말했다.
 "잠이 안 왔던 모양이지?"
 "아침이 너무 좋군. 내가 자네의 명상을 방해한 것은 아닌가?"
 "그렇지 않네."
 "다행이군. 내가 궁금한 것이 있는데, 물어 보아도 괜찮은가?"
 강무혁이 어젯밤부터 틈이 나면 물어 보려던 몇 가지 일을 머리에 정리하
며 김운산을 바라보았다.
 "얼마든지 묻게."
 김운산이 강무혁의 곁에 가부좌를 틀고 앉았다.
 "여기가 정말 계룡산이 맞은가?"
 "계룡산이 아니면?"
 "난 꼭 하늘의 어떤  산에 와 있다는 느낌이 자꾸만 든단  말이세. 어젯밤
에 내가 보고 들은 모든 일이 하늘에서 일어난 일  같기도 하고, 생시의 일
이 아니라  꿈 속의 일 같기도  하고......, 이보게, 운산이.  어젯밤에 장승보 
선생이 정말 뇌종양 환자를 치료하고 달무리를 만드셨는가?"
 "이 사람이 꼭 도깨비한테 홀렸다는 표정이구.  그것은 모두 사실이었네."
 그렇군. 사실이었군. 하면 서녀라는 여자가 하늘에서 왔다는 것은?"
 강무혁은 흘끔 김운산을 돌아보았다. 혹시 농담을 하고  있지 않은가 싶어
서였다. 그러나 김운산의 표정은 진지했다.
 "무릇 생명의 근원은  하늘일세. 선녀는 다만 하늘에서 땅으로  내려온 지 
얼마 되지 않았다는 차이가 있을 뿐이지. 그녀는 삶  사는 세상에서의 삶을 
이제 막 시작했네. 말하자면 그녀의 전생은 하늘이라는 뜻이지."
 "그랬었군. 어쩐지 눈빛이 어느 여자의 것이 아니었네."
 "사람은 잉태되고  어머니의 자궁에서 자라고  태어나는 과정에서 누구나 
하늘의 정령을 받는다네. 자네, 태몽이라는 말을 들어 봤는가?"
 "어머니가 아이를 갖기 전에 꾸는 꿈이 태몽이 아닌가?"
 "맞네, 그것이 무엇인가? 바로 하늘의 계시일세."
 "장차 어떤 아이가 태어날까 하는?"
 "그렇지. 미련한 인간이 그걸  제대로 이해하지 못해서 그렇지, 누구나 태
몽에 의해서 태어난다네. 자네도 나도."
 "허허, 그럴 듯한 말이군."
 "하늘에도 인간 세상과  같은 하나의 세상이 있고, 하늘  사람들도 저마다 
맡은 역할이 다르지.  가령 하늘에서 의술을 베풀던 사람이 땅으로  내려와 
사람으로 태어난다면 그는 뛰어난 의사가 되겠지. 김인산 선생이지. 김인산 
선생이나 장승보 선생 같은 분이 그런 사람일세."
 "하면 자네는 하늘에서는 친문을 담당했겠군?"
 "자네는 아마 하늘에서도 시를 썼을걸."
 김운산이 빙그레  웃었다. 그 모습이 마치  충등 학교 시절에  손바닥으로 
코스코스 씨앗의 싹을 틔우고 나서  계면쩍게 웃던 그 모습을 닮아 신선한 
느낌을 주었다.
 "난 어젯밤에 자네가, 장승보 선생으로부터 치료를  받은 여자가 하늘에서 
왔다고 하기에, 우리가 흔히 말하는 외계인인가 했었네. 외계인치고는 너무 
땅의 여자를 닮았었거든."
 "자네는 지구 밖의 세상을 인정하지 않은가?"
 "내가 어찌 인정하고  말고 하겠는가? 그래, 난  내 눈으로 안 본것은  될 
수 있으면  안 믿지만, 종교랄지  무속이랄지 미확인 비행물체랄지  외계인 
같은 것은 믿지도 않고 안 믿지도 않아. 다만, 광신적으로 빠져든다든지 배
척한다든지 하지  않을 뿐이지. 그런 것들은  내 능력 밖의 일이란  생각도 
들고, 사람이란 결국 주어진 삶에 최선을 다하면 되지  않겠는가 하는 생각 
때문이지."
 "그것이 가장 약으면서도 가장 사람답게 사는 방법이겠지."
 "자네 정도면 외계인도 만났을 성싶은데, 혹시 외계인을 만나, 외계인으로
부터 그런 능력을 전수밭은 것이 아닌가 해서 그러네."
 "눈으로 안 본  것은 안 믿는다면서? 그냥 이렇게만 생각해  두게. 생각보
다도 우주는 훨씬 넓고  크며, 그런 우주에서는 별의별 일이 다  일어날 수
있다고."
 "언젠가 책에서 읽었는데, 갑자기  초능력이 생긴 사람의 말아, 자기가 그
렇게 된 것은 우주선에서 나온 강렬한 빛을 쐰 다음부터라고 했더군."
 "그럴 수도  있겠지. 아니면 외계인으로부터  초대받아 가서 그런  능력을 
배워 가지고 왔든지."
 초대받아 가서?"
 "사람들은 납치라고 하지만, 그것은 초대일세."
 "자네도 그런 경험이 있는가?"
 강무혁의 물음에 김운산은  빙그레 웃기만 했다. 그 웃음만으로는  김운산
의 마음을 읽을  수가 없었다. 외계인과 접촉이 있었다는 얘기인지  없었다
는 얘기인지 종잡을 수가 없었다.
 "그런 걸  가지고 마음 쓸 필요는  없네. 내가 우주인과  접촉이 있었는가 
없었는가가 중요한 문제는  아닐걸세. 사람들에게 혼동만 줄 뿐이지.  다만, 
사람들이 흔히 얘기하는  초능력이라는 것은, 사람의 힘만으로 될 수  있는 
것이 아니라는 것만은 알아두게."
 "그렇다면 하늘의 도움을 받는다는 뜻인가?"
 "말 그대로 초능력이란, 인간의 능력 밖의 것이란 뜻이 아니던가?"
 "그렇군, 헌데 자네를 이해할 수 없는 것이 한 가지 있네."
 "내가 공간을  통해 물체를 이동시키고, 천  리 밖의 사람이  지금 무엇을 
생각하고 무슨 일을 하는지 알고  있으면서 왜 선녀는 내 손으로 치료하지 
않았는가 하는 것 말이지?"
 "혼자서 북치고 장구 치고 다 하는군."
 "내 그 말이 나올 줄 알았네. 그것은,  내게는 그런 능력이 없기 때문일세. 
난 그렇네. 물체를  공간 이동 시키고, 손바닥으로 꽃씨의 싹을  튀우고, 사
람의 마음을 읽고, 미래나 과거를  알아 내는 능력은 있지만, 하늘의 약 분
자를 손바닥에 모아  환자를 치료하는 능력은 없네. 그런 것은  하늘에서나 
혹은 전생에 의술을  담당했던 이들의 전문이지. 아까 얘기했다시피 난  천
문 담당이었으니까."
 "멀리 있는 사람의 마음을 읽고 조종할 수  있다니까 묻는 말인데, 자네는 
언제부터 나를 조종하기 시작했는가?"
 "난 자네를 조종하지 않았네. 지켜 보기만 했을 뿐."
 "어제만 해도 나를 조종하여 여기까지 데려오지 않았는가?"
 "자네의 의지에 의해서  온 것일세. 순전히 장승보 선생을  취재할 욕심에
서. 안그런가? 나는 조금 도움을 주었을 뿐이네."
 "아니. 난 분명 내의지에 의해서 여기까지 온 것이 아닐세. 온과정도 그렇
고. 자네의 리모트  컨트롤에 의해서 여기까지 온  것이 분명해. 그리고 내 
짐작이 맞다면, 자네는 오래 전부터 나를 알게 모르게 조종하고 있었고."
 "허허, 자네가 그리 궁금하다면 사실을 털어놓지. 내가 자네를 내 마음 안
에서 끄집어 낸 것은 지난 연말일세. 자네가 지리산의  바람이 되겠다고 허
겁지겁 천왕봉을 향해서  올라갈 때, 자네가 짝이라고 믿은 여자와  인연이 
있었던 토굴에서 죽겠다고 고량주를 마실 때, 문득 자네를 떠올렸네."
 "그 때도 자넨  여기에 있었을 것이 아닌가? 천 리  밖의 내 모습이 환히 
잘 보이더란 말인가?
 강무혁은 문득 등줄기에서 소름이 송글송글 맺히는 것을 느끼고 진저리를 
한 번 쳤다.  김운산의 말이 사실이라면, 자신의  모든 삶니 정교한 도시청 
장치에 의해서 도시청당하듯이 김운산에게 속속들이 까발겨졌다는 뜻이 아
닌가. 지리산 천황봉 아래의 토굴에서 안혜운의 문을 처음으로  연 날의 일
이며, 지리산 등반을 마치고 내려오는 길에 하얀 눈밭에서  벌인 뜨거운 살
풀이며, 죽겠다고 찾아간 지리산에서 돌아온 한 달쯤 후  새벽에 불같이 일
어나는 그녀에 대한  그리움 때문에 수음을 한 일도  다 알고 있다는 뜻이 
아닌가. 아, 무서운 사람이다, 김운산은.
 "그것은 부끄러운 일이 아닐세. 무릇 생명 있는  것들은 어떤 형태로건 몸
을 섞으며 사네. 그것은 암컷과 수컷의 본능이고, 그렇게 사는 것을 정상이
라고 볼 수 있지. 아까 얘기를 계속하지. 방금 자네는 내가 자네의 삶을 속
속들이 다 알고 있다고 생각했는데, 사실은 그것이 아닐세. 나도 다른 사람
의 삶보다는 내 삶에 훨씬 관심이 많으니까, 내가  자네를 생각하는 시간이
나 내  제자들을 생각하는 시간은 하루  가운데 극히 일부에 지나지  않네. 
그날, 지리산 바람이 되겠다고 자네가 지리산에 오른 날, 왜 자네가 느닷없
이 떠올랐는지는 모르겠네. 그  전에는 한 번도 자네를 생각해 본  일이 없
거든. 하늘을 바라고 명상에  잠겨 있을 ㄸ 느닷없이 한 사내의  모습이 떠
올랐는데, 자네의 얼굴이더란 말일세.  비장하더군. 자네의 마음을 읽고, 자
네의 살아 온 날과 살아갈 날을 한번 떠올려 보았지.  살아 온 날도 아름다
웠고, 살아갈 날도  아름답더군. 자네가 죽을 삶이  아니라는 걸 알고 나는 
마음의 문을 닫았네. 그런데 어제 아침에 또 느닷없이 자네가 떠올랐네. 아
직도 흔들리기는 하지만,  짝이 아닌 여자가 많이  정리된 것 같고, 자네가 
장승보 선생을 취재하러 공항에 나갈 계획이란 걸 알게  되었내. 장승보 선
생한테 자네  얘기를 했더니, 처음에는 망설이다가  나중에 승낙을 하더군. 
그래서 불러 왔지."
 "불러 온 다음에는 계속 리모콘 컨트롤을 했고?"
 "자네의 의지 절반에 내 조종 절반이었다고 하면 기분이 덜 나쁘겠는가?"
 "세상에는 안 나오는가?"
 "왜, 종종 나가지."
 "언제 한번 들리게.  공해에 찌든 도시에서 자네와 소주라도  한잔 나누고 
싶구먼."
 "하지만 자넨 나를 몰라볼걸."
 "무슨 소린가, 그게? 변장이라도 하고 나타난다는 말인가?"
 "그것도 변장이라면 변장이겠지. 사실은 유체 이탈(遺體離脫)을 하거든."
 "유체 이탈? 그것이 무엇인데?"
 "우리 같은 사람도 육신은 늘 무겁다네. 그래서  육신은 여기에 놔두고 영
(靈)만 빠져나가는 것이지."
 "이해할 수 없군."
 강무혁이 고개를 흔들었다. 그런 그를 잠시 바라보다가 김운산이 말했다. 
 "영만 빠져나가 돌아다니다가, 가끔은 다른 사람  안으로 들어가기도 하는
걸."
 "다른 사람 안으로?"
 "자네들이 흔히  '딴 사람이 되었다'는 얘기를  하지 않는가? 그런 경우를 
말하는 것일세. 그러니 자네가 나를 가까이 두고도 몰라 볼 수밖에."
 "조금 전에 자네는 사람의 미래도 훤히 알 수  있다고 했네. 내 여자와 난 
어떻게 되는가? 그  여자는 정녕 다시 만날 수  없는가? 내 곁에 잠자리를 
잡고, 나보다 먼저 일어나 달그락  소리를 내며 내 아침을 준비하고, 내 속
옷을 백설기처럼 하얗게 빨아  다려 놓고, 내 아이를 낳아 기르는  것이 행
복이라고 내 귀가 닳도록 얘기  한 그 여자와는 어떻게 되는가? 정말 그녀
는 내 짝이 아닌가? 그렇다면 내 짝은 정녕 어디에 있는가?"
 강무혁의 목소리가 갑자기 커졌다.  김운산은 잠시 침묵을 지켰다. 건너편 
산능선에서 이내 같은  여명이 피어오르고 있었다. 그 여자명 속에서  별하
나가 반짝이고 있었다.
 "내가 말했다시피, 그  여자는 자네의 짝이 아닐세.  이런 얘기는 안 해야 
되는데, 자네가 너무 애닳아하기에 귀띔해 준 것일세."
 "자네의 말을 믿지. 그리고  내 마음이 내 의지대로 움직여 준다면  난 앞
으로 그 여자 때문에  애닳아하지 않을 걸세. 그런데 진짜 내  짝은 어디에 
있는가?"
 "알기는 하지만, 그것을  자네한테 얘기해 줄 수  는 없네. 삶이란 그래도 
신비로워야 하지 않을까? 내일 일어날 일을 오늘 알아 버린다면 얼마나 싱
겁겠는가?"
 강무혁은 가만히 고개를 끄덕였다.
 "그렇겠군. 삶이란 신비한 맛이  있어야 살 값어치가 있는지도 모르지. 내
일을 모르기 때문에 애도 닳고, 열심히 살려고 발버둥도치고, 고통스러워도 
하고, 즐거워도 하고...... 그것이  진정한 삶의 모습이겠지. 그렇다면 무속인
들이나 자네 같은 도사들이 필요없지 않은가?"
 "아니 그것은 희망일세."
 "희망?"
 "그렇네. 사람의 삶이 그런 것에 매달려서는 안 되겠지만, 절망에 빠져 있
을 때, 혹은 어떤 일을  앞에 놓고 불안해할 때, 머지않아 좋아진다는 희망 
하나쯤은 필요하지  않을까? 내가 알기로는 무속인들도  자기가 알고 있는 
모든 것을 다 가르쳐 주지는 않네. 물론 몰라서 못  가르쳐 줄 수도 있겠지
만, 정말 통달한 무속인은 희망 하나쯤 심어 주는 역할로 만족할 걸세."
 "그런가?"
 강무혁의 머릿속에 문득, 세상을 떠들썩하게 했던 젊은  여자 무속인이 떠
올랐다. '자기 코가 석  자이면서 남 걱정은?' 하고 쏘아 붙이던  그녀의 시
퍼런 눈이 뇌리를 쿡쿡 쑤시고 덤빈 것이다.
 '그녀도 분명  내가 사라진 짝 때문에  고통스러워한다는 것을 알고  있지 
않았을까. 내가  내 짝이라고 믿었던  안혜운이라는 여자가 어디에  있는지 
알고 있지 않았을까.'
 "그럴 수도 있겠지. 허나 내가 보기에 그 여자는 사기군일세. 어쩌다 한두 
번 예언한 것이 맞았다고 해서  다 하늘의 계시를 전달하는 전달자는 아닐
세. 그런 여자들의 말은 희망이 아니라 절망일 수도 있지. 관신하지 말게."
 "아까 내가 얘기하지 않았던가?  난 그런 일을 무시하지도 않고 광신하지
도 않는다고."
 "내가 아마 자네를 여기까지  불러들인 것도 그런 자네가 좋기 대문일 걸
세. 자네의 그런 마음이 좋은 시를 쓸 수 있는 심성일 테지만."
 "비행기 태우지 말게. 나도 단순한 한 말리의 수컷일 뿐일세. 지하철을 탓
을때 젊은 여자의 몸이 내 거시기도 용틀임을 한다네."
 "그것은 인간의 본성이 아니던가?"
 김운산의 빙그레  웃었다. 그 웃음에 마음이  놓여 강무혁이 엉뚱한  것을 
물었다.
 "자네는 어떤가? 일테면 자네한테도  인간의 본성은 있는가? 가령 새벽에 
잠에서 깨었을 때 거시기 기지개를 켜는가?"
 "자네가 보기에는 안 그럴것 같은가?
 "글쎄. 자네 같은 사람이 여자의 살덩이 위에  이층을 쌓는 모습은 도무지 
상상이 안 되는군."
 말을 하다 보니까 강무혁은, 어제 여자의 몸을 씻어 준 일이 떠올랐다. 마
지막 순간에 여자의 검은 잔디 위에 얼굴을 묻었던가? 그 여자의 거시기에
서 아카시아 향이 풍겨 나왔던가? 문득 강무혁이  숨이 가빠지는데, 김운산
이 핀잔을 주었다.
 "흐 참, 사람도. 선녀를 모독하는군."
 "내 생각을 읽었군. 자네는  그렇다치고, 선녀라는 여자는 어떤가? 그녀들
에게도 도무지 인간의 감정이 없던가?"
 "가장 인간적일걸, 아마."
 "뭘 어제 보니까 예쁘게 생긴 돌맹이던걸."
 "자신의 감정을 잘 조절한다는 뜻이겠지. 보통의  여자들은 사내의 손길을 
타면 몸이 더워져 반응을 보이지만, 그녀들은 안 그렇네. 그러나 자신의 인
연 앞에서는 누구보다 뜨거운 사랑을 할 수 있는 것이 바로 그녀들일세."
 "그런가? 선녀가  내 짐승 앞에서  웃었겠군. 내 거시기가 고개를  쳐들고 
있었거든."
 "어떤가? 어제는 농담처럼 말했는데, 내가 자네의  제자가 되면 안 되겠는
가?"
 "자네는 지금처럼 좋은 시를 쓰게. 그것이 자네가 가야 할 길일세."
 김운산이 입을 다물었다.
 이내 같은 빛 줄기가 굵어지면서 별이 사라졌다.
 '밤을 새워 울던 소쩍새는 지금 어느 나뭇가지에서 잠들어 있을까. 오연심
은 어디에 있을까.'
  편안한 잠이었다. 초등 학교 시절, 어느날 갑자기  어머니가 사라진 이후, 
모처럼의 편안한 잠이었다.
 '아, 행복해.'
 오연심은 이런 심정으로 눈을 번쩍 떴다. 그리고 다음 순간, 늘 깨어 일어
나던 아파트의 방이 아니라는 걸 깨닫고는 화들짝 놀라 일어나 앉았다.
 그녀의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 단상에 붙은 협수룩한 노인의 초상화
였다.
 '저분이 내  외고조부라는 말이지? 헌데  이생의 내 외고조부님은  어디에 
계실까. 바위 위에 앉아 밤을 새우셨을까.'
 옷을 입은 채로 잔 그녀는 무명 이불 속에서 몸을 빼내어 머리를 대강 매
만지고 토굴에서  나왔다. 산은 이제 어슴푸레한  한 줄기의 빛덩어리였다. 
능선은 밝았으나, 계곡은 아직도 시커먼 어둠이었다.
 그녀는 그 빛을 밟고, 도사가 앉아 있던 바의까지 발  소리를 죽여 걸어갔
다. 그러나 바위 위에 그남자는 없었다.
 '어디로 갔을까, 도사님은.'
 그녀가 고개를 갸우뚱할 때였다.
 "도사가 아니라, 네  외고조부래도 그러는구나. 잘 가거라, 아가야. 인연이 
있으면 또 만나겠지."
 귀에 익은 목소리가 들려 왔다. 그러나 사방을  살펴보아도 그남자의 모습
은 보이지 않았다.
 '아침은 안 주실 모양이지? 잘 가라고 인사하시는 것을 보니.'
 속으로 투덜거리며 토굴로 돌아온 오연심은 단상의 초상화를 향해 고개를 
조금 숙여 인사했다.
 "안녕히 계십시오, 외고조 할아버님."
 그러나 초상화 속의  노인은 대꾸가 없었다. 그녀는 가방을 챙겨  들고 토
굴에서 나왔다. 혹시나 해서 주변을 돌아다녀 보았지만,  그 남자는 없었다. 
대신 길을 하나 발견했다. 어제 온 길은 분명 아니었다. 그녀가 그 길 앞에
서 망설일 때였다.
 "그 길로 가거라."
 또 그남자의 목소리가 귀청을 울렸다.
 "그렇게 할게요. 외고조 할아버님."
 입 속으로 중얼거리며 그녀는 그길로  들어섰다. 댓 걸음 걷자, 이내 좁은 
바위 틈이 나왔다. 그녀는 그 틈을 조심스레 빠져나왔다.
 그러자 내리막은 급경사였다.  산에 서투른 사람이라면 두려움을 느낄  만
한 그 경사 앞에서  그녀는 조금도 당황하지 않고, 발 디딜  곳이며 손으로 
잡을 곳을 눈으로 확인하고 천천히 길을 내려갔다.
 바위 사이에서 잠자던 새 한 마리가 푸드득 날아 올랐다.
 "미안하구나, 네 잠을 깨워서."
 새를 향해 중얼거리며 그녀는 계속 내려갔다. 사람의  손때며 발자국이 남
지 않은 걸로 보아, 평상시 등산객들이 이용하는 길은 아닌 모양이었다. 산
은 오를 때보다 내려갈 때가 더 위험하다고 강무혁이 말했던가? 급경사 길
을 거의 다 내려갔을 때였다.
 '그분은 정말 어디에 계실까?'
 그녀가 강무혁 생각을  하는데, 손잡이 노릇을 한 진달래 가지가  툭 꺾여 
발이 미끄러졌다. 그대로 십여 미터쯤 아래로 미끄러져 내려갔다. 손바닥이 
긁혀 핏방울이 솟아오르고, 마지막 순간에 발목을 접질렸는지  몸을 일으키
다가 그대로 털썩 주저앉았다.
 '큰일났네. 여기는 사람이 잘 안 다니는 곳인 모양인데.'
 그녀가 엉덩이를 풀밭에 내려놓고 퍼질러 앉아 시큰거리는 발목을 주무르
는데, '거 보라구.  산에서는 오직 산만을 생각해야 한다니까.'  하고 이죽거
리는 강무혁의 목소리가 들려 왔다.
 그 소리가 나는 쪽을 향해 그녀는 고함을 꽥 질렀다.
 "모두가 강무혁,, 당신 때문이란 말예요!"
  강무혁과 김운산이 초막의 방으로 돌아왔을 때, 장승보의  모습은 보이지 
않았다. 두 선녀만이 가부좌를 튼 채로 명상에 잠겨 있을 뿐 있었다.
 '아침 산책을 나가셨는가?'
 강무혁이 생각할 때였다. 김운산이 그 생각을 읽고 말했다.
 "장 선생님은 떠나셨네."
 "떠나시다니? 어디로?"
 "어디긴 어디야, 중국이지."
 "벌써? 기왕 그렇게 일찍  떠나실 것이면, 나랑 함께 가시면 좋을걸. 내가 
서울까지 모시고 갈 수 있을 텐데."
 "왜, 아직도 취재할 것이 남아 있었던가? 내가 알기로는, 그만하면 자네의 
목표량은 달성한 거 같은데."
 "언제 또 오실 계획은 없으신가?"
 "글쎄. 오실 수도  있고, 안 오실 수도 잇고, 그분으로서는  스승의 나라니
까, 종종 올 수밖에 없겠지. 인연 있는 사람의 일로. 선녀야, 손님 가신다."
 김운산이 선녀들에게 말했다.
 선녀들이 눈을 뜨고 가부좌를 풀고 조용히 일어섰다.
 '허, 이 친구가 아침도 안 먹이고 그냥 쫓아 낼 셈이군.'
 강무혁이 이런 생각을 하는데 김운산이 말했다.
 "자네가 빨리 가 봐야 할 일이 생겼네."
 "무슨 소리야, 그게?"
 "가 보면 알 걸세."
 "허허, 끝까지 모를  소리만 하는군. 이번에 내가  쓴 기사가 실린 신문은 
안 보내 주어도 되겠지?"
 초막의 방에서 나오며 강무혁이 말했다.
 "그런 수고까진 안 해도 되네. 난 자네가 쓸  기사의 내용을 이미 알고 있
으니까."
 김운산이 초막 밖까지 따라 나와 가슴에 합장했다.
 강무혁이 말했다.
 "언제 또 만날 수 있을까?"
 "뜻이 간절하면."
 "내가 혹시 엉뚱한 길로 가면 자네가 리모트 컨트롤을 해 주게."
 "그러세나. 선녀야, 네가 손님을 길까지 모셔다 드려라."
 "예, 선사님."
 강무혁을 초막까지 데리고  왔던 선녀가 앞장 섰다. 그런데 그  길은 어제 
온 길이 아니었다.  어제 분명 내리막을 내왔으니까 오르막을 올라가야  할 
텐데, 선녀가 잡은 길은 내리막길이었다.
 강무혁이 '이 길이 맞는가?' 하는 눈빛으로 바라보자,  김운산이 가슴에 합
장한 채 고개를 조금 끄덕였다.
 "잘 있게. 꿈 같은 하룻밤이었네."
 강무혁이 가슴에 합장하며 중얼거렸다.
 "사람의 삶이라는 것이 어차피 꿈  같은 것이 아닐까. 잘 가게. 자네가 내
가 필요할 때면 난 언제나 자네 곁에 있을 걸세."
 "고맙군."
 강무혁은 돌아서서 방금 서녀가 사라진 바위 사이로  들어섰다. 사람 하나
가 겨우 지나다닐  만한 좁은 통로를 빠져나오자, 길이 사정없는  내리막이
었다. 선녀가 열 걸음쯤  앞서서 내리막을 평지처럼 걸어 내려가고 있었다. 
산을 타는데 능숙한 강무혁도  가끔은 나무등걸이나 진달래 가지를 잡아야 
했는데, 선녀는 그런 조심성도  없이 성큼성큼 내려가고 있었다. 그녀의 엉
덩이가 양쪽으로 사정없이 흔들렸다.  그 모습은 마치, 사내에 굶주린 여자
가 사내들 사이를 걸어가면서 자신을  어떻게 좀 해 달라고 구걸하는 꼴이
었다.
 강무혁의 머릿속에 문득, 선녀의  우윳빛 살결이 떠올랐다. 그리고 그녀의 
가슴에서 피어나던 진달래  꽃잎 두 개가 눈앞에서 흔들렸다. 강무혁이  그 
진달래 꽃잎을 입술로 무는 상상을 하며 몸을 푸르르  떠는 순간이었다. 멀
쩡하던 바위 돌기가 툭  부러져., 몸뚱이가 사정없이 밑으로 미끄러져 내려
갔다. 나무 둥치를  붙잡고 멈추며, 혹시 선녀가  자신의 그런 모습을 볼까 
해서 얼른 일어서는데, 김운산의 목소리가 들려 왔다. 
 "산에서는 오직 산만을 생각해야 한다고 한 사람이 자네가 아니었던가?"
 소리나는 쪽을 향해 강무혁이 '그래서 이렇게 벌을 주는 것인가?' 하고 중
얼거리는데, 머릿속에 느닷없이 오연심의 얼굴이 그득히 떠올랐다.
 '그녀는 지금 어디에서 어떤 모습으로 있을까. 김  선사 말에 의하면, 어젯
밤 내가  목사동의 배꽃과 하얀 소쩍새  울음을 생각하고 있을 때,  그녀도 
같은 생각을 하고 있다고  했는데...... 아무튼 산에서 빠져나가면 연락할 방
법이 생기겠지.'
 급경사를 다 내려가 완만한 내리막길이 시작되는 길목에서 선녀가 기다리
고 있엇다. 그리고 그녀가 바라보고 있는 쪽에 보통  사람의 누에도 뚜렷이 
보이는 등산로가 있었다.
 "저 때문에 수고가 많으셨습니다."
 강무혁이 자신도 모르게 가슴에 합장하고 인사 치례를 했다.
 "아닙니다. 다 제가 해야 할 일인걸요."
 여자의 말투가 바뀌어  있었다. 어제는 분명, 전라도  사투리 같기도 하고 
충청도 사투리 같기도 한 말씨를 쓰더니, 오늘은 정확한 서울말이다.
 :서울에는 또 언제 오십니까? 앞으로 서울에 오실 기회가 있으면  저를 찾
으십시오. 그렇게 험한 모습으로 계시지 말고요."
 "호호, 그러지요."
 "제가 만약에 선녀님이 보고 싶어지면 어떻게 해야 되지요?"
 :처사님께서 저를 보고 싶어하실  때면 언제나 전 처사님 앞에 있을  거예
요. 생각이 문제겠지요."
 "정말 그럴 수 있을까요? 제가 선녀님을 간절히 그리워하면 정말 제 앞에 
나타나 주시겠습닉가?  하늘에서 떨어지듯이 뚝 떨어져서  제 앞에 현신을 
하시겠습니까?"
 강무혁이 조금 목소리를 높여 물었다.
 의외로 순순히, 보고  싶어하면 나타나 주겠다고 한 선녀의 말을  믿을 수
가 없었다.
 "뜻이 간절하면요. 지성이면 감천이라는 말도 있잖아요."
 "그러니까, 제  생각이 언제든지  선녀님께 전달된다는 말씀이죠?  그것을 
정신 감을이라고 하던가요?"
 "그럴 거예요. 처사님과 제가 같은 시간에 서로를 떠올리면."
 "아, 그러니까PC통신에서 접속하듯이, 선녀님과 제가 같은  시간에 서로를 
생각하면 마음만으로도 약속을 할 수 있겠군요."
 "선사님 같으면 처사님의  생각을 불러 오실 수도 있고,  선사님의 생각을 
보내실 수도 있지만, 전  아직 거기까지는 힘들어요. 처사님을 간절히 기다
리는 사람이 있어요. 어서 가 보세요."
 선녀가 길 아래쪽을 눈으로 가리켰다.
 "어제 저를 쫓아온 그 여잡니까?"
 강무혁의 물음에 선녀는 그냥 웃기만 했다.
 "될 수 있으면 수일  내에 뵙기를 바랍니다. 서울에 오시면 꼭  연락 주세
요. 전화를 하시든지, 아니면 텔레파시를 보내셔도 좋구요."
 "그럴게요."
 선녀가 가슴에 합장하고  강무혁을 가만히 바라보았다. 아침 이슬처럼  맑
은 그녀의 눈동자에, 수염이 더부룩이 자란 한 남자의 얼굴이 빠져 있었다.
 "설령, 다시는 산녀님을 만나지 못한다고 해도 오래오래  잊지 못 할 거예
요."
 강무혁이 말한 순간이었다.  느닷없이 산녀의 얼굴이 머릿속 가득히  떠올
랐다. 그 날,  눈 덮인 지리산 천왕봉에서  오연심과 산장지기 이씨를 따라 
내려오면서도 그런 생각을  했던가? 그 바위 \굴을 돌아보면서  '설령 그대
를 앞으로 영원히 만나지 못한다고 해도 오래오래 잊혀지지 않을 거요.' 라
고.
 이상한 일이었다.
 산녀와의 작별을 앞두고 왜 산녀가 떠올랐는지, 산녀와  선녀 사이에는 어
떤 관계가 있는지 알 수 없으면서도 강무혁은, 자신의  앞날이 그리움 때문
에 많이 고통스러울 것이라는 예감에 잠겼다.
 '자, 그럼' 하면서 고개를 조금 숙여 보이고 선녀가 돌아섰다. '고맙습니다. 
다음에 꼭 다시 뵙기를 바랍니다.' 하고 강무혁 역시 고개를 숙였다가 들었
다. 그런데 앞에 선녀의 모습이 보이지 않았다. 그녀가 사라진 곳에서 안개
가 뭉텅뭉텅 피어오르고 있었다. 혹시나 해서 그녀가 서  있던 곳까지 되짚
어 가서 주변을 ㅎ어보았다. 그런데 방금 내려온 길이 어디에도 없었다. 그
냥 안개였다.


*       *       *


 다시 안개가 시작되고 있었다. 안개는 산능선을 타고  내려오는 것 같기도 
하고, 사람이  사는 산 아래 마을에서  시작되어 계곡을 타고 올라오는  것 
같기도 했다.
 오연심은 갑자기 산이 무서워졌다. 아니, 자신의 몸을 감싸고 도는 안개가 
등줄기에서 소름이 솟도록 두려워졌다.
 '여기서 이러고 있을 수는 없어. 어떻게든 사람이 다니는 길까지는 나가야 
해.'
 그녀는 용틀임을  하듯이 겨우 몸을 일으켜  두어 걸음 발을  떼어놓았다. 
그러다가 시큰한 느낌이 뼛속을 타고 뇌리를 쳐서 털썩  주저 앉았다. 발목
을 주물러도 보고 토닥토닥 두드려도 보았지만, 통증이 쉽게  사라질 것 같
지 않았다.
 '모두가 강 선생님 때문이야. 서울에서 만나면 가만히 안 둘거야.'
 그녀는, 강무혁을 생각하는  것만으로도 가슴에서 아련한 그리움 같은  것
이 차 오르는 것을  느끼는 자신이 원망스러웠다. 그 원망을 이겨  내는 방
법은 가슴에 독기를 품는 것이었다. 아니, 미움을 한 뭉치 간직하는 것이었
다.
 '그러나 그것이 잘 될까.'
 그녀는 고개를 절레절레 저었다. 그 동안 몇 번 그걸  시도해 보지않은 것
은 아니었다.  안혜운이 낀 지리산 등산을  다녀오면서, 목사동에 다녀오는 
길에 너무 행복해  보이는 두 사람의 모습을 곁에서 구경하면서,  강무혁에
게 향하는 자신의 마음을 자방 맬 때마다 그녀는 강무혁에 대한 미움을 가
슴에 심었다. 그러나 그건 며칠을 못가고 사그라졌다.  그랬다. 목숨을 걸고 
사랑하는 여자가 있는 남자라는 것을 알면서도, 그 남자가  입에 담배를 꼬
나 물고 기사 작성에 열중하고  있으면 자판기 커피라도 뽑아다 주고 싶었
고, 어쩌다 회식이 있는 날, 그 남자가 정신을 잃을 만큼 취하면 아파트 문 
앞까기 데려다  주고 돌아서야 마음이 놓였다. 강무혁은  그녀에게 그런 남
자였다.
 오연심은 앞으로도 영원히 그  남자를 미워할 수 없으리라는 예감에 진저
리를 쳤다. 그런데 미움은 미움이고, 어떻게든 산에서빠져  나가야 했다. 그
녀는 나무 등걸을 잡고 몸을 일으켰다. 그러나 채다섯  걸음도 걷지 못하고 
다시 주저앉고 말았다.
 오연심의 눈에서 눈물이  두어 방울 기어내려왔다. 안개가 점점  짙어지고 
있었다. 자신이 앉아  있는 곳만 작은 동그라미  형태로 어렴풋이 보일 뿐, 
산도나무도 계곡도 보이지 않았다.
 "어떻게 하지? 어떻게 하지?"
 오연심은 중얼거리다가 납작 엎드려, 낮은 포복을 하듯이  팔과 다리를 움
직여 앞으로 나아가 보았다. 걸을 때보다 발목의 시큰거림이 훨씬 덜했다.
 '할 수 없지. 이렇게라도 내려갈 수밖에.'
 그녀가 다시 몸을  앞으로 움직일 때였다. 뒤에서 사람의 발  소리가 들렸
다. 그녀는 얼른 몸을 일으켜 앉았다.
 뒤에서 발 소리의 임자가 말했다.
 "아니, 오 기자 아니야?"
 강무혁이었다. 그 남자가 안개 속에서 솟아 그녀를 내려다보고 있었다. 
 "강 선생님, 왜 이제야 나타나시는 거예요?"
 오연심의 목소리에세 물기가 묻어났다. 강무혁이 뚜벅뿌벅  걸어와 그녀를 
가만히 들여다보았다. 안새의 작은 미립자들이 그 남자의  머리칼에 내려앉
아 있었다. 
 "밖에서 밤을 샌 거야?"
 강무혁이 물었다.
 "아, 아니에요. 그보다도  지금 제가 발목을 삐었어요. 다 강  선생님 때문
이에요."
 오연심이 원망을 가득 담은 눈으로 남자를 올려다보았다. 
 "다리를 삐다니? 무슨 소리야?"
 "강 선생님은  지금 어디에 계실까'  하고 생각하며 내리막을  내려오다가 
미끄러졌어요. 책임지세요."
 "허허, 당당하군.  그러기에 내가 뭐랬어? 헛고생만  할 테니 오지 말라고 
했잖아. 어른  말을 잘 들어면 자다가도  떡을 얻어먹는다는 소리 못  들었
어?"
 "아니, 못 들었느데요. 그리고 전 떡 같은 겉 별로 좋아하지 않구요."
 "흐, 다 죽어 가는 상이더니 벌써 살아났군. 그래, 얼마나 다쳤어?"
 강무혁이, 다지 자락을  조금 걷어올린 오연심의 오른쪽 발목을  들여다보
다가 손가락으로 지압을 하는 시늉을 했다. 그 남자가  손가락으로 꾹꾹 누
를 때마다 통증이  가슴을 거텨 뇌리까지 올라왔지만, 그녀는 그  남자의손
가락이 닿는 것이 행복했다. 
 "벌써 부어 오르는 것  같은데? 그러기에 산에서는 오직 산만을 생각해야 
한다고 했잖아?"
 말을 하다 말고  강무혁이 픽 웃음을 터뜨렸다. 조금 전에  미끄러져 내려
올 때에 뇌리를 스친 김운산의 말이 떠올라서였다. 
 "제가 다친 것이 그렇게도 즐거우세요? 무엇 때문에 강 선생님 생각이 나
느냐구요? 제 머리속에 강 선생님이  안 떠올랐으면 미끄러지는 실수도 없
었을 것이고, 안 미끄러졌으면 다리를 삐지도 않았을 것 아니냐구요."
 억지라는 것을 알면서도  그녀는 어리광을 부리듯 투정을 했다.  강무혁이 
빙그레 웃다 말고, 가방 끈을 늘여 가슴 쪽에 메고 등을 내밀었다.
 "어쩔 수 없군. 다시는 여자를 업지 않겠다고 작정했느데, 다친 사람을 두
고 혼자 갈 수도 없고."
 "후후, 오늘은 그 때보다 고생을 더 하실걸요. 몸무게가 늘었걸랑요."
 혀를 비쭉 내밀며  그녀는 강무혁의 등에 업혔다. 그 남자의  등은 여전히 
따뜻해ㅆ. 가슴을 등짝에 바짝  밀착시키자, 그 남자의 따뜻한 기운이 가슴
으로 전달되어 왔다.
 "강 선생님의 등은 여전히 따뜻하네요."
 "마음도 따뜻해." 
 "저한테는 아니잖아요. 강 선생님, 한 여자가 한 남자의 등에 두번이나 업
힐 수 있는 행운은 아무에게나 올 수 있는 것은 아니겠지요?"
 아마 따뜻한 행복감 때문이었을 것이다. 그녀의 입에서  그런 물음이 스스
럼없이 나온 것은.
 "오 기자는 이걸 행운이라고 생각해? 내겐 고역인데."
 "가끔 그런 생각을 했거든요. '강 선생님과 산에  갔을 때, 내가 만약에 넘
어져 다리를 다친다면 옛날처럼 나를 업어 주실까?' 하고 어떤 때는, 강 선
생님과 안혜운 씨가 너무 다정하고  행복하게 보일 때는 그런 유혹도 느꼈
는걸요. '정말 다리라도 삐어 강 선생님의 등에 업혀 산에서 내려오는 일이 
있었다면 안혜운 씨가 어떤 표정을 지었을까요."
 그녀가 마음이 들떠  물었으나, 강무혁은 대꾸를 안  했다. 그제야 그녀는 
퍼뜩 '내가 실수를 했구나' 하는 깨달음이 왔다.
 '어쩌면 강 선생님은  사라진 사랑을 잊으려고 발버둥치고 있는지도  모르
는데, 그런 재잘거림은  오히려 남자로 하여금 잊혀져 가는 사랑을  떠올리
게 하는 기름 역할을 하지 않았을까.'
 그녀가 입을 다물자, 강무혁이 입을 열었다.
 "정말 몸무게가 늘어난 모양이군. 3년 전보다 무거워."
 "쉬었다. 갈까요?"
 "아니,아직은 견딜 만해."
 "사실은 제가 그랬거든요.  강 선생님이 그리울 때마다 아무것이나  막 먹
었거든요. 그러니까 무슨 말씀이냐  하면요, 제 몸무게가 늘어난 것도 순전
히 간 선생님 때문이란 말씀이죠."
 "후후, 별걸 다 내게 덮어씌우는군."
 강무혁이 아래로 처지려는  그녀를 치켜올렸다. 남자의 손이 그녀의  엉덩
이에서 꼼지락거렸다.  그러자 그녀는 자신의  몸이 조금씩 더워지느  것을 
느끼고 흠칫 놀라 고개를 잘래잘래 젓다가 물었다.
 "예정대로 취재는 하신 거에요? 설마  길을 잃고 밤 내내 산 속을 헤먀신 
것은 아니지요?"
 "오 기자는 그랬는가?"
 "아뇨, 전 아주  편안한 잠을 잤어요. 참으로  오랜만에 꿈도 없는 달콤한 
잠을 잤어요."
 "다행이군. 도를 닦는 사람이라도 만났던가?"
 강무혁이 무심코 물었다.
 "아뇨, 제 외고조부라는 분을 만났어요."
 "외고조부?"
 강무혁이 힐끔 돌아보았다.
 "가게 앞에서 내려 강 선생님이 뒤를 쫓는데, 안개 때문에 길을 잃었어요. 
안개가 걷히자 날이  어두워져, 도를 닦는 사람이라도 만나 하룻밤을  신세
를 져야겠다고 생각하는데 한 남자가 나타났어요."
 "남자가?"
 강무혁이 다시 힐끔 돌아보았다. 어연심의 얼굴이 바로 눈앞에 있었다. 그
녀의 표정은  충분히 행복해 보였다. 등에  업힌 것을 기쁘게 느끼고  있는 
것 같은 모습이었다.
 "왜요?남자라니까 걱정되세요?"
 "아니. 산에서 사는 사람은 모두 반쯤은 신선이니까."
 "후후, 속으로는 안 그러면서, 그러나 걱정하지  마세요. 자칭 제 외고조부
의 환생이라는  사람이었으니까요.  저를 맞이하는 말투도 꼭 그랬어요. 기
다리던 손녀가 외출애서 돌아오는 것을 맞이하는 할아버지 같았다니까요."
 "돌고 도는 것이 사람의 삶이니까."
 "환생을 믿는다는 말씀이신가요?"
 "그래. 장승보  선생은 조선 시대의 허준이라는  분의 환생이라고 하더군. 
신의라고 불렸던  김인산 선생은 유인태라는  분의 환생이고, 그러니까  두 
사람은 전생에도  사제간이었고, 후생에도 사제간이었다는  뜻이지. 그것은 
맞다면 두 사람은 전전생이나 전전전생에도 사제간이었겠지."
 "이상하죠?그 남자의 토굴 벽에 초상화가 한  점 걸려 있었는데, 보자마자  
눈에 익고ㅗ 친근감이 느껴졌어요. 나중에 그 남자가 그러더군요. 초상화가 
바로 자기라구요. 그리고 자기의 바로 제저 외고조부라구요."
 "그럴 수도 있겠지."
 "강 선생님은 그 남자의 말을 믿을 수있겠어요?"
 "지금까지는 안 믿었는데,  어제 장승보 선생이 하늘의 약  분자를 손바닥
에 모아 뇌종양 환자를 치료하는 것을 보고, 그분이  스스로 허준의 후예라
고 말씀하시는 것을 듣고는 믿을 수밖에 없었지."
 "그렇게 대단한 분이시던가요?"
 "그래. 기를 발산하여 하늘에  있는 약 분자를 손바닥에 끌어들이고, 그걸 
환자의 혈을 통해 환부에  주입하여 치료하셨지. 무슨 말이냐 하면, 김인산 
선생이 하늘의 약 분자를 가축을  통해 모아 가지고 그걸로 오핵단을 만들
어 치료했다면, 장승보 선생은 중간 과정을 거치지 않고  바로 손바닥에 모
아 환자에게 투입한 것이 다르다고 할까."
 "마취 같은 것도 안 하고요?"
 "아니. 그 모습을 내 눈으로 직접 보고 나니까, 그들이 땅 위의 사람이 아
닌 것 같더군."
 "왜 안 그렇겠어요. 저도 지금 정신이 얼얼해요. 어젯밤에 제가 경험한 것
이 꿈 속의 일이 아니었던가 의심도 들구요. 시간을  내어 여천이라는 곳을 
한번 찾아가 봐야겠어요."
 "거긴 왜?"
 "어제 만난 도사님의 전생 고향이 거기래요. 제 외갓집도 거기거든요. 4대
를 내리 살아 온......자칭 외고조부라는 분이 그러셨어요.  제 어머님은 원래 
그럴 팔자를 타고나신 분이라구요."
 "그렇게 잘 알면, 어머니의 행방을 한번 물어  보지 그랬어? 오 기자가 늘 
애닳아했잖아."
 "지리산에 있다고만 했어요.  두 분은 지금도 가끔 정신  감응으로 대화하
시는 것 같았어요. 제게 알려 주면 내일이라도 당장  어머니를 찾겠다고 지
리산으로 들어갈까 싶어서 그랬는지, 자세히는 안 알려 주시더군요."
 오연심의 '지리산'이라는 말에 강무혁은  또 지리산 산녀의 모습이 떠올랐
다.
 '그녀는 정말 어떤 여자일까.  꿈결에서처럼 나타나서 자신의 벗은 가슴으
로 한기가 들어 숨이 끊어져 가는 한 생명의 몸을 덥혀 숨길을 터 준 그녀
는 정말 누구일까?'
 산녀 생각에 강무혁이 한숨을 푹 내쉴 때였다.
 오연심이 물었다.
 "그것이 사실이에요? 지리산에서 만난 산녀 얘기 말예요.  어제 아침에 메
일을 읽었어요."
 "사실이잖구."
 강무혁이 짧게 대꾸했다.
 "그리워하시는군요, 산녀를."
 "내가?"
 강무혁이 눈을 크게 떴다.
 "강 선생님이 PC통신에 올린 글을 보면 산녀에 대한  그리움이 물씬 스며
나요. 방금의 눈빛에서도 그걸 느꼈고요."
 오연심이 조금 쓸쓸한 표정을 지었다.
 "내가 미처 그 생각을 못 했군. 오 기자가 그걸 읽으리라는 것."
 "밤에 잠자리에 들기 전, 아침 잠자리에서  깨어나자마자 천리안이나 하이
텔에 들어가는 것이 제일이라는 것을 모르셨나요?"
 "아니, 잘 알고 있지. 오 기자가 보낸 편지를 읽는 것이 내 하루의 시작이
니까."
 "귀찮지 않아요?"
 오연심이 강무혁의 볼에 자신의 볼을 가만히 대며 물었다.
 "아니, 안 귀찮아. 어차피 PC통신에 들어가서 이것저것  조회하는 것이 내 
하루 일과의 마무리니까."
 "후후, 그걸 올릴 때 제 마음이 얼마나  황홀하고 순수하고 행복했는지 모
르시죠, 강 선생님은?"
 오연심의 물음에 강무혁은 대답하지 않았다. 자칫 그것을  읽는 일이 즐겁
다고 하면 그녀가 더욱 열심히 편지를 올릴 것  같아서였다. 어쩌면 하루에 
몇 통씩 편지를  올릴지도 몰랐다. 신문사에 출근하면 얼굴을 마주치고  가
끔은 함께 취재하어 가기도 하는 사이면서도 오연심은 강무혁에게 할 말이 
많은 모양이었다. 만취하지  않은 날, 아파트에 돌아와ㅏ PC통신으로  들어
가면 늘 '편지가  한 통 와 있습니다'  하는 메일이 첫머리에 놓여  있었다. 
오연심의 편지였다.  그녀는 그 편지에 자신의  심정을 솔직히 털어놓았다. 
아니, 말로는 하지 못할 사랑의 고백을 하고 있었다.
 다음날 회사에 출근하면  강무혁은 그런 그녀를 깡그리 무시했다.  사랑의 
고백이 좀더 진한  날이면 일부러 냉랭하게 대했다. 그것은 안혜운이  곁에 
있을 때나, 사라지고 없는 지금이나 마찬가지였다.
 "조금 쉬었다 가요. 강 선생님."
 강무혁이 숨 가빠하는 것 같아 오연심이 말했다.  이번에는 순순히 강무혁
이 그녀를 풀섶 위에 내려놓았다. 해가 막 산등성이에서  얼굴을 반쯤 드러
내, 그녀의 눈동자에서 반짝 빛을 내뿜었다. 빛나는  것은 눈만이 아니었다. 
화장을 하지 않는  맨얼굴도 순결한 느낌으로 은은한 빛을 냈다.  강무혁은 
새삼 그녀가 아름답다는  느낌이 들었다. 다시 산녀의 얼굴이 어렴풋이  떠
올랐다. 이제 막 천왕봉 위로 솟아오른 해의 빛을  역광으로 받으면서 바의
굴에서 나가던 산녀의 얼굴이 오연심의 얼굴과 겹쳐 나타난 것이다. '오 기
자가 산 속에서 산녀처럼 산다면 산녀의 모습이 되지  않을까' 하여 가만히 
바라보는데, 그녀의 얼굴이 붉어졌다. 
 강무혁이 물었다. 
 "어젯밤 자정쯤에 말이야, 혹시 오 기자도 목사동 배꽃밭을 생각했어?"
 "소쩍새가 울어서요.  목사동 배꽃밭의 소쩍새는 '소쩍소쩍'이  아니라, '배
꽃배꽃' 하고 하얗게 운다고 가르쳐 준 사람은 남원 시인이었지요?"
 "사실이었군."
 "뭐가요?"
 "내 친구 김 도사, 아니 자기들끼리는 선사라고 부르더군, 그 친구가 그러
더라구. 내가 목사동을 떠올리고 있을 때에 오 기자도  역시 목사동을 생각
하고 있다고, 잘 있으니까 걱정하지 말라고 하더라구."
 "제 외고조부라는 분은 그런 말씀 안 하셨는데,  그래서 제가 얼마나 걱정
했는지 알아요? 산 속의 바위 사이에서 노숙이나 안 하신나 하구요."
 "후후, 슬데없는 걱정을 했군."
 "쓸데없는 걱정도 사서 하는 것이 사랑 아니던가요?"
 강무혁은 흠칫 놀라  오연심을 바라보았다. 물론 그녀의 마음을  모르지는 
않지만, 깊은 산 속에서, 더구나  단 둘이 있느데 사랑이라는 말을 그리 쉽
게 입을 올릴 줄은 몰랐던 것이다.
 강무혁은 자리를 털고 일어섰다.
 "그만 가자구."
 "조금만 더 있다 가요."
 "안 돼. 어서 업히라구."
 강무혁이 등을  내밀었다. 그 등에 업히려던  오연심이 사내의 목을  안고 
뒤로 벌렁 넘어뜨렸다. 방심하고 있던 사내가 풀섶 위에 몸을 뉘었다. 그녀
가 얼른 그 남자 위에 납작 엎드렸다.
 "뭐 하는 거야, 지금?"
 강무혁이 어이없어하면서  얼굴을 살큼  찡그렸다. 오연심이 후후  웃으며 
남자의입술에 자신의  입술을 얹었다. 그러나 남자의  입은 열리지 않았다. 
여자가 속으로 중얼거렸다.
 '당신은 제 남자예요. 처음  당신을 본 순간 전 그것을 느꼈어요.  이젠 도
망갈 생각이랑 하지 말아요. 제가 목사동 배꽃밭을 생각할  때에 당신도 그
랬다는 것이 무얼 의미하겠어요? 우린 서로 통 한다는 뜻이 아니겠어요?'
 그 남자의 눈이 많은 걸 얘기하고 있었다.
 '이러지 마.  내겐 목숨을 바쳐 사랑한  여자가 있었어. 내가 왜  그녀와의 
사이에 그대를 종종 끼워 줬는지  알아? 그대를 나로부터 단념시키기 위해
서였어. 그대가 이런다고 우리 사이가 달라지지는 않아.'
 오연심이 남자의 입술에서 입술을 떼고 말했다.
 "두려우신가요, 제가?"
 "아니, 내가 왜 오 기자를 두려워하겠어?"
 "잡혀 먹힐까 봐서요."
 "흐흐, 하늘이 두 쪽 나도 여자가 남자를  잡아먹을 수 없다는 걸모르지는 
않을 텐데.'
 "그렇군요. 그것도 남자들만이 가진 또 하나의 장점이군요."
 오연심은 강무혁의 가슴에서 내려왔다. 해가 산등성이에서  완전히 벗어나 
하늘 가운데로 향하고  있었다. 강무혁이 가방을 가슴에 메고 등을  내밀었
다.
 "가자구, 이젠 그런 장난을 칠 시간이 없어."
 "장난이라구요? 제  몸부림이 강 선생님의  눈에는 장난으로 보이시나요? 
전 안 갈래요."
 오연심이 정말 토라진 눈빛, 토라진 목소리로 말했다.
 "안 가면?"
 "여기서 도나 닦으며 살죠, 뭐."
 "어서 업혀. 안 그러면 놔 두고 혼자 갈 테니까."
 "가고 싶으시면 가세요.  전 하나도 겁 안  나니까요. 날이 어두워지면 제 
외고조부님께서 데리러 오실 텐데 뭐가 겁나겠어요."
 "그러지 말고 업혀."
 "싫어요."
 오연심은 고개를  살래살래 저었다.  강무혁은 가슴에서 배안을  내려놓고 
돌아 앉았다. 그 남자의 눈에,  '이 여자를 어떻게 해야 할까?' 하는 망설임 
같은 것이 드러났다.
 "절 정식으로 한 번만 안아 주세요. 그러면 순순히 업힐게요."
 오연심은 막무가내로 나왔다. 문득 남자의 동골이 텅 비어 갔다. 그 빈 곳
을 쓸쓸함이 채우고 있었다. 그것이 여자의 눈에 뚜렷이 보였다. 한때 그녀
는, 안혜운이라는 여자가  갑자기 사라진 이후, 그  남자의 그런 눈을 즐긴 
적이 있엇다. 회사에서  담배를 피워 물고 기사를 작성하다가 문득  고개를 
들어 창 밖을 보는 그 남자의 눈에서, 술자리에서 어느 순간, 그 남자의 텅 
빈 눈에 안개가 끼기  시작할 때에, 그녀는 그 남자가 사라진  여자를 그리
워하고 있다는 것을 알았다. 그러나 대상이 곁에 없는  그리움은 늘 허망한 
것이어서, 언젠가는  그 허망함에서 빠져나올 걸로  믿었다. 그래서 그녀는 
그 남자가 쓸쓸해하면 할수록, 그 남자의 동공이 비면 빌수록, 자신이 들어 
앉을 공간이 넓어진다고 믿고 좋아했던 것이다.
 그런데 아니었다. 자기를  못 견디게 사랑한다는 여자를 두고도  그남자는 
옛 여자 때문에 쓸쓸해하고 있는 것이다.
 "사세요. 아직은 강 선생님의 가슴에 제가 들어앉을  빈 자리가 없는 모양
이네요."
 그녀가 말했을 때였다. 강무혁이 그녀를 와락 가슴에 품었다.
 "앞으로 우리가 어떻게 될지  모르지만, 아직은 아니야. 그대가 내게 가까
이 오면 올수록 난  혜운이가 떠올라 미치겠어. 내 친구 김  도사가 그러더
군. 그녀는  내 짝이 아니라고,  손바닥으로 꽃씨의 싹을 틔우고,  사람들의 
전생이며 이생을 훤히 읽어  내고, 천리 밖의 사람도 정신 감응을  통해 리
모트 컨트롤할 수 있고, 윤전기에서 막 빠져나온 신문을  공간 이동을 통해 
옮겨 오는 도사가 그렇게 말했다면 사실이겠지. 안혜운이라는  여자는 분명 
내 짝이 아니겠지.  어쩌면 혜운이가 그렇게 사라졌다는  것을 안 순간, 내 
마음 깊은 곳에서는 그녀를 포기했는지도 몰라. 그런데도 하루  중 가장 많
은 시간을 그녀가 나를 지배가고 있어. 밤에 잠자리에  들기 전에 생각하는 
것도 그녀고, 새벽에 잠자리에서 깨어났을 때 제일 먼저  떠오르는 것도 그
녀야. 그대가 내게 다가올  때도 마찬가지야. 그래서 그대가 내게 다가오면 
올수록 난 더욱  쓸쓸해져. PC통신으로 보내 온 그대의  편지를 읽을 때도 
나는 많이 쓸쓸했어. 쓸쓸한 것은 분명 사랑이 아니잖아."
 "알아여. 강 선생님이 그러신다는 걸 저도 잘 알고 있어요. 그러면서도 쉽
게 포기가 안 되는 걸 어떻게 해요. 아까 한 말은 취소해요. 그만 가세요."
 그녀가 조금 쓸쓸한  표정으로 말했다. 그런 그녀의 입술에 그  남자는 입
술을 살짝 대 죽고 돌아 앉아 등을 내밀었다. 그녀가 얌전히 업혔다.
 "그런데 참,  윤전기에서 빠져나온 신문 한  부를 옮겨 왔다는  말은 무슨 
뜻이에요?"
 강무혁이 한참 걸어 내려가는데 오연심이 물었다.
 "어젯밤에 말야, 장승보 선생이 말씀하시더군. 기공으로 구름을 모아 비를 
내리게 할 수 있다고. 중국에는  그런 사람이 많다고. 자기 스승님은 백 리 
밖의 산불도 기공으로 비를 내리게 하여 끌수 있다고."
 "너무 황당하네요. 사람이 어찌 그럴 수가 있겠어요."
 "그래. 나도 그렇게 생각했어. 그런데 내 그런 생각을 읽고 장승보 선생이 
느닷없이 나를  밖으로 끌어내더군. 그리고  멀쩡한 달에 달무리를  만들어 
보여 주는 거야."
 "정말요?"
 "나도 안 믿었지. 우연의  일치라고 생각했지. 그런데 초막의 방으로 돌아
오니까. 방 가운데 인쇄 잉크 냄새를 풀풀 풍기는 신문이 한 부 있는 거야. 
윤전기에서 막 빠져나온 이번 주판 수요 신문이더라구."
 "이번 주판이라면 이제 겨우  가판대에 깔릴 시간이 아닌가요? 그것이 어
젯밤에 계룡산까지 오다니요? 헬리콥터로 옮겨 왔다면 모를까."
 오연심이 믿지 못하겠다는 투로 말했다.
 "내가 장승보 선생이  만든 달무리까지도 못 믿어하는 눈치를  보이자, 내 
친구 김 도사가 자신의 공간 이동 능력으로 우리 신문을 옮겨 온 것이지."
 "분명했죠. 이번 주판 우리 수요 신문이?"
 "틀림없었어. 내용까지 확인해 보았는걸."
 "하긴, 세상에는  못 믿을 것투성이니까요. 김삼수  회장만 해도 그렇잖아
요. 심지어는 일본의 유명한 병원에서도 못 고친다는, 더구나 잘 해야 앞으
로 삼 개월밖에  못 산다고 사형 선고를 내린  간암 말기를 거뜬히 고치고 
돌아오셨잖아요."
 "서울에 가면 일단 김 회장부터 만나 보자구.  그래야 이번 취재가 완변해
지니까."
 :그것은 저한테 맡기세요. 제가 부탁하면  김 회장님도 어쩔 수 없이 시간
을 내 주실  거예요. 어제 입국하실 때에  약속했는걸요. 소 내장탕 집에서 
소주를 마시기루요."
 "내일이라도 취재할 수 있을까?  중국에서 완치되어 돌아온 김 회장 기사
부터 싣는 것이 순서일 것 같은데."
 "시리즈로 싣게요?"
 "우리가 싫다고 해도  편집장이 고집을 부릴걸. 요즘 독자들이  그런 쪽에 
관심이 많다잖아."
 "그러니까 부화뇌동하자는 말씀인가요?"
 "좀더 쉽게 얘기하면 혹세무민이던가?"
 "그것은 아니지요. 강 선생님이나 저는 분명히 경험했잖아요. 그걸 사실대
로 쓰는 것도 혹세무민인가요?"
 "독자들 모두가 경험한 것은 아니잖아. 생각해 보라구. 허공에 떠 있는 약 
분자를 손바닥에 모아 그걸로 환자를  치료한다는 말을 보통 사람 누가 믿
겠냐구? "
 "저는 믿겠어요."
 강무혁이 흘끔 돌아보며 빙긋 웃었다.
 "오 기자야 특별하니까."
 "하긴 그렇네요. 제가  어렸을 때, 어머니가 느닷없이  '너희 담임선생님의 
사모님께서 교통 사고를 당하게 되어 있으니까  말씀드려라'라고 하셨을 때 
얼마나 황당했는데요. 끝내는 말씀을 못 드렸지만요. 멀쩡한 사람에게 병이 
들었으니 곧  죽게 된다고 한 얘기나,  금슬 좋은 이웃집 여자한테  당신의 
남편이 딴 여자를 보고 있다고 한 말을 어떻게 믿겠어요."
 "하지만, 그 모든 것들이  사실이었다면서? 우리라도 믿자구. 그런 자신감
을 가지고 기사를 쓰자구."
 "이번 일도 일단은 PC통신에 올려 보세요. 의외로 많은 사람들이 읽고 메
일을 보내 올지  누가 알아요. 독자들의 경험까지 첨부하여 기사를  작성하
면 훨씬 실감이 날 거예요."
 "후후, 이심전심이군."
 오연심은 속으로 '우리들의 사랑도 이렇게 이심전심이었으면 좋겠어요' 하
고 중얼거리고 한숨을 푹 내쉬었다. 그러나 아쉬울  뿐, 쓸쓸하지는 않았다. 
그 남자의 등줄기에  솟아오른 땀 기운이 그녀의  가슴을 통해 행복이라는 
이름으로 뇌리에 자리잡은 것이다.
 '늘 이렇게 당신의 체온을 느끼며 살고 싶어요.'
 그녀가 또 속으로 중얼거릴 때였다.작은 개울이 하나 나타났다. 그 개울의 
나무 다리를 건너 조금 걷자,  바로 어제의 그 가게가 나타났다. 가게의 주
인 여자가 밖에 나와 서 있다가 무슨 일인가 하고 천천히 바라보았다.
 "이상하네. 난 분명 어제 올라간 길로 내려오지 않았는데."
 "그러게 말예요."
 오연심이 고개를 끄덕이자, 장무혁이 말했다. 
 "난 계속 안갯길을  올라가기만 했어. 내가 길을 잃고  해매이다가 올라가
기를 포기했을 때, 김 선사가  목소리로 계시를 했고, 바위 틈에서 빠져 나
가자 선녀가 기다리고 있었어."
 "선녀요?"
 "어제 나를 계룡산까지 데리고 간 보살이라는 여자를 김 선사는 선녀라고 
불렀어. 그 선녀를 따라 한참 내려갔었지. 그런데 아침에 거기서 나올 때는 
들어간 길을 반대로 되짚어 나온 것이 아니라 전혀  다른 길었다구. 그런데 
산에서 나와 보니까 여기네."
 "길은 여러  가지니까요. 곧은 길도  있고, 갈림길도 있고, 서로  합해지는 
길도 있잖아요. 그 중 한 길이ㅈ지요. 아무튼 나왔으니까 됐잖아요."
 "그렇긴 하지만, 어제부터 꼭 무엇엔가 홀린 기분이라니까."
 "설령 홀렸더라도  이젠 제정신으로 돌아왔잖아요. 편집장님께  전화나 하
고 대전으로 가자구요."
 "오 기자가 해. 내가 하면 또 여러 가지로 잔소리를 하실 테니까."
 강무혁은 그녀를 공중 전화기 앞에 내려 주었다.  '그러죠 뭐' 하는 눈빛으
로 그녀는 전화기에 동전을 넣었다. 번호를 차례로 누르자, 이내 동전이 찰
칵 떨어지는 소리가 들렸다.
 "저예요, 편집장님. 어젯밤에는 산 속에서 잤구요,  조금 전에야 강 선생님
을 마났어요.  취재를 하셨대요. 서울로 올라가서  김삼수 회장으 ㄹ취재하
여, 거기서부터  시작하시겠다구요. 아뇨, 저만큼  멀리 계세요. 그런데  참, 
저희들 오늘은 못 올라갈 것 같은데 어떻게 하죠?"
 강무혁이 가만히 들어 보니까, 오연심이 엉뚱한 소리를 하고 있었다.
 '오늘은 못 올라갈 것 같다니, 무슨 소릴까? 혹시 자칭 외고조부라고 했다
는 남자르 대전쯤에서 또 만나기로 한 것일까.'
 그런데 오연심의 입에서 나온 소리는 달랐다.
 "강 선생님께서요, 장보승 선생을 좀더 취재하셔야 한대요. 아무튼 대단한 
것을 건졌으니까, 기대를 해도 좋으실 거예요.그럼 모래 뵈어요."
  송수화기를 걸고 돌아서는 오연심의 표정이 진지했다.
 "오 기자, 오늘은  못 올라갈 것 같다니, 무슨 소리야?'  하고 물은 순간에 
제 마음 속의 누군가가 그렇게 말하라고 시켰어요."
 "마음 속의 누군가가?"
 "어머니의 목소리 같기도  하고, 어제 뵈었던 제 외고조부라는  분의 목소
리 같기도 했어요."
 "흐 참, 남자  목소리하고 여자 목소리도 구별을 못 해?  어뚱한 생각이랑 
하지 말라구."
 "모르겠어요, 저도 갑자기 제가 혼란스러워졌어요."
 그렇게 말하며 한 걸음 옮기려던 그녀가 땅바닥에  털써 쭈그리고 앉았다. 
강무혁은 그녀의 내심을 알 수 없었다. 어쩌면 혼자  어떤 일인가를 작정해 
놓고 편집장한테 미리 통고했는지도 몰랐다.
  대전에 전화해서 부른  택시를 타고 그 골짜기에서 빠져 나오는데,  오연
심은 문득 조금 전 박복만에게 전화할 때의 일이 떠올랐다. 박복만이 '바로 
올라올 거지?' 하고 물은 순간, ' 네, 대전을 거쳐 올라갈 거예요' 하려는데, 
환청 같기도 하고 이명 같기도 한 그 소리가 들려 온 것이다. 
 "오늘, 너는 올라갈 수 없다."
 그런 소리가 들린  순간, 나은 취재가 있어 못 올라가겠다는  거짓말이 입
에서 술술 나온 것이다. 그런데 강무혁은 그것이 기분 나쁜 모양이었다. 잔
뜩 불쾌한 표정으로 전화를  걸어 택시를 부르고, 그 택시가 와서  함께 나
란히 타고 가면서도 줄곧 말 한 마디 걸어오지 않는 것이었다.
 반 시간  남짓 달리자.  어제 온  아스팔트 길이  나오고, 거기에  '동학사 
12Km'라는 이정표가 서 있었다.
 이정표를 지났을 때 오연심이, 오십대  중반을 넘은 것 같은, 머리가 희끗
희끗한 기사에게 물었다.
 "기사님, 혹시 선운암이라고 아세요?"
 기사가 백 미러로 뒷자리를 보며 대꾸했다.
 "선원암요? 처음 듣는 이름인데요."
 "운전을 하신 지 얼마 안 되시는 모양이지요? 어제의 젊은 기사분은 알던
데요."
 "왜요. 이 짓을 시작한  것이 이십년이 넘는데요. 계룡산의 골짝골짝에 있
는 어지간한  암자는 다 아는데,  선원암은 처음 듣는군요. 모르지요,  혹시 
근래에 생긴 도를 닦는 선방 비슷한것인지도요."
 "하긴 그럴지도 모르겠네요.  도사가 거처하는 곳이니까요. 그런데 기사님
은 도사라는 분들이 실제로 있다고 믿으세요?"
 "도사요? 계룡산에  가면 넘쳐나는것이  도사라고 합디다만, 아직까지  난 
그런 사람들을  한 번도 만난 일이  없습니다. 괜히 멀쩡한 산에서  이십년 
도를 닦았네, 지리산에서  십 년 도를 닸았네 하면서, 계룡산  무슨 도사네, 
지리산 무슨 도사네  하는 사람들을 보면, 미친 사람이나 사기군이라는  생
각이 들더라니까요."
 기사가 이렇게 말했을  때였다. 앞의 '급커브'라는 교통 표지란이  서 있었
는데, 또 그녀의 귀에 알 수 없는 목소리가 들려 왔다.
 "커브를 돌면 교통 경찰이 서 있다. 그 기사한테 경고해 주어라. 잘못하면 
딱지를 떼인다."
 그녀가 기사한테 말했다.
 "조심하세요. 기사님 . 앞에 교통 경찰이  있어요. 속도를 낮추시고 차로를 
지키세요."
 강무혁이 무순  소린가 하고 플끔 돌아보았다.  기사가 백 미러로  그녀의 
표정을 살폈다. 조금  전에 그런 사람들을 미친 사람이나 사기꾼이라고  했
는데, 그 말이 끝나자만자 그런 흉내를 내는 뒷자리의  여자 손님이 이상한 
모양이었다.
 "허허, 손님이 나를 걱정해 주는 것은 고맙지만, 하루에도 몇 차례식 스무 
해가 넘게 다닌  길입니다. 눈을 감고도 훤한  길이지요. 그리고 이 길목에 
교통 경찰이 있는 모습은 한 번도 못 보았습니다."
 "그래요?"
 오연심이 말할 대였다.  그들이 탄 택시가 중앙선을 침번한 채  커브를 도
는데, 앞에 경찰 오토바이가 한 대 서 있었고,  스피드건을 쏘고 있었다. 기
사가 '어따, 드거워라' 하는 표정으로 핸들을 꺾고  브레이크를 밟았지만 때
는 이미 늦었다. 교통 경찰이  차를 멈추라는 신호를 보내 왔다. 택시를 멈
추면서 기사가 오연심을 흘끔,  이번에는 백 미러를 통해서가 아니라, 고개
를 돌려 '당신이 바로 점쟁이군요' 하는 표정으로 바라보았다.
 "오만 원짜리를 끊기겠군요."
 그녀의 입에서 거침없이 이런 소리가 나왔다. 기사가  벌레라도 씹은 표정
으로 차에서 내렸다. 교통 경찰을 한 족으로 데리고  가서 적당한 방법으로 
타협을 하려다가 잘  안 되었는지, 다시 택시로 돌아와서 면허증을  가지고 
갔다.
 결국 오만 원짜리 닥지를 끊기고 돌아온 기사가 오연심에게 물었다. 
 "혹시 계룡산에서 도를 닦았습니까?"
 "아뇨, 계룡산에는 어제 처음 가 봤어요."
 "그런데 어떻게 그리 잘 알지요? 앞에  교통경찰이 있는 것하며, 오만원짜
리 딱지를 끊긴다는 것을요."
 "모르겠어요, 저도. 누군가가 저한테 알려 주었어요."
 "점점 모를 말씀만 하시는군요."
 기사는 고개를 갸우뚱하다가  눈길을 앞으로 돌렸다. 오연심은 무심한  낯
빛으로 차창 밖을 바라보았다. 한참 무르익은 봄이 거기에 있었다.
 오연심을 알  수 없기는 강무혁도 마찬가지였다.  조금 전 그녀의  입에서 
나온 것은 분명 예언이었다.  어제 강남 고속 버스 터미널에서 '선사님께서 
타지 말래' 하고 고속 버스 타기를 거부한 선녀처럼, 오연심도 '조심하세요. 
기사님. 앞에 쿄통 경찰이 있어요. 속도를 낮추시고  차로를 지키세요' 하고 
경고했다. 그 경고를 무시한 기사는 교통 법규 위반으로  오만 원짜리 딱지
를 끊기고. 
 '혹시 오연심에게도 갑자기 없던 능력이  생긴 것은 아닐가. 선녀가 김 선
사의 지시를 받은 것처럼, 어젯밤에 만났다는 자칭 외고조부가  알려 준 것
은 아닐까. 어쩌면 종종 들었다는 어머니의 목소리가 들렸는지도 몰라.'
 그러나 그것을 물어 볼 수는 없었다. 그녀 자신이 많이  당황하는 것 같아
서였다. 자신도 모그레 입에서 나온 말이 현실로 드러나  어쩔 줄 몰라하는 
표정이 역력했다.
 오연심이 다시 활달한 표정이 되어 입을 연 것은, 대전  고속 버스 터미널 
앞에서 택시에서 내린 다음 이었다. 먼저 내린 강무혁이 등을 내밀자. 그녀
는 고개를 저었다.
 "그냥 걸어 볼게요. 곁에서 부축만  좀 해 주세요. 그보다는 지금 배가 몹
시 고픈데 어쩌지요? 사실은 어제 저녁에 겨우 죽 한그릇밖에 못 먹었거든
요. 뱃가죽이 등작에 붙은 것 같아요."
 강무혁이 선선히 그녀의 팔  하나를 부축하고 식당을 찾아 눈을 두리번거
리다가 적당한 곳을 결정한 듯 말했다.
 "밥을 먹고 약방에 가서 파스라도 사서 붙이자구."
 "파스로는 안 된대요. 한의원에 가서 침을 맞아야 한대요."
 "침을 맞아야 한대? 누군가가 정말 오 기자를 리모트 컨트롤하고 있는 거
야, 지금?"
 "리코트 컨트롤요?"
 "사람과 사람 사이의 정신 감응 말야. 일테면 오  기자가 늦잠을 잘 때 잠
을 깨워 주시던 어머니의 목소리랄지, 아버지의 죽음을 예언해  주신 것 말
야. 그런것이 리코트 컨트롤이 아니냐구?"
 "그럴 듯한 말씀예요. 어제 제가 얼마나 많이  강 선생님께 탤레파시를 보
냈는지 모르시죠? 핸드폰은 안 되죠. 비는 내리죠, 앞 차가 바로 교통 사고
가 나 있져, 어제 전 제정신이 아니었다니가요. 편집장님을 통해 강 선생님
이 무사하시다는 걸 안 다음에야 겨우 제 정신으로 돌아왔다니까여."
 "사실 나는 그  버스를 탈 뻔 했어. 그런데  선녀가 타지 말자고 했어. 김 
선사가 그렇게 시킨다고."
 "정말이세요?"
 "그럼, 그들끼리는 통하는 것이  있는 모양이었어. 김 선사에게 제자가 스
무명쯤 있는 모양인데,  그 제자들과는 보통 사람들이 전화 통화를  하듯이 
마음과 마음으로 통화를 한다고 했어. 그 뿐인줄 알아  선녀가 느닷없이 몸
은 떨면서 어떤 남자가 어떤 여자를 죽이려고 한다는  거야. 빨리 구해주지 
않으면 여자가 죽는다고. 바로 저 여관이군, 저 여관의 한 방에서 살인사건
이 벌어지려 한다는 거야 미씸쩍었지만 가서 확인해보니 사실이었어."
 "그러고 보면 세상은 참 요지경속이죠?"
 오연심이 이렇게 얘기해  놓고, 스스로 생각해도 유행가 가사를   읊은 것 
같았는지 멋쩍은  웃음을 흘리다가 얼굴을  살큼 찡그렸다. 접질린  발목에 
통증이 인 모양이었다.
 "아무래도 안 되겠어. 침 부터 맞고 점심을 먹든지 어쩌든지 하자구."
 강무혁이 주위를 두리번거렸다. 길 건너편 럭키장  옆에 '김 한의원'이라는 
간판이 보였다.
 "저기 마침 한의원이 있군. 건너자구."
 강무혁이 파란 신호로 바뀐 횡단 보도 쪽으로 오연심을 이끌었다.
 "저 참 귀찮은 여자죠. 강 선생님?"
 "아니. 누구나 산행에서 다칠 수 있어."
 "아까 강  선생님의 등에 업혀 산에서  내려올때 행복했어요. '언제까지나 
이렇게 등에 업혀 살았으면' 하는 생각까지 한걸요."
 오연심의 말에 강무혁은  '이것은 사랑의 구걸인가?' 하고  생각했다. 조금
의 틈만 보여도  그녀는 그런식으로 자신을 드러내지 못해 안달했다.  그러
나 사랑이 어디 그런 것인가? 말을 하지 않아도, 몸으로  보여 주지 않아도 
온 감각으로 느낄 수 있는것이 사랑이 아닌가.
 '그러나 난 아니야.  그대를 바라보고 있어도 내  가슴이 조금도 더워지지 
않아. 바람 부는  저녁, 눈 내리는 새벽에  혼자 녹차를 마시면서도 그대를 
절실하게 그리워하지 않아. 그 녹차를 그대와 마시고 싶다는  생각을 해 본
적이 없어.'
 강무혁이 이런 생각을 하는 사이에 두 사람은 횡단 보도를  건넜고, 김 한
의원으로 들어섰다. 오연심의 걸음걸이를 보고 대번에 상황을  눈치챈 초로
의 한의사가 그녀를 간이 침대에 눕게 했다.
 강무혁이 그녀의 구두와  양말을 벗겨 주자, 한의사가 조금 부은  기가 있
는 발목을 손가락으로 꾹꾹  누르고 발을 잡고 빙빙 돌려보다가 '비었군'하
고 말했다.
 "침을 맞으면 나을까요, 선생님?"
 강무혁의 물음에 한의사가 '낫겠지요' 하고는 침통을 열고 침 하나를 꺼내
어 손끝으로  굽은 곳을 바로잡아 발목에  푹 꽂았다. 침을 발목에만  꽂지 
않고. 발가락 사이에도  꽂고 무릎에도 두 개를  꽂았다. 침이 꽂힐 때마다 
오연심은 얼굴을 살큼살큼 찡그렸는데, 강무혁의 눈에 그런  모습이 어느때
보다 아름답게 보였다.
 이상한 일이었다. 그녀와 삼 년 남짓 같은  사무실에서., 동행취재 때 혹은 
등산길에서 얼굴을 맞닥뜨리고 살았지만, 그녀가 아름답다고 느낀  것은 처
음이었다.
 오연심에게 침을 꽂아 놓고 잠시 기다리는 동안,  강무혁이 한의사에게 물
었다.
 "선생님께서는 신의라고 불렸던 김인산 선생님을 아십니까?"
 "오핵단인가 뭔가로 암 환자를 고친다는 사람 말인가요?"
 되묻는 한의사의 말투가 어쩐지 시큰중한 느낌을 주었다. 
 "대단한 분이였던가 보던데요. 선생님께서도 아시기는 아시는구요."
 "혹세무민이죠, 지푸라기라도 잡고  싶어하는 환자들의 등을 쳐먹는. 나도 
들은 얘긴데, 그 사람이  만들었다는 오핵단을 분석해 보니까. 약간의 단백
질f과 동물성 기름기 따위뿐이라고 하던가  그러데요. 그런 것이야 어떤 동
물에나 들어 있는 것이 아닙니까."
 김 한의원의 한의사도  김인산에 대해 거부감을 갖기는 마찬가지였다.  강
무혁은 어젯밤에 자신이  경험한 일을 얘기해 줄까 하다가. 그랬다가는  미
친 놈 취급이나 당할 것 같아 입을 꾹 다물었다.
 오연심이 침을 꽂고  있었던 시간은 삼십 분쯤 되었다. 침을  빼면서 한의
사가 말했다. 
 "집에 가면 뜨거운 물수건으로 식부를 해 주십시오.  내려서 한번 걸어 보
시지요."
 강무혁은 '침 몇 대 꽂았다가 뺐다고 당장에 걸을 수 있을까' 하는 의구심
이 들었다. 그러나 참으로 신기한 일이었다. 
 양말을 신고 침대에서 내려서며  구두를 신은 오연심이 두발로 꼿꼿이 섰
다가 두어 걸음 움직여 보더니 정말 신기하다는 표정으로 말했다.
 "어? 조금도 시큰거리지 않는데요."
 그 모습을 흡족한  표정으로 바라보던 한의사가 '식부만 해 주면  별일 없
을 것이여' 하고 말했다
 치료비를 지불하고 한의원에서 나오면서 강무혁이 말했다.
 "역시 의술이라는 것은 참으로 위대하지?"
 "그러제 말예요."
 오연심이 고개를 끄덕이다가 강무혁의 팔을 끼었다.  강무혁이 부담스러워 
팔을 빼려 하자. 그녀는 더욱 단단히 끼었다.
 "다리가 나으니까 배가 사정없이 고파지는데요."
 "배가 고프면 밥을 먹어야지. 다 먹고 갈려고 하는 일인데."
 "시인의 입에서  나오는 그런 말씀은 안  어울려요. 먹고 살기  위해 시를 
쓴다고 생각해 보세요. 얼마나 비참해요? 우리, 저기로 가요."
 오연심이 성큼성큼, 조금 전까지만 해도 혼자서는 못  걷던 사람답지 않게 
어떤 식당으로 강무혁을 끌었다.
 "어제 제가 점심을  먹은 곳이에요. 이 지의 텔레비전에서  교통사고 사망
자와 부상자 명단을  들었어요. 강 선생님의 이름이 안나와서 안심은  되었
지만, 신원을 확인할 수  없다는 삼십대 남자 때문에 또 얼마나  애를 태웠
는데요."
 말끝에 그녀가 배시시 웃었다. 그 웃음은 신선했다. 그러나 강무혁은 불안
했다. 오늘따라 자주  느닷없는 말로 사람을 당황하게 하는 오연심이  점심
을 먹고  나서 무슨 짓을 벌일지  몰라서였다. 강무혁은 점심을 먹고  바로 
서울행 고속 버스를  탁 예정이었으나. 어제 부터 이상한 방향을  흘러가는 
일정이 어느 쪽으로 잘지 짐작할 수 없었다.
 '후후, 이 나자가 잔득 긴장하고 있어. 내가 자기를 어떻게 할까봐서.'
 생선 매운탕을 시키고 오연심이  강무혁의 낯빛을 흘끔 살피며 속으로 중
얼거렸다. 편집장과 통화할 때에 들리는 환청 때문에 어쩌면  오늘 못 올라
갈 것 같다고 말을 하긴했지만,.  그녀에게 딱히 어떤 계획이 있는 것은 아
니였다. 물론 자신의 속셈이야 그 남자가 어떻게든 해  주었으면 하고 바랐
지만, 사랑이라는 것이 서두른다고  될 일은 아니었다. 일단은 밥부터 먹고 
보자고 그녀가 작정할 때 여종업원이 초벌을 끓인 매운탕을 식탁의 휴대용 
가스 레인지에 없고 스위치를 돌렸다. 매운탕이 먹음직스럽게  끊기 시작하
자 오연심은 어떤 작정을 하고 여종업원에게 소주 한 병 부탁했다.
 "대낮부터 웬 소주야?"
 강무혁이 우려의 표정을 지었다./
 "이상하네요. 갑자기 소주가 마시고  싶어지지 뭐예요. 많이는 맑고 딱 한
병만 하자구요."
 "그럼 그렇게 하든지."
 강무혁이 마지못해 고개르르 끄덕였다.
 그런데 그 딱 한병의 소주가  문제 였다. 원래 강무혁은 폭주파였다. 술을 
자주 마시지는 않지만, 한번 마셨다 하면 정신을 잃을  만큼 마시는 습관이 
있었다. 첫 소주병이 비었을 때 한병만 더 마시자고  청한 사람은 강무혁이
었다.
 "괜찮으시겠어요? 아까  제가 편집장님께 오늘 못  올라갈것 가다고 했는
데, 그것을  제 일방적인 생각이구요.  서울까지 가려면 취하면  안 되겠지
요?"
 오연심이 생글거렸다. 어쩌면  그녀는 강무혁의 술 습관을  아라. 한 병이 
두 병 되고 두 병 네 병이 되는 사태를 기다리는지도 몰랐다.
 세 개째의 소주병이 바닥을 드러낼 때쯤, 강무혁은 말이 많아졌다.
 "연심아. 너는 내가  그렇게도 좋니? 네가 보고 있는 나는  껍데기에 불과
한데, 속은 안혜운이라는 여자한테  다 주어 지금은 빈 껍데기인데, 그래도 
좋니? 그러면 네가 손해잖아.  한 사람을 지독하게 사랑했던 사람은 그  사
랑이 실패로 끝났을 때  다른 사람을 사랑할 수 없다고 했는데,  나는 너를 
영영 사랑할 수  없을지도 모르는데, 너를 앞에 두고도 영원히  안혜운이라
는 여자를 생각할지도 모르는데, 그래도 넌 나를 사랑하겠니?"
 "그것이 제 운명이라면요."
 강무혁의 눈을 들여다보며 오연심이 대꾸했다.
 "운명이라구? 넌 운명을 믿니?"
 "운명의 노예가 되기는 싫지만,  운명을 거역하고 싶은 생각은 없어요. 아
줌마 . 여기 소주 한 병 더 줘요."
 "소주는 그만 하는  것이 어떻겠니? 내가 지금 취할라고 한다.  네 얼굴이 
자꾸만 흔들려."
 "흔들리면 흔들리는데로 두세요."
 "그래, 너 혼자 흔들려 보렴. 그러나 너무  아름답게 흔들리진 마라. 네 얼
굴이 천사로 보이면 내가 널 가만둘 수 없으니까."
강무혁이 흔들리는 눈 빛으로 말했다.
 '후후, 이 남자가 술버릇의 일차 관문을 통과하고 있구나.'
 오연심이 웃었다. 강무혁은 그랬다.  술을 마시기 시작하면 누구보다 빨리 
취했다. 아니 어쩌면 취한척하는지도 몰랐다. 아무튼 몇잔의 소주가 들어가
면 누구보다 입이 해혔다.  그 해픈 입이 아주 가끔은 오연심을  향해 열릴
때도 있었다.
 "이상하지? 난 왜  술만 마시면 세상의 모든  여자들이 내 사랑 혜운이의 
얼굴로 보이지? 너, 조심해야 한다. 내가 술을 마시고 '혜운아' 하고 부르면 
도망가야 돼. 내가 그렇게  부르면 넌 오연심이 아니라 안혜운이니까. 알겠
니. 내 말? 내가 너를 '혜운아' 하고 불렀을 때 네가 대답을 하면, 넌 그 날 
밤 나하고 자러 가야돼. 혜운이는 나하고 잠도 함께 자는 사이거든."
 그러나 강무혁이 지금까지는 오연심을  향해 '혜운아' 하고 부른일은 없었
다. 매주 화요일, 오케이 교정 원고를 인쇄소에 넘기고 회식이라도 있는 날
이면 오연심은 강무혁이 자신을 향해 '혜운아' 하고  불러 주기를 기대했다. 
그러나 그런 일은 없었다. 술자리가 끝날무렵이면 어김없이  진짜 안혜운이 
나타나 술취한  그를 택시에 태워  돌아갔기 때문이었다. 그런데  안혜운이 
감쪽같이 사라진 후 강무혁은,  눈에 안개가 끼도록 술을 마시지는 않았다. 
오연심에게 농담을  하지도 않았다. 어쩌면 오연심의  마음을 읽고 있어서, 
스스로의 문을 꽉 닫았는지도 몰랐다. 
 '그러나 오늘은 무슨 일이 있어도 그 문을 열고 말 거야.'
 오연심이 속으로  중얼거리는데, 강무혁의 입이  l한일자로 꾹 닫혔다.  그 
남자가 둘째로 보이는 술버릇은 말이 없는 것이었다. 다른  사람은 술에 취
하면 취할수록 말이 많아지는데,  그 남자는 오히려 말이 줄어들었다. 혼자
서 꼴깍꼴깍 술잔만 비워 땠다. 술을 마실수록 그 남자의 눈빛은 맑아졌다. 
그렇게 술을  마시다가 슬그머니 일어나  술자리에서 떠났다. 그런데  아직 
오연심은 그 남자의 이 셋째 술버릇과 맞닥뜨린 일은 없었다.
 다섯 병째의 소주가  들어왔을 때, 오연심은 그 남자의 눈빛이  아침 이슬
처럼 맑아지는 것을 보았다.
 "소주만 마시지 말고 안주도 좀 드세요. 강  선생님도 어제 저녁이나 아침
을 못 드셨을 것 같은데요."
 하얀 공기에 매운탕을 덜어 주며 오연심이 말했다. 
 강무혁의 입가에 쓸쓸한 웃음이 피어났다.
 '그 여자를 그리워하고 있는 것이 틀림없어.'
 오연심은 생각했다.
 '제가 그 외로움을 풀어 들릴게요. 그 기회가  온다는 것은, 저한테는 행운
일지도 모르니까요.'
강무혁은 소주만 냅다 들이켰다.  매운탕에는 수저 한 번 가져가지 않았다. 
그것도 그 남자의  술버릇이었다. 독한 소주를 마시면서도 안주를 먹지  않
았다. 그것이 늘 안타까웠지만, 아무리 권해도 안주를 먹지 않았다.
 다섯 병째의 소주가 바닥났을 때, 강무혁이 몸을 벌떡 일으켰다.
 "가자, 그만."
 "밥도 안 먹었는데요?"
 "밥은 언제든지 먹을 수 있다."
 강무혁이 먼저 식당에서 나갔다. 오연심은 얼른 계산을 하고 따라 나갔다. 
팔짱을 살큼 끼는데, 그 남자가 안개가 자욱이 끼어  한없이 쓸쓸한 눈으로 
돌아보았다.
 "혜운아, 우리 저기 갈까?"
 거기에 발간 목욕탕 마크가 붙은 '럭키장' 이 있었다.
