        천애2권 하늘도 속일 사랑 이야기
    지은이: 최정주
    출판사: 기린원
 

    8.산녀, 서울에 오다

  제일 그룹의 김삼수 회장한테서 오연심에게 전화가 온 것은, 계룡산에서 
돌아온 열흘쯤 뒤였다. PC  통신에 올린 '계룡산에서의 하룻밤'을 읽고 동
호인들이 보내 온 편지를  검색하는데, 편집장 박복만이 전화가 왔다고 송
화기를 막은 채 눈을 찡긋했다.
"제일 그룹 비서실이라는데?"
"그래요? 생각보다 빨리 전화를 하셨네요."
오연심이 전화기의 버튼을 눌러 자기 쪽으로 연결하고 '네, 오연심입니다' 
하고 활달한 목소리를 흘려  보냈다. '회장님 연결해 드리겠습니다' 하는, 
목소리가 예쁜 비서실 여직원의 안내에 이어 바로 김삼수가 나왔다.
"나, 김삼수요. 어떻소?  저녁에 소 내장탕에 소주 한  잔 할 시간이 있겠
소?"
김삼수의 조금은 쉰 듯한  걸걸한 목소리는, 중국에 다녀오기 전보다 훨씬 
힘이 넘쳤다.
"그럼요, 회장님. 그렇잖아도 불러 주시기를 고대하고 있었는걸요. 장소는 
지난번 거기지요? 몇 시에 가면 될까요?"
"난 일곱 시쯤이면 좋겠는데, 오 기자의 시간이 어떤고?"
"그 시간이라면 저도 좋아요."
"강 시인이라고 했던가? PC  통신에 재미있는 내용의 글을 올렸던데, 함께 
나올 수 있겠지?"
"불러만 주시면요. 헌데 회장님께서도 PC 통신을 읽으십니까?"
'노인 양반이 별 짓을 다 하는군' 생각하며 오연심이 물었다.
"내가 그럴 리가 있소? 나에 대한 글이 올라오니까, 비서실에서 뽑아다 줍
디다. 그 기사에 대한 반응도 듣고 싶고."
"네, 강 선생님을 모시고 갈게요."
오연심은 전화를 끊고 강무혁의  자리로 갔다. 강무혁도 담배를 피워 물고 
PC 통신의 메일을 검토하고 있었다.
"많이 들어왔어요?"
"엄청 들어오는군."
"쓸 만해요?"
"열 개 가운데 하나쯤은."
강무혁이 모니터에서 잠시 눈을  떼는 사이에 오연심이 모니터를 들여다보
았다. 거기에 방금 까지 강무혁이 읽고 있던 ID K1의 글이 있었다. 제목이 
'내가 경험한 계룡산에서의 일박'이었는데,  한 남자가 계룡산에서 무릉도
원을 경험했다는 얘기를 그럴 듯하게 풀어놓은 것 같았다. 오연심은 그 글
을 흥미를 갖고 읽어보았다.
  1년 전 여름  어느 날이었다. 평소 시간만 나면  찾던 버릇대로 그 날도 
습관처럼 계룡산을 찾아갔다. 갑사에서  동학사로 넘어가는 당일치기 코스
를 선택했기에, 변변한 등산 장비는  물론 텐트도 없이 산행에 나섰다. 갑
사에서 동학사로 넘어가는 고갯마루에 올라섰을 때였다. 맑은 하늘에 갑자
기 구름이 몰려들더니, 억수같은  소나기가 쏟아졌다. 우의도 따로 준비하
지 않은 나는, 우선 비를 피할  적당한 장소를 찾았는데, 내 눈에 꼭 거기
만 비가 내리지 않고 햇살이 내리비치는 바위가 하나 들어왔다. 망설일 것
도 없이 그 쪽으로 뛰어갔다. 거기에, 대여섯 명쯤은 충분히 비를 가릴 수 
있는 바위굴이 있었다.  나는 그 곳에 들어앉아  내리는 비를 바라보았다. 
'일기 예보에도 없었던 비니까 지나가고 말겠지' 생각하며 담배를 두 댄가 
세 대를 피우고 났을 때였다.  등 쪽이 허전한 느낌이 들어 돌아보았더니, 
조금 전까지 없던 통로가 하나  눈에 띄었다. '거 참 이상하군. 방금은 내
가 너무 서두르느라 못 보았던가?'  그렇게 생각하며 통로 안을 찬찬히 살
펴보니까, 안에서 은은한 빛과 함께 꽃향기 같기도 하고 과일 향기 같기도 
한 향기가 흘러 나왔다. 어린  시절부터 호기심이 강했던 내가 그 굴을 그
냥 지나칠 리 없었다. 나는 호기심 절반, 두려움 절반의 마음으로 그 굴로 
들어갔다. 굴은 들어갈수록 넓어지고, 그리고 환해졌다. 얼마나 걸어 들어
갔을까. 넓은 광장,  아니 산과 들과 내(川)가  있는 한 마을이 나타났다. 
집이 스무 채  남짓 보였다. 그리고 산이나  들의 나무에 향기로운 과일이 
주렁주렁 매달려 익어 있었다. 빈터에는 꽃들이 아름답게 피어 있었다. 산
에 오르느라 배가 고팠던 나는 우선 닥치는 대로 몇 개의 과일을 따먹었는
데, 그 맛이 우리가 흔히 먹는 과일은 분명 아니었다. 그렇게 실팍하게 배
를 채운 다음에야 난 내가 들어온 그 마을을 찬찬히 구경할 수 있었다. 한 
마디로, 사람이  사는 마을이 아니었다. '무릉  도원이라는 이상향이 정말 
있다면 이 곳이 아닐까?' 이런  생각이 들었다. 거리에서 만난 사람들, 조
금은 옅은 느낌을 주는 하늘색이나 분홍색, 혹은 녹색의 옷을 입은 사람들
의 표정도  지극히 평화로워 보였다. 그리고  한결같이 잘생긴 얼굴들이었
다. 그런데 낯선 나에 대해서  그들은 관심을 갖지 않았다. 자기들의 일만 
묵묵히 하는 것이었다. 그렇게  한나절을 보낸 나는 너무 늦었다는 생각을 
하고 그 곳에서 나왔다. 내가 그 굴에서 나왔을 때는 하늘이 맑게 개어 있
었다. 미련이 남아  입구를 돌아보았는데, 그 곳에  내가 들어갔다가 나온 
통로 같은 건 없었다. 그냥 거대한 바위 하나가 있을 뿐이었다. 꿈인가 했
으나, 내가 무심코 따 넣은 복숭아 같기도 하고 자두 같기도 한 과일 하나
가 호주머니에서 나왔다.  그런데 더욱 이상한 것은,  내가 무사히 산행을 
마치고 서울로 돌아와 월요일인  줄 알고 회사에 출근했더니, 벌써 수요일
이었고, 월요일과 화요일은 결근 처리가 되어 있었다는 거이었다. 난 분명 
그 바위 속의 마을에서 한나절밖에 안 있었는데, 어느 사이에 이틀이 훌쩍 
지나가 버린 것이다.
  오연심이 K1의 편지를 다 읽고 눈을 떼자 강무혁이 물었다.
"어때, 오 기자는 이 사람의  글을 믿을 수 있겠어? 비를 피하려고 들어간 
바위굴 안에 이상향 같은  마을이 있었고, 거기서 한나절을 보내고 돌아왔
는데 이틀이 지나 있더라는 말을 말야."
"강 선생님은요?"
"글세. 어렸을 때 이런 얘기를  들은 일이 있지. 어떤 나무꾼이 산에 나무
하러 갔는데, 하얀 수염을 기른  노인 둘이서 바둑을 두고 있기에 앉아 구
경하다가 퍼뜩 정신을 차리고 일어서려는데, 도끼 자루가 썩어 있고, 도끼
날에 까맣게 녹이 슬어 있더라나? 그뿐만이 아니었어. 그 나무꾼이 집으로 
돌아오니까, 자기가 살던 집에 낯선 사람들이 살고 있더라는군. 그래서 자
기 이름을 대면서 '여기는 내 집이 분명한데, 당신들은 누구요?'라고 했더
니, '그분은 제 고조부님이신데, 어느 날 산에 나무하러 가셨다가 호환(虎
患)을 당하셨습니다'라고 하더래."
"그러니까 뭣인가요? 바둑을 둔 노인들은 신선이라도 되고, 나무꾼이 노인
들과 보낸 한나절이 인간 세상에서는  한 세기 동안이나 되는 긴 세월이었
다는 얘기인가요?"
"이 친구의 경험이 사실이라면, 그 나무꾼 얘기와 같은 거잖아."
"강 선생님은 믿고 싶으신 거로군요?"
"멀쩡한 하늘에 달무리를 만드는 장승보  선생을 내 눈으로 직접 본 이상, 
이런 일이라고 안 믿을 수는 없잖아. 어쩌면 하늘 사람들의 초대를 받았을
지도 모르고."
"하늘 사람요?"
"내 친구 김운산은 그렇게 말하더군. 외계인이 종종 지구인들을 초대해 간
다고. 지구 사람들이 경험한  불가사의한 일들은 대개 하늘 사람들의 초대
를 받아 가서 경험한 것이 대부분일 거라고."
"그분은 외계인을 만나 보셨다고 하던가요?"
"내가 물으니까 빙그레 웃고 말더라구. 알아서 판단하라는 뜻이겠지."
"하긴 그럴 수밖에 없었겠네요. 사실을 말씀해도 강 선생님께서 안 믿으셨
을 테니까요. 참, 김삼수 회장님이  저녁에 소주나 한 잔 하재요. 강 선생
님께서 PC 통신에  오린 장승보 선생 얘기를  읽으시고, 그에 대한 말씀을 
더 듣고 싶으신 모양예요."
"그래? 바쁘신 분이 별걸 다  읽으셨군. 오늘밤에 김 회장을 취재하면, 다
음 주 판부터 계룡산 얘기를 실을 수 있겠지?"
"전 준비가 다 되어 있어요. 무속인 몇 사람만 더 만나면 돼요."
"독자들의 반응이 궁금하군."
"PC 통신에서처럼 반반이겠죠, 뭐."
"과연 그럴까? 혹세무민한다고 사방에서 난리가 날걸."
"혹세무민이야 정치꾼들이 하지, 어디 우리가 하나요."
오연심은 자기 자리로 돌아왔다. 의자를 끌어당겨 앉으면서 강무혁을 흘끔 
돌아보았다. 강무혁은  다시 컴퓨터의 모니터 속에  빠져 있었다. '순결한 
영혼을 지닌 사람.' 오연심의 뇌리에 이런 생각이 스쳤다. 그 날 대전에서 
'혜운아, 우리 자러  갈까?' 하고 강무혁이 물어왔을  때만 해도, 그 날로 
그가 자신의 남자가 되는 걸로 믿었다. 아무리 겉으로는 점잖은 체 체면이
라는 걸로 적당히  포장하고 살아도 남자에게는 어차피  짐승의 속성이 있
고, 단 둘이  밀폐된 방이라도 하나 잡아  밤을 새운다면 강무혁의 짐승이 
발동되리라고 생각했었다.  그런데 그 남자는  아니었다. 여관의 출입문을 
당당하게 열고 들어가 안내실에 앉아  있는 여자에게 방을 하나 달라고 한 
다음이었다.
"참, 아주머니. 어제는 별일 없었지요?"
강무혁이 조금도 취하지 않은 목소리로 물었다.
"어제 왜요?"
여자가 고개를 갸우뚱하며 물었다.
"아, 어제 이 여관에서 어떤 남자가  어떤 여자를 목 졸라 죽이려 한 사건
이 있었지 않습니까? 내가 그걸 알려 주어서, 경찰이 와서 두 사람을 데리
고 갔구요."
그러자 여자가 별 사람을 다  본다는 눈으로 찬찬히 바라보다가 입을 열었
다.
"무슨 말씀이세요?  어제도 제가 하구 내내  지키고 있었는데, 조용하기만 
했는걸요. 괜히 이상한 말씀하지 마세요. 손님 떨어져요."
오연심이 보기에, 여자가 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 그렇다고 강무
혁이 없는 일을 꾸밀 리는  없었다. 더구나 조금 전에 선녀라는 여자 얘기
를 하면서도 그 말을 하지  않았는가. 여자가 시치미를 뚝 떼자, 강무혁은 
잠깐 난감한 표정을 짓다가 휘적휘적 계단을 올라갔다.
"바로 이 방이었다구. 이 방에서 어떤 남자가 어떤 여자의 목을 졸라 죽이
려고 했었다구."
여자가 내준 방이 하필이면  어제의 그 방인 모양이었다. 강무혁이 방안을 
샅샅이 둘러보며 조금은 분개한  듯한 목소리로 말했다. 그러나 방안의 어
디에도 그런 흔적은 없었다.
"여관의 이미지 관리상 그럴 수밖에 없을 거예요. 강 선생님께서 이해하세
요."
이렇게 말하면서 오연심은 강무혁의  가슴에 얼굴을 묻었다. 그 남자가 마
주 안아 오며 이번에는 입술을 가져왔다.
"어디 갔다가 이제 왔니? 제발 앞으로는 내 속 좀 썩이지 마."
입맞춤을 끝낸 그 남자가 맑은 눈빛으로 말했다.
"그럴게요. 절대로 속을 썩이지  않을게요. 잠깐만 기다리세요. 온몸이 땀
에 젖어 끈적거려요. 씻고 올게요."
여자가 남자의 눈을 들여다보며, 그런 집의 그런 방에 많이 익숙한 여자처
럼 속삭이고 욕실로  들어갔다. 욕조에 물을 받아  따뜻한 물에 몸을 담그
자, 여자는 자신이 세상에서 가장 행복하다는 느낌이 들었다. 사랑하는 남
자, 더구나 목 메이게도 매달렸던  남자를 위해 몸을 씻는 일이 즐거웠다. 
여자는 순전해 그  남자 하나만을 위해 몸을  씻듯이, 앞으로도 살아 있는 
나날 내내 그 남자만을 위해  몸을 씻는 여자가 되기를 기원하며 정성스레 
자신을 씻었다. 그리고 그런 기분으로 욕실에서 나왔다. 
"강 선생님도 씻으세요."
그녀가 말했으나, 그  남자는 반응이 없었다. 침대에  반듯이 누워있는 그 
남자는 벌써 잠이 든 것 같았다. 여자는 침대맡에 앉아, 어린 아이처럼 착
한 모습인 그  남자의 얼굴을 들여다보았다. 그러자  이상한 일이었다. 그 
남자가 자신의 문을  열어 주기를 바랐던 마음이  깡그리 사라지는 것이었
다. 그 날 밤, 그 여자는  착한 그 남자의 머리맡을 지켰다. 그 남자는 한 
번도 깨어나지 않고 새벽까지 잤다.  새벽 세 시에 그 남자가 잠에서 깨었
을 때, 그  여자는 조금은 부끄러운 표정으로  소형 냉장고에서 생수를 한 
컵 따라 내밀었다.  그 물을 단숨에 마시고  컵을 내려놓으면서 그 남자가 
말했다.
"또 하나의 업보를 쌓았군. 내가 왜 그랬지?"
"업보 같은 것은 쌓지 않았어요. 강 선생님은 여기에 들어오자마자 그대로 
주무셨으니까요."
"그랬던가? 아무튼 내 추한 모습을 많이 보았겠군."
"아뇨, 조금도 추하지 않았어요. 잠든 모습이 너무너무 착했어요. 이런 생
각을 했지요. '나이 서른이 넘은 남자도 이렇게 착한 모습으로 잠들 수 있
구나'라고."
"그것은 내 의지가 아니라, 알코올의 의지였겠지. 내가 술에 조금 덜 취해 
있었다면 아마,  내 안에 숨어  있는 짐승이 본성을  드러냈을지도 모르니
까."
"지금도 안 늦었어요. 아직도 날이 새려면 멀었으니까요."
여자가 가슴에서 살며시 꿈틀거리는 어떤 욕심을 느끼면서 말했으나 그 남
자의 표정은 무심했다. 아침에  그 남자는 여관방에서 나올 때까지 여자의 
손끝 하나 건드리지 않았다. 서울로 올라오는 고속 버스 속에서 여자가 물
었다.
"안혜운 씨한테도 그랬어요?"
"무얼?"
"자러 가자고 해 놓고 혼자서 잠들어 버리는."
"아니. 그녀는 내가 술에 취하지 않아도  자러 가자는 말을 할 수 있는 여
자였거든."
그렇게 대꾸하는 그 남자의  표정이 쓸쓸했다. 그리고 그걸로 그 남자와의 
계룡산행은 끝났다. 편집장 박복만이  오연심에게는 무속을 계속 취재하도
록 지시를  내렸고, 강무혁에게는 장승보와 김운산을  중심으로 한 기공의 
세계를 5회 정도 시리즈 물로  쓸 것을 지시했다. 편집회의를 마치고 나오
면서 박복만이 강무혁에게 지나가는 말로 물었다.
"정말이야, 그것이?"
"뭐가 말입니까?"
짐작은 하면서도 강무혁이 되물었다.
"아, 장승보라는 사람이 달무리를 만들고, 김운산이라는 강 시인의 친구가 
막 윤전기에서 빠져나온  우리 신문을 공간 이동을  통해 옮겨 놓았더라는 
것 말야."
강무혁은 어이가 없는 듯 피식 웃었고, 대답은 오연심이 했다.
"어머, 편집장님. 강 선생님이나  제가 소설을 쓰고 있다고 생각하시는 거
예요?"
"하도 황당한 얘기라서 말야.  아무튼 독자들의 반응이 궁금하군. 너무 허
황되게 느끼지 않도록 문장의 묘미를 발휘해 보라구."
그러나 오연심은 그럴 자신이  없었다. 자신이 계룡산에서 경험한 것을 사
실 그대로 쓴다고 해도 독자들은  믿지 않을 것이다. 자신이 직접 그런 것
을 경험했거나, 아니면 주위에 그런 사람이 있다면 몰라도, 기자가 거짓말
을 하고 있다고 믿을 것이다.  그걸 미리 알아보기 위해서 PC 통신에 올려
놓고 이용자들의 반응을 받아 보고 있는데, PC 이용자들의 의견 역시 반반
이었다. 오연심은 PC에 올라온  글들을 출력하여 손가방에 넣고 하루의 일
을 끝냈다. 심삼수와의 약속 시간을 지키려면 지금 출발하는 것이 좋을 것 
같았다. 강무혁도  마찬가지 생각이었는지, 컴퓨터의  전원 스위치를 끄고 
일어섰다.
"아무래도 차는 놓고 가는 것이 좋겠지요?"
사무실에서 나와  엘리베이터 쪽으로 걸어가다가  오연심이 강무혁의 팔을 
살짝 끼면서 물었다.
"나 혼자 소주를 마시면 김 회장이 섭섭해하겠지?"
"강 선생님께서 마시지 말라시면 전 안 마실게요."
"아니, 그럴 것 없어."
두 사람은 차를 지하  주차장에 그대로 놓고 지하철역으로 걸어갔다. 비라
도 내리려는지  하늘이 짙은 회색이었다. 그들이  막 지하철역의 지하도로 
내려갈 때였다. 다섯째쯤의 계단에 젊은 거지 여인이 깡통을 놓고 앉아 있
었다. 덕지덕지 기운 옷을 입고, 머리에 철 지난 스카프를 두르고, 고개를 
푹 숙이고 있었다. 강무혁의 발걸음이 저절로 멈추었다. 오연심이 '왜요?' 
하는 눈빛으로 돌아보았다. 강무혁은 말없이 천 원짜리 한 장을 꺼내어 여
인의 깡통에 넣어 주었다. 거지 여인은 아무 말이 없었다. 몇 걸음 옮기다
가 오연심이 입을 열었다.
"천 원은 너무 과하지 않아요?"
"이상하지? 요즘 난  저런 사람들을 보면 진짜  거지가 아닐지도 모른다는 
생각이 자꾸만 들어."
"진짜 거지가 아니면요?"
오연심이 묻고 나서 이내  고개를 끄덕였다.
"지리산의 산녀나 계룡산의 선녀일지도 모른다는 말씀이죠?"
"선녀가 꼭 저런 모습으로 앉아 있었거든. 만약에 그 거지 여인이 그런 사
람이라면, 천 원짜리를  큰 인심이나 쓰듯이 넣어  준 나를 얼마나 웃기는 
놈으로 볼까."
"설마 그러려구요. 그렇더라도 강 선생님의 순수한 마음은 느낄거예요."
"그럴까, 정말?"
강무혁의 눈빛에 고요가  들어앉았다. 그가 그런 눈빛이  될 때에는 될 수 
있으면 말을 안  시키는 것이 좋았다. 이  쪽에서 말을 걸면 귀찮아한다든
지, 대꾸를 해도 건성으로 하게 마련이었다. 그래서 두 사람은 별 말 없이 
지하철을 탔고, 김삼수와 약속한  소 내장탕을 전문으로 하는 작고 허름한 
식당에 들어섰다. 아직 김삼수의  모습은 보이지 않았다. 하긴, 약속 시간
까지는 20분이나 여유가 있었다. 종업원 여자에게 소 내장탕 3인분을 시켜 
놓고 물수건으로 손을 닦고 있는데, '어, 벌써들 왔군' 하고 손을 번쩍 들
면서 김삼수가 들어섰다. 두 사람이 몸을 일으켜 그를 맞았다.
"회장님의 건강하신 모습을 뵙게 되어 얼마나 기쁜지 모르겠습니다."
강무혁이 진심으로 말했다.
"고맙소. 오 기자는 더 예뻐졌군."
"호호, 고마워요. 회장님께서는 더욱 씩씩해지신 것 같아요."
"씩씩해져? 허허허."
김삼수가 큰 소리로 웃었다. 좁은  식당을 쾅쾅 울릴 만큼 크고 자신감 넘
치는 웃음이었다. 그 웃음소리 어디에도,  두 달 전까지만 해도 간암 말기
로 사형 선고를 받았던 사람의 티는 나타나지 않았다. 소 내장탕이 부글부
글 끓어 소주를 한 잔씩 마시고 났을 때, 김삼수가 먼저 장승보 얘기를 꺼
냈다.
"내가 장 선생님을 만난 것은  내 인생 최대의 행운이었네. 그런데 그것이 
참으로 우연히 맺어진 인연이었거든."
"어떻게 말입니까?"
강무혁이 취재 수첩을 펼쳐 들며 물었다. 그러자 김삼수가 얼굴을 조금 찡
그렸다.
"강 시인, 그런 정식 절차를  안 거치고, 그냥 즐거운 마음으로 소주를 마
시면서 얘기할 수 없을까? 난 기자들이 그런 걸 꺼내 들고 설치면 괜해 겁
이 나더라니까."
"아, 예. 그러지요."
강무혁은 얼른 취재 수첩을 덮었다.  김삼수가 소 내장 두어 점을 건져 입
에 넣고 씹어 삼킨 다음에 입을 열었다.
"일본에서 돌아온 얼마 후였네. 유서는 진작 작성하여 고문 변호사한테 맡
겨 놓았지만, 사람이 한 생을 마감하는 데는 정리할 것이 많은 법이지. 그
래서 나름대로 내게 갚아야 할  빚은 없는가, 그것이 꼭 돈이 아니라도 말
일세, 혹시 은혜를 입고 갚지 않은  것은 없는가, 내가 돌봐 주어야 할 사
람은 없는가, 젊은 시절이나  사업을 하면서 남의 가슴에 어두운 응어리를 
만들어 놓고 용서를 빌지 않은 일은 없는가를 꼼꼼해 따져 보는 나날을 살
고 있었지. 이본에서  돌아오는 비행기가 현해탄을 건널  때, 푸른 바다를 
내려다보면서 나는 살아야겠다는 욕심을  버렸네. 얼마 남지 않은 삶을 연
장하려 발버둥치지  않고, 나머지 생을 조용히  정리하고 마감하려고 했었
네. 그렇게 작정하고 나니까, 세상이 새삼 잘 보이더군. 마음도 한없이 평
화롭고. 그렇게 살던 어느  날이었네. 어찌어찌 내 소문을 들었는지, 우리 
회사의 진주 대리점을  하고 있다는 중년의 남자가  나를 찾아왔더란 말일
세. 그 사람이 그러더군. 경상도  함양에 가면 신의라고 불리는 분이 있는
데, 암이랄지 사람들이 흔히 말하는  불치병을 잘 치료한다고. 내가 그 사
람한테 그랬네. 천 리 길을 달려와  준 것은 고맙지만, 내 일엔 신경 쓰지 
않아도 된다고. 그랬더니  그 사람이 고집을 부리는  것이었네. 내 소식을 
신문에서 읽고 걱정했는데,  어느 날 밤 꿈에  돌아가신 춘부장이 나타나, 
나를 함양에 있는 신의라고 불리는 사람한테 데리고 가면 병이 나을 수 있
을 것이라고 하더라나. 춘부장님의  그런 현몽까지 받고 나니까, 신의라고 
불리는 인산 선생님이라면 꼭 내 병을  고칠 수 있을 것 같은 예감이 들어
서 부랴부랴 올라왔다고 했어.  그러니까 헛걸음 삼아 사람을 함양에 보내 
김인산 선생한테서 오핵단이라는 약을 구해다 꼭 잡숴 보라고 사정을 하며 
매달리더란 말일세.  눈물까지 글썽이는 그 사람을  보니까 이상한 생각이 
들더구먼. 그래서 그 사람이 내려가는 길에 비서실 직원을 하나 딸려 보냈
지."
"하지만 김인산 선생님은 이미 돌아가시고 안 계시는데요."
강무혁이 불쑥 한 마디 했다.
"그렇지, 참. 강 시인이 김인산  선생님을 잘 안다고 했지. 거기에 다녀온 
비서실 직원이, 김 선생님은  돌아가시고 지금은 후손이 죽염을 주로 만들
고 있더라구 하더군."
"실망이 크셨겠습니다."
"어차피 기대하지 않았으니까 실망할  것도 없었지. 그런데 비서실 직원이 
빈손으로 돌아온 것이 아니었네.  중국에 있는 장승보 선생님의 주소를 알
아 왔네. 그분이 김 선생님의  수제자인데, 인연만 닿으면 수술 같은 것을 
하지 않고 다만 기공으로 못  고치시는 병이 없다면서 나에게 중국행을 권
해 온 것일세."
"아, 예."
강무혁이 고개를 끄덕이는데, 김삼수가  소주를 한 잔 자작하여 마시고 입
을 열었다.
"그런데 장 선생의 주소를 알기까지의 과정이 재미있더군."
"어떻게요?"
이번에는 오연심이  말꼬리를 붙잡고 늘어졌다. 그런  그녀를 향해 빙그레 
웃으며 김삼수가 말했다.
"우리 비서실 직원은 김인산  선생님이 돌아가셨다는 말에 그냥 돌아서 나
오는에, 진주 사람이 김 선생님의 후손에게 '나의 춘부장님께서 그런 현몽
을 하게 된  것은, 우리 회장님의 병을 김인산 선생님이  꼭 고쳐 주실 수 
있는 어떤 까닭이 있어서일  것이오. 나의 춘부장님께서 지금까지 그런 식
으로 현몽을 해서  맞지 않은 일이 없소. 분명히  방법이 있을 테니까, 그 
방법을 일러주시오. 그러지 않으면 한 발짝도 못 움직이겠소' 하고 고집을 
부렸던 모양이야."
"그래서요?"
강무혁이 물었다.
"그러니까 김인산 선생님의 후손이 중국의 장승보라는 이름을 본 순간, 내 
가슴이 뜨거워지면서 알 수 없는 전율 같은 것이 온몸으로 흘러가더군."
"병을 고칠 수 있다는 희망 때문이었는가요?"
"글세, 그것은 아니었네.  뭐라고 딱 꼬집어 설명할  수는 없지만, 어쩌면 
그리움 같은 것이었네. 오랫동안 헤어져 있던 육친에 대한 그리움 같은 것
이었네. 오랫동안 헤어져 있던 육친에  대한 그리움 같은 것이나, 벗에 대
한 그리움 같은 것이라고나 할까. 아무튼 내가 죽기 전에 꼭 만나야 될 사
람이라는 예감이 들었네. 중국에  있는 지사를 통해 장승보 선생을 찾아냈
지. 중국 지사에 있는 사람이  장승보 선생을 찾아가서 내 얘기를 하니까, 
아무것도 묻지 않고 내 생년월일시만 확인하더라는군."
"그걸 뭣 하게요?"
"장승보 선생은 환자를 많이 치료하지도 않지만, 일 년에 몇 차례 보는 환
자들도 꼭 생년월일시를 따져보고 치료한다는 것이었네. 그러니까, 자신과 
전생이건 후생이건 어떤 인연이  있는 사람만 치료할 수 있다는 것이었네. 
중국 지사장이 내 생년월일시를 물어 와서 알려 주었더니, 사흘 후에 연락
이 왔더구먼. 나더러 중국으로 오라고."
"장승보 선생님과 회장님은 서로 인연이 있는 분이셨군요."
"그렇지. 나중에야 알게 되었는데,  전생에 그분이 내게서 큰 은혜를 입은 
일이 있으시다고 하더구먼. 약초를 채집하러 산에 다니시던 그분이 산자락
에 쓰러져 목숨이 경각에 달린 것을 내가 구해 주었다는 게야."
김삼수가 '오 기자는  내 말을 믿을 수  있겠어?' 하는 눈빛으로 오연심을 
바라보았다. 그녀가 배시시 웃으며 말했다.
"장승보 선생님의 전생이라면 허준 시대를 말씀하시는가요?"
"어? 오 기자도 알고 있었는가?"
"강 선생님한테서 들어 알고  있어요. 김인산 선생님은 전생에 유인태라는 
의원이셨고, 장승보 선생님은  허준이셨다구요. 그러니까 장승보 선생님과 
김 회장님은 사백오십 년이라는 시간을  뛰어 넘어 이생에 다시 인연을 맺
게 되었군요. 아니, 장승보 선생님이 은혜를 갚았다고나 할까요."
"허허, 내가 이것 공자 앞에서 문자를 쓴 꼴이 되었구먼. 아무튼 중국에서
도 유명한 점성술사가, 특히  그 여자는 사람의 생년월일시와 관상으로 전
생을 기가 막히게 알아내는 사람인데, 내가 중국에 도착하니까, 그 점성술
사가 기다리고 있더구먼. 한눈에 보고 그러더구먼. 사주팔자로 뽑아 본 전
생과 한 치도 틀림이 없다고."
김삼수가 좀은 겸연쩍은 표정을 지었다.
"그래, 치료는 어떻게 받으셨습니까?"
강무혁이 물었다.
"허허, 그것은 나보다 강 시인이 더 잘 알고 있을 것 아닌가? 이번에 계룡
산에서 직접 치료하는 모습을 보았다면서? 내가 치료를 받은 것도 역시 강 
시인이 보았다는 그것과 똑같았지.  자정이 가까울 무렵, 나를 선당(禪堂)
의 정자에 뉘고 장승보 선생님이 기공으로 하늘의 약 분자를 모아 내 혈을 
통해 환부로 보내 주는 그런 방법이었어."
"기분이 어떠시던가요? 통증 같은 것은 없던가요?"
오연심이 반짝이는 눈으로 물었다.
"내 정신은 말짱했어.  장승보 선생님이 기공으로 하늘의  약 분자를 모아 
내 환부에 주입할 때 조금  따뜻한 느낌이 들더구먼. 아니, 뜨겁다고 해야 
될까. 그 뜨거운 기운이 장 선생님의 손바닥에서 빠져나와 내 이마의 백두
혈을 통해 가슴까지 흘러가는데, 그래, 우리가 공복에 소주를 마시면 알코
올 기운이 식도를 타고 내려가는  느낌에 진저리를 칠 때가 있잖아? 꼭 그
런 느낌이었어. 그렇게  삼십 분쯤 치료를 받았을까.  머리가 먼저 한없이 
맑아지면서 가슴의 통증이 사라지더군. 치료를 끝낸 장 선생님이 '그만 일
어나 보시오' 하셨는데, 나도 모르게 '제가 일어날 수 있습니까?' 하고 물
었지. 그 때 사실 나는 내 몸을 나 혼자서는 뉘지도 일으키지도 못하는 상
태였으니까."
"계룡산에서 선녀라는 여자도 그랬습니다."
강무혁이 얼른 말했다.
"아무 걱정 말고 일어나라고 말씀하시더군. 그 때까지만 해도 난 미심쩍었
네. '내가 과연 일어날 수  있을까. 조금 전까지만 해도 복수가 차서 허리
를 굽힐 수도 없던 내가 혼자서 일어날 수 있을까'했지. 아무튼 장 선생님
이 일어나라고 하니까 일어나는  시늉이라도 해야겠다는 생각에 몸을 일으
키는데, 나도 모르게 벌떡 몸이  일으켜지더란 말일세. 몇 걸음 걸어 보라
고 하시더군. 선당의 정자를 몇 걸음 걸어 보았네. 그제야 난 내게서 기적
이 일어난 것을  알았지. 가슴의 통증이 사라지고  머리가 맑고... 그런데 
갑자기 설사를 할 것 같은 위기감을 느꼈네."
"배탈이 났을 때 나오는 설사 말입니까?"
"좋은 음식을 앞에 두고 미안한 소리네만, 그랬네. 내 표정으로 내 상태를 
눈치채신 장 선생님이 손가락으로  화장실을 가리키시더군. 부랴부랴 화장
실로 달려가 볼일을 보는데. 우리가 흔히 하는 말로 십 년 묵은 체증이 내
려간다고 하지 않은가. 그 때 내  기분이 꼭 그랬네. 오래 묵은 숙변을 단
식 끝에 내보낸 것 같은 홀가분함이 내 온몸을 흘러갔네."
"이번에 참으로 좋은 인연을 만나셨군요. 그런데 시중에서는, 김 회장님께
서 장승보 선생님의  치료를 받으신 대가로 중국에  전자 회사를 합작으로 
차리시기로 했다는 소문도 돌고,  장 선생님께는 기공 도장을 지어 주시기
로 했다던데 사실입니까?"
강무혁의 물음에 김삼수가 어이없다는 듯 웃음을 흘렸다.
"그것은 기자들이 쓴 소설이  아니던가? 어떤 조건도 없었네. 장 선생님은 
다만 전생의 인연으로 나를 치료해 주셨을 뿐, 이번의 내 중국행에서 그분
께는 단돈 백 달러도 안 드렸네. 그분은 재물에는 정말 초연한 분이셨네."
"아, 예. 하긴 보통을 뛰어넘는 그런 분들께 재물이 무슨 소용이 있겠습니
까."
강무혁이 고개를 끄덕였고, 김삼수가 말을 이었다.
"비행기를 타고 황해를 건너오면서 그런 생각을 했네."
"무슨 생각 말씀입니까?"
"내가 모아 놓은 재물을 정말 꼭 필요한 곳에 쓰자고. 내가 모은 재산이라
고 해도 그것이 내 것이 아니라는 생각을 했네. 혹시 강 시인도 좋은 생각
이 있으면 알려 주게. 아직은 그 방법을 생각 중이니까."
"생각해 보겠습니다. 아무래도 의료  사업에 투자하시는 것이 어떨까 싶습
니다만."
문득, 오핵단 하나를 만들려면  일 년이라는 세월이 걸린다고 한 김인산의 
말이 떠올라 강무혁이 그렇게 말했다.
"좋은 생각일세. 이번의 경험으로  난, 사람에게 무엇보다 소중한 것은 목
숨을 중시하는 것이라는  사실을 깨달았네. 내가 곧  우주라는 생각, 내가 
없으면 우주도 없다는 그런 생각 말일세."
"그런데 이번에 중국에서 돌아오실 때 장 선생님은 어떻게 되신 것입니까? 
제일 그룹에서 처음 발표한 홍보 자료에는 두 분이 함께 오시는 걸로 되어 
있었는데요."
"계획은 그랬었니. 그런데 장 선생님이 계획을 바꾸셨네. 아니, 치료할 환
자에게 투입할 약 분자가 그  날 밤에 가장 많이 나타난다는 것이었네. 그
게 그렇더군. 약 분자라는  것은 하늘에서 언제든지 떠돌아다니는 것이 아
니라, 특별히 많이 나타나는 날이 있는 모양이었네. 그러니까 무슨 말이냐 
하면, 장승보 선생님이라고 해도 아무 날에나 치료할 수 있는 것은 아니라
는 뜻이지. 인연이  맞아야 하고, 악 분자를  살펴보아야 하고, 그리고 한 
차례 기를 발공하고  나면 한 달이든 두 달이든  쉬기도 하셔야 하고 말일
세."
말을 하는  중간중간에도 김삼수는 자작하여 계속  소주를 마시고 있었다. 
오연심이 '그렇게 마셔도 괜찮으시겠어요?' 하는 눈빛으로 바라보자, 다시 
한 잔을 비운 그가 잔을 그녀에게 넘겼다.
"이상하지? 오 기자는 특별히 가깝게 느껴져. 중국에서도 보고 싶어했다면 
안 믿겠지?"
"회장님께서 그렇게 생각하신다면 저로서는 영광이지요."
오연심이 잔을 받으며 생긋 웃었다.
"강 시인, 그렇다고 이상하게 생각하지는 마."
"그럴 리가 있겠습니까? 평소 회장님의 성품을 잘 알고 있는데요."
"그렇다면 고맙고. 오 기자는 뭐라고  할까, 첫 느낌이 그랬어. 고향에 두
고 온 누이를  오랜만에 만난 듯했어. 성도  다르고 사돈네 팔촌지간도 안 
되는데 이런 얘기가 조금은 이상할지 모르지만, 육친의 정 같은 걸 느꼈다
면 나 혼자만의 욕심일까?"
"아니에요. 사실은 저도  회장님을 처음 뵈었을 때,  큰 오라버니를 뵌 듯 
어려우면서도 정이 갔어요." 
오연심이 잔을 비우고 빈 잔을 김삼수에게 넘겼다.
"허허, 이심전심이었군. 앞으로 종종  만나자구. 소주는 내가 얼마든지 살 
테니까."
그 잔을 받으며 김삼수가 부드러운 눈빛으로 웃었다.
"회장님께서 사 주시는 소주를  즐겁게 마시기는 하겠는데요, 그렇게 많이 
마셔도 정말 괜찮으신 거예요?"
오연심이 조금은 걱정스럽다는 투로 말하자, 김삼수가 껄껄껄 웃으며 소주
잔을 단숨에 비웠다.
"장 선생님께서도 허락하신걸."
"정말이세요?"
"생각해 보라구. 간암의 균을 죽일  정도라면, 내 몸 안의 온갖 나쁜 병균
들도 모두 죽였을 것이 아닌가?  장 선생님이 그러시더군. 난 앞으로 소주 
같은 걸 마셔서는 취하지 않는다구."
김삼수는 그렇게 말했지만, 술기운에  기분이 한껏 달아오르고, 얼굴이 불
그스레했다. 강무혁이 '지금도 조금은 취하신 것 같은데요' 하고 말하려는
데, 그걸 눈치채고 김삼수가 선수를 쳤다.
"이 이상은 안 취해, 아무리 마셔도."
"아, 예."
강무혁이 고개를 끄덕였다. 소주병이 다섯 개가 비었을 때, 김삼수가 먼저 
자리를 털고 일어섰다.
"나야 괜찮지만,  젊은 두 사람한테는 무리겠지?  앞으로도 살날이 많으니
까, 오늘은 그만 하자구. 그리고  참, 기사는 사실대로 쓰라구. 너무 부풀
리지 마."
"사실을 그대로 써도 독자들이 믿어 주지 않을까 봐 걱정입니다."
"믿고 안 믿고는 독자들의 몫이겠지.  사실대로 써도 안 믿는다면 그건 독
자들의 무제지, 기자의 문제는 아니지 않은가?"
김삼수가 두 사람의 어깨를 짚은  채 눈을 한 번씩 맞추고, 다가와 멈추는 
자가용에 올랐다.  집에까지 데려다 주겠다고 타라는  것을 오연심이 먼저 
사양했다.
"하긴, 두  사람이 나눌 얘기가  있을지도 모르겠군. 젊음은  좋은 것이니
까."
김삼수가 돌아간 다음이었다. 오연심이 강무혁의 팔을 살짝 끼었다. 그 팔
을 빼내며 강무혁이 조금은 무뚝뚝한 소리로 말했다. 
"오늘은 그만 돌아가.  김 회장님의 말씀대로 앞으로  살아갈 날이 많으니
까."
마침 다가와 멈추는 택시의 문을  열고 강무혁이 그녀를 안으로 밀어 넣었
다. 그녀의 입에서 한숨이 쏟아져 나왔다. 그 한숨 소리를 들었는지 못 들
었는지, 강무혁의 반응은 없었다.
  "나도 그대의 마음을 알아. 가끔은  그대를 내 안에 담고 싶기도 해. 그
렇지만 아직은 아니야.  내 마음 안에는 안혜운이  여전히 자리잡고 있어. 
내 안에서 그녀가 죽을 때까지는 어떤 여자도 들어올 수 없어."
저만큼 사라지는 택시를 향해  강무혁이 나지막이 중얼거렸다. 계룡산에서 
돌아온 이후 오연심의 눈빛은 더욱 깊어져 갔다. '여자란 그런 것인가. 옷
을 벗고 알몸의 이층을 쌓지  않아도, 단 하룻밤 밀폐된 방에서 함께 지낸 
것에도 큰 의미를 부여할 수  있는 것이 여자인가. 마치 그 남자의 여자가 
된 것처럼 행세하고 싶은 것이  여자의 속성인가. 하긴, 오연심이 새삼 그
런 것은 아니니까, 그녀의 행동을 놓고 여자의 속성까지 들먹일 것은 없을
지도 모른다.' 강무혁은 그렇게 생각하며 다가오는 택시를 세웠다. 택시에 
올라 행선지를 일러 놓고 강무혁이 물었다.
"기사님은 UFO랄지 외계인에 대해서 어떻게 생각하십니까?"
"글쎄요. 벌어먹기도 바쁜데 그런 것을 생각할 시간이나 있습니까?"
오십대 중반쯤으로 보이는 기사는 손님이  엉뚱한 질문을 해 온 것을 귀찮
아하는 빛이 역력했다. 그렇다고  물러서면 얘기는 더 이상 진행되지 않는
다. 강무혁이 이번에는 기사가 흥미를 가질 얘기를 꺼내 놓았다.
"제 친구 가운데 말입니다,  달걀을 가슴에 품어 병아리를 까고, 손바닥으
로 코스모스 씨의 싹을 틔우는 녀석이 하나 있거든요."
"허허, 손님이 많이 취하신 모양이군요."
기사가 백 미러를 흘끔 들여다보며 웃었다.
"아뇨, 소주를  두어 병 마시기는 했습니다만,  헛소리를 할만큼 취하지는 
않았습니다. 그 녀석은  말이죠, 천 리 밖에서도  사람의 마음을 움직이게 
하고, 천 리 밖에 있는 물건도 자기 마음대로 옮길 수 있다니까요."
"정말 그런 재주가 있다면, 그  사람은 세상을 살아갈 걱정이 하나도 없겠
군요. 돈이 필요하면 은행돈도 마음대로  옮겨다가 쓸 수 있고, 배가 고프
면 식당에 차려 놓은 음식을 마음대로 옮겨다가 먹을 수 있을 테니까요."
"그러나 그 녀석은 신선이거든요. 신선이  그런 악한 마음을 먹을 수는 없
지요. 그리고 녀석은, 다른  사람을 위해서가 아니라, 순전히 자신의 욕심
을 위해서는 그런 능력이 발휘되지도 않는다고 하더라구요. 그러니 얼마나 
괜찮은 놈입니까?"
강무혁이 이렇게 말할 때였다.
"허허, 이 친구가 지금 취했군. 함부로 이놈 저놈 하는 것을 보니까."
김운산의 목소리가 귀청을 때렸다.
"아, 알겠네, 이 사람아. 내 말이 껄끄럽다는 뜻이겠지?"
혼자 중얼거린 강무혁이 기사에게 말했다.
"기사님은 혹시 수요 신문이라고, 보신 일이 있으십니까?"
"어쩌다 가끔요. 손님을 기다리느라  심심할 때 읽으려고 터미널같은 데서 
한 부씩 살 때가 있지요."
"아, 그래요? 제가 바로 그  신문사에 있습니다. 제일 그룹의 김삼수 회장
님에 관한 기사를 읽은 기억이 나십니까?"
"그 기사야 다른 신문을 통해서 보았지요. 요즘은 온통 그 양반 기사로 신
문이 도배를 하지 않습니까? 말기의 간암이 중국 기공사의 치료를 받고 완
치되었다구요."
"방금 제가 그분을 만나 소주를 마셨거든요."
"정말입니까?"
"제가 기사님께  무엇 때문에 거짓말을 하겠습니까?  다음주 수요 신문에, 
그분이 어떻게 중국에까지 가게  되었고, 중국에서는 또 어떤 방법으로 치
료를 받으셨는가  하는 기사가 실리니까, 한번  관심을 가지고 읽어보십시
오."
"신문에서 건강한 모습으로 출구를 나오는 그분의 사진을 보기는 했습니다
만, 수술도 하지 않고 단지 기공만으로 간암을 고쳤다는 것을 믿어도 될까
요?"
"믿고 안 믿고는  기사님의 자유인데요, 아무튼 다음  주부터 수요 신문을 
열심히 읽으십시오. 김삼수 회장님  얘기뿐만이 아니라, 방금 제가 말씀드
린 제 친구 얘기도 있을 것입니다."
"잊지 않고 읽어야겠군요."
기사가 그렇게 말할 때였다. 강무혁의 귀청을 울리는 어떤 소리가 있었다. 
강무혁이 무심코 그 소리를 받아 기사에게 말했다.
"어? 기사님, 조심하세요! 취객이 갑자기 뛰어드니까요!"
강무혁의 목소리가 워낙 강해서였을까. 기사가 급브레이크를 밟았다. 택시
가 멈추는 순간,  술 취한 남자 하나가  차도로 뛰어들다가 택시 옆구리에 
달린 거울에  옆구리를 부딪치고 나뒹굴었다. 기사가  서둘러 밖으로 나갔
다. 아스팔트에 나뒹굴었던 남자가  부스스 일어나 한 손을 치켜들고 미안
하다는 표시를 한 다음, 비틀거리며 제 갈 길을 갔다. 기사가 멍히 바라보
다가 안으로 들어왔다.
"걱정하실 것 없습니다.  방금의 일로 기사님이 귀찮을  일은 없을 테니까
요."
그러자 기사가 강무혁을 찬찬히 바라보다가 물었다.
"기자가 아니라, 혹시 점을 치는 분은 아닙니까?"
"아뇨. 전 분명히 수요 신문의 기자입니다."
"그런데 어떻게 취객이 뛰어든다는 것을 미리 알았지요?"
"어떤 여자가 알려 주었습니다."
"어떤 여자가요?"
기사는 점점 더  알 수 없다는 표정이었다.  강무혁의 머릿속에 문득 스쳐 
가는 것이 있었다. '조금 전  귀청을 울린 여자의 목소리가 지리산 산녀의 
목소리였을까, 계룡산 선녀의 목소리였을까?'  누구의 목소리였는지 잘 판
단이 서지 않았다. 다만 언제, 어디에서든 그녀들이 있다는 것만은 눈치챌 
수 있었다. 강무혁은, 큰 사고를  면하게 해 주신 손님으로부터 요금을 받
을 수는 없다고 사양하는  기사에게, 미터기에 나타난 요금을 기어코 지불
하고 택시에서 내려, 아파트 입구의  포장 마차 앞에서 잠시 망설였다. 겨
우 발동이 걸리기 시작한 술 기운이 발목을 붙잡았다. 안혜운과 자주 다니
던 포장 마차였다. 그녀가 사라진  후에는 한 번도 들르지 않았다. 지리산 
칠선 계곡의 산장지기 이씨처럼 '늘 함께 다니던 짝은 어찌하고 혼자 오셨
습니까?' 하고, 손이 커서  안주를 듬뿍듬뿍 내놓는 주인 여자가 물을지도 
몰라서였다. '그래,  나하고는 인연이 끝난 집이야.'  그렇게 생각하고 몇 
걸음 아파트 쪽으로 옮겼을 때였다.
"무혁 씨, 그냥 가시면 어떻게 해요. 저, 여기 있어요."
안혜운의 목소리가 들려 왔다. '하긴, 어쩌면 내 짝이었던 그녀가 저기 불 
밝은 포장 마차에서 나를 기다리고 있을지도 몰라.' 강무혁은 돌아서서 망
설이지 않고 포장 마차의 포장을  들추고 들어갔다. 그러나 그 안은, 손님
을 기다리며 졸고  있는 주인 여자뿐, 다른 손님은  없이 텅 비어 있었다. 
'없구나. 내 짝은 여기에도  없구나.' 가슴을 흘러내리는 절망감에 강무혁
이 막 돌아서려고 할 때였다. 주인 여자가 벌떡 일어서며 그를 맞이했다.
"강 선생님, 오랜만에 오셨네요. 얼굴 잊어먹은 줄 알았어요."
할 수 없었다. 주인 여자가 이렇게  나오는 이상, 단 한 병의 소주라도 마
시고 가는 것이 예의였다. 더구나 유리 박스 안의 안주들이 흐트러지지 않
고 가지런한 걸로  보아, 자신이 첫 손님일지도  모른다는 생각이 들었다. 
긴 밤을 새워야 할 주인 여자를 일찍부터 실망시킬 필요는 없었다. 강무혁
은 자리에 앉아 소주부터 한  병 청한 다음, 족발이며 붕장어 같은 안주를 
시켰다. 주인 여자의 손이 바빠졌다. 오뎅 국물을 마시면서 강무혁이 소주 
한 병을 거의 비워 갈  무렵이었다. 족발에 양념을 해서 내놓으며 주인 여
자가 물었다.
"늘 같이 오시던 예쁜 아가씨는 어떻게 하고 혼자 오셨어요?"
강무혁이 당황한 표정을 짓자, 주인 여자가 덧붙였다.
"아, 족발을 좋아하던 아가씨 말예요."
"사정이 있어 함께 못 왔습니다."
그렇게 말하다 보니까, 강무혁은  목이 탁 막히면서 가슴에서 뜨거운 기운
이 훅 솟구쳤다. '이래서 내가  그냥 지나가려고 했는데.' 그는 뜨거운 오
뎅 국물로 목을 가라앉히고 소주를 한 잔 단숨에 목구멍으로 털어 넣었다. 
소주 맛이 쓰지 않고 달콤한  걸로 보아, 오늘도 술은 맛이 있을 모양이었
다. 그 아가씨와  왜 함께 오지 않았느냐는  물음에 강무혁이 보인 반응이 
너무 커서였을까. 그 후 주인 여자는 안혜운에 대해 더 이상 묻지 않았다. 
다만 강무혁이 전쟁하듯이 소주를 마셔 대는 모습을 구경만 할 뿐이었다.
  '전쟁하듯이 마시는 소주.' 그 말을 처음 한 것도 안혜운이었다. 언젠가 
포장 마차에서 소주를 마시다가,  안주도 먹지 않고 연거푸 소주잔만 기우
여 대는 강무혁에게 그녀가 말했다.
"무슨 소주를 꼭 전쟁하듯이 마셔 대요?"
"전쟁하듯이?"
"그래요. 옆 사람은 돌아보지도  않고 혼자서만 줄창 마셔 대고 있잖아요, 
지금."
"내가 그랬던가? 소주가 유난히 당기는 날이 있잖아."
"아무리 당겨도 그렇지요. 무혁 씨의 몸은 쇠로 된 것이 아니라구요. 무혁 
씨가 전쟁하듯이 소주를 마셔 댈 때 제가 얼마나 가슴 졸이는지 아세요?"
안혜운이 어깨를 들썩하며 진저리를 쳤다. 멀리 내려다보이는 시내의 불빛
이 빨주노초파남보 빛깔로 현란했다.
"눈을 반쯤  감고 서울의 불빛을 내려다보라구.  얼마나 아름다운가. 아마 
온몸에 전율이 느껴질 거야."
소주잔에 빠진  불빛을 들여다보며 강무혁이 말했다.  그러자 그녀가 눈을 
조금 감고 서울의 밤을 내려다보았다.
"어머, 정말이네요. 빛살이 눈을  콕콕 쑤시면서 들어와요. 머릿속에서 빛
들이 막 튀어요. 보석처럼 반짝거려요."
안혜운이 환호성을 내질렀다.
"어때, 황홀하지? 마치 전쟁터에서 장렬하게 산화하는 폭탄의 파편 같지?"
"느닷없이 전쟁터의 파편은요?"
"그대가 그랬잖아? 내가 전쟁하듯이 소주를 마신다고."
"후후, 별 것에다 다  글썽이며 웃었다. 그녀의 눈가를 적신 이슬방울에서
도 밤 불빛은 반짝거리고 있었다.
"우리, 사랑도 한번 전쟁처럼 해 보자구."
"사랑도 전쟁처럼요? 시인의 입으로 하기에는 너무 험악한 말이네요."
"그래? 그만큼 절실하게 해 보자는 뜻이지."
  그런데 '무슨 소주를 전쟁하듯이  마셔 대느냐'고 투정을 부렸던 그녀가 
없다. 강무혁이 한숨을 푹 내쉬며 소주잔에 빠진 불빛과 함께 소주를 목구
멍으로 넘기는데 주인 여자가 입을 열었다.
"소주만 마시면 몸 버려요. 안주도 드시면서 마시세요."
강무혁이 쓸쓸한 웃음을 씩 흘렸다.  주인 여자가 눈을 조금 크게 뜨고 그
를 찬찬히 살펴보았다. 강무혁이 말했다.
"여전히 저 아래 내려다보이는 불빛은 아름답네요."
"낮에 밝을 때 보면 얼매나 구질구질한데요. 밤에만 그렇지요."
"손님도 없는데 소주 한 잔 하실랍니까?"
"언제 제가 술 먹는 걸 보신 적 있나요?"
주인 여자가 세차게  고개를 저었다. 그녀의 어깨  너머로 또 불빛이 보였
다.
"저 많은 불빛 중에서 우리 것은 하나도 없네요."
그 때 안혜운이 그렇게 말하며 한숨을 내쉬었던가?
"걱정하지 마. 내가 온전한 혜운이 걸로 저런 불빛을 하나 만들어 줄게."
강무혁이 호기를 부렸고, 그녀가 물었다.
"어떻게요?"
강무혁이 시를 읊조리듯 대꾸했다.
"그대가 나를 기다리는 불빛,  내가 퇴근하여 집으로 돌아왔을 때, 그대가 
나를 기다리고 있을  아파트의 불빛 같은 것,  광장에 서서 올려다보면 내 
가슴에 행복처럼 차  오를 나만의, 혹은 그대만의  불빛을 꼭 하나 만들어 
줄게."
눈을 스르르 감고 듣고 있던 안혜운이 말했다.
"꼭 시를 듣는 기분이네요."
그런데 지금은 그녀가 없는 것이다.
"너 어디에 있니, 혜운아?"
그가 중얼거리자, 미세한 박테리아가  심장을 갉아먹는 것 같은 통증이 목
구멍을 치밀고 올라왔다. 불빛이  눈앞에서 흔들렸다. 흔들리는 불빛 속에
서 무지개가 하나 피어오르는데, 문득 어떤 소리가 들렸다.
"당신 탓이 아니에요. 너무  괴로워하지 말아요. 어차피 그 여자는 그렇게 
사라질 운명이었다구요."
어쩌면 환청일지도 몰랐다. 그러나 강무혁은 그 목소리가 지리산의 산녀의 
것이든지, 아니면 계룡산 선녀의 것이라고 믿었다. '내게 끊임없이 속삭이
는 목소리의 주인공은 과연  누굴까.' 머릿속의 목소리를 털어 버리듯, 강
무혁이 소리를 질렀다.
"아주머니, 소주 한 병 더 주십시오."
"벌써 세 병이나 마셨는걸요. 이젠 그만 마시세요. 몸에 안 좋아요."
주인 여자가  진심으로 걱정된다는 눈빛으로 고개를  저었다. 그러나 겨우 
소주에 발동이 걸린 강무혁은 물러날 수가 없었다.
"안주가 아직 그대로잖아요. 두 병만  더 마실게요. 늘 그래 왔잖아요. 여
기에 오면 소주 다섯 병은 기본이었잖아요."
"그 때는 옆에 지켜 줄 여자분이 있었지요. 하지만 오늘은 혼자잖아요."
"아주머니가 저한테 소주를 안 주시면  어차피 전 다른 곳에 가서 마실 거
예요. 제 아파트가  바로 저기라는 것은 아시죠? 더  먼 곳에 가서 마시기 
전에 주세요."
강무혁이 고집을 부렸다.
"그러면 지금부터는 안주도 많이 잡수시면서 드세요."
주인 여자가 마지못해 소주를 한 병 내놓았다. 그러나 강무혁은 여전히 소
주만 마셔 댔다. 전쟁을 하듯이  마셔 댔다. 안주는 주인 여자에게 매상을 
올려 주기 위해 시킨 것에 불과했다.
  포장에 비친 그  남자의 그림자가 흔들리고 있었다.  '내가 택시를 돌려 
오기를 잘 했지.' 오연심의 머릿속에 그런 생각이 스쳤다. 택시를 태워 보
내는 강무혁의 눈빛이 쓸쓸해 보여, 영 마음에 걸려 차를 돌렸다. 과연 그 
남자는 아파트 앞의 포장 마차로 들어가고 있었다. 그 남자의 어깨가 너무 
쓸쓸해 보여, 그녀는 눈물이 찔끔 났다. '아직도 저 남자에게 세상은 너무 
슬프고 허망할까. 저 남자가 저렇게 비틀거려야 할만큼 안혜운이라는 여자
는 절실한 사랑이었을까. 하긴 부랴부랴 여기까지 뒤쫓아온 내게도 사랑은 
절실한지도 모르지만.' 포장에 비친 그 남자의 그림자를 보면서 그녀는 자
꾸만 포장 마차 안으로 들어가고 싶었다. 그 남자의 외로운 그림자에다 자
신의 그림자를 보태 주고 싶었다.  그러나 그 남자가 곁에 앉는 것을 결코 
허용하지 않을 것이다. 그 남자는  그랬다. 자신이 쓸쓸할 때 다른 여자가 
곁에 앉는 것을 싫어했다. 소주  세 병이 비었을 때 그녀가 속으로 속삭였
다. '그만 마셔요, 소주는.  당신의 손은 계속 소주잔 위에서만 놀았어요. 
안주 쪽에는 한 번도 가지 않았다구요.' 그러나 그 남자는 그녀의 말을 듣
지 않았다. 기어코 소주 다섯  병을 다 마신 그 남자의 그림자가 비틀거리
며 일어섰다. 그녀는 얼른 나무  그늘 속으로 자신을 숨겼다. 포장 마차에
서 나온 강무혁은 휘청거리며 몇 걸음  걷다가 공중 전화 부스 안으로  들
어갔다. 동전을 넣고 몇 개의  숫자판을 꼭꼭 눌렸다. 그리고 동전 떨어지
는 소리도 들리지 않았는데 혼자서 횡설수설했다.
"혜운아, 나야. 밤  불빛이 무척 아름답다. 하늘에  벌이 총총히 떠 있고. 
언젠가 내가 그랬지? 저 하늘에서 가장 크고 빛나는 별이 네 것이라고. 그
랬더니 네가 뭐라고 했는지 알아?  하늘에서 가장 크고 빛나는 별은 내 것
이어야 한다고 그랬지. 내가 오렴. 저 별을 따다 줄게 내게 오렴."
손에서 송수화기가 떨어졌다. 전화통에 머리를 박으면서 혜운이를 불러 대
는 그 남자의 뒤에서 오연심은 마네킹처럼 꼼짝을 할 수가 없었다. 강무혁
은 계속 전화통에  머리를 박아 댔다. '안  되겠어. 저러다가는 저 남자의 
이마가 남아나지를 않겠어.' 오연심이 앞으로 나섰다.
"그만 해 둬요.  그렇게 자신을 학대한다고 해도  떠난 사랑이 돌아오지는 
않아요."
그녀가 나지막이 말했다. 강무혁이 고개를 번쩍 치켜들었다. 안개 낀 눈이 
흔들리고 있었다. 오연심이 빙그레  웃었다. 강무혁이 '끙' 신음을 내뱉으
며 공중 전화 부스에서 나왔다.
"누구십니까, 당신은?"
강무혁이 물었다. 오연심은 잠시 망설였다. '저예요, 연심이'라는 말이 나
오려는 입술을 꾹 깨물었다. 그녀가 머뭇거리고 있을 때였다.
"아, 산녀. 당신은 지리산의 산녀군요. 그렇지요?"
"그래요, 산녀예요. 오랜만이군요."
순간 산녀가 되기로 작정한 오연심이 입가에 웃음까지 띠며 대꾸했다.
"당신이 여길 어떻게?"
"전 제가 있고 싶은 곳이면 어디든지 있을 수 있어요. 그런데 무엇이 당신
을 그렇게 슬프게 하지요?"
"사랑을 잃었소. 내 짝이었던 혜운이가 사라졌소."
"알고 있어요. 하지만 그 여자는 당신의 짝이 아니었어요."
"내 짝이 아니었다면, 도대체 그 여자는 누구의 짝이었소?"
"어쩌면 지상에서는 짝을 가진 수가 없는 여자인지도 모르지요."
"아니오. 나와는 칠 년 동안은 진실로 나를 사랑했었소. 하늘에서 가장 크
고 빛나는 별을 나한테 주고 싶어했소."
강무혁은 고개를 젓다 말고 흑흑 흐느꼈다. 순결한 영혼을 가진 남자가 만
들어 낸 눈물 몇 방울이  오연심의 가슴을 찢으면서 시멘트 바닥으로 떨어
져 내렸다. 눈물이  떨어진 자리에서 그녀는 그  남자의 핏물이 괴는 것을 
보았다.
"사랑은 어디에나 있어요."
오연심이 살며시 그 남자의 팔을 끼었다.
"아니, 없소. 혜운이는  내게 목숨 같은 여자였소.  그런 혜운이가 사라졌
소. 이제 내게 사랑은 없소.  지리산에서 당신을 만나고 내려올 때에 혜운
이를 내게서 완전히 지웠다고  생각했는데, 아니었소. 시간이 지날수록 더
욱 선명해졌소."
다시 강무혁의 어깨가 흔들리고, 눈물이  몇 방울 볼을 타고 흘러 내렸다. 
그녀는 가슴이 갈갈이 찢어지는 것을 느꼈다.
"가요, 당신의 방으로."
"내 방으로?"
"그래요. 원한다면 당신의 사랑이 되어 주겠어요."
"지리산에서처럼 말이지요? 그대의 벗은 가슴으로 내 언 몸을 녹여 주겠다
는 말씀인가요? 이제는 몸이 아니라 마음이겠지만."
"몸이건 마음이건 내가 녹여 줄게요. 가요, 어서."
오연심이 강무혁을 아파트 쪽으로  끌었다. 순한 양처럼 따라오면서 그 남
자가 중얼거렸다.
"가끔 꿈처럼 만난 그대가 생각났소. 분명히 내가 경험한 일인데도 현실로 
돌아와 보면 늘 그대는 없었소. 그렇잖아도 수일 내에 그대를 찾아 지리산
행을 하려고 마음먹고 있었소."
"산에 와도 날 만날 수는 없을 거예요. 난 늘 여기에 있으니까요."
오연심이 중얼거렸다. 엘리베이터에서 나와 아파트 복도를 걸어가는 그 남
자의 걸음은  조금도 비틀거리지 않았다. 그리고  자기의 아파트를 찾느라 
두리번거리지도 않았다. 정확히 707호 앞에 서서, 호주머니에서 열쇠를 꺼
내어 문을 열었다. 강무혁이 문을 열고 흘끔 돌아볼 때, 그녀는 가슴이 철
렁 내려앉았다. '어?  오 기자가 여기 웬 일이지?'  하고 물어 오면, 산녀 
노릇도 끝장이었다. '나는 아직 그대를 내 안에 담을 준비가 되어 있지 않
아. 그만 돌아가 주겠어?' 하면 어쩔 수 없이 발길을 돌려야 할 판이었다. 
그런데 이 날은 그러지 않았다. 문을 열고 돌아보는 눈빛이 '안 들어올 거
야?' 하고 묻고 있었던  것이다. '일단은 성공이야. 내쫓는다고 해도 결코 
순순히 물러가지는 않을 거야.' 아파트 안으로 들어선 그녀는 입술을 물었
다. 거실에는,  베란다 쪽만 빼놓고는 온통  책뿐이었다. 강무혁이 웃옷을 
벗어 옷걸이에 걸고 핵 몸을  돌렸다. 순간, 오연심은 가슴이 철렁 내려앉
았다. 그 남자의 눈빛에서 안개가 말끔히 걷혀 있었기 때문이다. 강무혁이 
새삼 그녀의 얼굴을 찬찬히  들여다보았다. 맑은 그 남자의 눈동자에 자신
의 얼굴이 들어 있었다. 어쩌면 남자도 여자의 눈동자에 빠진 자신의 얼굴
을 보고 있을지도 몰랐다. 강무혁이 입을 열었다.
"그대가 혜운이 대신 내 사랑이 되어 주겠다구?"
강무혁의 눈빛이 흔들리고 있었다. 혜운이라는 이름을 입에 올리는 것만으
로도 슬픔이 북받쳐 오르고  있음이 분명했다. 오연심이 그 남자의 가슴에 
안겼다.
"그 여자 대신이라고 해도 상관없어요. 사랑해요, 당신을."
느닷없이 오연심의 가슴에서 이 남자를 꼭 갖고 싶다는 소유욕이 꿈틀거렸
다. 순간, 그녀의 몸이  부르르 떨렸다. 강무혁이 그녀의 허리를 부둥켜안
았다.
"난 지금 그대를 갖고 싶소."
강무혁이 오연심의 귀에 뜨거운 김을 불어 넣었다.
"당신이 원한다면요."
그녀가 눈을 스르르 감으며 대꾸했다.
"사실 난 지금 너무 외롭소. 길거리의 여자를 사고 싶을 만큼."
강무혁이 얼굴을 살큼 찡그렸다.
"알고 있었어요. 그래서 제가 온 거예요."
오연심이 그 남자의 몸에서 옷을  벗겨 냈다. 넥타이를 풀고, 와이셔츠 단
추를 끌러 가슴을 헤쳐 놓았다.
"아, 산녀!"
강무혁이 몸부림치면서 그녀를 침대 쪽으로 밀고 갔다. 그녀는 '전 산녀가 
아니에요, 연심이예요, 오연심' 하는 말이  나오려는 걸 꾹 참았다. 그 남
자가 자신을 쫓아낼까 봐 두려워진 것이다. 그녀를 침대에 뉘고 그 남자가 
몸을 얹어 오며 중얼거렸다.
"사랑한다, 혜운아. 네가 얼마나 그리웠는지, 밤마다 네 꿈을 꾸었어."
오연심의 볼 위로 눈물이 한 방울 흘러내렸다.
  잠에서 깨었을 때, 강무혁에게 제일 먼저 온 것은 좋은 아침이라는 느낌
이었다. 머릿속이 한없이 맑고,  뱃속이 편안했다. 이상한 일이었다. 소주
를, 그것도 전쟁하듯이 마시고  난 새벽이면 속이 메슥거리고 뒷골이 욱신
욱신 쑤셨는데, 이 날 아침엔 그런 증상이 나타나지 않았다. 그는 입을 크
게 벌리고 하품을 하면서 일어나  앉았다. 문득 언젠가 맡아 본 적이 있는 
향기가 코끝을 자극했다. 이슬을 함뿍 머금고 있는 찔레 향 같은, 이제 막 
피어난 안개꽃 향 같은 향기가 기분을 유쾌하게 해 주었다. '내가 이 향기
를 어디서 맡았었지?' 잠시  머리를 갸웃거리며 생각하자, 지난 연말 지리
산 천왕봉의  바위굴에서 만난 산녀라는 여자의  얼굴이 떠올랐다. 그리고 
다음 순간, 가슴이 철렁 내려앉았다. 꿈엔 듯 생시엔 듯, 어젯밤에 산녀를 
만난 것 같은  느낌이 든 것이다. '맞아,  어젯밤에 산녀라는 여자를 만났
고, 그녀를 내  아파트까지 데리고 왔었어. 그런데  그녀는 어디에 있지?' 
강무혁이 침대 시트를 들췄을 때였다.  거기, 하얀 커버 위에 검붉은 장미 
한 송이가 놓여 있었다. 순간, 장미 가시에 찔린 것 같은 통증이 머릿속을 
온통 쑤시고 덤볐다. '내가 도대체 무슨 일을 저질렀지? 그렇다면 꿈에 다
녀간 걸로 믿은 지리산 산녀가 생시에 정말 다녀갔다는 말인가. 어제 택시
를 타고 올 때에 기사에게  속력을 줄이라는 경고를 보내라고 내게 속삭였
던 여자가  정말 산녀였다는 말인가?' 강무혁은  고개를 절레절레 저었다. 
그리고 자신의 생각을 정리하기 위해  욕실로 가서 욕조에 따뜻한 물을 받
아 그 속에 몸을 담갔다. 눈을 감고 따뜻한 기운이 온몸으로 번져 가는 걸 
느끼면서 어제 일을, 비디오  테이프를 거꾸로 돌리듯이 돌려보았다. 김삼
수 회장과 소 내장탕에 소주를  마시고 나와 오연심을 보내고 아파트 앞까
지 온 것은 정확하게 기억이  났다. 아파트 입구의 포장 마차 앞에서 안혜
운 때문에 쓸쓸했던 것, 그녀가  부르는 것 같아 포장 마차 안으로 들어가
서 다섯 병의 소주를 마신 것도 기억이 났다. 아니, '그 포장 마차에서 소
주를 다섯 병 마신 것은, 들를 때마다 그래 왔기에 그래 왔기에 그랬을 것
이다' 하고 믿을 뿐이지, 어쩌면 소주를 꼭 다섯 병 마시지 않았을지도 모
른다. 아무튼 그 포장 마차  안에서 생각의 흐름이 끊긴 것만은 분명했다. 
소주를 마시는 동안에 산녀가 왔었는지, 술값은 계산을 했는지, 포장 마차
에서 나와 곧바로 집으로 왔는지, 산녀를 아파트로 오는 도중에 만났는지, 
아니면 그녀가 아파트 문  앞에서 기다리고 있었는지, 하나도 기억이 나지 
않았다. 강무혁은 냉수로  몸을 한 번 더 씻고  욕실에서 나와, 요즘 들어 
늘 그래 온 식으로 컴퓨터 앞에 앉았다. 전원을 넣고 윈도로 들어가 PC 통
신에 접속했다. 기본 메뉴가 뜨자  바로 '편지가 세 통 와 있습니다' 하는 
안내가 나왔다. 어제 신문사에서도  몇 통의 편지를 읽었으니까, 밤사이에 
세 통의 편지가 새로 온  셈이었다. 그는 전자 우편의 편지 읽기로 들어갔
다. 제일 먼저 눈에  띈 것이 '산녀, 다녀갑니다'라는 편지의 제목이었다. 
그런데 ID가 어쩐지 익숙한  느낌이 들었다. 그렇다고 자신의 것은 아니었
다. 아무튼 그는 그 편지를 읽었다.
  오랜 세월 내 안에 피어 있던 장미 한 송이를 놓고 산녀 다녀갑니다. 너
무 자신을 학대하지 마세요. 그것은 당신의 짝이었던 그 여자도 바라지 않
을 거예요. 산녀는 더더욱 원하지  않구요. 산녀의 일로 당신이 또 하나의 
업보를 쌓았다고 괴로워하지 않았으면  좋겠습니다. 사람의 삶이란 어차피 
인연 따라 흘러가는  것이 아니던가요? 산녀는 늘  당신 겉에 있을 것입니
다.
  편지의 문장까지도 강무혁은 눈에  익다는 느낌이 들었다. '정말 산녀가 
다녀갔을까. 그리고 지리산에서만 살던  산녀가 PC 통신의 전자 우편을 이
용하여 편지를 모내는 방법은 또 어떻게 알았을까. 누군가 장난을 친 것은 
아닐까. 그렇다면 하얀 침대 커버에  남아 있는 검붉은 장미 한 송이는 또 
무엇일까.' 강무혁은 갑자기 자신의  일상이 뒤죽박죽된 느낌이 들어 머리
를 세차게 저었다.

    9.외계인 여자를 만났다는 남자 이야기

  그 남자, 강무혁이 혼란에 빠져  있다. '아, 산녀!' 하고 신음을 내뱉으
면서 오연심이 스물  아홉 해 동안 꽁꽁 닫고 있던  문을 연 이후, 자신을 
바라보는 강무혁의 눈이  안개에 싸여 있음을 느낀다.  '아무리 술에 취해 
있었다 해도, 그렇게 감쪽같이  모를 수가 있을까.' 그런 남자를 바라보는 
것이 오연심은 재미있기도 하고,  마음 한쪽으로는 섭섭하기도 했다. 그런
데 정작 그 남자를 당혹스럽게  하는 것은, PC 통신의 편지 보내기를 통해 
들어오는 독자들의 메일이었다. SF 소설보다 더 허황된 것도 있었다. 요는 
그것을 믿느냐 안 믿느냐의 문제였다. 물론 계룡산에서의 경험이 없었다면 
그런 메일을 주문하는 이 쪽의 메일도 올리는 일이 없었겠지만, 자신이 경
험했다고 주장하는 메일들을 무시해  버리자니, 계룡산에서의 일박이 문제
였다. 그 날 밤 자신이  직접 경험한 것을 올려놓아도 독자들의 반응은 두 
가지였지 않은가. 장미꽃을 떨어뜨려 놓고 간 산녀의 것과 더불어 PC 통신
에 올라오는 메일이 그 남자의 흡연량을 늘려 놓은 것만은 분명했다. 누가 
보아도 만화 같은  사연을 장난 삼아 올리는,  경험담이 갖추고 있어야 할 
'언제 어디서 누구와  무슨 일을 어떻게 겪었다'는  기본적인 것도 무시한 
메일은 눈으로만 읽어 치우고  바로바로 지워 버리지만, 그래도 남겨 놓은 
메일이 이십 건이 넘었다. 그  중에는 강무혁이 몇 차례나 읽은 이런 메일
도 있었다. '어떤 남자가 지리산  칠선 계곡에서 외계인 여자를 만나 그녀
의 우주선에 초대받아 가서  자신의 과거와 미래를 보았다'는 얘기였는데, 
허황된 듯하면서도 묘하게 끌리는 대목이 있었다. 오연심은 강무혁이 출력
해서 건네 준 '천왕봉의 산녀는 외계 여자인지도 모릅니다'라는 제목의 얘
기를 찬찬히 읽어보았다.
  지리산 천왕봉에서 산녀를 만났다는  CH 1203의 글을 읽고, 그녀가 어쩌
면 내가 만난 외계 여자인지도  모른다는 생각이 들어 이 글을 씁니다. 내
가, 지구식으로 '예린'이라는 이름을 가진, 자기 말로 '아름다운 작은 별'
에서 왔다는 그 여자를 만난  것은 재작년 겨울이었습니다. 그 때 나는, 5
년 동안 사귄  여자로부터, 내가 그녀에게 줄  수 있는 정신적인 행복보다 
훨씬 많은 물질적인  행복이 보장된 돈 많은  남자와 결혼하겠다는 선언을 
받고 세상 살  맛을 잃어버려, 죽음을 결심하고(CH  1203처럼 독한 고량주 
병만 등산 배낭에 넣고) 지리산으로 들어갔습니다. 지리산의 등산 코스 중
에서도 칠선 계곡의 코스가 가장 험하고 가파른데도 나는 그 길을 택했고, 
선녀탕까지 갔을 때에 바위 밑에  자리를 잡고 안주도 없이 고량주병 나발
을 불었습니다. 독한 알코올  기운이 죽음처럼 달콤하게 내 온몸으로 번져 
갔습니다. 나는, 한 남자가 사랑했던 한 여자를 생각하며 죽어 갈 수 있다
는 것도 행복한 일이라는 즐거운  마음으로 몸을 반듯하게 뉘고 잠을 청했
습니다. 그 여자의 이별 선언 이후 단 한 끼의 밥도 먹지 못한 내 몸은 고
량주 두 병으로도  달콤한 잠 속으로 빠져들  수 있었습니다. 내가 그렇게 
서서히 잠 속으로,  좀더 정확히 말하면 죽음  속으로 빠져들 때였습니다. 
강력한 손전등 불빛 같은 것이 내 몸을 비추었고, 그러자 온몸이 따뜻해졌
습니다. 그 때 나는, '혼자서  장비도 없이 산행을 한 내가 걱정스러워 산
장지기 김씨와 산악 구조대원들이 나를 찾아 올라왔고, 내 눈을 비추는 빛
은 그들의 손전등 불빛이구나'라고  믿었습니다. 그런데 아니었습니다. 어
떤 여자의 목소리가 내 귀를 뚫고 들어왔습니다.
"일어나요. 여긴 당신이 잠들기에는 너무 추운 곳이에요."
처음 나는 그녀를, 내 사랑이었던 여자라고 믿었습니다. 5년간 사랑한, 더
구나 최소한 1천 번 정도의 섹스를 나눈 그 여자가, 죽겠다고 지리산을 찾
아간 나를 뒤쫓아온 것이라고 믿었습니다.  그 때 내 눈에서 눈물이 한 방
울 흘러내렸을 것입니다. 그 여자가 말했습니다.
"오해하지 말아요. 난 당신이 생각하는 그 여자가 아니에요."
여자가 내 감도에  훼방을 놓았습니다. 그리고 빛  속에서 들려 온 질책의 
목소리는 분명, 내가 5년 동안 사귄 여자의 것이 아니었습니다. 내가 눈을 
뜨고 물었습니다.
"누구십니까, 그대는? 아무래도 나하고는 상관이 없는 분 같으니까, 내 일
에 상관하지 말고 그대가 가고 싶은 곳으로 가십시오."
그녀가 내 사랑이 아니라는 것을  안 순간, 내 가슴은 황폐한 사막으로 바
뀌었습니다. 그러니 내 목소리도  발에 밟히는 모래 소리만큼 거치게 나올 
수밖에 없었지요.
"아뇨, 안 보았으면 몰라도, 어리석은 사랑 때문에 죽어 가는 당신을 두고 
그냥 갈 수는 없어요. 일어나요,  어서. 당신은 지금 당신이 견딜 수 있는 
한계 상황에 와 있어요."
내 눈을  비추던 빛줄기가 조금 약해지면서  그녀가 모습을 나타냈습니다. 
그녀는 등산 도구를 아무 것도  갖고 있지 않았습니다. 또한 내 얼굴을 비
추던, 내가 손전등이라고 생각했던  것도 그녀의 손에 들려 있지 않았습니
다. 나를 비추는 빛은  하늘에서 내려오고 있었습니다. 그래서 나는, 벌써 
날이 새고 해가 뜬 걸로  믿었습니다. 도시의 어느 곳에서나 흔히 만날 수 
있는 옷차림의 여자가 그윽한 눈빛으로 나를 내려다보고 있었습니다.
"대단하군요. 그런  차림으로, 더구나 이런 폭설  속에서 여자가 여기까지 
온다는 것은 불가능한데. 혹시 지리산에서 도를 닦는 분이십니까? 아니면, 
추성동쯤에서 사는 모양이지요? 당신이  누구건, 그리고 어디에서 살건 나
하고는 상관이 없으니까  돌아가 주시겠소? 난 지금  잠이 쏟아지고 있소. 
아무리 산에 익숙하다고 해도 조심하시오. 쌓인 눈 속에는 허방이 많지요. 
한번 빠지면 다시는 지상으로 나올 수 없는."
"그것은 당신네 지구 사람들의 얘기지요."
"그렇다면 그대는 지구 사람이 아니라는 말인가요?"
그녀가 가만히 고개를 끄덕였습니다.  그랬습니다. 그녀는 지구 여자가 아
니었습니다. 그녀가 말했습니다.
"내 방에 가면,  당신이 목숨까지 건 그 여자가  지금 무엇을 하고 있는지 
알 수 있어요. 함께 가시겠어요?"
"그대의 방이라구요?"
"그래요, 내 방."
여자가 눈길을 하늘로 돌렸습니다. 그녀의 눈길이 머문 곳에, 우리가 흔히 
UFO라고 부르는 우주선이  은빛으로 떠 있었습니다. 나를  따뜻하게 해 준 
빛은 거기서 쏟아져 내리고 있었습니다. 내 여자였던 그녀를 만날 수 있다
는 말에 나는 고개를 끄덕였습니다.  그녀가 손을 내밀었고, 내가 그 손을 
잡는 순간 우리는 한 몸이  되어, 빛줄기에 휩싸여 우주선 안으로 빨려 들
어갔습니다. 진공 청소기 속으로  먼지 같은 것이 빨려 들어가듯이 그렇게 
들어갔다고 밖에 표현할  수 없을 것 같군요.  내일 회사에 출근해야 하기 
때문에 오늘은  이만 쓰겠습니다. CH 1203께서  흥미가 있으시다면 답장을 
주십시오. 그러면 계속해서 보내 드리겠습니다.
  오연심이 강무혁에게 말했다.
"이건 완전히 SF 소설이잖아요."
"그럴지도 모르지. 상당히 능력  있는 작가 지망생인지도 모르겠군. PC 통
신의 사용자 문예란에 올리면 제법 인기를 끌겠는데."
"이제는 별것이 다 올라오네요."
"아니, 꽤나 재미있지 않아? 난  다음 회가 기대되는걸. 이 친구한테 연락
해서 우리 수요 신문에 연재했으면 어떨까 싶은데."
"정말이세요?"
"이 정도의 문장이라면 손색이 없을  것 같은데. 아무튼 계속 보내 달라고 
답장을 보내야겠어."
"설마 이 사람의 얘기를 사실로 믿는다는 말씀은 아니겠지요?"
"내 생각은 반반이야.  순전히 소설일 수도 있고,  이 친구가 정말 경험한 
것일 수도 있고. 지난번에 김운산을  만나고부터 난, 세상에 믿지 못할 일
이란 없다는 생각이 자꾸만 들어."
그 날 강무혁은 오연심이 보는  앞에서 UF 1122에게 답장을 보냈다. '당신
의 말씀대로 내가 만난  산녀는 어쩌면 외계 여자일지도 모릅니다. 당신의 
글에 많은 관심이 있습니다.  소중한 경험을 함께 나누기를 간절히 바랍니
다.' 그 남자에게서 두 번째 메일이 온 것은 사흘 후였다. 회사 일로 지방 
출장을 다녀오느라고 답장이 늦었다고 정중히 사과하고, 외계인 여자 얘기
를 이어 갔다.
  내 얘기에 관심을  가져 주셔서 고맙습니다. 사실  내 이런 얘기를 믿어 
주는 사람은 지금까지 하나도  없었습니다. 아마, 당신은 알 것입니다. 진
실을 믿어 주지 않을 때  사람들이 정신적으로 얼마나 큰 상처를 입는가를 
말입니다. 내 두 번째 얘기를 시작하겠습니다. 그 여자가 자신의 방이라고 
한 우주선  안은 텔레비전 방송국의 스튜디오처럼  생겼습니다. 그 여자의 
방에는 향기가 가득히 차 있었습니다. 아침 이슬을 함빡 머금고 있는 찔레 
향, 이제 막 피어난 안개꽃 향 같은 향기였습니다. 그 여자가 자신의 이름
을 HILL이라고 말했습니다.
"HILL? 언덕?"
내가 물었습니다. 그러자 그  여자는, 자신은 아름다운 소혹성의 언덕에서 
살고 있다고 했습니다. 내가  'HILL'과 '언덕'을 번갈아 되뇌자 그녀가 말
했습니다.
"그 이름이 불편하지요? 그러면 '예린'이라고 부르세요."
"예린?"
"그래요. 언젠가 만날 지구의  남자를 위해 준비해 놓은 이름이지요. 당신
이 '예린'이라고 부르면 그 순간에 나는 언제나 당신 곁에 있을 거예요."
예린이 그윽한 눈빛으로 나를  바라보았습니다. 그 눈빛은, 지금까지 내가 
보아 온 어떤 여자의 눈빛보다 온화했고, 바라보는 사람을 편안하게 해 주
는 따뜻함이 들어 있었습니다.
"내가 그대의 이름을 부를 일이 있을까요? 이름이란 것은, 같은 부류의 사
람들이 서로를 부르는 것이잖아요.  그런데 그대와 난 아니잖아요. 그대는 
늘 멀리 있고, 그대를 떠올리려면  난 하늘을 바라보아야 하는데, 내가 하
늘을 보면 아마 제일 먼저 떠오르는 것은 내 여자의 얼굴일 것입니다."
내 말에 그녀가 은은한 미소를 띠며 물었습니다.
"당신은 정말 그 여자와의 사랑이 목숨을 걸만큼 소중하다고 믿습니까?"
"그래요. 그녀는 내게 목숨 같은  여자였소. 그녀가 겉에 없는 내 삶은 의
미가 없소."
"그래요? 그렇다면 이걸 보세요."
예린이 리모컨으로 모니터를 켰는데, 놀라운 화면이 나타나고 있었습니다. 
내가 5년 동안 사귄 그 여자에게 청혼했던 카페가 나타났습니다.
"이제 우리, 결혼하자구. 그대와 결혼하여, 그대를 닮은 예쁜 딸아이를 갖
고 싶어."
귀에 익은 목소리도 흘러나왔습니다. 나는 예린을 돌아보았습니다. 그녀는 
아무 말도 하지 말고 화면이나 보라는 눈짓을 보내왔습니다.
"결혼하면 제게 무엇을 줄 건데요?"
"그대가 원하는 것은 무엇이든지 줄 수 있지."
"제가 무엇을 원하는데요?"
"행복, 행복을 줄 수 있지."
내가 자신 있게 대답했으나, 그녀는 세차게 고개를 저었습니다.
"싫어요, 행복 같은 것."
그녀의 목소리가 천둥이 되어 내  가슴을 쳤습니다. 내 가슴이 천 갈래 만 
갈래로 찢어졌습니다.
"그만 끄세요. 그걸!"
나는 예린에게 소리를 질렀습니다. 그것은 이미 내가 다 알고 있는 얘기였
습니다. 아니, 정확히 서른  시간쯤 전에 내게서 일어난 일이었습니다. 재
미없는 재방송 프로를  보는 것 같은 우울하고  쓸쓸한 얘기는 되풀이하지 
않는 것이 정신 건강을 위해 좋을지도 모릅니다. 예린이 말했습니다.
"조금만 더 보세요. 당신이 목숨  같다고 한 당신들의 사랑이 어떤 모습인
가를 보시라니까요. 당신이 목숨을  걸었던 그 여자가 당신과 헤어져 무슨 
짓을 했는지 보세요."
예린의 말대로  나는 화면을 보았습니다. 그녀에게  애원하는 내 목소리가 
처량하게 흘러나왔습니다.
"지금 당장은 힘들지만, 살아가면서 그대가 원하는 모든 것을 차례로 주겠
어. 제발 우리 결혼하자구."
"그렇게 살기에는 우리들의 생이 너무 짧다고 생각하지 않으세요? 제가 원
하는 모든 것을 한꺼번에 주겠다는 남자가 나타났어요."
그녀의 목소리는, 5년  동안 1천 번 정도의  섹스를 한 여자의 목소리답지 
않게 차디찼습니다.
"아, 그만 끄시오!"
나는 예린을 향해 소리를 질렀습니다. 그 때 정말 내 가슴이 터져 버릴 것 
같았습니다. 그러자 예린이 고개를 저었습니다.
"아니에요, 계속 보세요. 그래야만  당신이 그 여자를 머릿속에서 털어 버
릴 수 있을 거예요."
내 눈이 할 수 없이 화면으로 갔습니다. 거기에 이제 나는 없었습니다. 나
하고 헤어진 그 여자만 나오고 있었습니다. 그 여자가 손가방을 챙겨 들고 
카페에서 나가고 있었습니다. 카페  앞에서 택시를 탄 그녀가 낯익은 호텔 
앞에서 내렸습니다. 그랬습니다. 그  호텔은, 그녀와 내가 종종 들러 차도 
마시고, 섹스를 나누기도 한 곳이었습니다. 그녀는 혼자서도 그 호텔의 커
피숍에 스스럼없이 들어서고 있었습니다. 한 남자가 손을 번쩍 치켜들었습
니다. 아, 가슴이 찢어질 것  같아서 오늘은 더 이상 못 쓰겠습니다. 다음
에 내 마음이 가라앉으면 다시 계속 쓰겠습니다. 
  그 남자의 두 번째 얘기는 여기는 끝났다.
"진부한 얘기군."
강무혁이 중얼거렸다.
"따지고 보면 사랑이란 진부한 것이 아니던가요? 그리워하고 만나고 밥 먹
고 입맞추고 몸을 섞고, 그러다가 결혼을 하고 아옹다옹 살아가는 것 말예
요."
오연심이 한숨을 내쉬며 대꾸했다.  강무혁이 '무슨 일이 있어?'하는 눈빛
으로 돌아보았다. 그녀는 마음으로만  대답했다. '그런 진부한 사랑일망정 
당신과 함께라면 마르고 닳도록 하고 싶어 안달이 난 여자예요, 저는.' 그
녀의 마음의 말을 알아듣지 못하고 강무혁이 말했다.
"어때? 답장을 쓸 필요가 있을까? 다음 얘기는 뻔한데 말야."
"글쎄요. 강  선생님께서 판단하셔서 결정을 내리세요.  그보다도  산녀는 
어떻게 되었나요? 그 날 이후 소식이 없는가요?"
오연심이 살큼 오그라드는 가슴을 느끼며  물었다. 그녀는 '그 날 밤의 산
녀는 오 기자잖아' 하는 말을 기다리고 있었다. 지금까지는 다만 엉겁결에 
저지른 일이라서 술 핑계를 대고 모른 체했을 뿐, '그 날 밤 내 앞에서 산
녀 노릇을 한 사람이 그대라는  것을 난 알고 있었다니까' 하는 말이 나오
기를 기다렸다. 그러나 강무혁은 엉뚱한 대답을 했다.
"아니, 없어. 그래서 내가 그녀를  찾아 지리산으로 갈 예정이야. 혹시 모
르잖아. 산녀가 정말 외계인 여자라면 그 외계인을 내가 만날지도."
"후후, 잘 해 보세요. 다음 얘기가 궁금하니, 일단은 답장이나 보내세요."
"그래야겠지? 사랑 얘기는 진부할수록 재미있으니까."
강무혁이 답장을 써서 그 남자의 ID로 전송했다. '얘기가 갈수록 재미있어
집니다. 욕심 같아서는 우리 신문에  싣고 싶기도 한데, 당신의 생각은 어
떠신지요? 다음에는 연락처도 남겨  주시면 고맙겠습니다. 아니면 우리 신
문사로 한번 나와 주십시오. 술을 좋아하신다면 소주라도 마시면서 얘기를 
듣고 싶기도 하구요.' UF 1122에게서 세 번째 얘기가 전송되어 온 것은 바
로 다음 날 오전이었다.  오연심이 기사를 작성하고 있는데, 강무혁이 '왔
군, 왔어' 하고  나지막이 중얼거렸다. 아침에 출근하자마자  '세 번째 것 
왔어요?' 하고 관심을 나타낸 그녀에 대한 배려가 분명했다.
"왔어요? 어디요? 이번에는 무슨 얘기를 썼어요?"
오연심이 강무혁의 자리로 가서  함께 모니터를 들여다보았다. '내가 보낸 
글에 관심을 가져  주시는 것은 고맙지만, 내  소중한 사랑이 여러 사람의 
입에 올려지는 것은 싫습니다.  CH 1203 당신만이 유일한 독자였으면 좋겠
습니다.' 그 남자의 편지는 이렇게 시작되었다.
  "제가 많이 늦었지요? 차가 어찌나 밀리는지요."
내 앞에서만 웃던 천사 같은 웃음을 그녀는 그 남자 앞에서도 웃고 있었습
니다.
"연말이니까 우리처럼 밤을 함께  보내고 싶은 사람이 오죽이나 많겠냐구. 
그대가 이렇게 나와 준 것만으로  도 내겐 큰 기쁨이지. 내가 그대를 위해
서 작은 선물을 하나 준비했는데, 마음에 들었으면 좋겠어."
그 남자가 그녀에게 작은  선물 상자를 내밀었습니다. 한눈에 보아도 보석
이 든 것이 분명했습니다. 순간, 그녀의 눈이 번쩍 빛났습니다. 
"무엇이에요, 이것이?"
"다이아 반지. 겨우 이 캐럿밖에 안 되는."
"어머, 정말 고마워요."
그녀의 눈에 눈물이 맺히고  있었습니다. 그녀를 가만히 바라보다가 그 남
자가 속삭였습니다. 
"우리, 객실로 올라가자구. 난 지금 급해."
"저두요. 저두 지금 몸이 뜨거워졌어요."
두 사람은 커피숍에서 나와,  나도 낯익은 프런트 지배인에게서 열쇠를 받
아 가지고 엘리베이터로 사라졌습니다. 내 눈에서 눈물이 찔끔 흘러내리는
데, 예린이 리모컨을 눌러 화면을 죽여 버렸습니다. 
"아직도 당신은 그 여자를 목숨만큼 사랑하시나요?"
예린이 내게 가까이 오며 물었습니다. 
"저건 음모요. 나와 그녀  사이를 갈라놓으려고 꾸민 음모란 마이요. 그녀
는 결코 그런 여자가 아니오. 화냥년이 아니란 말이오."
나하고 헤어진 그녀가 곧바로 딴  남자를 만나 섹스를 하러 호텔의 객실로 
갔다고 나는 믿을 수가 없었습니다. 예린이 차가운 눈빛으로 말했습니다. 
"저건 분명한  사실이에요. 당신들의 사랑이라는  것이 얼마나 허망한가를 
보여 주는... 처음부터 잘못 맺어진 인연이었지요. 저 여자는 당신의 인연
이 아니었어요."
"난 믿을 수가 없소. 저건 틀림없이 당신들의 조작이오. 그녀는 결국 내게
로 돌아올 것이오."
나는 악을 바락바락 썼습니다.  '불쌍하고 한심한 사람' 하는 눈빛으로 잠
시 바라보던 예린이 나를  가만히 자신의 가슴에 안았습니다. 그녀의 가슴
에서도 그 향기가 풍겼습니다. 찔레꽃 향 같은, 이제 막 피어난 안개꽃 향 
같은 그 향기가 내 마음을 편하게 해 주었습니다. 
"당신이 나를 그리워하게 만들 거예요.  처음 본 순간 당신을 좋아하게 되
었으니까요. 한 여자 때문에, 아니  사랑 때문에 목숨을 끊으려고 한 당신
의 아름다운 영혼이 마음에 들었어요."
"그런 엉터리가 어디 있소? 난 결코 당신을 그리워하지 않을 것이오."
고개를 세차게 저었습니다. 예린이 사람의 딸이 아니고 소혹성의 아름다운 
병에서 온 여자가 분명하다면, 더더구나 그녀를 사랑할 수 없었습니다. 사
람의 아들이 어찌 하늘 여자를 사랑할 수 있단 말입니까.
"아뇨. 우린 분명  다시 만나게 될 거예요. 당신이  나를 그리워 한 순간, 
나는 늘 당신 곁에 있을  거예요. 이제 돌아가세요. 당신이 지상으로 돌아
갈 시간이에요."
예린이 내 손을 잡았고, 뜨거운 전류 같은 것이 내 온몸을 흘러가는 순간, 
난 정신을  잃었습니다. 그런데 정신을 차리고  보니까 칠선 산장이었습니
다. 산장지기 이씨가 걱정스러운 눈빛으로 물었습니다.
"괜찮습니까? 무언가 넘어지는 털썩  소리가 들려 나가 보니까, 글세 선생
이 눈밭에 쓰러져 있지 뭡니까?"
  UF 1122의 세 번째 편지는  이렇게 끝났다. 다음에 또 쓰겠다든지, 답장
을 바란다는 말도 없었다. 그래서  그 남자의 어설픈 SF 소설은 거기서 끝
나는 걸로 믿었다. 그런데 아니었다. 다음 날 오후에 그 남자가 직접 신문
사로 찾아온 것이다. 박복만과  강무혁은 취재 나가고 오연심이 혼자 사무
실을 지키며  기사를 작성하고 있는데,  말끔한 신사복 차림의  한 남자가 
'강무혁 씨를 좀 만나러 왔는데요'  하면서 들어섰다. 그 남자를 본 순간, 
오연심은 고개를 갸우뚱했다. 지금까지 강무혁을 찾아온 삶과는 어쩐지 분
위기가 달라서였다. 강무혁을 찾아온 손님이라면 대개가 글을 쓰는 사람들
이었고, 또 그들은  어딘가 겉보기에 허술한 구석이  있었는데, 그 남자는 
너무 깔끔하게 보였다.
"강 선생님은 지금취재 나가 안 계시는데요. 전할 말씀이 있으시면 메모를 
남겨 주시든지, 아니면 제게 말씀해 주시지요. 전해 드리겠습니다."
잠시 망설이다가 남자가 말했다.
"기다리지요, 뭐."
"어쩌면 취재를 마치고 바로 퇴근하실 지도 모르는데요."
"그래요? 난 그렇게 한가한 사람이 아닌데, 신문사로 찾아왔으면 좋겠다고 
해서 왔는데, 어떻게 하지요?"
순간 오연심은, 그 남자가 어쩌면 PC 통신을 통해 세 통의 편지를 보내 온 
사람일지도 모른다는 생각이 퍼뜩 들었다.
"혹시, ID가 UF 1122인 분이 아니세요?"
그녀가 묻자, 그 남자가 어깨를 으쓱했다.
"그렇군요. 오신다고 미리 전화를  주셨으면 강 선생님께서 기다리셨을 텐
데요. 어쩌면 핸드폰이 될지도 모르겠네요. 제가 연락을 드려 볼게요."
오연심은 바로 강무혁의 핸드폰으로 전화를 했다.
"저, 강 선생님을 찾아오신 손님이 계신데요. 세 통의 편지를 보내신..."
"그래? 그 친구, 장난이 아니었던 모양이네. 곧 들어갈 테니까 기다리라고 
전해 드려. 꼭 붙잡고 있어야 해. 알았지?"
강무혁이 서둘렀다. '어쩌면 산녀  때문일지도 몰라'라는 생각이 오연심의 
뇌리를 스쳤다.  그 남자가 '지리산 산녀는  외계인일지도 모른다'고 했는
데, 그 말 때문일지도 모른다는 생각이 오연심을 잠깐 쓸쓸하게 했다.
"강 선생님께서 바로 오시겠대요. 차라도 한 잔 드릴까요?"
"좋지요. 기왕이면 블랙을 두 잔 뽑아 한 잔으로 만들어 주시겠습니까?"
그 남자가 활달하게 말했다. 그 모습이 또 오연심은 마음에 걸렸다. 그 남
자의 어디에서도, 5년간 사귄  여자로부터 버림을 받고 지리산까지 죽겠다
고 갔다가 외계인 여자를 만난  티가 나지 않아서였다. 자신의 말대로, 대
그룹의 촉망받는 사원 냄새만 풀풀 풍길 뿐이었다. 오연심이 뽑아다 준 커
피를 한 모금 마시고 나서 그 남자가 물었다.
"계룡산에서 외고조부를 만났다는 기사를 쓰신 분인가요?"
"그런데요?"
'이 남자가 미리 예비 조사를  하고 왔구나' 생각하며 오연심이 짧게 대꾸
했다.
"어떻습니까? 오 기자는 전생이라든가 하는 것을 믿습니까? 계룡산에서 만
난 그 남자 분이 오 기자의 외고조부라는 사실을 한치의 의심도 없이 믿느
냐는 말씀입니다."
"그렇게 물으시는 손님께서는 어떠세요?"
"저는 지리산에서 예린을  만나기 전에는 그런 걸  안 믿었습니다. 그런데 
예린의 방에서 텔레비전  모니터를 통해 내 과거를,  그것이 비록 단 서른 
시간쯤 전의 일일망정  본 다음에는 믿게 되었지요.  하늘 사람들이 땅 위 
사람들의 삶의 모습을 하나하나  기록하고 있을지도 모른다고 생각하게 되
었지요. 아니, 예린은 그걸  그렇게 말하더군요. 삶이 태어나기 전에 이미 
그런 프로그램이 완성되어 있다구요."
그 남자가 커피를  한 모금 더 마시고는 '내 말을  믿을 수 있겠소?' 하는 
눈빛으로 바라보았다.
"프로그램이라구요?"
"그래요. 그 날 예린이 내게  말했소. '당신이 하늘 사람들은 지구인의 삶
을 저런 식으로 일일이 녹화하느냐?'는 내 물음에 그러더군요. '저것은 녹
화한 것이 아니라,  당신과 그 여자가 태어날  때에 이미 예정된 프로그램 
같은 것'이라구요. 자신은 단지 그 프로그램을 내게 보여 주었을 뿐이라구
요."
"그렇다면 그 프로그램을 계속 돌리면 미래의 삶도 기록되어 있겠군요."
"이제야 내 말을 알아들으셨군요.  예린이라는 여자는 그렇다고 했습니다. 
과거로 계속 돌리면 전생의 삶이 나타나고, 뒤로 계속 돌리면 미래의 삶이 
나타난다구요."
순간 오연심은 '혹시  점을 친다는 사람들은, 미리  녹화된 사람들의 그런 
삶의 모습을 들여다보는  것은 아닐까? 어떤 계기에  그런 것을 들여다 볼 
수 있는 능력이 생긴 것은 아닐까?' 하는 생각이 들었다. 강무혁이 돌아온 
것은, 유리창에 저녁 어둠이 빛살에  찢긴 채 슬슬 엉겨 붙기 시작한 무렵
이었다. 그 남자가 수요 신문을 뒤적이다가 제일 그룹 김삼수 회장 얘기를 
읽고, '다른 사람은  몰라도 나는 이 얘기를  충분히 믿을 수 있겠습니다' 
하고 말하는데, 강무혁이 허겁지겁 들어왔다. 반갑게 악수를 나눈 두 남자
가 소주라도 한  잔 마시자면서 사무실에서 나갈  때에 오연심도 따라붙었
다. 소 내장탕 집에 자리를 잡고 앉자마자 강무혁이 말머리를 꺼냈다.
"후일담이 듣고 싶군요."
그러자 그 남자가 정색을 하고 말했다.
"그보다도 한 가지 확인하고 넘어갈 것이 있습니다. 강 선생은 내 말을 믿
습니까? 내가  편지로 보낸 예린이라는 여자의  존재를 믿느냐는 말씀입니
다."
"믿지 않고는 얘기를 더 이상 진행시킬 수 없지 않겠습니까?"
강무혁의 입에서 순순히 믿는다는 말이 나왔다.
"저도 믿어요."
오연심이 거들었다. 비록 SF 같은 얘기이기는 하지만, 잘만 각색하면 독자
들의 흥미를 끌 수 있을 것이라는 생각 때문이었다. 어떻게 편집장이 알았
는지, 모슨 수를 쓰든 그 남자를  만나, 다만 몇 회라도 연재할 수 있도록 
하라고 성화를 부렸다. 그 남자와 얘기가 잘되면 외계인 여자 얘기를 신문
에 실을 수도 있을 것이다.
"좋습니다. 믿는다는 두 분의  말씀을 저도 믿지요. 믿지 않는 사람에게는 
미친놈의 미친  소리로밖에 안 들릴 테니까요.  예린은 특별한 여자였습니
다. 칠선 계곡에서 그녀를 만나고  내려오면서, 난 내가 꿈을 꾸었다고 생
각했습니다. 내가 살고 있는 이  세상에 어찌 그런 일이 있을 수 있겠습니
까. 주간지 같은 데서 종종 외계인이 있다는 얘기를 읽은 일은 있지만, 내
가 만난 그 여자가 외계인이라는 것은 믿을 수 없었습니다. 내가 고량주를 
마신 곳은 칠선 산장에서 10킬로쯤 떨어진 곳이었는데, 내 발로 걸어 내려
오지 않았는데도 내 몸이 산장의 방에 뉘어져 있었다는 것은, 나도 모르는 
사이에 진행된 구조 활동의 결과라고 믿고 싶었습니다. 그런데 아니었습니
다. 예린은 분명 존재하고 있었습니다. 그것을 난 서울역에 도착하여 바로 
알았습니다."
"어떻게 말입니까?"
강무혁이 그 남자의 빈 잔을 채우며 물었다.
"지리산의 칠선 계곡에서 난, 내가  5년 동안 사귄 그 여자를 버리고 왔다
고 믿었습니다. 그런데 아니었습니다.  고해에 찌든 서울역에 내리자 제일 
먼저 떠오른 것이 그 여자였습니다. 그래서 나도 모르게 그 여자한테 전화
를 걸었습니다."
목이 메는지 그 남자는 소주로 입가심을 하고 얘기를 계속했다.
  "나야. 지리산 칠선 계곡의  눈밭에 그대를 버리고 왔다고 믿었는데, 서
울로 돌아오니까 그대가 제일 먼저 떠오르는군. 보고 싶어, 많이."
그녀가 전화를 받자 내가 말했습니다.  그 때 나는, '그래요, 저도 당신이 
보고 싶었어요. 우리 만나요, 지금' 하는 말을 기다리는 간절한 마음이 가
득 차 있었습니다. 그러나 그녀는 내 소망을 배신했습니다.
"전 당신이 보고 싶지 않아요.  앞으로는 이런 전화도 하지 마세요. 난 구
질구질한 것은 딱 질색이에요."
"무슨 소리야, 그게? 하면 지금까지 우리 사이가 구질구질했다는 뜻인가?"
"제가 그렇게 생각하지 않도록 당신이  도와 줘요. 그것은 이런 전화를 하
지 않는 거예요. 당신의 목소리는 듣기도 싫어요."
그녀의 목소리에서는 영하 사십  도쯤의 냉기가 흘렀습니다. 그러자 내 가
슴에서 불쑥 오기 같은 것이 생겨났습니다. 내 청혼을 거절한 그 날 밤 그
녀의 행적이 떠올랐습니다. '그것이 사실이었을까. 나와 헤어진 그녀가 정
말 호텔의 커피숍에서 다이아 반지를  선물로 받고 남자와 함께 객실로 갔
을까? 하는 의문도 들었습니다. 예린이라는 여자의 은빛 방에서 본 장면들
에 대한 의심도 들었습니다. 내가 말했습니다.
"그대의 손가락에 끼워진  이 캐럿 짜리 다이아  반지가 유난히 빛을 내는
군."
남자에게서 그걸 받고  눈물을 글썽이던 여자의 모습이  슬픈 풍경화로 내 
머리 속을 스쳤습니다. 
"당신은 평생 가야 엄두도 못 낼 일이었지요. 하지만 그 남자는 아주 쉽게 
그걸 내게 선물했어요."
그녀가 순순히 다이아 반지 건을  수긍했습니다. '그렇다면 그 날 밤의 일
이 사실이 아닐까. 나와 헤어진 그녀가 허둥지둥 호텔의 커피숍으로 갔고, 
다이아 반지를 선물로  받았고, 객실로 가서 섹스를  한 것이 모두 사실이 
아닐까.' 내 가슴에  절망이 쌓여 갔습니다. 나는  내가 경험한 것이 꿈이
고, 꿈은 현실과 반대라는 속설대로 그녀가 다이아 반지 건에 대해서 금시
초문이라고 말하기를 기대했던 것입니다. 나는 소리를 질렀습니다. 
"넌 창녀야, 다이아 반지 하나에 네 몸을 판!"
"뭐라구요?"
그녀가 소리를  질렀습니다. 하얗게 질려 있을  그녀의 얼굴이 떠올랐다가 
사라졌습니다. 그런데 내킨 김이었습니다. 
"그 날 밤, 내 청혼을 매정하게 거절한 너는 우리가 늘 갔던 그 호텔의 커
피숍으로  갔어. 사내 하나가  기다리고 있다가 손을 번쩍 들었지. 그대는 
길이 막혀서 늦었다는 변명했고,  사내는 나와 준 것만으로 도 고맙다면서 
이 캐럿 짜리 다이아 반지를 선물로 주었지. 네가 눈물을 글썽이자 사내가 
급하다고 말했고, 너도 몸이  뜨거워졌다고 서둘렀어. 커피숍에서 나온 너
희들은 프런트에서 열쇠를 받아 가지고 엘리베이터를 탔어."
내가 잠시  말을 멈춘 사이에 그녀는  씩씩거리는 숨소리만 보내왔습니다. 
가슴에서 치밀어 오르는 분노와 슬픔을 삼키면서 내가 말했습니다.
"엘리베이터의 문이 닫히고 상승하는  순간, 너는 사내의 가슴으로 쓰러졌
어. 그리고 중얼거렸지. '아, 사랑해요. 당신은 제 우주예요'라고. 그뿐만
이 아니었어. 넌 사내의 가랑이를 손으로 더듬기까지 했어."
사실 엘리베이터 안에서의 일은  내가 꾸며 낸 것이었습니다. 그녀의 습관
을 잘 알고 있는 내가 '그랬을 것이다' 하고 짐작으로 말한 것입니다.
"비열한 사람이군요, 당신은. 남의 뒤를 밟다니."
"난 네 뒤를 밟지 않았어."
"그럼 사람을 사서 뒤를 캤나요?"
"아니, 사람을 사지도 않았어."
"그렇다면 어떻게 그리 잘 알지요?"
그것은 그녀 스스로 그 날  밤의 행적을 모두 수긍하는 것이나 마찬가지였
습니다. 내 가슴에서 절망이 강물처럼 흘렀습니다.
"생각해 봐. 내가 그대의 뒤를  밟았건, 아니면 사람을 샀건, 어떻게 엘리
베이터 안에서 일어난 일까지 알  수 있겠어. 그 때 엘리베이터 안에는 너
하고 그 사내밖에 없었어."
"그럼 어떻게 그리 눈으로 본 듯이 잘 아느냐구요?"
"내 눈으로 보았어. HILL의 은빛 방에서."
내가 이렇게 말했을 때였습니다.  그녀가 '누구라구요?' 하고 물어서 내가 
예린 얘기를 하려는데 갑자기  전화기에서 '삐'하는 금속성이 들리고 전화
가 끊어져 버렸습니다. 혹시 카드에 남은 금액이 없는가 싶어 확인해 보니
까, 아직도 사용할 수 있는 금액이 많이 남아 있었습니다. 그제야 퍼뜩 생
각이 났습니다. '내 얘기를 다른 사람한테는 하지 마세요' 하던 예린의 경
고가 떠오른 것입니다.
  그 남자도 상당한 술꾼이었다.  오연심이 처음부터 소주를 입에 대지 않
아 두 남자만 마시는데도, 소주병이 어느 새 세 개나 비어가도 있었다. 소
주 한 병을 더 주문하고 강무혁이 그 남자에게 물었다.
"그 금속성이 예린이라는 여자의 경고라는 것이 사실입니까? 전 화를 하다 
보면 흔히 그런 잡음이 있지 않습니까?"
"나도 처음에는 그렇게 생각했지요.  그런데 아니었습니다. 내가 오피스텔
에 돌아오자마자 전화벨이 울렸는데, 예감대로 그 여자였습니다. 궁금해서 
견딜 수 없어 전화했다고 하더군요.  그래서 내가 다시 한 번 지리산 칠선 
계곡이며 거기서 만난 예린이라는 여자에 대해서 얘기하려는데, 다시 '삐' 
하는 금속성과 함께 전화가 끊어져 버렸습니다."
"그래요? 한 번도 아니고 두 번이나 그랬다면, 그 여자의 경고가 틀림없다
고 보아야겠군요. 그러니까 예린이라는 여자가 선생을 따라 서울까지 왔다
는 뜻이 아닙니까? 아니, 그 여자가 선생의 일거수일투족을 들여다보고 있
다는 보아야겠군요."
강무혁의 말에 그 남자가 입가에 실소 같은 것을 떠올렸다.
"예린이는 그렇습니다. 내 삶뿐만이 아니라 지구 사람들 모두의 삶을 들여
다볼 수 있습니다. 전화가  끊겨 내가 고개를 갸우뚱하는데 수화기에서 예
린의 목소리가 흘러나왔습니다. 자신의 얘기를 다른 사람한테 하지 말라고 
한 경고를 잊지 말라구요."
"그 소리가 수화기에서 흘러나왔다는 말씀이지요?"
"글세, 그랬다니까요."
"그 후에는 예린이라는 여자가 선생 앞에 나타나지 않았습니까?"
"아뇨, 나타났습니다."
"그래요?"
오연심은 그 남자를 찬찬히 바라보았다. 소주를 마셔도 그 남자의 눈은 맑
았다. 그래서 그가 거짓말을 하고  있다고는 생각할 수 없었다. 그 남자가 
또 소주 한 잔을 비우고 입을 열었다.
"그녀는 무시로 내 앞에  나타납니다. 내가 '예린이'라고 부른 순간, 그녀
는 내 앞에 기적처럼 나타났습니다. 늦은 밤이건 이른 새벽이건 상관이 없
습니다. 요는 내 마음속의 그녀에 대한 그리움이 진실이냐가 문제지요. 내
가 간절한 마음으로 그녀가 이름을 부르면 그녀가 나타난단 말입니다."
그 남자의 눈에 문득 쓸쓸함 같은 것이 스며들었다. '이 남자가 지금 예린
이라는 그 외계인 여자를 그리워하고 있는 것일까. 그 그리움이 간절한 것
이라면, 이 남자는  지금이라도 그 여자를 불러  올 수 있을까.' 오연심의 
이런 생각이 말이 되어 입 밖으로 흘러나왔다.
"그 말씀이 진실이라면 지금이라도 그 여자 분을 한번 불러 보시겠어요?"
오연심의 당돌한 말에 그 남자는 어이없다는 표정을 지었다.
"예린이는 자신을 시험하는 것을 싫어합니다."
"그래도 지금까지 하신 말씀을 믿게 하려면 그렇게 해 주시는 것이 도리라
고 생각하는데요."
"믿고 안 믿고는 당신들의 문제니까요."
그 남자가 조금 기분이 나쁜 투로 말하자 강무혁이 나섰다.
"좋습니다. 믿기로 하지요.  헌데 선생을 만날 때에  그 여자는 분명 지구 
여자와 똑같다고 했지요? 행동이며 말투가 지구 여자와 같다고 했지요?"
"그럼요. 아무도 예린이 다른 별 여자라는 것을 눈치채지 못할 것입니다."
"그 여자와 섹스도 했습니까?"
강무혁의 느닷없는 물음에 그 남자는 오연심을 돌아보았다. '괜찮아요, 그
런 얘기' 하고 그녀가 눈빛으로 대꾸했다.
"했습니다. 지리산에 다녀온 한  달쯤 후였습니다. 새벽이었는데, 문득 예
린이 못 견디게 그리워졌습니다. 그녀의 얼굴이며 마음이 아니라, 몸이 말
입니다. '아, 그녀는 나하고 섹스도 할 수 있는 여자일까. 정말 다른 별에
서 온 여자라면 신체 구조가 다를 텐데 섹스도 할 수 있을까' 하고 생각하
는데. 예린이 내 곁에 어느 새 와서 누워 있었습니다."
"그래요?"
강무혁이 새삼 흥미가 느껴지는지 눈을 반짝이며 물었다.
"그 날 예린과 나는 섹스를  했습니다. 그 느낌은 뭐라고 할까요? 몸이 특
별히 뜨거웠다는 것 외에 지구 여자와 다른 점은 없었습니다. 그리고 예린
은 내 마음을 속속들이 읽을 수  있기 때문에 내가 어느 순간이 가장 좋은
가를 알고, 자기도 거기에 맞추었습니다.  지금까지 딱 세 번 섹스를 했는
데, 그 때마다 최상이었습니다."
"한 마디로 완벽한 여자군요."
강무혁의 말에 그 남자는 크게 고개를 끄덕였다. 오연심이 보기에 그 남자
는, 스스로 외계인이라고 하는 예린이라는 여자에게 푹 빠져 있는 것이 분
명했다. 그 남자가 말했다.
"예린은 늘 내 주위에 있습니다.  얼굴은 눈에 안 보여도, 그녀는 내 주위
에 있는 것이  틀림없습니다. 이런 일도 있었습니다.  중요한 서류를 집에 
놓고 출근하다가 회사 정문으로  들어서면서 퍼뜩 그걸 알고 당황하면, 그
녀가 내게 속삭여 줍니다."
"뭐라고 말입니까?"
"'걱정하지 마세요. 그 서류는  당신의 책상 위에 이미 가져다 놓았으니까
요' 하고 말입니다. 그런데 서류는 틀림없이 내 책상 위에 있었습니다."
강무혁이 오연심을 돌아보았다. 그 눈빛이 이렇게 말하고 있었습니다. '그
건 내 친구 김운산의 공간 이동과 같은 것이군.' 오연심이 말했다.
"말하자면 물체를 공간 이동시킨 셈이로군요."
"그렇지요. 그리고  그녀는 사람의 마음을 읽는  능력도 가지고 있습니다. 
한번은 내가 회사에서 숫자가  복잡한 대차 대조표를 만드는데, 전날 마신 
술 때문에 한참을 헤매고  있었지요. 아무리 계산을 해도 통계가 맞아떨어
지지 않더란 말입니다. 그래서  무심코 생각했지요. '이런 때 예린이 와서 
도와주면 얼마나 좋을까' 하고 말입니다."
"그랬더니요? 그녀가 왔던가요?"
"후후, 온 것이나 마찬가지지요.  그녀가 내 머리와 손을 움직여 순식간에 
복잡한 대차 대조표를 완성시켜  주었습니다. 난 다만, 모니터를 들여다보
면서 키보드를 두드리는 일밖에  안 했습니다. 그런데도 아주 짧은 시간에 
정확한 대차 대조표가 만들어졌단 말씀입니다."
그 남자가 소주잔을 들어 입으로 가져가는 것을 보면서 오연심이 물었다.
"그 여자분이  자신의 얘기를 다른 사람한테는  하지 말라고 경고했다면서
요? 그런데 오늘 저희들한테 이런 얘기를 해도 아무렇지도 않은가요?"
"아직까지 아무런 경고가 없는  걸로 보아 괜찮은 모양입니다. 아니, 사실
은 그녀한테서 허락을 맡은 셈이니까요."
"하면 예린이라는 여자가 우리들도 알고 있다는 말씀입니까?"
강무혁이 눈을 조금 크게 떴다.
"내가 강 선생한테 처음 편지를 쓴 날부터 알고 있었지요."
"그래요?"
강무혁이 입맛을 쩝 다시고 잠시 생각에 잠겼다가 안혜운 얘기를 꺼냈다.
"사실은 내가 선생께  부탁드리고 싶은 것이 있습니다.  어떤 여자를 하나 
찾으려고 하는데, 예린이라는 그  여자분께 부탁하면 쉽게 찾을 수 있을지
도 모르겠군요. 선생의 말씀대로라면 그녀는 혜운이의 과거는 물론 미래의 
기록까지 다 가지고 있지 않겠습니까? 내가 혜운이를 찾도록 제발 부탁 좀 
드려 주시겠습니까?"
강무혁의 눈이 번들거렸다. '저 남자의 그 버릇이 또 나오는군' 하고 생각
하자, 오연심은 가슴에서 슬며시 질투심 같은 것이 솟았다. 이상한 일이었
다. 안혜운이 가까이  있을 때에는, 그래서 강무혁과  좋은 관계일 때에는 
그녀가 다만  부러울 뿐이었는데, 그녀가 사라지고  강무혁에게 첫 꽃잎을 
준 다음부터는 그가 안혜운을 그리워하는 눈치를 보이면 질투심 같은 것이 
생겨나는 것이었다.
"그것은 아마 힘들 것입니다. 그녀가 관계를 맺고 있는 사람은 오직 나 하
나뿐이니까요. 그리고 그녀는 지구인들의 삶을 간섭하는 것을 극도로 싫어
합니다."
"그래요? 하지만 어차피 그녀는 지구인의 삶에 깊숙이 관여하고 있지 않습
니까?"
"그녀가 가장 두려워하는 것도 그것입니다. 다른 별 사람들의 삶에 끼여들
지 않는 것이 그들이 지켜야  할 첫째 룰인데, 자신은 그걸 어기고 있다고
요. 어느 날 갑자기 자신이 사라지면,  그 벌을 받느라 블랙홀 같은 데 갇
혔다고 생각하면 된다고 하더군요."
하긴 그럴 것이다. 정말로 외계인이 존재하고, 그들이 지구인들의 삶에 어
떤 형태로건 영향을  미친다면, 나름대로 어떤 룰을  가지고 있을 것이다. 
그 룰을 어기면 벌을 받게 되어 있고. 김운산이 얘기한, 아니 하늘과 땅의 
일에 통달했다는  사람들이 상투적으로 써먹는  '천기를 누설한다'는 뜻이 
그런 종류의 것은 아닐까. 예린이라는 이름을 가진 여자는 분명 지금 천기
를 누설하고 있고.
"그런데 선생은 내가 만난  산녀가 외계인 여자일지도 모른다고 하셨는데, 
어떤 근거가 있습니까?"
"그렇지는 않습니다.  선생이 당한 상황이나 내가  당한 상황이 비슷하고, 
여자들이 나타났다는 점이 같지 않습니까? 그래서 해 본 소리였습니다. 예
린에게 부탁하면 선생의 사라진 여자도 분명히 찾을 수 있을 것입니다. 하
지만 그런 부탁을 그 여자한테 한다는 것이 두렵습니다. 내가 그런 사소한 
부탁을 한다고 어느 날  갑자기 사라져 버릴까 두렵습니다. 어쩌면 예린은 
내가 두려워하고  있다는 것까지 알고 있을지도  모르지요. 두려워하는 그 
마음까지도 그녀가 시킨 일인지도  모르구요. 그녀는 이미 내 많은 부분을 
지배하고 있습니다. 아니, 난 지금 그 여자의 조종을 받고 있는 중입니다. 
가령, 동료들과 술을 마시다가도 그 여자가 그만 마시라는 신호를 보내 오
면 난 술을 그만 마셔야  합니다. 지하철을 타고 가다가 엉뚱한 장난을 하
면 그녀는 내게 경고를 보내옵니다."
그 순간, 그 남자의 눈이  부연 빛을 내뿜었다. 오연심은 '혹시 이 남자가 
미친 것이 아닐까.  강 선생님이나 내가 지금  미친놈의 미친 소리를 듣고 
있는 것은 아닐까'하는 생각이 들었다.
"이젠 5년 동안 사귀었다는 그 여자가 생각나지 않습니까?"
술자리가 끝날 무렵, 오연심이 단지 호기심에서 물었다. '예린이라는 외계 
여자와 사람에 빠져 있는 그  남자가 지구 여자는 어떻게 했을까?' 궁금증
이 생긴 것이다.
"생각이야 나지요. 하지만, 사랑의  감정이나 그리움의 감정 같은 것은 아
닙니다."
"그래요? 그냥 이웃집 여자를 바라보는 그런 심정인 모양이지요?"
"글쎄요. 어차피 나하고는 상관이 없는 그녀의 삶이니까요."
그 남자의 표정이 너무 편안해  보여, '사랑이 식은 남자는 사랑했던 여자
를 얘기할 때도 저렇게 편한 표정을 지을 수 있구나'하고 오연심은 생각했
다. 그 날 강무혁은 그  남자의 얘기를 수요 신문에 싣기로 기어코 허락을 
받아 냈다. 어차피 그 남자의 편지며 만나서 나눈 대화를 강무혁이 재구성
하기로 했다. 그 날  강무혁을 아파트까지 태워다 주면서 오연심이 지나가
는 말로 물었다.
"강 선생님, 지금은 어떠세요? 안혜운 씨가 더 그리우세요, 아니면 산녀가 
더 그리우세요?"
"둘 다."
강무혁이 짧게 대꾸했다.
"혹시 말예요, 그  날 밤 강 선생님의  아파트에 왔었다는 산녀가 말예요, 
낯이 익다는 생각 안 해 보셨나요?"
오연심이 가슴에 괴는 슬픔을 느끼며 물었다.
"왜, 많이 눈에  익었지. 비록 내가 비몽사몽이었다고는  해도, 그 여자를 
아주 가까운 곳에서 보았었다고. 냄새까지도 너무 익숙했어."
'그런데도 모르세요? 그 날 밤의 산녀가 저였다는 것을 정말 눈치 못 채고 
계시냐구요?' 오연심은 버럭 소리라도  지르고 싶은 것을 꾹 눌러 참았다. 
그 며칠 후였다.  UF 1122라는 남자에게서 다급한  전화가 왔다. 강무혁을 
찾기에 오연심이 없다고 했더니 그 남자가 말했다.
"큰일 났네요. 어떻게든 막아야  하는데..., 강무혁 씨한테 부탁하면 해결
될 줄 알았는데..."
그 남자는 조금 허둥거리는 느낌을 주었다.
"왜요? 예린이라는 여자 분이 사라졌습니까?"
이상한 예감이 들어 오연심이 물었다.
"그, 그것이 아니라요, 하, 이 일을 어떻게 하지?"
그 순간이었다. '이  사내는 지금 어쩌면 예린이라는  다른 별 여자한테서 
천기에 해당되는 어떤 사실을  알아냈는지도 몰라. 그것은 어떤 사람의 목
숨과 관계가 있어, 그걸 막고 싶어하는 것이 아닐까?' 하는 생각이 뇌리를 
스쳐, 오연심이 숨을 몰아 쉰 다음에 작은 소리로 물었다.
"큰일은 무엇이고, 막아야 하는 것은 또 무엇이죠?"
"어쩔 수 없군요. 오  기자한테라도 얘기할 수밖에, 사실은 내가 사랑했던 
그 여자가 오늘 결혼합니다."
"그래요?"
오연심의 목소리에 갑자기 힘이 빠졌다. '겨우 그것인가? 떠난 사랑이라서 
아무렇지도 않게 얘기한 여자의  결혼 날짜가 막상 다가오니까, 새삼 미련
이 남아 마지막까지 저지해 보고  싶다는 것인가?' 그런데 그 남자의 말은 
그것이 아니었다.
"두 사람이 결혼하면 죽는단 말입니다.  그 결혼을 꼭 막아야 한단 말입니
다."
"예? 죽어요? 교통 사고라도 당한다는 말씀입니까?"
"사고는 사고지요. 자동차 사고가 아니라 비행기 사고 말입니다."
"좀더 구체적으로 말씀해 주시겠습니까?"
오연심이 부쩍 흥미가 생겨 달라붙었다.  '그 남자의 말은 자신의 말이 아
니라, 어떤  방법으로든 지구인들의 삶에 영향을  미치고 있는 예린이라는 
다른 별 여자의  말이니까. 어쩌면 오늘 결혼할  두 사람의 미래를 기록해 
놓은 테이프라도 돌려보았는지 모르지.'
"오늘 결혼할 두  사람은 사이판으로 신혼 여행을  가기로 되어 있습니다. 
그런데 사이판에서 티니안 섬으로 가려면 경비행기를 타야 한다더군요."
"헌데 두 사람이 그 비행기를 타기로 되어 있습니까?"
"맞아요. 날짜는 모레. 오후 세  십니다. 두 사람이 탄 비행기가 사이판과 
티니안의 중간에 있는 태평양 바다 위에 추락하게 되어 있단 말입니다."
"그렇다면 직접 그  여자 분께 알려 주시는 것이  안 좋겠습니까? 그 길이 
훨씬 빠를 것 같은데요."
"그 여자한테도 경고를 했고,  그 남자한테도 경고를 했습니다. 그런데 두 
사람 다 나를 미친 놈 취급했습니다."
하긴 그럴 수밖에 없겠다는 생각이 오연심의 뇌리를 스쳤다.
"그럴 수도 있겠군요. 그것이 두 사람의 운명이라면 어쩔 수 없잖아요."
"난 그 운명을 한번 바꾸어 주고 싶은 것입니다."
그 남자가 그렇게 말했을  때 오연심은, 예린이라는 여자가 사람들의 마음
을 움직이는 능력이 있다고 그 남자가 말한 것을 기억해 냈다.
"정 그렇다면 예린이라는 여자  분께 부탁하시지요. 그분은 사람의 마음을 
움직일 능력이 있다고 하셨잖아요."
"저도 그러고 싶은데, 예린이는 사라졌습니다. 지금은 나하고도 통신이 되
지 않습니다. 어쩌면 블랙홀에  갇혔는지도 모릅니다. 그녀가 그랬거든요. 
자신도 사실은 감시를 받고 있다구요. 나하고의 관계 때문에 함께 파견 나
온 남자로부터 경고를 몇 번 받았다구요. 난 분명히 예린과 함께 보았습니
다. 오늘 결혼하는 두 사람이 사이판에서 비행기 사고로 죽는 모습을 말입
니다. 오 기자님, 어떻게 안 될까요?"
그 남자가 몸부림치듯 매달렸다. 오연심의 머릿속에서 '아, 이것이 사랑이
구나, 비록 자신을 배신하고 떠난  여자지만, 그 여자의 예정된 불행 앞에
서 무심할 수가 없는 것이 사랑이구나' 하는 생각이 흘러갔다.
"알았어요. 제가 오늘 결혼하는 여자  분을 한번 만나 보지요. 될 수 있으
면 신혼 여행지를 바꾸도록 권해 볼게요."
오연심으로서는 그렇게 말할 수밖에  없었다. 그 남자에게서 들은 두 사람
의 결혼식장을 메모하는데 강무혁이 들어왔다.
"방금 UF 1122한테서 전화가 왔어요. 그런데 이상한 소리를 하네요."
"어떤?"
"그 남자를 버리고 다이아 이 캐럿한테 간 여자가 오늘 결혼하는데, 두 사
람은 사이판으로 신혼 여행을 가기로 되어 있고, 그 여행길에서 비행기 사
고로 죽는다구요. 어떻게든 그 신혼 여행을 말려야 한다구요."
"그 남자가 그렇게 말했다면,  그것은 예린이라는 여자의 말일 텐데, 그렇
다면 그런 일이 벌어질 확률이 높고."
강무혁이 심각한 표정으로 말했다.
"어떻게 하지요? 일단은  그 여자를 만나 신혼  여행지를 변경하도록 권해 
보겠다고 했는데요."
"그렇게 약속했으면 지켜야지. 그런데 그 남자가 왜 우리한테 그런 전화를 
했지? 예린이라는 여자한테 부탁하면 훨씬 빠를 텐데."
"그 여자가 사라졌대요. 룰을 어긴 벌로 블랙홀에 갇힌 것 같대요."
"아무튼 오 기자는  결혼식장으로 가 보라구. 우선  정말 사이판으로 신혼 
여행을 가기로  했는지 알아보고, 그렇다면 여행지를  바꾸도록 설득해 보
지."
"예, 알겠어요. 살다 보니까 별일에 다 상관하게 되네요."
오연심은 긴가민가하는 표정으로 신문사에서 나왔다. 그런데 그녀가 막 결
혼식장에 이르렀을 때였다. 하얀  옷 가슴에 '서울 정신 병원'이라는 글자
가 새겨져 있어, 그들이 정신 병원에서 나온 남자 간호사들이라는 것을 알 
수 있었다. 그들에게 끌려가는 남자는 UF 1122였다. 그 남자는 끌려가면서 
고래고래 고함을 질렀다.
"안 돼, 소영아! 마지막으로 내 부탁을 한 번만 들어주렴! 넌 절대로 사이
판으로 신혼 여행을 가서는 안  돼! 네 고집대로 그 곳으로 가더라도 경비
행기는 타지 마! 부탁한다, 부탁한다, 소영아!"
고함을 지르는 그 남자의 눈에서 퍼런 불꽃이 튀어나왔다. 그랬다. 그것은 
어린 시절에 본  미친 사람의 눈빛이 분명했다.  그 남자가 병원차에 실려 
끌려간 다음, 오연심은 결혼식장으로  들어갔다. 그 남자의 소란이 있어서 
그런지, 식장이 어쩐지 어수선해 보였다. 이제 막 신랑 입장이 끝나고, 신
부가 아버지의 팔을  끼고 음악에 맞추어 단  앞으로 걸어가고 있었다. 한 
남자가 목숨을 걸만큼, 혹은 다른 또 한 남자가 이 캐럿 짜리 다이아 반지
로 유혹할 만큼 신부는  아름다웠다. 오연심은 하객들 틈에 끼어 결혼식을 
지켜보았다. 어차피 지금은  신부를 만날 수 없는  상황이었다. 그 남자의 
말이 신혼 여행지만 바꾸면  된다고 했으니까, 설령 사이판으로 여행을 가
더라도 경비행기만 타지  않으면 된다고 했으니까, 그  말만 전해 주면 될 
것이다. 하객들이 무심히 속삭이는 소리가 오연심의 귀청을 갉작거렸다.
"정말일까, 그 말이?"
"미친놈의 미친 소리를 누가 믿어?"
"그 남자가 신부를 죽도록 사랑했다고 하데. 하긴 환장할 만도 하겠지. 사
랑하는 여자가 다른 남자의 품으로 날아가 버렸으니까."
"신부가 아름답긴 하군. 사내들의 혼을 빼놓을 만한 얼굴이야."
"얼굴이 아름다우면 뭘 하나? 한 남자의 불행을 딛고 하는 결혼인데, 그런 
결혼이 얼마나 행복하겠느냐구? 아까  저주하는 소리도 못 들었어? 모레면 
죽게 된다고, 비행기 사고로 죽는다고 했잖아."
"허허, 미친놈의 미친 소리라니까."
결혼식은 예정대로 진행되고 있었다.  주례사가 끝나자, 신랑 친구들의 축
가가 이어졌다.  꽃가루가 날리는 속에서 신랑과  신부가 행복한 표정으로 
퇴장하고, 그리고 사진 촬영이 있었다. 그런 것을 구경하면서 오연심은 신
부와 단 둘이 얘기할 틈을 노렸다.  그 기회는 의외로 빨리 왔다. 사진 촬
영을 마친 신부가 허둥지둥 화장실로 달려간 것이다. 시중 드는 여자가 드
레스 끝자락을 들고 따라갔다.  오연심은 기다리다가, 용변을 보고 세면대
에 손을 씻는 신부에게 말했다.
"신혼 여행을 꼭 사이판으로 가야  하나요? 방금 그분의 말씀을 한번 생각
해 보실 수는 없는가요?"
"댁은 누구시죠?"
"제가 누구인가는 알 필요가 없으시구요, 제가 알기로는, 그 남자 분이 악
감정을 가지고 그런 말씀을 하신 것은 아닌데요."
"이젠 어쩔 수가 없어요.  그이의 사업체가 사이판에 있어요. 그리고 티니
안 섬에 있는  일본인의 목장을 살 예정이에요.  걱정해 주시는 건 고맙지
만, 내 일에 상관하지 말았으면 해요."
말끝에 신부가 얼굴을 살큼 찡그렸다. 오연심은 '그것이 운명이라면 할 수 
없군요' 하고 입 속으로 중얼거리고 결혼식장에서 나왔다. 이제는 지켜 볼 
수밖에 없었다. UF 1122로서는 최선을  다한 것이다. 그 남자의 말대로 비
행기 사고로 두 사람이 죽게 된다면 그것은 운명이고, 그런 일이 벌어지지 
않는다면 그 남자가 미친 놈 취급을 당하면 된다. 그런데도 오연심은 기분
이 영 개운하지 않았다.  씁쓸한 기분으로 신문사로 돌아오니까, 강무혁은 
누군가를 만나러 가고 없고, 박복만이 혼자서 사무실을 지키고 있었다.
"어떻게 됐어? 신혼 여행을 사이판으로 안 가겠다는 대답을 들은거야?"
강무혁에게서 대강 이야기를 들었는지, 박복만이 호기심 어린 얼굴로 물었
다.
"예정대로 진행할 모양이에요."
"알고 보니까, 오늘 결혼한  신랑이 대단한 집 자식이더구먼. 한성 그룹이
라고, 오 기자도 알걸, 아마. 콘도 사업으로 한몫 잡은... 그 남자의 말대
로 그런 사고가 일어난다면, 매스콤에서도 떠들썩할 거라구."
"편집장님은 혹시 그 남자가 말한 사고가 진짜 일어나기를 바라시는 것 아
녜요?"
"오 기자는?"
"사람의 목숨을 놓고 어찌 그런 생각을 할 수 있겠어요?"
박복만이 눈을 살짝 치켜  뜨면서 묘한 표정을 지었다. 오연심은 박복만의 
마음을 읽을 수 있었다. '만약 그 남자의 말대로 사고가 일어나지 않으면, 
지금까지 UF 1122가 한 말이 몽땅 거짓이라는 것이 드러나는데? 강 차장이
나 오 기자가 미친놈의 미친 수작에 놀아난 것이 되는데?' 하는 그런 표정
이었다. 박복만이 말했다.
"나도 물론 소중한 목숨을 놓고 경거망동하고 싶지는 않아. 하지만, 그 남
자의 말대로 사고가  일어나 주는 것이 안  낫겠어? 정말 사고가 일어난다
면, 그 기사 한 건만으로도 두리 신문이 몇만 부는 더 팔릴 거라구."
"어쩐지 듣기가 좀 그렇네요, 편집장님."
"너무 상업적으로만  생각한다는 뜻인가? 그러나  도덕적으로 크게 문제가 
되는 것은 아니잖아? 오 기자도 기대를 하라구. 이번 주 우리 수요 신문이 
가판대마다 품절 되었다는 것은 알고  있지? 다음 주판은 삼만 부를 더 찍
겠다고 했으니까, 그러면 보너스도 두둑이 받을 것이고."
"그래도 전 어쩐지 기분이 씁쓸하네요. 독자들이 그런 기사에 관심이 많다
는 것은, 그만큼 우리 사회가 어수선하다는 뜻이 아니던가요? 사람들의 마
음이 흔들리고  있다는 뜻도 되구요. 옛날부터  사람들의 삶이 고달플수록 
무속이니 하는 것들에 관심이 많아졌잖아요."
"그럴수록 우리 신문이 많이  나가게 되어 있다니까. 생각해 보라구. 우리 
신문에서 그 남자의 사랑 얘기를 다루었는데, '그 끝은 이렇게 되었다' 하
고 후일담을 실으면 신문이 날개 돋친 듯 팔려나갈 것 아니겠느냐구."
박복만이 파이프에 담배를 재어 불을 붙였다. 오연심은, 평소에는 체리 향
이 풍기는 그 담배 연기를  좋아했는데, 이 날엔 목이 커 막히면서 기침이 
나왔다. 그걸 피한다는 구실로 그녀는  창가로 가서 문을 조금 열었다. 내
려다보이는 보도 블록  위를, 강무혁이 고개를 푹  숙인 채 걸어오고 있었
다.


  이상한 일이었다. 강무혁은, 창가에서  햇살에서 온몸으로 받고 서 있는 
오연심을 본 순간, 또 지리산의  산녀가 떠올랐다. 요즘 들어 강무혁은 오
연심에게서 문득문득 산녀의 모습을 발견하고는 했다. 그것은 지금도 마찬
가지였다. 그녀의 머리카락에 햇살이 한 뭉치 내려앉아 있었는데, 그 모습
이 꼭 역광을 받으며 바위굴에서 나가던 산녀를 닮아 있었다. 그런데 지금
은 오연심의 그런 모습에 관심을 가질 때가 아니었다. 어쩌면 안혜운이 돌
아올지도 모른다는 생각에 그는  가슴이 터질 것처럼 부풀어 있었다. 오연
심이 결혼식장으로  가고 반시간쯤 후였다. 뜻밖에도  안정운이 전화를 해 
왔다. 언니한테서 전화가 왔었다면서,  가까운 커피 숍에 있다고 했다. 그
는 허둥지둥 달려나갔다.
"언제 전화가 왔었어? 어디라고 했어?"
안정운 앞에 자리를 잡고 앉으며 강무혁이 서둘러 물었다.
"전화는 어제 왔구요, 어디라는 얘기는 없었어요."
"몸은 건강하대?"
"잘 있으니까  걱정하지 말라구 했어요. 강  차장님께 제일 죄송하다구요. 
어차피 인연이 아니니까, 빠른 시일 내에 잊으시라구요."
"그리고?"
"자기를 이 세상에 살아 있는  사람이라는 기대는 안 갖는 것이 좋을 거라
고도 했어요."
"무슨 소리야, 그게?"
"말투가 꼭 그랬어요. 세상을 달관해 버린 것 같은. 우리들의 삶은 하찮게 
여기는 것 같은. 강 차장님이나 식구들을 걱정하는 목소리에서도 찬바람이 
일었어요."
"그렇다면 뭐야? 단지 전화가  왔었다는, 살아 있는 목소리를 들었다는 의
미밖에 없잖아?"
강무혁이 실망한 투로 묻자, 안정운이 잔뜩 미안한 표정을 지었다.
"그래도 안 알려 드리는 것은 도리가 아니라고 생각되어 알려 드리는 거예
요. 언니의 말대로 이젠 잊으세요. 다시는 돌아오지 않을 사람 같았으니까
요."
그랬다. 안정운을 만나  확인한 것은 다만, 그녀가  살아 있다는 것뿐이었
다. '그녀는 정말 어디에 있을까. 살아 있다면 언젠가는 만나게 되지 않을
까. 내일이라도, 아니  오늘밤에라도 불쑥 나타나, 저  여기 있어요, 무혁 
씨, 하면서 가슴에 안겨  오지는 않을까.' 사무실로 들어서면서 강무혁은, 
그 때까지도 창가에 서 있는 오연심의 모습에서 또 산녀를 느꼈다. 고개를 
갸우뚱하면서 자리에 앉는데 오연심이  다가왔다. 이번에도 익숙한 냄새가 
코끝을 스쳤다.
"결혼식장에서는 어떻게 되었어? 기어코 사이판으로 신혼 여행을 가겠다고 
하던가?"
"계획을 변경할 수 없대요. 그 남자가 이미 다녀가더군요."
"무슨 소리야?"
오연심은 예식장에서 있었던 일을 얘기해 주었다.
"정신 병원에서 나와 끌고 가더란 말이지?"
강무혁은 묘한 표정을 지었다.
"이젠 기다리는 일밖에 없겠지요?"
오연심이 물었다.
"기다리는 일?"
그렇게 반문하다  보니까 강무혁은 '사람의 삶이라는  것은 결국 기다림의 
연속이 아닌가' 하는 생각이 들었다. 사랑도 그리움도 모두가 기다림이 아
닌가. 그렇다면 오연심이 얘기한  기다리는 일이라는 것은 무엇인가? 사이
판으로 신혼 여행을 떠난 UF  1122의 여자가 거기에서 비행기 사고를 당했
다는 뉴스가 터져 나오기를  기다린다는 의미밖에 안 되지 않는가. 오연심
이 강무혁의 복잡한 심사를 눈치채고 말했다.
"그 남자나 우리로서는 최선을 다한 셈이니까요."
"과연 그런 일이  일어날 수 있을까? 지구 남자가  다른 별 여자와 사랑을 
나주고, 그  여자의 도움으로 한때 사귀었던  여자의 미래를 들여다보았는
데, 신혼 여행지에서 비행기  사고로 죽게 되었다는 것을 알고 결사적으로 
말리다가 정신 병원으로 끌려갔는데, 결국은 여자가 비행기 사고를 당하는 
일이 일어날 수 있을까?"
"그래서 기다리는 일밖에 없다고 했잖아요. 참, 손님이 왔었다면서요?"
"응, 정운이가 왔었어."
"정운이라면 안혜운 씨의 동생이  아닌가요? 두어 차례 산행도 함께 했고, 
지난 연말에는 저한테 전화를  걸어 왔던... 언니의 소식을 가지고 왔던가
요?"
오연심의 눈이 반짝 빛났다.
"전화가 왔었다더군."
"어디서요? 혜운 씨는 지금 어디에 있대요?"
"그걸 모르겠다니까.  다만 잘 있다는, 자기를  죽은 사람이라고 생각하고 
찾지 말아 달라는 그런 전화였대. 어디서 전화했는지만 알아도 찾을 수 있
을 텐데, 그건 말하지 않은 모양이야."
강무혁이 쓸쓸한 표정을 지었다. 오연심이 말했다.
"그것이 뭐가 어려워요?"
"안 어려워?"
무슨 수가 있는가 싶어 강무혁이 오연심을 바라보았다.
"발신지 추적을 해 보면 알 수 있잖아요."
순간, 강무혁의 머릿속에  '번쩍' 하고 불이 켜졌다.  '내가 그 생각을 못 
했구나. 혜운이가  행방을 밝히지 않았다는데 대한  아쉬움 때문에 손쉬운 
그 방법을 생각하지 못했구나.'
"맞아, 그 방법이 있군. 어차피  혜운이의 실종 신고를 해 놓았으니까, 경
찰에 도움을 요청하면 쉽게 발신지를 알 수 있을 텐데 말야."
강무혁은 바로  안정운에게 전화했다. 안정운은,  그렇잖아도 어제 언니의 
전화를 받고 나서 바로 경찰에  그 사실을 알려 주었는데, 아직 소식이 없
다고 했다.
"알았어. 발신지를 알면 바로 나한테 전화해 줘, 꼭. 알았지?"
강무혁이 입술을 꾹 깨물면서 송수화기를 내려놓는데 오연심이 물었다.
"발신지를 알면 바로 달려갈 건가요?"
"가 봐야지."
당연하다는 듯이 대꾸하자, 오연심은 조금 씁쓸한 표정을 지었다.
"그것이 과연 안혜운 씨가 원하는 것일까요?"
원하지 않는다고 해도 어쩔 수 없어.  난 알아야 해. 결혼을 몇 시간 앞두
고 그녀가 왜 사라져야 했는가를.  그것을 알지 못하면 난 다시 사랑을 시
작할 수도, 시를 쓸 수도 없어."
"만약에 만난다면요? 다시 사랑을 시작할 건가요?"
"모르지. 어쩌면 내가 기를 쓰고  그녀의 행방을 찾고 만나려고 하는 것은 
완벽한 이별을 위해서인지도 몰라.  그녀가 사라진 이후 내 삶은 뒤죽박죽
이야. 간신히 버티고 있다구."
"산녀 때문은 아니구요?"
오연심이 불쑥 소리를 높였다.
"산녀?"
순간 강무혁은, 찔레 향 같기도 하고 이제 막 피어난 안개꽃 향 같기도 한 
냄새를 맡았다.
"오 기자는 향수를 어떤 걸 쓰지?"
강무혁의 느닷없는 물음에 오연심은 묘한 표정을 지었다.
"전 향수 같은 건 쓰지 않아요."
  '이제야 이 남자가 내  향기를 맞은 모양이야.' 오연심은 가슴이 뜨겁게 
부풀어올랐다. 무슨  향수를 쓰느냐고  묻는 그 남자의  표정이 복잡했다. 
'저 남자가 알고 있는 것은 과연  어디까지일까. 그 날 밤 하얀 시트 위에 
검붉은 장미 꽃잎  하나를 떨어뜨리고 간 사람이  정말 지리산의 산녀라고 
믿고 있을까.' 그녀는 알 수  없었다. 강무혁이 컴퓨터 앞에 앉아 새삼 기
사 작성에 몰두하는 것을 바라보며 오연심은  또 가슴 한 쪽이 텅 비어 가
는 자신을 느꼈다. 아직  마감 시간이 사흘이나 남았는데도 강무혁이 기사 
작성에 몰두하는 것은,  자신의 긴 여행을 예감하고  있기 때문일 것이다. 
안혜운의 행방을 찾아  나서기 전이면 늘 그랬다.  밀린 기사를 작성하고, 
그래도 시간이 남으면 다음  주치까지 미리 준비해 놓았다. 그리고는 홀가
분하게 떠났다. 수요 신문이 기사 꼭지를 분담하여 철저히 자기가 맡은 것
만 책임지게 하는 체제이기  때문에 그것은 얼마든지 가능했다. 편집장 박
복만에게 기사의 검열을 맡고  오케이 허락이 떨어지면, 기획된 취재를 해
도, 개인을 위한 일을 해도  잔소리를 듣지 않았다. 강무혁이 부랴부랴 노
트북을 따로 준비한 까닭도 거기에 있을 것이다. 신문사 출장이 아닌 개인 
용무로 지방에 내려갈 때에 노트북을 가지고 가 현장에서 기사를 작성하여 
송고하기 위해서였다.  어지간한 산골이 아니면  전화는 얼마든지 있었다. 
오연심이 강무혁의 남행을 예감하고  함께 갈 욕심으로, 취재해 놓은 무속
인에 대한 기사를 부랴부랴  작성하고 있을 때였다. 강무혁의 큰 목소리가 
불쑥 귀청을 울렸다.
"어디라고?"
오연심의 고개가 저절로 강무혁 쪽으로 움직였다. 강무혁이 전화 송수화기
를 들고 '응, 응' 하면서 고개를 끄덕이고 있었다.
"거기라면 내가 잘 알지. 정운이까지  함께 갈 필요는 없어. 나 혼자 다녀
올게. 언니가 꼭 거기에 있다는 보장도 없으니까. 다녀와서 연락할게."
전화를 끊고 강무혁이 벌겋게 상기된 얼굴로 주섬주섬 기사를 챙기기 시작
했다. 오연심이 다가가 물었다.
"발신지를 알았대요?"
"오 기자도 기억이 날지  모르겠네. 재작년 봄이던가? 남원에서 육모정 골
짜기로 들어가 구룡 폭포라는 폭포를 거쳐 정령치를 넘은 일이 있지?"
"왜 모르겠어요? 제 생애에 가장 쓸쓸한 산행이었는걸요."
오연심의 쓸쓸한 산행이었다는 말을 무시하고 강무혁이 말했다.
"구룡폭포에서 실망한 것도 기억나겠군. 폭포의 끝이 너무 허망하다고."
"거기에 마을이 있었잖아요. 고기리라고 했던가요?"
"맞아. 혜운이가 전화한 곳이 바로 거기라는군."
"하필이면 왜 거기지요? 거긴 지리산의 초입이잖아요."
"아니, 집히는 일이 있어. 작년에 그녀가 그랬어. 구룡폭포에서 어쩐지 낯
이 익다고, 자신이 오래 전에 살았던  것 같은 느낌이 든다고 했어. 그 때
는 무심히 들어 넘겼는데, 고기리에서  전화가 왔다니까, 문득 그 때 일이 
떠오르는군. 어쩌면 혜운이가 거기에 있을지 몰라."
"어떻게 하실 건데요?"
"가 봐야지."
강무혁이 단호하게 말했다.
"그래야겠지요. 찾을 가능성이  많으니 안 갈 수  없겠지요. 저도 함께 갈 
거예요."
강무혁이 고개를 세차게 저었다.
"안 돼. 이건 공무가 아니라 내 개인 일로 가는 거라구."
"저도 다음 주치까지 기사를 써 놓았어요. 함께 갈래요."
"안 된다니까!"
버럭 고함을 지르고  강무혁은 출력시킨 기사를 편집장  앞으로 가지고 갔
다. 그걸 한눈에 훑어보고 박복만이 물었다.
"이번에는 가능성이 있는가?"
"발신지가 그 쪽이라니까요. 되도록 일찍 돌아오겠습니다. 핸드폰은 늘 열
어 놓겠습니다. 제가 써야 할 기사가 더 있으면 연락 주십시오. 자료를 가
지고 가니까, 여관방에서라도 쓸 수 있을 것입니다."
"서두르는 폼으로 봐서는 이삼 주간  안 나타날 사람 같은데? 설마 기사를 
빵꾸내지는 않겠지?"
"그럴 리가 있습니까? 걱정하지 마십시오."
"알았어. 다녀오라구."
박복만이 고개를 끄덕일 때, 오연심이 기사를 가지고 그 앞에 섰다.
"저도 다음 주치까지 기사를 완성했는데요. 강 선생님과 함께 가겠어요."
"오 기자는 안 왜. 취재할 건이 하나 생겼어."
박복만이 단호하게  거절했다.
"무슨 취잰데요?"
"이걸 한번 훑어보라구.  사람에게 최면을 걸어 그  사람의 과거를 추적해 
낸다는데 대단하군. 이생은 물론 전생, 전전생까지 알아 낼 수 있다는군."
"이런 얘기야 종종 있지  않았습니까? 우리 신문에서도 몇 번 다루었구요. 
황진이의 환생이라는 여자도 만나 보았잖아요."
오연심은, 될 수 있으면 그  건은 뒤로 미루고 강무혁과 함께 가려고 안달
을 했다.
"이면에는 좀 달라. 지난번에는  단지 흥미 위주였는데, 이 사람은 상당히 
신빙성이 있다구. 잘만 취재하면 이것도 시리즈 물로 내보낼 수 있겠다구. 
오 기자가 책임지고 맡아."
"다녀와서 하면 안 될까요?"
"안 돼. 지금  당장 기획해서 오늘 오후에라도 이  사람을 한번 만나 보라
구."
박복만의 눈빛이 완고했다. 그러면 얘기는 끝난 것이다. 강무혁이 조금 거
들어 주면 어떻게든  길이 뚫릴 수도 있었으나,  벌써 자기 자리로 돌아가 
책상을 정리하는 강무혁의 고집스런  옆모습을 보고 오연심은 희망이 없음
을 알았다. '저, 다녀오겠습니다' 하고 사무실에서 나가는 강무혁에게 '잘 
다녀오세요' 하고 오연심은 입술을  물면서 인사했다. 그런 그녀의 마음속
에서, 제발 그 여자를 만나는 불상사는 없게 해달라는 바람이 살며시 피어
나고 있었다.

    10. 꽃을 찾아서

  "자네, 또 헛고생을 하는군."
지하 주차장에서 빠져 나오는데  김운산의 목소리가 귀청을 울렸다. '그런
가. 내가 쓸데없는 고생을  하러 가고 있다는 말인가? 하지만 어쩌겠는가. 
비록 헛고생일망정 다녀오지 않으면 내가 견딜 수 없는걸.' 신문사의 계단
을 내려가면서  강무혁은 '차를 가져갈까, 아니면  공공 교통을 이용할까' 
잠시 망설이다가, 남원에서 쉽게 움직이려면 차를 가져가는 것이 좋겠다고 
생각해 차를 끌고 나오는 중이었다. 그런데 요즘 며칠간은 들리지 않던 김
운산의 목소리가 들린 것이다.  그가 그렇게 얘기한다면 이번의 남행이 헛
고생이 될 것은 틀림없었다.  김운산과 정신적인 교감을 갖기 시작한 이후 
그의 말이 틀린 적이  없었으니까. 강무혁은 이번의 남행에서 지리산을 샅
샅이 뒤져볼 예정이었다. 텐트를 비롯, 등산에 필요한 장비는 차의 트렁크
에 준비되어 있었다. 기사도  2주일 분을 넘겼으니까, 특별한 상황이 생기
지 않는다면 박복만이 찾을 일도 없을 것이다. 열흘쯤 지리산을 뒤져도 안
혜운을 찾지 못한다면 깨끗이  잊을 참이었다. 그 사랑이 비록 소중하다고
는 해도, 언제까지나 그 굴레를  쓰고 살수는 없었다. 주말이 아닌데도 고
속 버스 톨게이트를 빠져나오는 데 한 시간 가까이나 걸렸다. 다시 김운산
의 목소리가 들렸다.
"꼭 자네 고집대로 하겠다는 말이지?"
"그래. 그러니 제발 내 일에 상관하지 말아 주게."
강무혁은 중얼거리며 차창 밖의 하늘을 흘끔 올려다보았다. 비라도 내리려
는지, 하늘이 잔뜩 흐려 있었다. '남쪽의 날씨가 어떨까? 어쩌면 지리산에
는 비가 내리고 있을지도 모르지.  하긴, 지리산에서 비를 만난 것이 어디 
한두 번이던가.' 강무혁은 액셀러레이터  페달을 지긋이 밟았다. 속도계의 
바늘이 빨리  오른쪽으로 움직였다. '혜운아, 넌  틀림없이 거기에 있어야 
돼. 이건 시인의 직감이야.  아니, 너를 목숨처럼 사랑했던 남자로서의 당
당한 요구야.'  멀리 보이는 마을에 복숭아꽃인지  살구꽃인지, 한 무더기 
피어있었다.
"무혁 씨, 제가 만약에 죽는다면요, 전 꽃이 될 거예요. 하얀 조팝꽃도 좋
고, 분홍 진달래도 좋겠지요. 꽃이 되면 좋지, 무슨 꽃이 되겠다는 욕심은 
안 가질래요."
안혜운이 귓가에 속삭였다.
  안혜운은 유난히 꽃을 좋아했다.  산행을 하다가 꽃 한 송이를 발견하면 
한참 앉아서 들여다보며 들꽃 한  송이가 거기에 피어 있는 것을 신기해했
다.
"무슨 인연으로 우리가 오늘 여기서 이 꽃을 보게 되었을까요? 이 꽃과 저
는 전생에 어쩌면 한 가지에서 피어난 두 송이의 꽃이었는지도 몰라요. 제
가 죄를 지어 인간 세상으로  쫓겨났겠지요. 이 꽃은 착한 일만 해서 꽃으
로 계속 남게 되었을 거구요."
"지금도 혜운이는 꽃이야. 내겐 세상에서  단 한 송이밖에 없는 가장 소중
하고 아름다운 꽃이라구."
"고마워요, 그렇게 말씀해 주셔서요."
그 때 그녀의  눈에 눈물이 글썽거렸던가. 아무튼  그녀는 그런 여자였다. 
제비꽃을 만나면 제비꽃이 되고 싶어하고, 백목련을 만나면 백목련이 되고 
싶어했다.
  안혜운이 지리산의 한 계곡에서 꽃과 더불어 살고 있을지도 모른다는 생
각에 강무혁은 마음이 급해졌다.  어쩌면 그녀는 산에서 막 피어나기 시작
한 꽃 때문에 자신의 마음을 잘 추스르지 못한 것은 아닐까. 어떤 선사 밑
에서 도를 닦다가 길가에, 혹은  바위 사이에 피어 있는 꽃을 보고 마음이 
흔들린 것은 아닐까. 봄이면 유난히 갈피를 잡지 못하던 그녀였다. 강무혁
의 머릿속에, 꽃잎에 입술을 대고 있는 그녀의 모습이 떠올랐다.
  박복만의 지시로 정신과 의사이면서 최면술사라는 김평호의 병원을 찾아
가는 오연심은 기분이 착잡했다.  들뜬 눈빛으로 기어코 남행을 감행한 강
무혁의 모습이 그녀를 그렇게 만든  것이다. '한 남자가 한 여자를 사랑한
다는 것은 무엇일까. 한 남자의 사랑을 받는 여자란 또 무엇일까. 결국 내 
사랑은 늘 뒷북만 치다가 끝나는 것일까. 그 날 밤 내가 산녀 노릇까지 하
면서 떨어뜨려 준 꽃잎은 검은  빛으로 시들고 마는 것은 아닐까. 그 남자 
강무혁은 내가 누군지 모르고 한  생을 마감하는 것은 아닐까.' 거리가 우
중충하고, 바쁘게 움직이는 사람들의  발걸음에 힘이 없었다. 어떻게든 강
무혁을 따라 나서려는 그녀에게 박복만이 한 마디 불쑥 던졌다.
"오 기자, 잘리고 싶어? 저 거리를 한번 내려다보라구. 할 일 없이 방황하
는 사람들이 얼마나 많은가 말야. 내가 오 기자한테 기삿거리를 주는 것은 
오 기자를 살려 주기 위해서야.  어떻게든 이 사람을 만나 취재하라구. 오 
기자가 쓴 기사가 독자들의 관심을  끌어 신문이 많이 팔려야 그나마 남아 
있을 명분이 생긴다구."
작년까지만 해도 박복만이 이런 막말을 한 일은 없었다. 그런데 나라의 경
제가 거덜나자 경제  신탁 통치를 받는 처지가  되고, 하루에도 몇만 명씩 
실업자가 되어 거리로 쫓겨나면서부터 박복만은 말 안 듣는 기자들에게 은
근히 겁을 주었다. 따지고 보면 박복만이 정신과 의사이면서 최면술사라는 
김평호의 취재를 그녀에게 맡긴 것은, 어떻게든 수요 신문에 붙어 있을 방
도를 찾으라는 배려가  분명했다. 그 남자를 잘  취재하여 지금 쓰고 있는 
무속인에 관한 기획 기사의 뒤를 잇는다면, 그리고 그 기사가 독자들의 인
기를 끈다면, 자리에 붙어 있을  명분이 생긴다. 하루에도 몇 차례씩 가슴
이 아리도록 절실한 사랑이기는  하지만, 일이 있을 때라야 사랑도 아름다
울 수 있을 것이다.  강무혁이 안혜운이라는 여자에게 목을 매달고 있으면
서도 매주 책임진 기사는  꼬박꼬박 내놓는 것을 보아도, 사랑을 위해서라
도 일은 필요한지 모른다. '제발, 강무혁이라는 남자가 지리산에서 안혜운
이라는 여자를 찾아내는 불상사는 없어야 할 텐데.' 만원의 지하철 안에서 
오연심은 그렇게 빌고 있는 자신을 깨닫고 어깨를 으쓱했다. 그 남자를 사
랑하는 자신의 마음도 절실하지만, 그 여자를 사랑하는 그 남자의 마음 또
한 절실하지 않겠는가.  그 절실한 사랑을 그런  식으로 훼방 놓아도 되는 
것일까. '아, 사랑이란 참으로 치사한 것이기도 하구나' 하는 생각 때문이
었다. 출퇴근 시간이 아닌데도 지하철은 만원이었다. 그만큼 놀고 있는 사
람이 많다는 뜻일 것이다.  삼십대 후반이나 사십대 초반쯤으로 보이는 멀
쑥하게 생긴 남자  하나가 수요 신문을 열심히  읽고 있었다. 강무혁이 쓴 
김삼수 회장 기사였다. 그녀가 슬며시 그 기사를 들여다보는데, 남자가 팔
을 올리는 체하면서 팔꿈치로  슬쩍 그녀의 가슴을 건드렸다. 아주 지능적
인 수법이었다. 다른 사람의  눈에는 자연스레 팔을 움직이는 것처럼 보이
게 하면서 여자의 가슴을 자극하는 것이었다. 이 쪽에서 모르는 체하면 남
자는 다리 하나를 가랑이에 넣어 올지도 몰랐다. 그녀는 손가방을 올려 가
슴을 가리고, 캄캄한  어둠이 쏜살같이 스쳐 가는  창 밖으로 고개를 돌렸
다. 거기  시커먼 유리창에 강무혁의 얼굴이  또렷이 떠올랐다. '혜운이가 
내 안에 살아 있는 이상, 누구도 그 자리를 비울 수는 없어.' 언제였더라. 
사랑을 구걸하는 그녀에게 강무혁이 조금은 난처한 듯한, 화가 난 듯한 얼
굴로 내뱉었다. 어찌 들으면 그것은,  이미 사라져 버린 한 여자에게 연연
하는 자신에 대한 짜증처럼 느껴지기도 했다. '그래, 어쩌면 그 남자는 안
혜운이라는 여자를  가슴에서 비워 내려고 남행을  했는지도 몰라. 사라진 
이후 가장 구체적인 행선지가 밝혀진 이상, 그 곳을 확인하여 없다는 것을 
다시 한 번 절실히 깨달은  다음, 아직도 자리잡고 있는 그 여자를 가슴에
서 비워내는 통과 의례를 거치리라.' 전동차가 몇 개의 역에서 멈추었다가 
출발했는데, 그 때마다 내리는 사람보다 타는 사람이 많았다. 그만큼 사람
과 사람 사이의 공간이 좁아졌다.  그 틈을 노린 것일까. 이번에는 신문을 
읽고 있는 남자의 다리  하나가 슬며시 그녀의 가랑이로 비집고 들어왔다. 
비록 무릎과 무릎이 맞닿아 있고, 가슴과 어깨, 혹은 사타구니와 엉덩이가 
맞닿아 있다고는 하지만, 어쩔 수  없는 상황 때문인지 아니면 이 쪽을 도
발시키기 위해서인지는 알 수 있었다. 그 사내는 지금 아주 은밀한 방법으
로 그녀를 농락하고 있었다.  사내가 무릎으로 슬쩍 사타구니를 문지를 때
에 그녀는 다리 하나를 슬며시 들어 올려 높은 구두 굽으로 사내의 발등을 
지긋이 눌렀다. 사타구니에 닿았던  무릎이 이내 빠져나가고, 사내가 좁은 
틈을 비집고 서너 걸음쯤 물러갔다. 오연심은 아무 일도 없었다는 듯이 시
치미를 뚝 떼고 검은 유리창에 비친 자기 얼굴을 바라보았다. 입가에 슬쩍 
스치려는 웃음을 애써 참았다. 휘발유  값이 오른 후부터 될 수 있으면 차
를 움직이지 않고  대중 교통을 이용하는데, 그  때마다 한두 번씩 당하는 
것이 정신 나간 남자들의  추근거림이었다. '불쌍한 사내들.' 그녀는 그런 
남자들의 얼굴을  확인하는 것이 두려웠다. 어젠가  가랑이로 다리 하나를 
넣어 오는 남자를  빤히 바라본 일이 있는데,  그렇게 추하고 초라해 보일 
수가 없었다. 말쑥한 양복에 넥타이까지 맨 것을 보면, 나름대로 실업자가 
아닌 체 안간힘을 다해 살아가고 있는 사내 같았는데, 만원의 지하철 안에
서 보인  것은 거지같은 행동이었다. 사람이  사람과 부대끼며 살아간다는 
것은 좋은 일이지만, 이 쪽의 뜻과는 상관없이 그런 장난을 걸어오는 것은 
질색이었다. 그녀가 남이, 더구나 남자가  자신의 몸을 만지는 것은 늘 질
색이었다. 신문사의  남자 동료 기자들이나 편집장  박복만이 손끝을 슬쩍 
만져 와도 온몸에서 소름이 솟았다. 그녀의 과민 반응에 깜짝깜짝 놀란 남
자들이 다음부터는 아예 일  미터 이내에는 접근을 자제했다. 그녀의 몸이 
과민 반응을 보이지 않는 사람은 오직 강무혁과 김삼수뿐이었다. 강무혁이
야 지리산 등반길에 업혀 내려온 일까지 있어서 그렇다 쳐도, 김삼수는 처
음 취재 때에  손을 만지면서 소주잔을 기울였는데도  아무런 거부 반응이 
없었던 것은 이상했다. 이단은  김평호라는 남자를 만나면 그가 정신과 의
사이면서 최면술사가 된 과정을 먼저 취재하고, 될 수 있으면 지금까지 그
가 최면을 걸어 과거를 알아내고, 알아 낸 과거를 단서로 치료한 환자들의 
명단이며 주소를 확보하는 일부터  시작해야겠다고 다시 한 번 작정하면서 
그녀는 지하철에서 내렸다. 사람들이  다른 지하철로 갈아타려고 뛰어가는 
모습을 잠시 바라보다가 그녀는 고개를 세차게 저었다. '통로를 빽빽이 메
우고 뛰어가는 저들 중에 정말  바쁜 일이 있는 사람이 얼마나 될까. 괜히 
습관이 되어 저러는 것은 아닐까. 아니면 스스로 마음이 켕겨, 아닌 체 뛰
어 보는 것은 아닐까. 힘이 펄펄 살아 있는 젊은 사람이 대낮에 한가해 보
인다는 것은, 나는 실업자요 하고 남에게 광고를 하는 것이 되니까.'
  천안 인터체인지를 지날 때에 기어코 빗줄기가 후두두 앞 유리창을 두들
겼다. 처음부터 당찬 기세인 걸로 보아 쉽게 그칠 비도, 수그러들 비도 아
니었다. 갑자기 차들이 속력을  줄이고 있었다. '혜운이도 지금쯤 저 내리
는 비를 바라보고 있겠지?' 강무혁은 문득 그런 생각이 들었다. 그녀는 날
씨에 따라 마음의  변화가 심한 여자였다. 그녀를  처음 만난 것은 지리산 
등반 길에서였다. 어줍잖은 사랑시집을  출판하여 감수성 많은 소녀들에게 
제법 이름깨나  알려진 그 해 여름이었다.  소녀들에게 우상으로 끌어올려
진, 그래서 서울의 대형  서점이나 지방의 서점들에서 저자 사인회를 열고 
그를 끌어들이지 못해 안달했는데,  어느 날 아침 강무혁은 화장실 변기통 
위에서 자신의 시집을 읽다가 심한 자괴감에 빠졌다. 목숨보다 소중하다는 
사랑의 이야기들이 도무지  실감으로 와 닿지 않는  것이었다. '제대로 된 
사랑 한 번 하지 않은 내가,  한 여자에 대한 그리움 때문에 목이 메는 빵 
조각을 씹어 보지 않는 내가,  늦은 밤이나 혹은 이른 새벽에 혼자 커피를 
마시다가 그 커피잔에  그리움 때문에 눈물 한 방울  흘려 보지 않은 내가 
이런 뼈 시린  사랑 얘기를 떠벌릴 수 있다는  것은 언어의 유희가 아니고 
무엇인가. 이건 거짓이다. 독자를 향한 사기 행위다. 내 시를 읽고 감동했
다는 소녀들은 모두 내 유치한 언어가 건 최면에 취해 있는 것이다.' 그는 
읽던 시집을 쓰레기통에  처넣어 버리고 다시는 자신의  시집을 펼쳐 들지 
않았다. 또한 그 때까지는 늦은 밤이건 이른 새벽이건 걸려 오는 독자들의 
전화에 친절했는데, 그 날  이후 사랑시집을 읽었다고 걸어오는 전화를 냉
정하게 대했다.
"그것은 시가 아닙니다. 말장난일 뿐입니다. 그 시집을 친구들한테 사랑인 
줄 알고 가까운 친구에게 권하는 것은 친구를 모독하는 일이고, 사랑을 가
볍게 하는 행위입니다. 한 마디로 그것은 사기였습니다."
그 날 이후 지하철에서나 버스 안에서 자신의 사랑시집을 보물처럼 가슴에 
안고 다니는 여자들을 보면 그는 꼭 죄를 지은 것처럼 가슴이 후끈거렸다. 
다른 시는 아예 쓸 수도  없었다. 또한 강무혁은 사랑시를 주로 쓰는 시인
이라는 소문이 나 버려, 여성지나  사보 같은 데서 청탁해 오는 시도 그런 
종류였다. 사기를 쳐도 좋으니까 독자들의 심금을 적당히 긁을 수 있는 시
를 원했다. 처음에야 술값이  생기는 것이 즐거워서 그런 시들을 거절하지 
않고 막 썼다. 단 한  시간의 정신 노동으로 노동자의 일당을 받는 자신의 
시를, 자신의 능력을 위대하게 생각했었다. 그런데 어느 날이었다. 강무혁
은 지하철 안에서 자신의 시를 놓고 얘기하는 독자들의 소곤거리는 소리를 
들었다.
"언뜻 보면 좋은 것 같은데, 다  읽고 나면 머릿속에 남는 것이 하나도 없
어."
"맞아. 베스트 시집이라기에 샀는데, 꼭 사기를 당한 기분이야. 이 시인은 
사랑이라는 것을 한 번도 안 해 본 사람 같아. 정말 사랑이라는 것을 아는 
사람이라면, 사랑이 이렇게 아름답지만은 않다는 것을 알 테니까."
그 날 강무혁은 달리는 지하철에서 뛰어내리고 싶은 충동을 가까스로 참았
다. 그리고 그 날 이후 단 한  편의 시도 쓸 수가 없었다. 잡지사 같은 데
서 들어오는 일거리도 마다한 채 날마다 소주 속에 파묻혀 살았다. 소주가 
시였고, 시가 소주였다. 그래도 잊지  않고 전화를 걸어 주는 독자가 있으
면 그는 이렇게 말했다.
"내 집을 읽는 대신, 차라리  한 병의 소주를 마시십시오. 그것이 훨씬 당
신에게 이로울 것입니다. 그 시들은 사기입니다. 당신은 사기를 당하고 있
는 것입니다."
그 해 여름, 강무혁이 7박 8일 일정으로 지리산 종주를 결심한 것은, 끼니
를 때울 수 있는 미숫가루 두어  되와 열 병 남짓한 고량주와 사랑시집 한 
권이 전부였다. 그는 그것들을  모두 묻고 돌아올 참이었다. '그리고 다시 
시작하는 것이다.  언제까지나 어줍잖은 사랑시의 수렁  속에서 헤맬 수는 
없지 않은가.'  그날은 서울역의 플랫폼에서 비를  만났다. 일기 예보에서 
본격적인 여름 장마가 시작된다고  떠들어 대고 있었다. 밤 내내 빗줄기가 
차창을 두드렸다. 그리고 맑은 정신으로 남원에 내렸을 때, 엄청나게 불어
난 요천강 물이 흘러가는 소리가 역 광장에까지 들려 오고 있었다. 그러고
도 비는 줄기차게  내리고 있었다. 그는 습관처럼  역 앞의 전주 식당으로 
들어갔다. 지리산에 오르기 위해 남원에 내려올 때마다 첫 번째 끼니를 해
결하는 콩나물국밥 전문집이었다. 잘  삭인 새우젓으로 간을 하는 그 집의 
콩나물국밥은, 그가 먹어 본 콩나물국밥 중에서 제일 맛있었다.
"이 빗속에 산에 올라갈라고라?"
삼십 년을 오직  콩나물국밥만 끓여 팔았다는 오십대  초반의 주인 여자가 
눈을 동그랗게 뜨고, 비를 흠씬 맞고 들어서는 그를 바라보았다.
"설마 지리산까지 물에 잠기기야 하겠습니까? 국밥하고 소주 한 병 주십시
오."
"이렇게 비가 오면 산에 갔던 사람도 내려오는디요이."
주인 여자가 구시렁거리듯 혼자  소리로 말하고는, 보글보글 끓고 있는 콩
나물국밥과 소주 한 병을 내왔다.  소주야 서울 소주 맛과 다를 것이 없었
지만, 콩나물국밥은 여전히  맛있었다. 한 그릇의 국밥과  한 병의 소주를 
마시고 일어섰을 때, 돈을 받으면서 주인 여자가 '기언시 산에 갈라고라?' 
하고 걱정스런 눈빛으로 보았다. 그만큼 빗줄기가 억셌다.
"내려와서 다시 들를게요, 아주머니."
"잘 댕겨오시씨요."
고개를 갸웃거리는 주인 여자를  뒤로하고 그는 빗속으로 들어섰다. 그 후 
7박 8일 동안은 비와의 전쟁이었다. 아예 처음부터 갈아입을 옷을 따로 준
비하지도 않았지만, 요천강을 건너  육모정 계곡에서 시작한 산행 동안 내
내 그는 한  벌의 옷으로 버텼다. 정령치를  넘어 노고단으로 올라가 노고 
산장에서 일박하면서 젖은 옷을 말려 입었고, 노고단에서 천왕봉으로 가는 
도중 바위굴에서 또 옷을 말려 입었다. 아침에 일어나 배낭을 메고 나서면 
곧바로 젖은 옷이 저녁 잠자리에  들 때까지 내내 젖어 있었다. 미리 예보
된 장마 때문이었을까. 여름이면  해마다 사람의 발길로 몸살을 앓는 지리
산에 사람의 그림자도 없었다.  그렇게 그는 자신을 학대하며 지리산을 종
주하고 있었다. 일정을 넉넉하게  잡았기 때문에 특별히 서둘러야 할 일도 
없었다. 걷다가 지루하거나 피곤하다 싶으면 평소에 눈여겨봐 두었던 바위
굴에 들어가 배낭을  내려놓고 빗물에 미숫가루를 타서  마시고 고량주 한 
병을 비우고 잠을 청했다. 참으로 줄기차게 내리던 비가 그친 것은 강무혁
이 천왕봉에 막  올랐을 때였다. 아마 산행의  5일짼가 6일째였을 것이다. 
비는 그쳤다고 하나, 천왕봉 아래는  바로 구름 바다였다. 세상의 때가 하
나도 묻지 않은 순백색의 구름이  천왕봉 하나만 빼놓고 지리산을 온통 휘
감고 있었다. 강무혁은 천왕봉의 바위 위에 앉아 볼을 타고 흘러내리는 눈
물을 닦을 생각도 않고 하얀 구름바다만 넋을 잃고 바라보았다. 그렇게 얼
마를 앉아 있었을까. 구름 속에서  불쑥 솟아오른 얼굴이 하나 있었다. 이
상한 일이었다. 나중에 안 일이지만,  그 얼굴의 주인은 분명 파란 등산복
을 입고 빨간 배낭을 메고 있었는데, 그의 눈에 뛴 첫 모습은 지상에 내려
온 하늘의 선녀가 목욕을 마치고 승천하는 형상으로 나타났다. 그랬다. 나
중에 자신의 이름이 안혜운이라고 밝힌 그녀는 구름을 몰고 하늘로 오르는 
모습으로 천왕봉으로 올라오고 있었다. 그녀도 혼자였다. '이 장마철에 일
행도 없이 지리산 천왕봉에 올라온 저 여자는 누구일까.' 강무혁은 그녀를 
가만히 바라보기만 했다. 그리고  아주 가까이 다가온 그녀가 자신을 발견
하고 '어머' 하며 놀랐을 때에야 '길이 많이 미끄럽지요?' 하고 아는 체를 
했다.
"썩 괜찮은 인연이라는 생각이 안 드십니까? 지리산의 천왕봉에서 단 둘이 
만났다는 사실이 말입니다."
강무혁의 입에서 스스럼없이 그런 말이 나왔다.
"그러게 말예요.  올라오는 길에 사람의 그림자가  없어, 내려가는 길에도 
혼자일 줄 알았지 뭐예요."
어떤 회사의 비서실에 근무한다는 그녀는, 회장이 미국 출장을 간 틈에 여
름 휴가를 내어, 일 년에  한 번씩 통과 의례처럼 실시하는 지리산 종주를 
친구들과 계획했는데, 하필이면 장마가 시작되어 백무동에서만 2박을 하고 
친구들이 다 떨어져 나가,  혼자서라도 산행을 결심하고 비가 그친다는 일
기 예보만 믿고 올라왔다는 것이었다.
"산을 좋아하는 모양이지요? 특히 지리산을?"
"일 년에 두 번씩은 와요. 새해  첫 일출을 보러 오고, 여름 휴가 때 종주
를 하구요. 그래야만 일 년을 견딜 수 있거든요."
그런 그녀의 눈에 지리산의 구름바다가 온통 들어 있었다.
"나하고 같군요. 나도 일 년이면 서너 차례 이상 천왕봉에 오릅니다."
"그런데 어찌 그 동안 한 번도 못 보았을까요?"
"인연이 없어서였겠지요. 산이 워낙  크기도 하구요. 왔다가 가는 길이 달
랐겠지요."
강무혁의 말에 안혜운이 후후 웃었다.
"한 가지 물음에 세 가지  대답을 한꺼번에 하시네요. 그렇다면 오늘 이렇
게 만난 것은 그 세 가지가 다 충족되었다는 뜻인가요?"
"글쎄요. 등산객이 우리 둘뿐이기 때문이 아닐까요."
"그래도 두 사람 가운데  누군가가 다른 코스를 택했다든가 시간대를 달리 
했다면 만나지 못했을 거예요. 그래요.  어쩌면 우리 두 사람은 오래 전부
터 오늘 이 시간에 천왕봉에서 만나기로 예정되어 있었는지도 몰라요."
"후후, 그럴까요.  하긴, 그대의 말이 맞을지도  몰라요. 사람의 인연이란 
것은 때로 묘하기도 하니까요.  가다가 중간에서 머물 생각이 아니라면 지
금 내려가야 되겠지요?"
강무혁이 먼저 자리를 털고 일어섰다.
"아쉽기는 하지만 다음이 또 있으니까요."
그녀도 미련 없이 따라 일어섰다. 그런데 장마철은 역시 장마철이었다. 칠
선 계곡 쪽으로  하산 길을 택하고 내려오는데,  구름 밭에 들어서자 다시 
비가 시작되었다. 비는 줄기차게 내렸다.  그런데 지금 또 비가 내리고 있
는 것 같은 착각이 들었다. 그 동안 그녀와의 많은 날들은 그냥 꿈일 뿐이
고, 그녀를 찾아가는 빗속의  길만이 생시라는 느낌이 들었다. '이번의 지
리산행에서 난 혜운이를  만날 수 있을까. 지리산의  어느 길목에서, 혹은 
바위굴에서, 그것도 아니면 천왕봉에서  그녀를 만날 수 있을까.' 여산 휴
게소가 빗속에서 저만큼 보였다.
  오연심은 '강 선생님이 지금쯤  여산 휴게소쯤이나 지났겠지?' 생각하면
서 천천히 지하도의 계단을  올라갔다. 지상의 보도 블록 위를 걸어다니는 
사람들의 머리통이 보일 때 문득  고개를 들고 보니, 거기 바로 보이는 오
층 건물의 삼층에 '김평호 신경 정신과 의원'이라는 간판이 자리잡고 있었
다. 신문사에서 출발하기  전에 전화했을 때, 목소리가  예쁜 여자가 알려 
준 그대로였다. 그녀는 사진에서 본,  금테 안경을 써 눈매가 더욱 날카롭
게 느껴지던 중년 남자의  모습을 떠올리며, 이번에는 건물의 계단을 올라
갔다. 접수 창구에서  원장님을 뵈러 왔다고 하자,  아가씨 하나가 그녀의 
모습을 찬찬히 훑어보았다. 간판이  신경 정신과이다 보니, 겉보기에도 이
상한 사람이 많이 드나드는지, 그녀를 바라보는 눈빛이 '겉은 멀쩡한데 너
도 정신병자냐?' 하고 묻는 것 같았다.
"진료를 받으러 오셨나요?"
접수 아가씨가 볼펜을 두어 차례 돌리다가 예쁜 목소리로 물었다.
"그것이 아니라, 수요 신문에서  왔는데요. 원장님께는 저희 편집장님께서 
약속해 놓으셨구요, 저도 주금 전에 전화를 드렸었구요."
접수 아가씨의 목소리가 전화로 들은 익숙한 것이라서 오연심은 그렇게 말
했다.
"그래요? 잠시만 기다리세요."
이 쪽이 환자가 아니란 걸  알았는지, 아니면 조금 전에 자신과 통화한 사
람이란 걸 기억해 냈는지,  아가씨의 낯빛이 단번에 호기심에서 벗어나 평
상으로 돌아갔다.  어딘 가로 인터폰을 한  그녀가 '원장실'이라는 패찰이 
붙은 쪽을 고갯짓으로 가리키며 사무적으로 말했다.
"들어가 보세요."
"고맙습니다."
실상은 고마울 것도 없는데 오연심은 고개를 까딱해 보이고 원장실로 들어
갔다. 책상 앞에 앉아 무언가를 끄적거리고 있던 김평호가 고개를 들어 금
테 안경 너머로 이 쪽을 찬찬히 살폈다.
"안녕하세요? 수요 신문에 있는 오연심 기잡니다."
그녀가 거침없이 다가가며 말했다.
"어서 오십시오.  거기 박 편집장한테서 전화를  받았지요. 이렇게 미인을 
만나게 되어서 반갑습니다."
김평호는 날카로운 눈매와는 달리 목소리가 밝고 경쾌했다.
"고맙습니다. 미인을  알아보시는 걸 보니까, 김  원장님은 시력이 대단히 
좋으신데요."
"허허, 그래요? 차는 뭘로 하시겠습니까? 녹차도 있고 커피도 있는데요."
"이왕이면 우리 차를 마셔 볼까요? 한데 티백은 아니지요?"
"그럼요. 더구나 미인에게  티 백 녹차를 권할  수야 있나요. 잠시만 앉아 
기다리십시오."
김평호가 눈으로 응접 탁자를  가리켰다. 탁자 위에 '설록차'라고 쓰인 둥
근 차통과 녹차를 마실 수 있는 다관이며 숙우며 잔이며 차시가 정갈한 모
습으로 진열되어 있었다. 그리고  그 곁에는 뜨거운 물이 담겼을 보온통이 
놓여 있었다.
"녹차는 정신을 맑게 하지요.  그래서 혼자서도 자주 마십니다. 오 기자라
고 했던가요? 평소에 녹차를 즐기십니까?"
맞은편에 앉은 김평호가 보온통의 물을  숙우에 따라 두 개의 잔과 다관에 
부어 데우며 물었다.
"어쩌다 인사동에 갔을 때  마셔요, 다기들을 준비해 놓았는데도 집에서는 
잘 안 마셔지데요. 생각보다는  마시기가 까다로운 차가 녹차더라구요. 과
정도 복잡하구요."
"일상처럼 습관이 들면 자주 마실 수 있을 것입니다. 오 기자처럼 정신 노
동을 하는 사람에겐 녹차가 특히 필요하지요."
잔을 데운 물을  퇴수 그릇에 버리며 김평호가  평화스러운 모습으로 웃었
다. 나이는 이제 겨우 사십대에 들어섰을까 한데도 사람을 많이 다루어 본 
듯, 말투가 상대방을 편안하게 해 주었다. 하긴 그럴 수밖에 없을 것이다. 
사람의 어긋난 정신을 바로잡는 일이 어디 쉬울까.
"요즘 수요 신문에 흥미 있는  기사가 계속 실리고 있더군요. 기공으로 암
을 치료받은  김삼수 회장 기사랑, 또  오 기자가 쓴  무속인 기사 말입니
다."
다관에서 울궈 낸 차를 잔에 나누어 따르며 김평호가 말했다.
"보셨어요?"
"사실은 박 편집장이 내 죽마고우지요, 같은 초등 학교에 다닌. 어린 시절
에는 참 개구쟁이 노릇도 많이 했습니다."
"어떻게요?"
"시골에서 자랐는데, 나란히 서서 오줌을 누게 되어 있는 변소 앞 벽에 누
구의 오줌 줄기가 높이 올라가는가 하는 내기 같은 것도 하고..."
"또요?"
오연심이 찻잔을 코끝에 대고 향기를 맡는 시늉을 하다가 물었다.
"그 때 시골에는 복습방이라는 것이 있었는데, 마음 맞는 친구들끼리 저녁
이면 모여 공부도 하고 놀기도  하다가 함께 잠을 자는 그런 방이지요. 개
구쟁이들이 댓 명 모였으니, 장난이  없을 수가 없었지요. 한번은 잠이 든 
박 편집자의 고추를 실로 꽁꽁 묶어 시렁에 매어 놓았는데, 새벽에 잠에서 
깬 녀석이 기겁하여 기절을 하는 바람에 개구쟁이들이 모두 종아리를 회초
리에 맞기도 했지요."
"후후, 재밌네요. 그런데 선생님께서 하시는 최면술로 과거를 찾아 들어가
면 그런 일도 밝혀 낼 수 있나요?"
오연심이 조금  긴장하며 물었다. 실질적인  취재의 시작이기 때문이었다. 
그녀의 손가방 속에서는 이미 소형 녹음기가 돌아가고 있었다.
"본격적인 취재의 시작인가요?"
김평호가 빙그레 웃었다. 그 모습이  그런 식의 취재를 많이 당해 본 얼굴
이었다.
"자연스레, 형식에 얽매일 것 없이  선생님께서 시간을 내실 수 있으실 만
큼 얘기를 나누었으면 좋겠는데요."
"좋습니다. 헌데 오 기자는 영어 회화를 어느 정도 할 수 있습니까?"
"잘은 못 해도,  헐리우드 영화를 자막을 안 보고  이해할 수 있을 정도는 
돼요."
"그렇다면 이걸 한번 들어보시겠습니까?"
김평호가 테이블 서랍에서 작은 녹음 테이프를 하나 꺼내어 카세트에 끼워 
작동시켰다. 이내 영어로 주고받는 두 사람의 대화가 들렸다. 내용으로 보
아 주로 질문을 하는 사람은 의사이고, 작은 소리로, 잠에 취한 듯한 목소
리로 대답하는 사람은 환자가  분명한 것 같았는데, 환자의 목소리가 김평
호의 목소리를 닮아 있었다.
  "당신은 지금 아주 편안한 나라에  와 있습니다. 당신의 눈에 보이는 것
이 있습니까?"
"아니오, 아무것도 안 보입니다. 눈앞이 안개가 낀 듯 부옇기만 합니다."
"좋습니다. 당신이 고통스러울 일은 하나도 없습니다. 얼굴을 찡그리지 마
십시오. 당신은 한 시간 전에 내게 왔습니다. 무엇을 타고 왔지요?"
"제 차를 타고 왔습니다. 검정색 볼보를 타고 왔습니다."
"아, 그랬군요. 차를 타기 전에 당신은 어디에서 무엇을 했습니까?"
"제 아파트에 있었습니다.  여자 친구 헨리가 와서  함께 커피를 마셨습니
다."
"좋습니다. 당신은 한 달  전으로 돌아갑니다. 당신은 지금 어디에서 무엇
을 하고 있지요?"
"친구들과 술을 마시고 있습니다. '아리랑'이라는 호프집입니다. 아, 그렇
습니다. 곧 미국으로 유학을 떠날 저를 위해서 친구들이 환송 파티를 열어 
주고 있습니다."
"좋습니다. 이번에는 훨씬 많은 시간을 거슬러 올라가 봅시다. 오 년 전의 
당신으로 돌아가 봅시다. 당신의 눈에 무엇이 보입니까?"
"많은 사내들이 군복을 입고 운동장 같은 데 서 있습니다. 그렇군요. 오늘
은 우리 부대가 군장 검열을 받는 날입니다."
"그런데 무슨 일입니까? 당신은 지금 얼굴이 고통 때문에 일그러져 있습니
다. 누군가 당신을 구타라도 하고 있습니까?"
"그래요. 소대장이  주먹으로 제 가슴을 두드렸어요.  제 복장이 흐트러져 
있다는 것이지요."
"고통스럽습니까?"
"아프지는 않은데, 바지 앞 지퍼를 잘 단속하지 못한 제가 부끄럽습니다."
"그런 실수는  누구에게나 있는 것입니다. 좋습니다.  이번에는 훨씬 많은 
시간을 거슬러 올라가 봅시다. 당신은  십 년 더 과거로 돌아갑니다. 당신
은 지금 어떤 처지에 있습니까?  얼굴이 많이 일그러져 있고, 숨을 쉬기가 
불편한 것 같습니다. 무슨 일이지요? 도대체 당신한테 무슨 일이 일어나고 
있습니까?"
  잠시 테이프에서 이상한 소리가  흘러나왔다. 고통스런 신음 같은데, 오
랫동안 숨을 멈추었다가 한꺼번에 내쉬는  '푸' 하는 숨소리 같은 것만 되
풀이 들렸다. '무슨 일이죠?'  하는 눈빛으로 오연심이 김평호를 바라보았
다. 김평호가 말했다.
"지금 환자는 현재에서  십육 년 전으로 돌아가  있습니다. 그러니까 십대 
초반쯤의 나이라고 생각하면 될까요? 오 기자가 듣기에, 환자가 지금 어떤 
상태에 있다고 여겨집니까?"
"글쎄요. 수영장에서 수영을 하는 것 같기도 한데, 잘은 모르겠네요."
"역시 기자의 센스는 빠르군요. 물까지 나온 것을 보면요. 이 환자는 지금 
물에 빠져 떠내려가고 있는 중입니다."
"뭐라구요?"
오연심이 흠칫 놀란 표정을  짓는데, 테이프에서 다시 질문과 대답이 나왔
다.
  "당신의 얼굴에 다시 평화가  찾아오고 있습니다. 이제 정상으로 돌아왔
군요. 도대체 무슨 일이 있었지요?"
"친구와 비가 내려 불어난 물 건너기 시합을 했어요. 누런 황톳물이었습니
다. 그 전에도  종종 비가 내려 냇물이 불면  그런 장난을 했지요. 그런데 
이번에는 냇물을  수영으로 건너는 중에  떠내려오는 나무토막에 옆구리를 
맞았어요. 그래서 물에 떠내려가는데, 친구가 구해 주었어요."
"큰일날 뻔했군요. 그 친구의 이름을 말할 수 있습니까?"
"박복만이에요. 녀석은 수영을 잘 못 해 시합에서 늘 저한테 졌었는데, 오
늘은 제가 졌어요. 나무토막 때문예요."
"그래서 화가 납니까?"
"아니오. 다음에는 이길 수 있는데요, 뭐."
"그래요. 다음에는 이길 수 있어요. 좋아요. 다시 시간을 거슬러 올라갑니
다. 당신 스스로 한 번 더 어린 시절로 돌아가 보지요. 자, 돌아가고 있습
니다. 무슨 기분 좋은 일이 있습니까? 당신의 얼굴에 웃음꽃이 피어났습니
다."
"히히히, 순이가 제 손을  잡고 꼼지락거리고 있어요. 전 순이가 복만이를 
좋아한다고 생각했거든요.  그런데 오늘 순이가,  사실은 복만이보다 저를 
더 좋아한다면서 손을 잡아 왔어요."
"정말 기쁜 일이네요.  좋아요. 좀더 과거로 돌아가  보세요. 당신의 눈에 
무엇이 보이지요?"
"빨간 딸기요. 그런데 벼랑에 열려 있어 따먹을 수가 없어요. 복만이가 그
걸 따먹자고 조르고 있어요."
"그래요? 딸기 얘기를 조금만 더 하지요. 누가 딸기를 땄습니까?"
"복만이가요. 복만이가 따서 저한테도 다섯 개를 나누어주었어요."
"좋은 친구네요."
  테이프에서 흘러나오는 얘기가 여기까지  진행되었을 때, 김평호가 카세
트의 작동을 중지시키고 '어떻습니까?' 하는 눈빛으로 바라보았다.
"그러니까 방금 그  테이프의 내용이, 최면 상태에서  의사와 환자가 나눈 
대화라는 말씀이죠?"
"그렇습니다."
"거기에 나오는 환자는 선생님이 맞지요?"
"눈치챘습니까?"
김평호가 빙그레 웃었다.
"목소리가 비슷했어요. 아니, 그렇게  얘기하면 안 되겠군요. 선생님의 목
소리와 비슷한  목소리는 처음 얼마 동안만  그랬으니까요. 그리고 시간이 
과거로 거슬러 갈수록 목소리가 어린아이를 닮아 갔으니까요. 최면에 걸려 
시간을 거슬러 올라가면 목소리도 바뀌는 모양이지요?"
"그럴 수밖에 없지요. 거기에서 나온 박복만이가 누군지 아시겠습니까?"
"설마 저희 편집장님은 아니시죠?"
"왜 아니겠습니까? 그 친구가 맞습니다. 그 친구와 난 어린 시절에 붙어살
다시피 했으니까요."
"제가 알기로는, 그런 식으로 계속  거슬러 올라가다 보면 그 사람의 전생
까지 갈 수 있다고 하는데, 사실이에요?"
"물론이죠. 전생이 있는 사람이라면, 더구나 그 사람이 전생에 사람이었다
면 얼마든지 거슬러 올라갈 수 있지요."
"전생이 없는 사람도 있나요" 그리고 전생에 사람이 아니었던 사람도 있나
요?"
"그럼요. 적어도  내 실험에 의하면 그렇습니다.  전생으로 들어가면 소나 
돼지의 울음소리밖에 못 내는 사람도 있습니다."
"설마요."
오연심이 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 김평호가 다시 빙그레 웃었다.
"환생을 믿는다는 오 기자가 그런  표정을 짓는 것을 난 이해할 수가 없군
요. 무속이나 기공사의 말은 믿어도 최면술사인 정신과 의사의 말은 못 믿
겠다는 뜻인가요?"
"아, 맞아요, 환생. 이생은  전생의 환생이고, 전생은 전전생의 환생인데, 
제가 왜 그걸 생각하지 못했지요?"
"최면술이 오히려 무속보다 훨씬 과학적일 수 있습니다. 무속인이 신의 계
시를 받는다면, 최면술은 과학의 도움을 받으니까요. 사실 이번에 오 기자
에게 나를 집중적으로 취재하게 한 것은 내 아이디어입니다."
"무슨 뜻이죠?"
오연심이 눈을 동그랗게 떴다. 그렇다면 무엇인가. 그 동안 신문이나 잡지
에 난 기사를 보고 박복만이 임의로 결정하여 취재를 지시한 것이 아니라, 
김평호의 요구에 의해서 일이 진행되었다는 뜻이 아닌가.
"수요 신문에 난  김삼수 회장 얘기를 읽으면서  문득 떠오른 생각인데요, 
거기에 이런 얘기가 나오죠?  장승보라는 사람이 김삼수 회장을 쉽게 치료
할 수 있었던 것은, 전생에  맺은 어떤 인연 때문이었다구요. 그리고 장승
보라는 사람은 조선시대 허준의 환생이라구요. 난 김삼수 회장이나 장승보
라는 사람에게 최면을 걸어 그들의 말을 실증해 보고 싶었다 이것이죠."
"그분들이 응해 올까요? 더구나 장승보 선생 같은 분은 중국에 계시고, 한
번 만나기가 상당히 까다로운 분인데요."
오연심이 그것은  어려울 것이라는 뜻으로 고개를  갸우뚱했다. 그 모습을 
빙그레 웃으며 바라보고 있던 김평호가 느닷없는 소리를 했다.
"그분들은 어렵겠지만, 오 기자는 쉽겠지요?"
"무슨 말씀이세요?"
김평호의 말뜻을 어렴풋이 짐작은 하면서도 오연심이 눈을 동그랗게 떴다. 
"수요 신문을  보니까, 오 기자는 계룡산에서  외고조부라는 분을 만났고, 
외고조부가 말씀하신 전생 이야기에 많은 흥미를 가지고 있던데, 계룡산에
서 만났다는 그분의 말이 사실인지 아닌지 확인해 보자는 말입니다."
김평호가 두 번째  우려 낸 차를 숙우에 따라  잠시 가라앉힌 다음에 따라 
주며 말했다.
"그러니까 저를 실험의 대상으로 쓰고 싶다는 말씀인가요?"
"불쾌하시다면 용서하십시오."
김평호가 어깨를 으쓱했다.
"불쾌할 것은 없지요. 선생님의  말씀에 불쾌할 정도라면, 제가 수요 신문
에 제 개인적인 얘기를 기사로  쓸 수도 없었겠지요. 사실은 저도 그래요. 
여러 가지 상황이 믿을 수  없긴 하지만, 계룡산에서 만난 그분이 제 외고
조부가 맞는지 믿음이 확실하지가  않거든요. 도무지 내세울 수 있는 증거
가 없잖아요. 그분이 제  외고조부라면 저는 분명 누군가의 환생이 분명한
데, 삼십 년이나 사십 년  전의 나는 누구였는지 많이 궁금하기도 하구요. 
사람과 사람의  인연은 어떤 끄나풀이 있어야  맺어진다고 했는데, 제게는 
어떤 인연의 끈이 있는지도 알고 싶구요."
오연심은 문득, '강 선생님은 지금쯤 전주에 들어섰을까? 빗길이라 늦어져 
어쩌면 여산  휴게소에서 자판기 커피라도 마시고  있는지도 모르지' 하는 
생각이 들었다. 그러자 그 남자를 향한 그리움이 가슴에 쏙쏙 아리도록 맺
혀 왔다.
"그렇다면 좋습니다. 가까운 장래에 날에  받아 오 기자의 과거로 한번 들
어가 봅시다. 그것이 단 몇십 년의 여행이 될지, 아니면 몇백 년의 여행이 
될지는 모르겠습니다만, 한 인간의  적나라한 역사가 나올 수도 있을 것입
니다."
"제 치부까지도 몽땅 드러나겠는데요?"
오연심이 얼굴을 조금 붉히면서 고개를 떨어뜨렸다. 순가, 또 강무혁의 얼
굴이 떠올랐다. '그 날 밤, 불처럼 뜨거워진 몸뚱이를 산녀로 위장하여 그 
남자 앞에서 스스로 옷을 벗고  꽃잎을 떨어뜨린 일도 다 드러나면 어떻게 
하지?' 그녀의 이런 기분을 눈치챈 것일까. 김평호가 말했다.
"박 편집장이, 내가 그 동안 최면으로 알아 낸 다른 사람들의 과거 이야기
도 몇 가지 달라고 합디다만, 그럴 수는 없다고 했지요."
"그래요? 실망인데요. 전 선생님한테서  기사 자료를 몇 가지 얻을까 했는
데요."
"다시 한 번 말씀드리는데, 그것은  내 목숨을 걸고 안 됩니다. 의사의 가
장 기본적인 예의가  환자에 대해서 비밀을 지켜  준다는 것이 아니겠습니
까?"
"어차피 치료가 끝난 환자라면, 익명으로  몇 가지 사례를 발표할 수도 있
지 않을까요?"
"그래도 안 됩니다. 내 이런 철칙은 오 기자의 경우에도 마찬가집니다. 내
가 오 기자한테 최면을 걸어 알아 낸 과거사, 혹은 전생의 사연 가운데 오 
기자의 프라이버시에 관계되는 일은 절대로 활자화되지 않을 것입니다."
"제 경우는 다르지 않을까요. 전  치료를 받으려고 선생님을 찾아 온 것이 
아니고, 기사를 쓰기  위해 스스로 임상 실험의  대상으로 제 몸을 던지는 
셈이니까요."
"그건 그렇군요. 난 오 기자한테  최면을 걸어, 갈 수 있는 데까지 과거로 
돌아가 볼 참입니다. 그걸  녹음하여 본인에게 확인시키지요. 복사본은 본
인한테 줄 수도 있습니다. 그걸 어떻게 이용하건 그것은 오 기자의 마음이
겠지요. 다만 내 입으로 그걸 세상에 밝히지는 않겠다는 뜻이지요."
"그렇다면 저도 안심이에요. 그건  그렇구요, 선생님께서 말씀하지 않으셨
다면 어떻게 선생님의 얘기가 흥미거리가 되어 시중의 매스콤을 통해 떠돌
아다니고 있지요?"
"그것은 내 입으로 얘기한 것이 아닙니다. 나한테서 치료를 받은 환자들이 
스스로 떠벌려 그렇게 되었지요."
"아, 예."
오연심은 고개를  끄덕이다가 문득 'PC 통신에  전생 경험담을 모집한다는 
메일을 올려 보면 어떨까?'  하는 생각이 떠올랐다. 지난번의 계룡산 때처
럼, 사실이든 만화  같은 가공의 이야기든, 자신이  경험한 전생의 사연이 
벌떼처럼 몰려들 것이다. 김평호가 말했다.
"가령 이런 얘기는 할 수  있겠지요. 어떤 환자가 밤마다 꿈을 꾸는데, 자
신이 소가 되는 꿈이랄지, 소가 된 자신을 누군가가 도끼로 내리찍는 악몽
을 꾼다고 찾아왔습니다. 꿈도 하루 이틀이지, 밤마다 그런 꿈에 시달린다
면 정상은 아니라고  봐야겠지요. 그런 꿈을 꾸다가  그 환자는 결국 정신 
이상을 일으켰습니다. 멀쩡하다가도 어느  순간 갑자기 '음메, 음메' 하고 
소 울음을 운다는 것입니다. 그뿐만이  아니지요. 식탁에 앉아 밥을 잘 먹
다가도 어느 순간, 이것은 자기가  먹는 밥이 아니라면서, 자기가 먹을 밥
은 여물로 끓인 소죽이라고 우긴다는 것입니다."
"그 사람은 전생이 소와 관련이 있었겠군요?"
"역시 기자는  다르군요. 거기까지 추리하는  것을 보니까요. 그랬습니다. 
그 환자는 조선 말기에 백정 노릇을 했더군요. 그것도 도끼로 소의 이마를 
내리치는 역할을  했더란 말입니다. 그것이 후생에  내려와서도 잠재 의식 
속에 남아 있다가 어느  순간 겉으로 모습을 드러낸 것이지요. 백정이라면 
무엇입니까? 인간  이하의 대접을 받은  최하층민이 아니었습니까? 그런데 
그 환자는  자신이 백정이었다는 사실을 괴로워하는  것이 아니라, 도끼로 
내리쳐 아까운 소의 생명을 많이 빼앗았다는 걸 괴로워하더란 말씀이죠."
"아, 맞아요. 저도 언젠가 그런 기사를 읽은 기억이 나요. 어떤 사람이 이
상한 피부병에 걸려  병원에서도 고칠 수 없다고  했는데, 선생님 같은 분
이, 그 사람이 과거에  뱀잡이였다는 사실을 알아내어, 뱀독이 이생에까지 
이어져 내려와 그런 몹쓸 병에 걸린 것을 고쳐 주었다는... 그러면 선생님
은 경상도 어딘가에 있었다는 여인 공화국 얘기도 믿으시겠네요?"
"오 기자도 그 기사를 읽었습니까?"
"제 직업이 그것이잖아요."
"다른 사람은 몰라도 난 믿습니다.  더구나 어떤 기자가 동행 취재하여 여
인 공화국의 터를 찾아냈다고 하지 않습니까? 그리고 사실 나도 그런 실험
을 해 본 일이 있습니다."
"선생님께서도요?"
"내가 찾아 낸 것이 여인 공화국 같은 것이었다는 뜻이 아니라, 내가 치료
한 환자 중 하나가 일제 시대 초기에 의병 활동을 했다는 얘기가 나오더란 
말입니다. 그는 밤에  일본 헌병이 총을 가슴에  들이대고 쏘아 대는 꿈만 
줄창 꾸는 증상을 보였는데, 겨우 아홉 살짜리가 그런 꿈을 꾸어 대니, 부
모 된 입장에서 얼마나 상심하겠습니까? 부모의 동의를 얻어 그 어린 환자
에게 최면을 걸어 과거로 돌아가 보았지요. 그랬더니, 전전생에 전라도 순
창에서 의병 활동을 한 얘기가 나오지 뭡니까? 의병 활동을 하다가 마지막 
순간에 일본 헌병에게 접혀  모진 고문을 당해 목숨을 잃었더군요. 그리고 
다시 전생의 한 생을 살다가 죽고 다시 현생에 태어났는데, 전전생의 모진 
고문을 당해 목숨을 잃었더군요. 그리고 다시 전생의 한 생을 살다가 죽고 
다시 현생에 태어났는데, 전전생의  모진 고문의 고통이 잠재 의식에 남아 
있었다는 뜻이지요. 그래서 현재로  내려오면서 '이제 당신은 의병도 아니
고, 의병 활동을 한 것 때문에 일제가 당신을 핍박하지도 않을 것이다' 하
는 식으로 마음을 다독이고 최면에서 풀어 주었지요. 그것이 일 년쯤 전인
데, 아직까지 아무런 증상이 안 나타나는 걸로 보아 전전생의 악몽에서 벗
어난 것이지요."
말끝에 김평호는 '오 기자는 내  말을 믿을 수 있겠소?' 하는 눈빛으로 바
라보았다. 그녀가 물었다.
"아까 선생님께서 하신 말씀대로라면, 그 어린 환자의 전생을 더듬어 보셨
다는 뜻인데, 정말 그 환자의 전생의 흔적을 찾으셨나요?"
"찾았습니다. 그 환자가 그랬거든요.  자신이 의병 활동을 한 순창의 어느 
마을 입구에, 장정 아름으로 일곱 아름이 넘는 정자나무가 있었는데, 일본 
헌병에게 잡혀가기 전에 그 정자나무의 가운데 구멍에 가지고 있던 육혈포
를 넣어 놓았다구요."
"육혈포요?"
"요즘 식으로 얘기하면 권총이지요. 일본 헌병의 눈이 무서워, 평상시에는 
그걸 거기에 숨겨 놓았다가,  활동을 할 때에만 꺼내어 사용했다는 것입니
다. 더구나 시대를 거슬러 올라가도 겨우 백 년 미만이 아닙니까? 장난 삼
아 그 어린 환자가 말한  순창에 가 보았습니다. 거기에 저말 그런 지명을 
가진 마을이 있고, 마을 입구에  오 년 전까지만 해도 장정 아름으로 일곱 
아름이 넘는  느티나무가 있었다고 했습니다. 그런데  나무의 나이가 너무 
많아 말라죽자, 마을 사람들이 베어 냈다고 하더군요. 그래서 내가 마을의 
이장에게 물어 보았지요. 혹시 나무의 가운데에 난 구멍에서 이상한 걸 발
견하지 못했느냐구요."
"그랬더니요?"
오연심이 눈을 반짝이며 물었다.
"이장이, 젊은 의사 선생이  어떻게 그걸 아느냐고 되묻더군요. 그래서 무
엇이 나왔느냐고 물었지요. 그랬더니, 녹이 잔뜩 슨 권총이 한 자루 나와, 
그걸 지서에 가져다주었다고 하더군요."
"뭐라구요?"
"지서장이 보고, 그런 권총은 일제 시대에 쓰던 것인데, 그것이 어찌 거기
서 나왔느냐고 하더라구요.  그러니 어린 환자의 말이  맞지 뭡니까? 내가 
이장에게 다시 물었지요.  혹시 이 마을에서 일제  초기에 의병 활동을 한 
분이 없었었냐구요."
"있다고 하던가요?"
김평호의 대답을 이미 추측하고 있으면서도 오연심이 물었다.
"이장이 어떤 이름을 대는데, 그 어린 환자가 말한 이름과 같더군요. 그러
면서 그 후손들이  의병 활동을 한 선조 덕분에  보훈 가족이 되어 포상도 
받았다고 하더라구요."
"그래요? 후손까지 살아 있어요? 그렇다면 뭔가요? 열 살짜리 어린 아이가 
자기보다 훨씬 나이가 많은 어른의 선조라는 말이 아녜요?"
"그 이후 난, 내가 알아 낸 환자의 전생을 추적하는 일은 그만두었습니다. 
새삼 내가 하는 일이  두려워지기도 하고, 사람이 그렇게 얽혀 살아간다는 
것이 신비롭기는 했지만, 잘못하면  현세의 삶이 질서를 잃을 수도 있겠다
는 생각도 들어서요."
"선생님은 혹시 외계인을 믿습니까?"
"다른 별 사람 말입니까?"
"어떻게 생각하세요? 제가 아는 어떤  사람은 다른 별 여자와 사랑을 나누
기도 했다던데요. 그 다른 별  여자의 말이, '사람은 태어나기 이전에, 우
리가 텔레비전 드라마를 녹화하듯이,  이미 작성된 프로그램이 있고, 사람
의 삶이란 결국 그 프로그램대로 진행되는 것' 이라고 했다는데요."
"거 상당히 흥미 있는 얘긴데요. 우리가 흔히 얘기하는 '운명'이라는 것과
는 어떤 상관이 있지요?"
"이름만 다르지 않을까요?"
"하긴 그래요. 나도 가끔 그런 생각을 하는데요, 가령 내일 아침에 우리에
게 일어날 일을  지금 우리는 모르고 있지  않습니까? 그러나 내일 아침에 
우리에게 일어날 일은 이미  결정되어 있다는 말씀이죠. 앞으로 삼십 분쯤 
후에 오 기자는 자신에게 일어날 일을 짐작할 수 있습니까?"
"글쎄요."
"그래도 삼십 분  후에 오 기자한테는 분명  무슨 일인가 일어날 것이거든
요."
오연심이 삼십 분 후의 자신을 잠시 떠올려 보다가 말했다.
"오늘 저는, 김 선생님을 만나는 일 외에는 아무런 계획이 없으니까 잘 모
르겠는데요. 아마 신문사나 집으로 가고 있겠지요."
순간, '강무혁을 쫓아 고속  도로를 달려가고 있을지도 모르지' 하는 생각
이 스쳤으나 절실한 것은  아니었다. 지금은 김평호의 얘기에 더욱 흥미가 
있는 셈이었다. 그리고  쏟아지는 빗줄기 속을 뚫고  쫓아갈 엄두도 안 났
다.
"방금 오 기자는 '계획'이라는 말을 했는데요, 그렇다면 계획을 세운 일이
나 약속된 일은 스스로의 의지에 의해서 집행된다고 믿습니까? 그것조차도 
보이지 않은 손의 조종에 의해서 진행된다는 생각은 안 드십니까?"
"이제 보니까 김 선생님은 저보다 더 지독한 운명주의자시네요."
"그렇게 보였습니까? 허허허."
그 웃음 끝이 묘한 기분이 들어 오연심은 김평호를 바라보았다.
"내가 미국에 있을 때였습니다.  한번은 밤에 자다가 꿈을 꾸었는데, 평소
에 잘 다니는 어느 사거리에서 젊은 여자가 교통 사고를 당하는 광경을 목
격했지요. 청바지에 분홍 스웨터를 입은 여자가 신호등이 파란빛으로 바뀌
는 걸 보고  횡단 보도를 건너다가, 난폭하게  달려온 차에 치여 현장에서 
죽는 모습을 보았다는 말입니다."
"꿈이란 지신의 의지와는 상관없이 꾸어지는 것이니까요."
"그런데 며칠 후였습니다.  내가 그 횡단 보도를  건너려고 기다리고 있는
데, 건너편에서 역시 신호등이  바뀌기를 기다리는 여자가 하나 있더군요. 
청바지에 분홍 스웨터를 입은... 그 때 난 꿈은 까맣게 잊고 있었지요. 신
호등이 바뀌어 내가 막 횡단 보도로 두어 걸음 옮겼을 때였습니다. 반대편
에서 급브레이크  소리와 여자의 외마디 비명이  들리더니, 분홍 스웨터를 
입은 여자가 차에 받혀 공중에  삼사 미터나 떠올랐다가 아스팔트 위에 그
대로 곤두박질쳤습니다. 순간, 며칠 전에  꾼 꿈이 퍼뜩 떠올라, '그 여자
는 내가 경고했으면 살 수 있었을 텐데' 하는 죄책감이 생기더군요."
"설마요. 거기에서 교통 사고로 죽는 것이 그 여자의 운명이었는지도 모르
잖아요."
오연심의 말에 김평호가 고개를 가로 저었다.
"아닙니다. 그 꿈은 누군가가 내게  그 여자를 살리라는 메시지를 보내 온 
것이었습니다. 내가 그것을 미처 깨닫지  못해 한 목숨을 죽게 했지요. 그 
후로도 종종 그런 경우가 생겼습니다. 단골로 이용하는 슈퍼마켓이 강도를 
당하는 꿈을 꾸었는데, 삼사 일 후에 내가 식료품을 사러 갔을 때 그 슈퍼
마켓에서 강도를 당하는 현장을  목격하기도 했고, 한 교수님 밑에서 정신 
의학과 최면술의 접목을 배우던  프랑스 학생 하나가 캠퍼스에서 자전거를 
타다가 여학생을 들이받는 꿈을 꾸었는데, 며칠 후에 또 현실에서 그 일이 
일어나는 경험을 하기도 했지요. 그런  꿈을 자주 꾸다 보니까 '이것은 예
삿일이 아니구나. 흔히 얘기하는  신내림이 아닐까' 하는 생각이 들더라구
요. 꿈은 정신 의학으로 볼  때에 잠재 의식의 표출인데, '점쟁이 같은 사
람들의 미래를 예견하는 능력이라는 것도 결국은 꿈 같은 것이 아닐까' 하
는 느낌도 들구요. 그래서 교수님께 물어 보았지요. '제가 요즘 그런 경험
을 자주 하는데 왜  그럽니까?' 하고 말입니다. 그랬더니 교수님이 그러더
군요. 꿈이란 것은 과거에 일어날  일을 주로 꾸는 것이 정상이지만, 사람
에 따라서는 미래에 일어날 일을  꾸기도 한다구요. 즉, 잠재 의식이 과거
로 거슬러 올라가는 것이 아니라, 미래로 내려간다고 하던가요?"
"그래서 꿈이 맞는다는 말이 나오지 않았을까요? 돼지꿈을 꾸면 복권을 사
고, 좋지 않은 꿈을 꾸면  미리 조심하고 말예요. 그렇다면 선생님이 꾸셨
다는 꿈이나, 무속인이 미래를 예견하는 일이나, 다른 별 여자가 말했다는 
'사람의 삶은  결국 프로그램된 대로  진행된다' 는 것은 다  같은 것일까
요?"
"단정을 내릴 수는 없지만, 그렇지  않다면 미래를 예견하는 일 같은 것은 
있을 수 없겠지요. 그런 능력을 가진 사람은 어떤 형식으로건 그걸 들여다
볼 수 있다고 봐야겠지요. 나를 가르친 교수님이 이런 말씀을 하시더군요. 
내가 앞으로  뛰어난 최면술사가 되겠다구요. 내게는  그런 능력이 특별히 
많다는 뜻이었겠지요."
"그래서 썩 능력 있는 정신과  의사가 되신 것이 아닐까요? 어쩌면 선생님
께도 흔히  얘기하는 신이 내렸는지도 모르지요.  사람마다 결정되어 있는 
프로그램을 미리 들여다볼 수 있는 능력 말예요. 그런데 참, 아까 다른 별 
여자 얘기를 하다가 말았지요?  그 여자와 섹스까지도 했다고 주장하는 남
자의 말에 의하면, 모레 사이판에서 어떤 신혼 부부가 비행기 사고로 죽는
다는데요, 선생님은 그 말을 믿을  수 있으시겠어요? 그 남자와 관계가 있
는 다른 별 여자의 방에서 모니터를 통해 그 모습을 똑똑히 보았다면서 그 
남자가 결혼식장에 찾아가서 신부에게, 신혼 여행을 사이판으로 가지 말라
고 애원하더군요."
오연심의 말에 김평호가 눈을 반짝이며 관심을 나타냈다.
"꿈이 아니라, 모니터를 통해서 보았다는 말씀이지요?"
"글세, 그렇다니까요. 우리 신문사로 전화를 걸어, 어떻게든 두 사람이 사
이판으로 신혼 여행  가는 것을 막아야 한다고  사정하기에 예식장에 갔더
니, 그 남자를 정신 병원의 남자 간호사들이 끌어내고 있더군요."
"보통 사람들의 생각으로는 그럴  수밖에 없었겠지요. 분명히 정신병자 취
급을 했을 테니까요."
"그렇다면 선생님은 그 남자가  정상적인 사고로 그런 말을 했다고 믿으세
요?"
"정신 상태를 정확하게 진단하지 않아서 단정적으로 말할 수는 없지만, 사
람의 능력이라는 것은 무궁무진하지  않습니까? 그 남자가 꿈에 그런 광경
을 보았든, 그것도 아니라면 그 남자가 상상을 했든, 그 남자는 분명히 그
런 일이 벌어지리라고 믿고 있어서, 어떻게든 두 사람을 살려야 한다는 생
각밖에 못 하겠지요. 그것이  다른 사람들의 눈에는 정신병자로 보이고 말
입니다. 이제는 기다리는 일밖에 없을 것 같군요. 그 남자를 한번 만나 보
았으면 좋겠는데, 혹시 어느 병원인지 아십니까?"
"그것까지는 미처 확인을 못 했는데요. 하지만 알아 낼 수 있을거예요."
"모레라고 했지요, 사고 날짜가?"
"네. 그런데 정기 항로가 아니라, 사이판에서 티니안으로 가는 경비행기라
고 하니까, 정확히 모레가  아닐 수도 있겠네요. 신부가 그러더군요. 남편 
될 사람이 티니안에 있는  일본인 목장을 살 예정이라구요. 그래서 티니안
에 꼭 가야 한다구요."
"그 남자의 말이 사실이라면,  사고는 분명 모레 일어날 것입니다. 아무튼 
그 남자의 말이  사실로 확인되면, 내게 그  남자가 입원하고 있는 병원을 
꼭 알려 주십시오."
김평호가 그렇게 말했을 때, 간호사가 들어와 환자가 왔다고 했다. 오연심
은 시간을 내주어서 고맙다고 인사를 하고 자리에서 일어섰다.
"수일 내로  날짜를 잡읍시다. 그런데 일요일이  좋겠군요. 평일에는 내가 
아무래도 환자를 진료해야 하니까요."
"그럴께요. 곧 연락을 드릴게요."
김평호의 병원에서 나온 오연심은 강무혁의 핸드폰으로 전화를 걸었다. 별
로 기대하지도 않았는데, 신호가  일곱 번쯤 울리자 강무혁의 목소리가 흘
러나왔다.
"네, 강무혁입니다."
"저예요, 연심이. 거기 어디세요?"
울컥 반가움이 솟아 소리를 질렀다.
"여기 남원이야. 요천강을 건너고 있어. 비가 엄청 왔군. 황톳물이 흘러가
고 있어. 돌 굴러가는 소리 들리지?"
"아뇨. 아무 소리도 안 들려요. 밤에 어디서 주무실 거예요?"
"고기리쯤에서 자게 되겠지. 혜운이가 전화를 걸어 온 곳이 거기니까."
강무혁의 입에서 '혜운'이라는 이름이 나오자, 오연심은 맥이 빠지는 것을 
느꼈다. 그 남자의  입에서 다른 여자의 이름이  나와서는 안 되었다. '내 
귀에 대고 그  남자가 다른 여자의 이름을 쉽게 부를  수 있다는 것은, 그 
남자의 가슴에 내가 없다는 뜻이 아닌가.'
"잘 다녀오세요. 혼자 술 많이 잡수지 마시구요."
오연심이 먼저  전화를 끊었다. 그제야 요천강을  흘러가는 황톳물 소리가 
들렸다. 그것이 언제였더라? 뱀사골의 정진암쯤에서 엄청나게 불어난 계곡 
물 때문에 꼼짝 못 하고  하룻밤을 새운 것이. 그때는 다른 동료들이 있었
기 때문에 별다른 얘깃거리를  만들지는 못 했어도, 강무혁과 안혜운은 저
녁 내내 붙어 앉아  소곤거리고 있었다. '어떻게 하지? 편집장님께는 전화
로 보고하고 남행을 해 볼까. 강 선생님이 분명히 고기리에서 잔다고 했으
니까, 마음만 먹으면 다섯 시간쯤  후에는 한방에서 숨을 쉴 수도 있을 것
이다. 느닷없이 들이닥쳐 그 날 밤의 산녀는 바로 나였다고 말한다면 어떤 
표정을 지을까. 당신의  하얀 침대 시트에 장미꽃  한 송이를 피운 사람이 
바로 나였다고 하면 대하는 눈빛이 조금은 달라질까.' 오연심이 남행을 망
설일 때였다.
"너 또 쓸데없는 생각을 하는구나. 아서라. 거긴 네가 갈 곳이 아니다. 가 
봐야 헛수고만 한다."
어머니의 목소리가 환청으로 들려 왔다.
"그래요. 어머님 말씀대로 할게요."
오연심은 남행을 포기하는 대신  소 내장탕 집으로 갔다. 혼자서라도 질퍽
하게 소주를 마실 예정이었다. 그런데 거기에서 뜻밖의 인물을 만났다.
  엄청난 물이었다. 해마다 여름에 지리산에 오르려고 남원에 내려왔는데, 
요천강이 황톳빛으로  흘러가는 모습을 몇 번  보기는 했지만, 육모정으로 
들어가는 다리의 교각을  강물이 사분의 삼 정도나  채우고 흘러가는 것은 
본 적이 없었다. 제복의 경찰이 다리 입구에 서서 지나가는 차를 통제하고 
있었다. 승용차는  통과시켰으나, 트럭은 대형이건  소형이건 돌려보냈다. 
승용차라고 무조건 통과시키는 것도  아니었다. 더구나 서울 넘버를 단 강
무혁의 차는 검문 대상일 수밖에 없었다.
"어디까지 가십니까?"
제복의 경찰이 물었다.
"예, 일단은 고기리까지 갈 예정입니다만."
"그래요? 혹시 산사태가 난 곳이 있을지도 모르니까 조심하십시오."
"산사태가 난 곳도 있습니까?"
"산을 깎아서 만든 길이니까요."
"물이 엄청 불었군요."
"칠십 년만에 가장 많이 온  비라고 하지 않습니까? 물동이로 퍼붓는 것처
럼 왔으니까요. 혹시 차로 정령치를 넘을 생각은 아니시죠?"
"왜요? 안 됩니까?"
내일 오전까지 고기리에서 안혜운을 찾아보고, 없으면 정령치를 넘어 백무
동이나 칠선 계곡 쪽으로 가려던 강무혁이 물었다.
"그 길은 못 넘습니다. 곳곳에 바위가 굴러 떨어져 있으니까요. 웬 봄비가 
여름 장마비보다 더 지독하게  내리지요? 해동된 땅이 채 다져지기도 전에 
많은 비가 내려, 깎은 산이 더 많이 무너지는 모양입니다."
"그러게 말입니다. 정령치는 안 넘겠습니다. 꼭 넘어야 할 필요가 있는 것
도 아니니까요."
제복의 경찰이 가도 좋다는 손짓을 했다. 차를 출발시키는데, 유난히 다리
가 많이 흔들린다는 느낌이 들었다. 금방이라도 불어난 물이 다리를 넘어, 
그 물살에 차가 떠내려갈 것 같은 불안감이 들었다. 그랬다. 그것은 꼭 등
산길에 아득한 벼랑의 바위  끝에 서서 아래를 내려다보는 기분이었다. 비
가 줄기차게 내렸다. 윈도 부러시가 쉬지 않고 작동해도 앞 유리가 순식간
에 빗물로 범벅이 되었고, 차안에  습기가 가득히 찼다. 히터를 틀어 창에 
어린 습기를 제거해도, 산모퉁이를  한번 돌고 나면 유리에 흐린 수증기가 
달라붙어 시야를 가렸다. 엄청난 비 때문일까, 육모정 입구의 매표소가 표 
끊는 국립 공원 관리소 직원도  없이 텅 비어 있었다. 매표소를 통과하자, 
곧 육각형의 정자가 있는  육모정이 나타났다. 거기 식당이며 가게 앞에서 
계곡으로 내려가면 제법 널찍한 바위가 나타나고, 바위 아래는 용소(龍沼)
였다. 조선시대  말기에 권삼득이라는 명창이 소리  한마당을 끝낼 때마다 
콩 한 알씩을  소에 던지면서 소리 공부를 했다는  표징이 서 있는 곳이었
다. 남원 사람들의 말로는, 용소는  명주실 한 꾸러미가 다 들어갈 정도로 
깊다고 하지만, 오랜  가뭄에 계곡의 물이 줄어들  때 보면 바닥이 보이는 
걸로 보아 그렇게 깊지는 않은  것 같았다. 차를 잠시 멈추고 하얀 물보라
가 튀어 오르는 용소를 내려다보는데, 안혜운의 목소리가 문득 들렸다.
"저도 권삼득 명창처럼 이 곳에 앉아 삼백예순다섯 날을 소리 공부나 하면
서 살 수 있으면 얼마나 좋을까요."
그것이 언제였더라. 지리산 종주를 마치고 정령치를 넘어 육모정 계곡으로 
내려오는 길에 '이젠 남원에 다 왔으니까 소주 한 잔 마시고 가도 좋겠다'
는 강무혁의 말에 고개를 끄덕이며 안혜운이 말했었다.
"누가 말려? 그것이 원이라면 해 보라구."
강무혁이 망설이지 않고 대꾸하자,  안혜운이 '정말요?' 하는 눈빛으로 바
라보았다.
"난 혜운이가 하고 싶어하는 것이면 무엇이든 말릴 생각은 없어."
"후후, 제가 소리 공부를 하게  되면 무혁 씨와는 인연이 끊어질지도 모르
는데요?"
"무슨 소리야, 그게?"
"제 성격이 그렇거든요.  두 가지 일은 한꺼번에  못 해요. 사랑이 목숨을 
걸만큼 소중한 것이라면, 소리 공부도 그만큼 노력을 해야 하는 것일 거라
구요. 자연히 사랑에 소홀해질 수밖에 없지요."
"그것은 좀 곤란한데. 내겐 소리보다는 혜운이가 더 소중하니까."
"그래서 저도 욕심을 안 내고 있는 거예요."
안혜운이 잡지사  같은 데서 주최하는 아무개  명창의 춘향가 완창이랄지, 
국립 극장에서 열리는 아무개 명창의 심청가 완창회 같은데 흥미를 가지고 
쫓아다닐 때였다. 처음에는 강무혁의  권유에 몇 번 따라다니더니, 나중에
는 안혜운 쪽에서 그런 곳을 찾아다닐 만큼 푹 빠져 있었다.
"소리꾼이 온몸을 바쳐 소리를 할 때 말예요, 제 혼이 소리꾼의 소리에 실
려 하늘을 훨훨 날아가는 느낌이었어요."
"혜운이가 그만큼 소리꾼의 소리에 동화되었다는 뜻이겠지."
그런 안혜운을 위해 한번은 남원의 시인이 그들을 '국악이 있는 곳'이라는 
술집으로 데리고 간 일이  있었다. 안혜운이 소리에 부쩍 흥미를 갖고부터
는, 꼭 지리산이 목적이 아니더라도  남원에 한 달에 한 번 정도는 내려오
곤 했는데, 내려오기 전에 남원 시인을 통해 국립 민속 국악원이나 광한루 
상설 무대에서 펼쳐지는 국악  공연 프로그램을 미리 수소문하여, 그걸 보
러 내려왔다. 4년  전이었던가, 광한루 상설 공연을  보고 난 그들을 남원 
시인이 한 술집으로 데리고 갔다.  그 술집은, 객지 사람들은 찾기가 힘든 
시장 안에 있었는데, 오후에 광한루에서 본 소리꾼을 거기서 다시 보게 되
었다.
"남원이 국악의 고장 아닌가. 몇몇 국악인들이 이걸 차렸지. 술값도 싸고, 
좋아하는 소리를 가까이서 얼굴을  맞대고 들을 수 있으니 얼마나 좋은가. 
북을 칠 줄 아는 사람은 명창의 소리에 북 장단을 맞출 수도 있고."
"이런 집일수록 소문이 나야 하는데, 너무 외지지 않은가?"
"손님이 많아도 원래의 목적에  어긋나니까. 정말 소리를 좋아하는 사람이
라면 외져서 찾기 힘들다고 안 찾아오겠는가?"
그 날 그들은 '국악이 있는 곳'에서 '흥타령'을 주로 들었다. 남원 사람들
인지 아니면 다른 곳에서 온  사람들인지, 제법 추임새도 넣을 줄 알고 북 
장단도 맞출 줄 아는 사람이 열  명 남짓 있었는데, 그 가운데 하나가 '강 
명창, 오늘은 흥타령으로 한번  돌려보는 것이 어떻겠소?' 하고 제의하자, 
나이 오십대 초반쯤으로 보이는,  겉보기에는 '저 몸매에서 어떻게 소리가 
나올 수 있을까?' 여겨질 만큼 나약하게 생긴 여자가 '좋지요, 흥타령' 하
고 대꾸하고 이내 흥타령을  시작했다. 그 가락의 한스럽고 간드러진 맛에 
강무혁이며 안혜운이  흠씬 취해 들어가는데, 강  명창이라고 불린 여류가 
한 소절 하고 나자, 다음에는 흥타령으로 돌리자고 처음에 얘기를 꺼낸 남
자가 받고, 그 다음에는 그 자리에 앉아서 술시중을 들던 이십대의 여자가 
한 소절 하고,  그 다음에는 남자 손님 가운데  하나가 받고, 그 다음에는 
주방에서 안주를 만들어  가지고 나오던 청바지 차림의  젊은 여자가 받고 
하는 식으로 흥타령을 돌려  가면서 불렀다. 그런데 소리마다 보통의 소리
가 아니었다. 강무혁이 보기에, 술자리에 앉아 시중을 드는 여자들은 이제 
소리 공부를 하는 초보자들 같았고, 남자들은 남원의 소리가 좋아 가끔 그 
집에 들르는 손님들 같았는데, 어우러지는 가락이 딱딱 맞아 들어갔다. 또
한 가락은 한 가락이었지만,  가사는 부르는 사람들이 저마다 스스로 작사
하여 부르는 것 같았다.
"저것이 전라도의 흥타령이지. 가락만 제대로 익혀 놓으면 누구나 한 마디
씩 할 수 있는... 어떤가? 강 시인도 한 소절 하시지?"
남원 시인이 정색을 하고 말했다.
"허허, 남원의 소리를 모독하는 소리를 하는군."
강무혁이 손을 홰홰 내저었다.  한 시간쯤 계속되던 흥타령이 더욱 흥겨워
지자, 저 쪽 자리의 남자 손님 가운데 하나가 벌떡 일어나 흥타령과 북 소
리와 장고 소리에 맞추어 덩실덩실 춤을 추었다. 그런데 어느 순간이었다. 
안혜운이 몸을 일으켜 앞으로 나가  남자의 어깨 장단이며 손 사위에 맞추
어 역시 춤을 덩실덩실 추는  것이었다. 지리산 천왕봉에서 만나 3년 남짓 
사귀는 동안 강무혁은, 그녀가 춤을  추는 모습을 본 것은 그 때가 처음이
었다. 그녀는 그 흔한 디스코텍이나 등산가서 모닥불을 피워 놓고 벌인 댄
스 파티에서도 몸  한 번 흔들지 않았었다.  그런 그녀가 전라도 흥타령을 
들으면서 어깨춤을  덩실덩실 추어 대는 것이었다.  처음에는 안혜운의 손 
사위에 손을 맞추어 주던 남자 손님이 어느 순간에 슬며시 자리에 앉았고, 
나중에는 안혜운 혼자서 장고  가락에 맞추어 춤을 추었는데, 춤에 문외한
인 강무혁이 보기에도 보통 춤이 아니었다. 그만큼 가락에 잘 맞아 들어갔
다. 그 날 밤 서울로 올라오는 기차 안에서 그녀가 말했다.
"이상한 일이죠? 제가 남 앞에서 춤을 추어 본 것은 처음이었어요. 그런데 
사실 그 춤은 제가 춘 춤이 아니었어요."
"혜운이의 춤이 아니라면?"
"제 안의 누군가가 시켰어요. 전,  제 안의 누군가가 시키는 대로 손과 발
을 놀렸을 뿐이라구요. 생각해 보세요. 이제껏 그런 춤은 어쩌다 텔레비전
에서나 본 제가 어떻게 장고 가락에 맞추어 춤을 출 수 있겠어요?"
'그 때 혹시  그녀한테 신내림의 증상이 나타났던  것이 아닐까. 사람에게 
신이 내리면 그런다고  하지 않은가. 평소에 한  번도 해보지 않은 것들도 
아주 능숙하게 잘  해낼 수 있다고. 무당춤을 다 한  번도 추어 보지 않은 
사람이 덩더꿍덩더꿍 무당춤을 신명나게  추어 댄다고 하지 않은가. 그 때 
혹시 혜운이한테, 춤추다 죽은 춤귀신이  씌었던 것은 아닐까. 내가 별 생
각을 다 하는군.' 강무혁은  고개를 절레절레 저었다. 지리산 천왕봉을 향
해 치달아 오르는 소리꾼의 소리처럼, 계곡 물이 온 산을 크렁크렁 울리면
서 흘러가고 있었다. 육모정 계곡에  놓인 시멘트 다리를 건널 때에는, 하
얀 물살이 소리와  함께 차를 덮칠 것  같아 저절로 어깨가 움츠러들었다. 
계곡을 건너면 길은 계속 오르막이다. 워낙 엄청난 빗속이라 그런지, 내려
오는 차도 올라가는 차도 없었다. 그 계곡의 끝에 거의 다다랐을 때였다.
"이상하죠? 난생 처음 와 본 이  곳이 아주 눈에 익어요. 저 산봉우리, 저 
계곡, 저 바위, 저 나무들이  모두 눈에 익다니까요. 아득한 옛날 어린 시
절을 소꿉장난하며 지낸 고향의 뒷산 같다니까요."
재작년 봄, 세상에서 가장 아름다운 길을 보야 준다고 오연심과 함께 내려
왔을 때, 구룡  계곡을 거슬러 올라가 폭포 끝에  섰을 때, 오연심은 '뭐, 
폭포 끝이 이래요?' 하고 싱겁다는 표정을 지었고, 안혜운은 꿈에 젖은 눈
빛으로 그렇게 말했었다. 계곡 아래 그 구룡폭포가 있었다. 강무혁은 차를 
잠시 멈추고 폭포를 내려다보았다.  물살은 사정없이 곤두박질쳐서 흘러내
리는데, 아홉 마리의 용은  한사코 하늘로 치솟아 오르고 있었다. '내일은 
저기에도 한번 와 보아야겠지? 혹시 혜운이의 흔적을 찾을 수 있을지도 모
르니까.' 강무혁은  어둠이 내려앉는 계곡에서 눈길을  돌려, 기어를 넣고 
액셀러레이터 페달을 지긋이 밟았다. 타이어가 물을 옆으로 튀기면서 차가 
출발했다. 다시 빗줄기가 유리창을  후려치고, 저 만큼에 '고기리 산장'이
라는 빨간 네온이 보였다. '기다려, 혜운아. 내가 간다.'

    11. 도시와 부랑자

  오연심이 곱창 익는  냄새가 자욱한 소 내장탕  집에 들어서서 빈자리를 
찾느라 두리번거리는데, 담배 연기가 아지랑이처럼 끼어 있는 저만큼 안쪽
에서 누군가 손을 번쩍 들었다. 김삼수 회장이었다. 그녀는 빠른 걸음으로 
다가갔다. 김삼수가 손을 내밀며 말했다.
"여기에 오면 오 기자를 만날  것 같은 예감이 들더라니까. 비가 내리니까 
좋은 사람들을 만나 소주라도 한 잔 마시고 싶어지지 뭐야. 그래서 사무실
로 전화했더니, 취재하러 나갔다고  하더군. 그래서 내가 텔레파시를 보냈
지. 일을 마치면  이 곳으로 오라구. 어떤가?  내가 보낸 텔레파시를 받고 
왔겠지?"
"그럼요. '연심아, 내가 여기  있으니까 이리로 오렴' 하고 회장님께서 부
르시던걸요. 그래서 서둘러 취재를 마치고 왔지요."
맞은편에 앉으며 오연심이 너스레를  떨었다. 이상한 일이었다. 김삼수 앞
에만 있으면 마음이 편안해지는 것이었다.
"허허, 오 기자도 많이 늘었군. 헌데 오늘은 어찌 혼자지? 잘생긴 짝은 어
떻게 하고?"
김삼수가 소주잔을 권하며 오연심을  가만히 바라보았다. 순간, 그녀는 가
슴이 철렁 내려앉았다. '강 선생님을 내가 짝이라고 불러도 될까. 짝은 아
주 오래 전에 잃어버린 나머지 반쪽이라고 했는데, 그 남자가 내가 잃어버
린 그 반쪽이  틀림없을까. 나는 자신 있게 그렇다고  말할 수 있지만, 강 
선생님은 어떻게  생각할까.' 그녀는 자신이  강무혁의 나머지 반쪽이라는 
데 자신이 없었다. 그녀의 얼굴  위로 언뜻 쓸쓸한 기색이 스쳐 간 모양이
었다.
"잘 안  되는 모양이지? 내가  다음에 만나면 혼내 줄게  술잔이나 받으라
구."
"아, 예. 죄송해요, 회장님. 잠깐 딴 생각을 했어요."
"어른 앞에서 그러는 것이 아니라구.  오 기자를 만나려고 하루 내내 가슴 
설레었을 늙은이도 생각해 주어야지."
"호호, 정말 가슴까지 설레셨어요?"
오연심이 잔을 받자, 김삼수가 오연심의 손을 감싸고 소주를 따랐다. 나이 
일흔이 낼모레인 늙은이답지 않게 손에 힘이 있고 따뜻했다.
"강 시인이 기사를 잘 쓰고 있더군. 그런 기사일수록 흥미 위주가 되기 쉬
운데, 아주 냉철하게 판단해 쓰더라구."
"원래 문장력이 있는 분이니까요."
"기사는 문장력만 가지고 쓰는 것이 아니지 않은가. 사람이 얼마만큼 진실
성이 있는냐가 문제겠지. 안 그래?"
"맞는 말씀이에요. 가끔 뵈면 회장님은 젊으셨을 때에 문학 청년이셨던 것 
같아요."
"한때 내 꿈이 소설가가 되는 것이었다는 얘기를 내가 안 했던가?"
김삼수가 웃으며 말했다. 오연심이 잔을 비우고 빈 잔을 넘기며 말했다.
"후후, 상상이 안 되는데요?"
"그런데 나는 한 곳에 가만히 앉아 있는 성미가 못 되었거든. 아마 소설이
라는 것이 아무 곳에서나 쓸 수 있는 것이었다면 나도 소설가가 되었을 거
야. 그런데 난 단 한 시간도 가만히 앉아 있지를 못했다니까. 지금이야 늙
어서 두어 시간쯤은 앉아서도 버티어 내지만."
"하긴, 회장님께서 활동적이라는 것은  알 만한 사람들은 다 아니까요. 요
즘도 현장에 젊은이 못지 않게 다니신다구요?"
"천성인걸. 오늘 아마 내가 그랬을  거야. 비가 와서 현장에 못 나가니까, 
오 기자도 생각나고,  여기에 와서 소주를 마시다  보면 만날 수 있을지도 
모른다는 추측을 했는지도 모르지."
"후후, 제가 만약에 안 왔더라면 많이 섭섭하셨겠어요."
"기자도 만약이라는 말을 쓰는가? 그래, 오늘은 어떤 취재를 했는고? 역시 
도사를 만났는가?"
"도사는 도산데, 과학적인 도사예요."
흔히들 얘기하는 '무속은 미신'이라는 말에 빗대어 말했는데, 김삼수는 무
슨 뜻인지 몰라 눈을 껌벅였다.
"과학적인 도사라면, 컴퓨터로 점을 치는 사람을 말하는가?"
"그것이 아니라요, 최면술로 사람의 정신 질환을 고치는 정신과 의사를 만
났어요. 혹시  회장님께서도 이름을 들어  보셨는지 모르겠네요. 김평호라
고, 미국에서 공부하고 온 사람인데요."
"금시초문이군. 그런데 그 사람이 최면술을 잘 한다고?"
김삼수가 곧 흥미를 가지고 물었다.
"네, 여기저기 신문이며 잡지에도 종종 나온 사람이거든요. 무속인 시리즈 
다음을 이을 요량으로 취재했는데, 대단한 분이더군요."
"어떻게 대단한데?"
"사람에게 최면을 걸어 과거로  거슬러 올라가면, 전생은 물론 전전생까지
도 알아 낼 수 있다고 하지 뭐예요."
"내가 중국에 있을 때 그와 비슷한  얘기를 들은 적이 있는 것 같군. 최면
이 아니라 사주팔자를 가지고  사람의 전생이며 전전생을 알아낸다고 했지
만. 나하고 장승보 선생님하고의 전생의 인연도 그런 식으로 알아냈고."
김삼수가 그렇게 말할 때였다. 오연심은 김평호가 한 말이 떠올랐다. 김삼
수 회장이나 장승보에게 최면을 걸어 그들의 전생이며 전전생을 확인해 보
고 싶다고 했었다. 김삼수가 저만큼  호기심을 갖는 것을 보면, 은근히 권
하면 거절은 하지 않을 것 같은 예감이 들었다. 그렇게 확인한 다음에, 김
삼수가 전생에 정말 허준이  살았던 시대에 살았고, 허준과의 어떤 인연을 
밝혀 낼 수만 있다면, 장승보가 허준의 환생이라는 것을 증명할 수도 있지 
않겠는가. 김삼수가 물었다.
"오 기자, 내게 김평호라는 사람을 소개해 줄 수 없겠는가?"
"그분을 만나서 뭘  하시게요? 설마 최면을 당해  보고 싶으시다는 말씀은 
아니시죠?"
오히려 그걸 권하고 싶은 마음이 굴뚝같으면서도 오연심은 짐짓 그렇게 물
었다.
"할 수 있다면 한번 해 보고 싶군. 내 전생에 정말 허준 선생과 어떤 관계
가 있었는지 알아보고 싶어."
"정말이세요?"
"오 기자는 내가 허튼 말이나  하는 사람으로 보이는가? 적어도 난 세상을 
그렇게 살지는 않았다고 믿는데 말야."
"죄송해요, 회장님.  제가 주선해 볼게요. 그런데  참, 중국에서 돌아오신 
후에 장승보 선생님과는 연락이 되시는가요?"
이왕이면 장승보의 전생도 들여다보고  싶다고 한 김평호의 말을 떠올리며 
물었다.
"아니, 몇 번 연락을 취했지만 목소리 한 번 들려주지 않으시더구먼. 바쁘
신 모양이야. 아니면 어느 싶은  산 속에 들어가 기공 수련을 하고 계시든
지."
"기공 수련요? 하늘의  약 분자를 손바닥에 모아  백회혈을 통해 환자에게 
주입시켜 병을 치료할 수 있을 정도면  더 이상 욕심낼 것이 없을 것 같은
데요."
오연심이 김삼수가 내민 빈 잔을 받으며 고개를 갸우뚱했다.
"그분이 그런 말씀을 하신 적이 있지. 김운산이라는 사람처럼 물체의 공간 
이동을 할 수 있을 정도의  기공 수련만 되면, 자신이 환자에게 가지 않고
도 얼마든지 치료할 수 있다고."
"그러니까, 하늘에 떠도는  약 분자를 모아 환자가  있는 곳으로 보낸다는 
말씀이군요."
"허허, 역시 눈치가 빠르군. 내가 요즘 두 번째 생을 살아서 그런지, 그런 
쪽에 관심이 많은데 말야, 중국에서는 이런 사례까지 있다고 하더군."
"어떤 사례요?"
오연심이 어떤 생각을 떠올리며 물었다.
"기공에 뛰어난 기공사가 말야, 백 리 밖에 있는 환자를 가만히 앉아서 치
료한다는 말씀이지. 그러니까 무슨  말이냐 하면, 기공사가 환자를 머릿속
에 그리면서 환부에 기를  발산한다는 것이지. 그런데 침이나 뜸으로 나을 
병이라면 실질적으로 효과를 많이 보는 모양이더라구."
"그런 식의 얘기는 우리 나라에서도  얼마 전에 나온 적이 있는데요. 온몸
에 기를 자유 자재로 흐르게  할 수 있는 상태를 대주천이라고 하는데, 그
런 경지에 이른 사람은 멀리 있는 환자도 치료할 수 있다구요."
"정말인가, 그 말이?"
"저도 지금 추적 중인데요, 텔레비전 방영까지 되었으니까, 찾으려면 찾을 
수 있을 거예요. 그런데 당뇨병 환자를 기공으로 사흘간 치료했는데, 절반
은 좋아지고 절반은 나빠진 결과가 나왔더라구요. 치료 기간이 짧고, 좋아
지고 나빠진 상태의 차이가 너무 미세해서, 기공으로 그렇게 되었는지, 아
니면 환자의 상태가 저절로 그렇게 바뀌었는지 판단이 안 서던데요."
두 사람의 그런  얘기를 나누고 있을 때였다.  눅눅한, 그러면서도 퀴퀴한 
냄새가 언뜻 코끝을 스치면서 찬  바람이 일어나는 느낌이 들어 고개를 돌
리니까, 비를 흠씬  맞은, 사십대 후반이나 오십대  초반으로 보이는 남자 
하나가 옆에 서 있었다. 4월인데도 회색 바바리 코트를 걸치고, 머리가 프
로 야구단의 어떤 투수처럼  치렁치렁한 그 남자는, 한눈에 거리의 부랑자
로 보였다.
"야, 이 썩을 놈아. 저 쪽에서  한 잔 마시고 가라닝깨, 뭣 땜시 여그꺼정 
기어들어오는 것이여? 얼렁 저리 가지 못혀?"
주인 여자가 쫓아와 남자의  코트 자락을 잡고 끌어내려고 했다. 오연심이 
얼굴을 조금 찡그리고 그  남자를 바라보는데, 그가 오연심을 한번 훑어보
고는 눈길을 김삼수에게 주었다. 그 눈빛이 마치 '이보시오, 영감. 나하고 
한 잔 하고 싶은 생각 없소?' 하고 묻는 것 같았다. 겉모습은 영락없는 부
랑자인데, 눈빛이 또렷한 것이 여느 부랑자와는 달랐다. 김삼수가 말했다.
"아주머니, 이 손님 몫으로 곱창을  일 인분 더 주시고, 잔도 하나 가져다
주시오. 술까지 한 병 더 가지고 오구려."
"흐, 손님도 참. 냄새가 나서 못쓴당깨라."
"어차피 곱창 냄새며  손님들이 피우는 담배 냄새  때문에 이 손님 냄새는 
내 코에까지 오지도 않소. 내 말대로 해 주시오."
"다른 손님이 싫어헐지도 모르는디."
주인 여자가 그 남자를 향해  눈을 찢어지게 흘기고 주방으로 돌아가 김삼
수가 주문한 것들을 가져다주었다.
"자, 한 잔 받으시구려. 헌데 밖에서는 아직도 비가 오는 모양이지요?"
김삼수가 남자의 잔에 소주를 따르며 말했다.
"앞으로도 사흘간은 줄창 내릴걸요. 쉽게 그칠 비가 아닙디다."
그 남자의 맑은 목소리로  대꾸했다. 그의 말투에서 부랑자의 비굴기 같은 
것은 전혀 느껴지지 않았다. 오연심은 조금 이상한 느낌이 들어 그 남자를 
다시 한 번 찬찬히 살펴보았다. 그가 소주를 단숨에 비우고 잔을 김삼수에
게 넘겼다. 김삼수가 그 잔을 스스럼없이 받았다.
"헌데 댁은 하늘을 볼 줄 아시오? 사흘간이나 비가 내릴 것이라고 자신 있
게 말하는 것을 보니까, 제법 뭘 아는 툰데."
"흐흐, 노숙에 익숙해지다 보면 쥐새끼가 움직이는 것을 보고도 날씨를 짐
작할 수 있지요. 오늘 아침에 서울역 지하도의 불개미 떼가 천장으로 새까
맣게 기어오르더군요. 그걸 보고  딱 알아보았지요. 봄비답지 않게 큰비가 
내릴 것이라구요."
"때로는 미물이  사람보다 나을 때도 있으니까요.  내가 보기에는, 행색은 
그래도 배울 만큼 배운 사람 같은데, 따로 숙소는 없소?"
"세상이 다 내 집인걸요."
"허긴, 그렇기도 하겠소. 없는 것이 있는 것이니까."
김삼수가 고개를 끄덕였다. 세  사람은 마치 십년지기나 되는 듯이 소주를 
마셨다. 나중에는  오연심까지도 그 남자와  술잔을 주고받았는데, 어쩌다 
한 마디씩 던지는 말이 예사롭지가  않아서 자기도 모르게 그 남자에게 술
잔을 권했고, 그 남자가 내민  빈 잔을 받았던 것이다. 김삼수가 느닷없이 
강무혁 얘기를 꺼낸 것은, 소주가 세 병째 들어왔을 때였다.
"이런 때, 강 시인이 있으면 좋을걸."
"왜요?"
"오 기자의 얼굴에 자꾸만 외로움이란 놈이 내려앉고 있는걸."
김삼수의 말에, 그러잖아도 강무혁을  생각하고 있던 오연심이 손바닥으로 
얼굴을 가리며 대꾸했다.
"후후, 절 놀리시면 싫어요."
"이 사람아, 내가 왜 자네를 놀리겠는가? 사람이 나이를 먹으면 느는 것은 
눈치밖에 없다고 하잖던가. 헌데, 강 시인이 어디로 취재하러 갔다고?"
"취재가 아니라, 사라진 애인을 찾으러 갔어요."
"사라진 애인을? 옳아, 그래서 오  기자의 얼굴에 많은 사연이 있었군. 그
래, 어디로 갔는데?"
"전라도 남원 쪽요. 남원에서 육모정 계곡으로 들어가면 정령치를 넘기 전
에 고기리라는  마을이 있는데, 사라진  애인이 거기에서 전화를  해 왔대
요."
오연심이 그렇게 말했을  때였다. 그 남자가 혼자  소리로 '헛되고 헛되도
다!' 하고 중얼거렸다. 김삼수는 미처 그 말을 알아듣지 못한 눈치였는데, 
오연심이 멀뚱한 표정으로 사내를 바라보았다. 사내는 아무 일도 없었다는 
듯이 비어 있는 자신의 잔에  소주를 채웠다. 그 잔을 단숨에 비우고 깍두
기를 하나 집어 입에 넣었다. 그제야 오연심은 사내가 소 곱창에는 젓가락
을 한 번도 가져가지  않았다는 것을 눈치챘다. 대개의 부랑자들은 고기라
면 환장을 하고 덤비는데, 사내는  고기 쪽엔 눈길도 주지 않는 것이었다. 
오연심은 사내에게  '무엇이 헛되고 헛되냐'고 묻고  싶었는데 꾹 참았다. 
어쩌면 잘못 들은 소리일  수도 있기 때문이었다. 술판이 조금 무르익었을 
때, 김삼수가 이번에는 김평호 얘기를 꺼냈다.
"오 기자, 약속은  지켜야 돼. 그 정신과 의사를 만나게  해 준다는 것 말
야."
"그럼요. 그분도 아주 좋아하실걸요."
오연심이 대꾸하는데, 사내가 불쑥 끼어들었다.
"선생께서는 정신과 의사의 신세를 지지  않아도 될 것 같은데, 무엇 때문
에 그런 사람을 찾습니까?"
'진찰을 받으려는 것이 아니라' 하고 대꾸하던 김삼수가 이상한 느낌이 들
었는지 사내를 찬찬히 바라보았다.
"내가 주제넘었군요. 이것 죄송합니다."
사내가 김삼수를 바라보며 말했다.
"아니오. 그래서가 아니라, 그 목소리가 어디선가 들어 본 기억이 나서."
"서울역 지하도에 있으니까요, 혹시 구걸하는 제 목소리를 들은 일도 있었
겠지요."
"아니오, 그런 곳에서가 아니었소."
김삼수가 잠시 생각하다가 기억이  안 나는지 포기하고 소주잔을 사내에게 
내밀었다. 그 잔을 받아 마시고 사내가 물었다. 
"저, 선생은 제일 그룹의 김삼수 회장님이시죠?"
"어? 형씨가 그걸 어떻게 아셨소?"
"신문에서 사진을 봤지요."
"신문에서?"
"그것이 우리들의 이불 노릇도 하니까요. 아가씨는 내 짐작이 맞다면 수요 
신문의 오연심 기자일 것이고요."
"어머, 저도 아세요?"
오연심이 뒤로 넘어질 듯 놀라 물었다.
"후후, 이래봬도 그 신문  애독잡니다. 지나다니는 사람들이 신문을 다 보
고, 우리 곁에 버리고 가거든요."
"아, 예."
오연심은 고개를 끄덕이다가, 조금  전에 그 사내가 한 '헛되고 헛되도다'
라는 말이 떠올라 새삼 물었다.
"조금 전에  '헛되고 헛되도다'라고 말씀하셨는데,  무엇이 그런지 말씀해 
주실 수 있어요?"
"느닷없이 그런 생각이 들어서요. 왜 그랬는지는 나도 모르겠는데요."
두 사람의 얘기를 듣고 있던 김삼수가 끼여들었다.
"형씨가 수요 신문도 읽었고, 기왕에 내가 누구인지도 알고 있으니까 묻는
데, 어떻소? 형씨는 수요 신문에  나온 김운산이라는 선사 얘기를 믿을 수 
있겠소?"
순간, 사내의 눈이 반짝 빛나는 것을 오연심은 보았다. 사내가 되물었다.
"구체적으로 무얼 말씀하시는지요?"
"김 선사가 수요 신문을  옮겨다 놓았더라는 얘기 말이오. 내가 알기로는, 
물체가 이동하기  위해서는 힘이 필요한데, 아무런  물질적인 힘도 가하지 
않고 신문 한 부를 옮길 수 있겠느냐는 얘기요."
"글쎄요. 그런 분이라면 하느님허고 맞잽이인 셈인데, 어떻게 내가 함부로 
말씀을 드립니까. 나는 모르겠는데요. 헌데 선생님은 믿으시는가요, 못 믿
으시는가요?"
"내가 경험한 걸로 봐서는 믿어야 하는데, 너무 황당해서 말이오. 어떤고? 
오 기자는 강 시인의 그 기사를 믿을 수 있겠어?"
김삼수가 다정스런 눈빛으로 오연심을 바라보았다.
"저도 지금은 흔들리고 있어요. 하룻밤을 계룡산에서 헤매고 나와 강 선생
님을 만나 그  얘기를 들었을 때는 철석같이  믿었었는데, 그 기사가 나간 
다음에 독자들이 보내 온 항의  편지며 전화며 팩스를 보고는 흔들리고 있
어요. 사실은 저도 김 선사라는  분이 수요 신문을 옮겨다 놓은 모습을 직
접 보지는 않았으니까요."
"흐흐, 오 기자까지 흔들린다면 강 시인이 많이 섭섭하겠군. 헌데 강 시인
이 간 곳이 전라도 남원이라고?"
"예, 지금쯤은 도착하여 숙소를  정했겠는데요. 육모정 계곡 위에 있는 고
기리라는 곳의 산장에서 잔다고 했어요."
"그래? 좋은 곳에서 일박을 하는군."
"어머, 회장님도 그 곳에 가 보셨어요? 저도 작년 봄에 가 보았어요. 사실 
지리산엔 여러 번 가 보았지만,  그 길로 정령치를 넘어 본 것은 처음이었
거든요. 그런데 처음  간  곳답니 않게 마을이며 산이며 계곡이 눈에 익어 
정이 들었어요."
"그래? 거 이상한  일이군. 나도 그랬는데. 삼  년 전엔가, 단풍철이었지, 
아마. 그 쪽에 콘도라도 하나 지어 볼까 하고 내려갔는데, 터는 비록 물색
을 못 했지만,  꼭 오랜만에 고향에 돌아온  것처럼 포근한 마음이 들더라
구. 뱀사골에서 나오다가 노고단  모텔인가에서 잠을 잤는데, 그렇게 편안
한 잠일 수가 없었어. 강 시인이 그 곳에 있다니까, 더욱 목소리라도 들어
보고 싶어지는군. 오 기자, 핸드폰 가지고 있지?"
"예, 전화를 걸어 볼까요?"
김삼수가 고개를 끄덕였다. 사내는 눈을  감은 채, 꼭 좌선을 하는 자세로 
앉아 있었다. 오연심은 그 사내를 흘끔 바라보고, 손가방에서 핸드폰을 꺼
내어 강무혁의 핸드폰 번호를  눌렀다. 지르륵지르륵 신호가 갔다. 그런데 
신호가 세 번째 울렸을 때였다. 김삼수가 말했다.
"아니, 오 기자. 핸드폰이 또 있었던가?"
"무슨 말씀이세요?"
"지금 핸드백 속에서 전화 벨 소리가 나고 있는데?"
"그럴 리가 없는데요."
"들어 보라구. 지금도 나고 있으니까."
김삼수의 말은  사실이었다. 손가방 속에서 지르륵지르륵  벨 소리가 나고 
있었다. 손가방을 무릎 옆에 놓아두어서  바로 알 수 있었다. 그녀는 자신
의 핸드폰을  내려놓고 손가방을 뒤져보았다. 거기에  또 하나의 핸드폰이 
들어 있었다.
"이것이 왜 여기에 있지요? 분명 강 선생님의 핸드폰인데요."
"그걸 내가 알  수가 있는가. 오 기자가  잠깐 빌려쓰고 안 돌려주었든지, 
아니면 강 시인이 무슨 사정으로 맡겨 놓았든지 했겠지."
"아니에요. 한 시간쯤 전에 제가 강 선생님께 전화를 했었는걸요. 막 요천
강을 건너고 있다는 대답까지 들었다구요."
"착각이겠지. 강 시인이 가지고 간  핸드폰이 왜 오 기자의 손가방에 들어 
있냐구. 날개가 달려 날아온 것도 아닐 텐데 말야."
김삼수가 빙그레 웃었다.  오연심은, 그 때까지도 눈을  감고 있는 사내를 
흘끔 보며 핸드폰의 뚜껑을  닫았다. 그러자 다를 핸드폰에서 나던 신호음
이 멈추었다. 오연심은 갑자기 자신의 일상이 뒤죽박죽된 것을 느꼈다.
  '내가 잘못  들었는가?' 강무혁은 고개를  갸우뚱했다. 분명히 핸드폰의 
벨 소리가 들려 가방 속을 뒤져보니까 핸드폰이 없었다. 조금 전에 차에서 
내리면서 챙긴 줄 알았는데,  아무래도 차에 놓고 내린 모양이라고 짐작하
고, 문단속을 하고 방에서 나왔다.  일단은 어제 안혜운이 전화한 공중 전
화가 있다는 운봉 식당이라는 곳부터 들러 볼 참이었다. 다행히 비는 그쳐 
있었다. 산 아래에서 시작된 안개와 산 위의 구름이 기어오르고 기어 내려
와 고기리 앞에서 만나 어우러지는  통에, 이제 겨우 해가 지고 있을 시간
인데도  주위는 초저녁처럼  어두컴컴했다. 강무혁은, 거대한 짐승처럼 웅
크리고 있는 지리산 정령치를 흘끔 올려다보고, '운봉 식당'이라는 상호가 
푸른 빛으로 반짝이는 곳으로 들어갔다. 억수로 쏟아진 비 때문인지, 아니
면 아직은 철이 아니기 때문인지, 식당의 식탁이 텅 비어 있고, 머리에 수
건만 쓰면 콩밭을 매도 될 듯한 아낙이 하나 주방에 있다가 기웃이 내다보
았다. 공중 전화는 식당 안의 벽에  붙어 있었다. '아, 내 혜운이가 저 전
화로 자신의 행방을 알렸다는 말이지?'  그는 그녀의 곤 자국이 아직도 남
아 있을지도 모를 그 전화기의 송수화기를 잡아 보러 그 쪽으로 다가갔다. 
가슴에서 뜨거운 불 방망이 같은 것이 불끈 치밀어 오르면서 눈 밑이 후끈
거렸다. 강무혁의 손이 송수화기를 끌어내려 귀와 입으로 가지고 갔다.
"내 입술이 닿고  있는 곳에 혜운이의 입술이 닿았고,  내 귀가 닿아 있는 
곳에 혜운이의 귀가 닿았다는 말이지? 너, 어디에 있니, 혜운아?"
그렇게 중얼거리다 말고 그는 호주머니에서 백 원짜리 동전을 꺼내어 투입
구에 넣고 습관처럼 어떤 번호를 눌렀다. 신호가 다섯 번 울렸을 때 저 쪽
의 송수화기가  들리고 '여보세요' 하는  귀에 익은 목소리가  들려 왔다. 
'나야, 무혁이.' 그런 말이 서슴없이 나오려는 입술을 꾹 오므렸다가 말했
다.
"정운이군. 나야, 무혁이. 지금  고기리에 와 있어. 언니가 사용했다는 그 
전화기로 전화하고 있어."
"벌써 거기까지 가신 거예요? 비가 엄청 와서 길이 험했을 텐데요. 하여튼 
강 차장님의 정성은 알아주어야 한다니까요."
안정운이 조금은 놀란 목소리를 보내 왔다. 
"비는 이제 그쳤어. 구름이 산  아래로 내려와 깔리는 것을 보니까 내일은 
맑겠어. 언니한테서 다른 연락은 없었지?"
"없었어요. 어떠세요? 언니의 그림자라도 발견했나요?"
"아니, 이제 시작이야. 무슨 일이 생기면 전화할게."
"좋은 결과가 있기를 바래요. 집에서는 비록 포기한 언니지만요."
"그런 식으로 얘기하지 마. 내가 슬퍼져. 다시 연락할게."
송수화기를 내려놓고 식탁 쪽으로  가는데, 주방에 있던 아낙이 물컵을 들
고 식탁 옆에 서 있었다.  손님이 어느 자리에 앉을지 몰라 그러는 모양이
었다. 강무혁이 안쪽으로 들어가 벽  쪽의 식탁에 자리를 잡고 앉자, 아낙
이 물컵을 가져다 놓으며 물었다.
"뭘 드실랑게라?"
"여기서 제일 맛있는 것이 뭣이죠?"
"그걸 내가 알간디요? 손님의 입맛에 달렸지라. 산채 정식도 괜찮고라, 산
채 비빔밥도 묵을 만허다고 허든디요이."
"소주도 한 잔 마시려면 찌개도  있는 것이 좋겠는데요, 정식을 먹으면 찌
개도 나옵니까?"
"그럼이라. 된장 찌개도 나오고, 손님이 원허시면 김치 찌개도 나오지라."
"정식으로 주시지요. 찌개는 아무래도 김치 찌개가 좋겠군요."
"그렇게 허시든지라."
주방으로 돌아가려는 아낙에게 강무혁이 물었다.
"저, 뭘 좀 알아볼 것이 있는데요, 혹시 어제 오후에 저 공중 전화로 전화
를 한 여자가 어디에 있는지 모르십니까?"
막 주방으로 들어가려던 여자가 고개만 돌렸다.
"여자라고라? 워떤 여잔디요? 어제 겉으면 손님이 꽤나 있었는디라."
아낙의 말에 강무혁은 가슴이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 손님이 없어 한
산한 식당의 모습을 보고 어제도 그랬겠거니, 그렇다면 저 공중 전화로 전
화를 건 여자를 식당의  누군가가 기억하고 있겠거니 믿었는데, 어제는 손
님이 많았다고 하잖은가.
"서울에서 혼자 온 여자인데요, 저 공중 전화로 전화를 했거든요. 혹시 기
억이 안 나십니까?"
"글씨라. 나넌 주방에만 주로  있어서 잘 모르겄는디라. 글고 겁나게 많은 
사람들이 전화를 쓰는디, 그걸 일일이 알 수 있간디라."
그렇게 대꾸하고  아낙은 주방으로 들어가 버렸다.  강무혁의 눈앞에 문득 
안개가 자욱히 끼고 있었다. 손님이 없어서 그런지, 식당에는 주방 아낙밖
에 없었다. '내가  너무 쉽게 생각했구나. 그  식당에만 가면 누가 되었건 
혜운이를 기억하는  사람이 있을 것이라는 단정은  어찌 내리게 되었을까. 
길이 이렇게 처음부터  막혀 있는데.' 비가 그치고  바람이 시작되는 것일
까. 유리창이 흔들리고, 계곡을 불어 내려온 바람이 나무들을 흔드는 소리
가 쏴쏴 들려 왔다.  '어디에 있을까, 혜운이는.' 강무혁이 안혜운의 싱그
러운 눈빛을 떠올릴 때였다. 느닷없이 그녀의 목소리가 귀청을 울렸다.
"옛날에는 그랬다죠? 소리 공부를  하는 사람들이 말예요, 이런 폭포 밑에
서 폭포 소리와 싸움을 했다죠? 가끔 그런 생각을 해요. 세상사 훌훌 털고 
소리 공부나 실컷 해 봤으면 좋겠다고. 꼭 소리꾼이 되겠다는 욕심이 아니
라, 예술 회관이나 남원에 다녀올 때마다 어쩐지 내가 가야 할 길이 그 길
이라는 생각을 한다니까요."
아마 재작년이었을 것이다. 구룡폭포가 유난히 눈에 익다는 말끝에 그녀가 
그런 얘기를 덧붙였던 것 같다. 그 때 강무혁이 그렇게 대꾸했을 것이다. 
"혜운이는 이제 늦었어. 취미로라면  몰라도, 진짜 소리꾼이 되기 위해 공
부하기는 이미 물건너갔다구."
"이상하죠? 왜 제가 자꾸만 소리꾼에 대해서 미련을 갖죠?"
"소리를 너무 좋아하다 보니까  그렇겠지. 내가 테이프며 레코드판은 얼마
든지 사 줄 테니까, 소리 명창은 몰라도 귀 명창이라도 되라구."
"그럴 수밖에 없겠지요. 귀 명창으로나마 만족을 해야겠지요."
그렇게 말하는 안혜운의 얼굴이 어쩐지 쓸쓸해 보였다. 그리고 구룡폭포를 
벗어나서도 몇 번이나 뒤를 돌아보는 것이었다. '혹시 혜운이가 소리 공부
를 하겠다고 이 곳을 찾아왔던 것이 아닐까.' 강무혁이 그런 생각을 할 때
였다. 주방 아낙이  열댓 가지쯤 되는 반찬들을  가져다가 식탁에 깔았다. 
고사리며 취나물이며 도라지며 하는  산채 일색이었는데, 한눈에 보기에도 
먹음직스러웠다. 김치 찌개를 휴대용 가스 버너 위에 올려놓고, 밥과 소주
를 가져다 놓고 돌아서는 아낙을 강무혁이 불러 세웠다.
"저기요, 제가 찾는 여자는 어쩌면 이 곳에 넉 달쯤 전에 왔을 텐데요, 여
기에 들러서 밥을 먹었을지도  모르거든요. 꼭 어제가 아니라도 말입니다, 
혹시 요즘 여기에 온 낯선 여자를 만난 일이 없으십니까?"
"글씨라우. 혼자 찾아와 밥을  묵고 가는 여자도 쌔부렀어라. 일일이 기억
을 헐 수 있간디요."
아낙이 고개를 저었다.
"얼굴이 달걀형으로 갸름하고, 머리를  어깨 밑까지 치렁치렁 길렀거든요. 
키는 여자 키로는 큰 편에 속하구요."
"하이고, 뜬구름잡기지라. 도통 모르겄는디라."
"여기 식당에 다른 분은 안 계십니까? 홀에서 심부름하는 아주머니랄지 하
는 분 말입니다."
"평시에는 주인 아주머니허고 나허고  있고라, 굉일이랄지 예약 손님이 많
은 날은 심바람꾼을 두엇 쓰기도 허제라우. 어제 겉으면 주인 아지매가 있
었는디, 시방은 남원에 내려갔구만이라."
"언제쯤 오십니까?"
"글씨요이. 비가 오고 긍깨  오널언 안 올지도 모르겄는디라. 집이 남원이
거든이라."
"아, 예."
강무혁은 고개를 끄덕이고 소주를 빈 잔에 따라 단숨에 목으로 넘겼다. 독
한 알코올 기운이  식도를 터고 넘어가면서 뜨뜻한  기운이 온몸으로 번져 
갔다. '결국 허탕인가.  그녀가 전화를 건 전화기를  곁에 두고도, 그녀의 
그림자 한 자락도 잡지 못한단 말인가.' 슬픔 같은 것이 울컥 가슴에서 치
밀고 올라왔다. 그래서였을 것이다. 밥은  한 수저도 뜨지 않고 소주만 냅
다 세 병을 마신 것은. 강무혁이  운봉 식당에서 나온 것은, 불빛 밖의 산
이며 들이며 계곡이 한 덩이의 어둠으로 앞을 가로막을 때였다. 어둠 속에
서 우르르쿵쾅 계곡 물이 흘러가고, 물 소리 틈틈이 나무가 바람에 흔들리
는 소리가 들리고, 그  틈바구니에서도 소쩍소쩍 소쩍새 우는 소리가 심사
를 심란하게 했다. 강무혁은 불빛이  밝은 다른 식당을 찾아 들어갔다. 다
짜고짜 안혜운의 행방을  묻는 것도 뭣해, 간단한  찌개에다 소주 한 병을 
시켜놓고 마시며 그녀의 행방을  물었으나, 콩밭 매는 아낙 같은 여자들은 
한결같이 고개를 가로 저었다.
"글씨요이, 혼자 와서 밥을 묵고 간 여자라면, 더구나 서울에서 와서 서너 
달 머무른 여자라면 기억이 날 텐디, 아자씨 말씸은 금시초문이요예."
몇 군데 더 들러  보았으나 대답은 마찬가지였다. 절망이 어둠처럼 가슴을 
짓누르고 덤볐다. '혹시 경찰에서 추적한 전화의 발신지가 잘못된 것은 아
닐까. 고기리가 아닌데 고기리의 운봉 식당이라고 한 것은 아닐까. 사람이 
하는 일이란 늘 실수가 있게 마련이니까.' 내일 다시 찾아와야겠다고 작정
하고 강무혁은 취한 몸을  이끌고 산장의 방으로 돌아왔다. 기다리고나 있
었다는 듯이 전화벨이 지르륵지르륵 울었다. 조금 전에 핸드폰이 없었다는 
것을 기억하고 강무혁은 산장에서  설치해 놓은 전화기의 송수화기를 들어 
귀에 댔다. 그러나 거기에서는 '직'하는 금속성뿐, 지르륵 소리는 침대 옆
의 가방 속에서 나고 이었다.  '아까는 내가 잘못 찾았던 모양이군.' 이렇
게 중얼거리며 그는 가방에서 핸드폰을 꺼내어 뚜껑을 열고 귀에 대고 '여
보세요'라고 대꾸했다.  그러자 이내 '어머, 강  선생님! 핸드폰이 거기에 
있었군요!' 하고 놀라는 오연심의 목소리가 귀청으로 파고들었다.
"무슨 소리야? 내 핸드폰이 어쨌다고?"
강무혁이 소리를 질렀다.
  오연심은 꼭 귀신에게라도 홀린  기분이었다. 그 낯선 사내와 자리를 옮
겨 한 전 더 마시겠다는  김삼수와 헤어져 택시를 타고 아파트로 돌아오다
가, 편집장에게 취재 결과를 보고하지 않은 것이 떠올라 전화를 하려고 핸
드폰을 꺼내는데 문득 이상한 생각이 든 것이다. 조금 전에 내장탕 집에서 
일어설 때에 분명히  손가방 속에 두 개의  핸드폰이 들어 있었는데, 손에 
잡히는 것이 하나뿐이었던 것이다. 그래서 손가방을 샅샅이 뒤져보았으나, 
또 하나의 핸드폰은 나오지 않았다.  '거 참 이상하네. 내가 소 내장탕 집
에 놓고 나왔을까.' 고개를 갸우뚱거리며 곰곰이 생각해 보았으나, 내장탕 
집에서 술값을 계산할 때에도 분명 핸드폰은 두 개가 들어 있었다. 그리고 
삼만 원쯤 되는 술값을 계산하고 지갑을 넣을 때에 두 개의 핸드폰을 눈으
로 보면서 또 '강 선생님의  핸드폰이 왜 여기에 있지?' 라는 생각까지 했
었는데, 그 후에는 핸드폰을  사용하지 않았는데, 이번에는 핸드폰이 하나
밖에 없는 것이다. 그래서  핸드폰을 어디에 빠뜨렸을까 생각하다 보니까, 
그 몇 시간 전에 강무혁의 핸드폰으로 통화한 것이 떠올랐고, 혹시나 해서 
그 쪽 번호를 눌러 보았는데 강무혁의 목소리가 불쑥 튀어나온 것이다.
"오늘 핸드폰을 잃어버린 적 없으세요?"
"내 핸드폰이 왜? 여기에 이렇게 잘 있으니까 오 기자와 통화하고 있지 않
으냐구."
"그렇지요? 분명히 핸드폰을 잃어버린  적이 없으시죠? 그리고 참, 오후에 
저하고 통화를 했었지요?"
"그랬지. 요천강을 건널 때에 오 기자가 전화를 했었잖아. 그래서 내가 요
천가의 물 흐르는 소리가 들리느냐고 물었었고."
"저도 그렇게 알고  있었거든요. 그런데 조금 전에  강 선생님의 핸드폰을 
제가 가지고 있었다니까요."
"오 기자, 지금 꿈꾸고 있어? 내 손에 있는 핸드폰이 조금 전에 오 기자의 
손에 있었다는 것이 말이나 되냐구?"
어이없어하는, 그러면서도 조금은 짜증스러워하는 강무혁의 목소리가 귓속
으로 파고들어 왔다.
"그래서 저도 귀신에 홀린 기분이라니까요. 조금 전에 김삼수 회장님과 내
장탕 집에서 소주를 마셨거든요. 무슨 얘기 끝엔가 강 선생님이 화제에 떠
올랐고, 그러자 김 회장님께서  느닷없이 강 선생님의 목소리가 듣고 싶다
시면서 핸드폰으로 전화를 하라고  하지 뭐예요. 그래서 제가 전화를 드렸
더니, 엉뚱하게도 제 손가방 속에서 벨 소리가 나지 뭐예요."
"내 핸드폰에 날개라도 달렸던  모양이지, 여기저기로 막 날아다니는 것을 
보면? 그보다도 취재는 어땠어? 시리즈 물로 써도 괜찮겠어?"
"지금 저한테 절실한 것은요,  취재가 문제가 아니라요, 강 선생님의 핸드
폰이라니까요. 분명 오늘 강  선생님의 핸드폰은 이상이 없었지요? 요천강
을 건너면서는 틀림없이 저하고 통화했고, 중간에 잃어버린 일이 없고, 지
금도 강 선생님께서 들고 계시죠?"
"이봐, 오 기자. 오늘 소주를 얼마나 마셨어?"
강무혁이 버럭 소리를 질렀다.
"한 병 반쯤요. 어쩌면 두  병쯤 마셨는지도 모르겠네요. 그 남자가 한 병
쯤은 마셨을 테니까요."
오연심이 혀  꼬부라진 소리로 대꾸하자, 강무혁이  바짝 긴장한 목소리로 
물었다.
"그 남자라니? 김 회장님말고  다른 사람도 있었던가? 오늘 취재한 정신과 
의사도 함께 있었어?"
"그것이 아니라요, 김 회장님과  소주를 마시고 있는데, 도사 같은 부랑자
가 한 사람 끼여들지 뭐예요. 지하도의 쥐새끼가 움직이는 것을 보고 비가 
얼마쯤 올지  안다는 사내였는데요, 그  사내가 소주를 한  병쯤 마셨거든
요."
오연심이 그렇게 말했을 때였다. 강무혁이 소리를 질렀다.
"그 사람의 인상착의를 자세히 얘기해 봐!"
"특별한 인상이랄 것은  없구요, 우리가 흔히 지하도나  육교에서 만날 수 
있는 그런 부랑자였어요. 머리가 치렁치렁 길고, 목소리가 또렷하고, 눈빛
이 맑은 것이 다른 부랑자와 차이가 난다고 할까요. 그런데 왜요? 설마 진
짜 도사인가 싶어서 그러는 것은 아니지요?"
"눈에서 혹시 푸른 빛을 내지 않던가?"
"글쎄요, 유난히 맑다는 것 외에는요."
"그 남자가 이상한 말은 안 했어?"
"아뇨. 김 회장님을 알아보시고, 또  저를 알고 있더군요. 길 가던 사람들
이 버린 수요 신문을 읽었다고 하더라구요. 그런데 왜요?"
오연심이 고개를 갸우뚱하며 물었다.  그 때였다. 핸드폰에서 '직'하는 금
속성의 잡음이 들리다가 통화가  끊어져 버렸다. 강무혁이 서비스가 안 되
는 지역으로 들어갔든지, 아니면 전파 방해를 받고 있는 모양이었다. 보통 
때는 그러다가도  통화가 이어졌는데,  이날은 영영 먹통이  되어 버렸다. 
'아파트에 도착하면 다시 전화를  해야지' 작정하고 뚜껑을 닫아 손가방에 
넣는데, 그것이 지르륵  울었다. 얼른 수화기 쪽을  귀에 대니까 강무혁의 
목소리가 들렸다.
"나야. 전화가 끊어졌군."
"전 집에 도착하여 전화를 드리려고 했었는데요. 그래, 안혜운씨의 행방은 
찾을 것 같아요?"
안혜운이라는 이름을 입에 오리자,  그녀는 가슴이 찢어질 것처럼 아팠다. 
그러면서 강무혁이라는 남자가 한없이 그리워졌다.
"아니, 아직은. 그보다도 오 기자, 조금 전에 분명 내 핸드폰이 오 기자의 
가방 속에 들어 있었다고 했지?"
"그런데 왜요?"
"그것이 분명하지? 어디, 그 때 상황을 한번 다시 얘기해 봐."
"후후, 이상하시네요. 강 선생님의 핸드폰은 지금 거기에 있고, 그걸로 통
화를 하고 있지 않아요? 그러면  됐지, 다른 뭐가 더 필요해요? 아까는 착
각했었겠지요."
이면에는 오연심이  대수롭지 않게 대꾸했고, 몸이  단 사람은 강무혁이었
다.
"지금은 분명 내게 있어. 그걸로 통화를 하고 있는 것도 사실이고, 그런데 
아까는 내게 없었을 수도 있다니까."
"무슨 말씀이세요, 그게? 핸드폰이 날개가 달려 날아다니기라도 했다는 말
씀인가요?"
오연심이 어이없다는 듯 말했다.
"그 상황을 자세히 말해 보라니까."
강무혁이 조금은 신경질적으로 채근했다. '별일이군' 하고 오연심은, 내장
탕 집에서의 상황을 다시 한 번 차근차근히 설명해 주었다.
"그것이 틀림없다는 말이지?  분명 그걸 김 회장님과  그 사내도 보았다는 
말이지? 내 핸드폰이 거기에 있을 때 그 사내의 표정은 어땠어?"
"그 사내의 표정요?"
오연심이 잠시 그 사내를 떠올리다가 대답했다.
"눈을 감고 있었어요.  그래요. 꼭 선방의 스님들이  좌선을 하는 것 같은 
모습이었어요."
"맞아. 운산이가 왔었군. 틀림없다니까. 내 친구 김운산 선사가 거기에 왔
었던 거야."
"뭐라구요?"
오연심이 소리를 높이는데, 택시 기사가 '다 왔습니다, 손님' 하면서 차를 
세웠다. 오연심은 핸드폰을 귀에  댄 채 손가방에서 지갑을 꺼내어 요금을 
계산하고 통화를 계속하면서 택시에서  내렸다. 밖으로 나오니까 강무혁의 
목소리가 훨씬  잘 들렸다. 그녀는 엘리베이터  쪽으로 걸어가며 강무혁의 
목소리를 들었다.
"부랑자처럼 생겼다는 그 사내는 내 친구 김운산이 틀림없다니까."
"설마요. 나이가 마흔이 넘었을 것 같던데요. 이마에 주름이 있었고요. 강 
선생님의 친구분이라면 잘 해야 서른 살 남짓일 텐데요. 비록 눈빛은 맑고 
목소리는 또렷했지만, 영락없는 부랑자였다니까요."
강무혁이 잠시 침묵을 지키다가 물었다. 
"오 기자는 혹시 유체 이탈이라는 말을 들어 본 일 있어?"
"그것이 무엇인데요?"
오연심은 그 말의 뜻을  어렴풋이 짐작하고 있으면서도 짐짓 물었다. 엘리
베이터의 문이  열렸다. 그녀는 엘리베이터에서 나와  자기 아파트 쪽으로 
걸어가며 손가방에서 열쇠를 꺼냈다.
"사람의 육신에서 정신이 빠져나오는 것. 그래, 오늘 오 기자가 함께 소주
를 마셨다는 그 사내의  육신은 정말 지하도의 부랑자였는지도 모르지. 그
러나 정신은 아니었을 거야. 정신은 그래, 내 친구 김운산이가 틀림없었을 
거라구."
강무혁이 갑자기 즐거워 못  견디겠다는 투로 말끝에 웃음을 매달았다. 열
쇠로 문을 열고 안으로 들어서며 오연심이 말했다.
"그러니까 그 부랑자의 육신을  김 선사님께서 잠시 빌려서 사용하고 있었
다는 뜻인가요? 제가 소주를 함께  마신 그 사내는 육신 따로 정신 따로였
다는 말씀인가요?"
"틀림없어. 그 사내가 내  친구 김운산이었다고 생각하니까 의문이 풀리는
군. 내 핸드폰은 틀림없니 서울까지 갔다가 내게로 되돌아왔다구. 오 기자
가 나한테 전화했을 때가 아마 다섯 시 반쯤이었을걸."
"그럴 거예요. 제가 김평호 신경  정신과에서 나온 것이 네 시 반쯤이었으
니까요."
아파트가 썰렁한 느낌이 들어 그녀는 보일러의 온도를 높이며 대답했다.
"사실은 나도 이상하게 생각하고 있었어. 분명히 벨이 울려 핸드폰을 찾으
니까 없더라구.  차에다 두고 내렸나 했었지.  그런데 아니었잖아. 이렇게 
내 가방 속에 들어 있었다구."
"전 도무지 강 선생님의 말씀을 이해할 수 없네요."
"내 친구 김운산이 잠깐 장난을  쳤었다니까. 오 기자가 내게 전화했을 때
에 김운산이 내  핸드폰을 슬쩍 그 쪽으로 옮겼다가  다시 내 쪽으로 옮겨 
놓았다구."
"그분이 핸드폰을 공간 이동시켰다는 말씀인가요?"
"흐흐, 오 기자가 이제야 내  말의 감을 잡았군. 그렇지 않다면 멀쩡한 핸
드폰이 저 혼자 왔다갔다했겠어?"
"그것이 정말일까요?"
"틀림없을 거야. 아까 분명히 내 가방에 핸드폰이 없었다니까. 그 때는 차
에다 두고 내렸겠거니 했었지. 난 그 후 차에 안 갔거든. 그런데 느닷없이 
벨이 울려 찾아보니까, 없던 핸드폰이 가방속에 들어 있지 뭐야."
"정말, 그럴 수도 있겠네요. 수요 신문 한 부를 공간 이동으로 계룡산까지 
옮길 수 있는 분이라면, 핸드폰도 충분히 옮길 수 있겠지요."
오연심도 김운산이라는 강무혁의 친구가  핸드폰을 가지고 장난을 친 것이
라고 믿었다. 그러나 아직 확신할 수는 없었다. 일단 김삼수에게 전화하여 
내장탕 집에서의 상황을 확인해  볼 필요는 있었다. 자신이 강무혁의 핸드
폰으로 전화했을 때, 정말 강무혁의 핸드폰이 자신의 손가방 속에서 벨 소
리를 냈었는지, 그걸 보고 들으며  '강무혁의 핸드폰이 왜 여기 있지?' 하
고 김삼수와  나누었던 대화들이 사실이었는지 확인해  볼 필요가 있었다. 
오연심이 그런 생각을 하고  있을 때였다. 강무혁이 조금 쓸쓸한 목소리로 
말했다.
"계곡의 물소리가 엄청나군. 아무래도 큰 바위라도 옮겨가는 것 같아."
"그렇게 비가 많이  왔어요? 하긴 서울에도 봄비답지  않게 제법 주룩주룩 
내렸는걸요."
"남원 사람들의 말로는  칠십 년 만엔가 쏟아진  폭우라고 하더군. 내일은 
정령치를 넘을 예정이었는데, 산사태 때문에 안 될 것 같아."
"안혜운 씨의 행방은 알 것 같은가요?"
"몰라, 아직은. 전화를 걸었던 공중 전화가 있는 식당까지 찾았지만, 그런 
여자는 기억에 없대.  몇 군데 식당을 더  찾아보아도 마찬가지였고. 모르
지, 어쩌면 그녀가 고기리에서 살고 있지 않은지도."
"기왕이면 성과가 있어야 할 텐데요."
오연심이 그렇게 말하자, 강무혁이  '흐' 하고 이상한 느낌을 주는 웃음을 
흘렸다.
"왜요, 강 선생님?"
"오 기자는 내가 혜운이를 못 찾기를 간절히 바라고 있지 않았던가?"
"설마요."
가슴이 찔린 오연심이 짧게  대꾸했다. 그러면서도 가슴 한 쪽에서 진달래
꽃 빛깔의 그리움이 피어올랐다. '아, 지금쯤 지리산에는 진달래가 분홍빛
으로 흐드러지게 피어 있겠구나. 그  꽃밭을 강 선생님과 함께 걸을 수 있
다면 얼마나 좋을까.' 강무혁이 말했다.
"어쩌면 며칠 걸릴지도 모르겠어. 무슨 일이 있으면 연락하라구. 핸드폰이 
안 되는 곳에서는 내가 하루에 한 번씩 공중 전화로 연락할게."
"그보다는요, 제가 지금  거기로 가면 안 될까요?  네 시간 반이면 도착할 
수 있을 텐데요. 제가 가서 강 선생님의 산녀 노릇을 하면 안 될까요?"
"오 기자가 내 산녀 노릇을 한다구?"
그렇게 묻고 강무혁은 잠깐 침묵을 지켰다. 그 남자가 침묵을 지키는 삼사 
초 동안, 그 여자의 가슴에서  진달래빛 기대가 살큼 자라고 있었다. 그러
나 강무혁이 그녀의 기대에 찬 물을 끼얹었다.
"안 돼. 그럴 수는 없어."
스스로에 대한 채찍질인지 강무혁의 목소리는 차디찼다.
"알았어요. 혹시 산녀가 올지도 모르니까, 운이 좋으면 안혜운씨가 꿈결에
서처럼 찾아올지도 모르니까, 제가 가서는 안 되겠지요."
오연심의 목소리에서 갑자기 물기가 묻어났다.



  운산이 자네의 장난인가 진정?
  오연심과 통화를 끝낸 강무혁이 창 밖 어둠을 향해  중얼거렸다. 계곡 물
이 우르르 쾅쾅 소리를 냈고, 물소리가 조금 수그러진  틈을 타서 소쩍새가 
소쩍소쩍 울고 있었다.
  이보게 운산이 내 핸드폰을 가지고 장난을 한 것이 정녕 자네였냐고
  강무혁이 다시 한번 중얼거렸을 때였다. 김운산의 목소리가  또렷하게 울
렸다.
  그랬네. 그 여자의 마음씀이  너무 안돼 보여서 내가 장난을 좀  했지 어
떤가 헛수고라고 하지 않았는가 자네는  결코 그 여자를 그곳에서 찾을 수 
없을 걸세
  아네 나도 헛수고라도  해야 핑계 김에 그 여자를  잊을 것 아닌가 아까 
요천강을 건너오면서 이런 생각을 했었네 나를 지배호가 있는 그녀에 대한 
상사가 저 황토 빛깔로 흘러가는 요천강에 휩쓸려 갔으면 좋겠다고.
  그 반대겠지. 그녀를 결코 보낼 수 없다는 자네의 집념일 뿐이지. 요천강
에 떠내려보낼 그녀라면 서울에서도 잊을 수 있을 걸세.
  바람이 불어 유리창이  덜컹거렸다. 바윗돌이라도 물살에 굴러  내려오는 
것일까. 돌끼리 부딪치는 소리가 천둥처럼 들려왔다.
  강무혁은 소주를 병째 몇 모금 목구멍에 털어 부었다.  알싸한 알코올 기
운이 식도를 거쳐 위장까지  내려갔다가 뜨거운 불기둥이 되어 그리움처럼 
목울대로 치밀고 올라왔다.
  이 천지에 나 혼자밖에 없구나. 아까 연심이가 내려온다고  했을 때 차가
운 목소리로 거절하지만 않았더라도  그녀는 지금쯤 서울 톨게이트를 빠져 
나오고 있을 텐데. 그러면 세 시간 반쯤 후에는 내가  그녀를 안을 수 있을 
텐데. 비록 절실하지는 않지만. 오연심이라는 여자에 대한 기다림이라도 키
우면서 소주를 마실 수 있을 텐데
  강무혁은 사랑도 없이 오연심을  탐하는 자신이 한없이 치사스러워 고개
를 절레절레 저었다.  그때였다. 어떤 소리가 그의 귀청을 울렸다.  바람 소
리도 아닌,  계곡 물소리도 아닌,  나무끼리 몸비비는 소리도 아닌,  소쩍새 
울음소리도 아닌 어떤 소리가 귀청을 갉작거리다가 의식을 긁고 들어온 것
이다.
  그 모든 소리들이 합쳐진 소리겠지.
  강무혁은 이번에는 반병쯤 남은 소주를 한꺼번에 목구멍으로  넘겼다. 그
렇게 라도 하지 않으면 잠을 이룰 수 없을 것  같았다. 빈 소주병을 방구석
으로 굴려 보내면서 강무혁은, 소주를 사 가지고 오기를  잘 했다고 생각했
다.
  소주가 없으면 이 쓸쓸한 밤에  어떻게 잠이 들까, 아. 이런 밤에 산녀라
도 느닷없이 나타나주면 얼마나 좋을까, 그날 밤 내  아파트를 찾아왔던 산
녀라면, 지리산  끝자락에서 소주를 마시고 있는  내 앞에 지금 못  나타날 
것도 없지 않은가, 내  외로움을 달랠 수 만 있다면 구태여  혜운이가 아닐
지라도 상관이 없지 않은가,  다른 한 쪽을 외롭게 하는 것이  사랑이 아니
다. 이것은 내일이면 만날  수 있다는 혹은 조금 전에 헤어진  아쉬움 때문
에 생기는 달콤한  그리움이 아니지 않은가 아무리  발버둥 쳐보아도 만날 
수 없다는 절망의  그리움이고, 절망의 쓸쓸함이지 않은가,  산녀야, 지리산
의 선녀야, 너 지금 내게 와 줄 수 없니
  산녀를 생각하자 강무혁은 그녀의  냄새가 콧속으로 슬며시 파고 들어오
는 것을 느꼈다. 찔레  향 같은 이제 막 피어난 안개꽃 향 같은  산녀의 냄
새가 방을 가득  채우고 콧속으로 스며들어와 뇌수를  흔들어 대는 것이었
다. 그러자 문득 오연심이  떠올랐다. 찔레꽃 향을 풍기며 가까이 다가오지 
못해 안달하던 그녀의  얼굴이 눈물 젖은 모습으로 떠올랐다. 그러나  그는 
그 날밤의 산녀가 오연심이라고는 꿈에도 생각하지 못했다.
  강무혁은 오연심에게 지금이라도 전화하여 내려와 달라고 하면 천 리 길
도 마다  않고 달려와 줄 것이라는  믿음은 있었으나, 손이 쉽게  핸드폰의 
뚜껑을 열지는 못했다.
  그녀의 그리움이 절실하다면 정말  목숨을 걸만큼 절박한 사람이라면 이
쪽의 뜻과는 상관없이 밤길의 남행을 결행할 것이다. 그래, 오연심이 내 일 
새벽에 이 곳에 들이닥친다면 못  이기는 체 그녀를 받아들이자 내 쪽에서 
먼저 그녀를 불러 내리지는 말자
  강무혁은 자꾸만 핸드폰 쪽으로  가려는 손으로 소주병을 들어 병나발을 
불었다. 그리고 소주병이  채 절반도 비기 전에 그는 침대위로  기어올라가 
그대로 잠이 들었다. 소리들이  그의 의식을 떠나고있었다. 바위를 굴려 내
리는 계곡  물소리가 전원 교향곡처럼  자지러지더니 아득한 적막이  왔다. 
잠은 편안했다. 꿈도 없이 달콤한 잠이었다.
  그러나 아니었다. 언젠 가부터 그의 의식을 긁는 다른 소리가 있었다. 계
곡 물소리가 아닌,  바람 소리가 아닌, 나무끼리 몸비비는 소리가  아닌, 소
쩍새 소리가 아닌 다든 소리가  바람에 눕는 풀잎 소리같이 누웠다가 일어
서는 풀  잎 소리같이 귀청을 울리고  가슴을 때리고 뇌소를 흔들었다.  그 
소리는 끊임없이 그의 의식을 갉작거리고 있었다.
  어둠 속에서 그는 눈을 떴다. 꿈인가 했으나 분명 꿈이 아니었다. 쑥대머
리 귀신형용 적막옥방 찬 자리여  하는 쑥대머리 한 대목이 아직도 귓가에
서 울고 있었다.  그랬다. 그 쑥대머리 가락은  누군가 폭포 위에서 누구의 
소리가 더 센가 시합을 하는 것처럼 끊어졌다. 이어지면서  계속 들려 오고 
있었다.
  강무혁은 어둠 속에 앉아  담배를 한 개비 피워 물었다. 산의  소리며 폭
포소리며, 나무끼리 몸비비는 소리며 바람 소리며, 소쩍새 울음소리가 뒤범
벅이 된 그  소리가 쑥대머리 가락으로 들려오고  있는지도 모른다는 생각 
때문에 마음을 가라앉히고 찬찬히 그 소리를 들어 볼  참이었다. 산의 정기 
때문일까 아니면 맑은 공기 때문일까 소주를 다섯 병이나 마셨는데도 숙취 
기운도 없이 머리가 맑았다.
  강무혁은 조금 전에 들려 온 그 소리를 좀더 자세히 들으려고 창문을 열
었다. 그러자 밖의 온갖 소리들이 기다렸다는 듯이 방안으로 몰려들어왔다. 
바람 소리 나무 흔덜이른 소리  어젯밤처럼 우렁차지는 않지만 계곡 물 흐
르는 소리들이 떼로 몰려들어왔다. 열린 창문으로 들어오는  것은 소리뿐만 
이 아니었다. 노란 물을 잘 들인 가는 명주 빛깔의  달빛이 열려진 창문 크
기만큼 성급하게 들어와 방 한 쪽을 차지하고 덤볐다.
  아 달빛이구나 어제의 그 먹장구름 속에 달이 숨어 있었구나
  달빛이 밝으면  유난히 이쪽의 몸을  탐하던 안혜운이었다. 둘이  서로의 
몸에 익숙해졌을 무렵 한번은 지리산의 한 계곡에서 그녀가 선녀처럼 옷을 
벗고 몸을 씻은 일이었었다.  별로 깊지 않은 소에 몸을 담근  그녀가 입술
이 새파래졌을 무렵 그것이 안쓰러워  가슴에 안았을 때 그녀의 몸은 의외
로 불덩이처럼 뜨거워졌다.
  달이 내 목을 뜨겁게 해요
  그녀가 중얼거렸다. 달이  뜨면 배부른 달이 덩그렇게 뜨면 그녀의  몸은 
뜨거웠다.
  아 해운아 너  지금 어디에 있니 어디에 숨어서  내 애간장을 다 녹이고 
있니
  달빛을 가린  나뭇가지의 그림자가 바람에  프르르 떨었다. 조금  전까지 
들리던 쑥대머리 가락은  들리지 않았다. 달 빚이 아깝기는 했지만  강무혁
은 창문을 닫고 방 가운데 좌선을  하는 자세로 앉아 밖의 소리에 귀를 기
울였다. 들렸다. 어렴풋한 여러  가지 소리 속에서 쑥대머리 가락이 또렷이 
들리고 있었다.
  그것이 언제 있던가.  예술 회관에서 안숙선 명창의 춘향가 완창을  듣고 
나올 때였다. 안혜운이 눈물이 글썽해서 말했다.
  쑥대머리 가락만 들으면 눈물이 나니 웬일이죠
  그 대목이 춘향의 사랑과 한을  가장 잘 나타낸 부분이기 때문이 아닐까 
사랑보다는 한이 더 드러난 대목이기도 하지만
  그러고 보면 사랑도 한인 모양이죠
  한없는 사랑이 어디 있을라구 따지고  보면 보고 싶다는 것 그립다는 것
이 다 한이 아니겠냐구 보고 싶을  때 못 보는 것도 한이고 사랑하는 사람
과 잠깐이라도 헤어지는 것도 한이고  기다림도 한이고 한 아닌 것이 없을 
지도 모른다니까
  무혁씨의 사랑시는 아니잖아요 오직 사랑의 아름다움만 있잖아요
  그것은 진실한 사람이 아니기  때문일지도 모르지 다만 사랑의 말장난일 
뿐이지
  그 무렵 안혜운은 쑥대머리 가락에 푹 빠져 있었다.  소리꾼의 소리 중에
서도 쑥대머리 부분만 따로 녹음하여 밤에나 낮에나 듣는 눈치였다.
  임방울 것은 임방울 것대로 맛이  있고 안숙선 것은 안숙선 것대로 맛이 
있고 김영동 것은 김영동 것대로 맛이 있어요 저도 쑥대머리를 배울래요
  후후 그렇게 열심히 듣다 보면 쑥대머리 한 대목쯤 못 배울 혜운이는 아
니지 가곡을 부르는 솜씨로 보면 하기에 따러서는 명창도 될 수 있다니까
  그 때는  장난삼아 그렇게 말했었다. 설마  그녀가 쑥대머리에 매달리랴. 
지금은 어쩌다 보물이라도 발견할  것처럼 신나고 좋으니까 그 가람마디마
디가 가슴에 쏙쏙 와 닿고 마음을 흔들어 대니까 그러는 것이지 하고 말았
었다. 그런데  아니었다. 만날때마다 입에 올리던  쑥대머리 가락을 말하지 
않기에 그러면 그렇지 그것이 비록 한 대목이긴 하지만 아무나 배울 수 있
는 것이 아니지 하고 말았는데 그녀가  딱 한 번 쑥대머리를 부른 일이 있
었다. 재작년  가을이었다 밤차로 남원에  내려와 택시로 백무동까지  가서 
장터목을 거쳐 천왕봉에 올랐다가  철선 계곡쪽으로 내려오는 당일치기 지
리산행 때였는데 그녀가 천왕봉 정상에서 쑥대머리를 부른 것이다.
  쑥대머리 구신형용 적막옥방에 찬자리려 생각나는 것이 님뿐이라 보고지
고 보고지 한양난군  보고지고 오리정 전별 후에  일장서를 내가 못봤으니 
부모공양 글공부에 겨를이 없어 그러한가
  처음에는 콧소리로 흥얼대는 기색이더니 그것이 입밖으로 나오고 저절로 
흥이 올라 나중에는  목청껏 쑥대머리를 불러 제치는 것이었다. 그녀가  부
르는 쑥대머리 가락이 천왕봉에서부터 지리산의 골짝골짝을 타고 멀리멀리 
퍼져 가고 있었다.
  대단한데 언제 그렇게 익혔지
  그 무렵 하루 걸러  이틀거리도 만나던 안혜운이 쑥대머리를 흥얼거리는 
걸 본 일이 억어 강무혁이  놀란 눈빛으로 묻자, 그녀가 얼굴을 붉혔다. 그
제야 주제넘은 자신의  행위가 부끄러워진 모양이었다.익히긴 언제  익혀요 
저도 모르게 흘어러나와 그냥 불러 보았는데요
  그녀가 많이 부꺼러워하고 있어으나  강무혁은 안혜운이 정말 소리 공부
를 시작한다면 괜찮은 소리꾼이 될  수도 있겠다는 느낌은 지울 수가 없었
다.
  귀동냥으로 익힌 소리가 그 정도라면 휼륭한 스승을 만나 정식으로 배운
다면 아주 잘 할  수도 있을 것 같은데 놀리면 싫어요, 무혁씨 전  그냥 귀 
명창 노릇이나 할래요
  안혜운이 귀밑을 물들이며 앞장 서서 성큼성큼  천왕봉에서 내려갔다 그
런데 이상한 일이었다. 그  날 이후 강무혁은 안혜운만 생각하면 그  날 그
녀가 천완봉에서 부른 쑥대머리 가락이 귀청을 때리고 뇌수를 흔들어 대는 
것이었다.
  이 날 새벽에도  강무혁은 그녀에 대한 그리움  때문에 쑥대머리 가락이 
들려오는 것이라고 믿었다.  그렇지 않다면 이 새벽에 엄청난 비로  불어난 
계곡 물 소리를 뚫고 쑥대머리 가락이 여까지 들려 올  리가 없었다.  설령 
누군가가 폭포가에 서서 쑥더래머리를 부른다고 해도 그 엄청난 폭포 소리
를 뚫고 쑥대머리 가락이 여기까지 들려 올리 없다는 생각이었다.
  오기 자는 결국 안 오는 군
  시계를 흘끔  바라보고 강무혁이 속으로  중얼거렸다. 어제 소주에  취해 
그녀가 와주었으면 하고 바란 일이 어렴풋이 기억났다.
  결국 그녀의 나에 대한 사랑이라는 것도 밤을 새워 천리 길을 달려올 정
열도 없는 것이었다는 말인가
  그런 생각을 하다 보니까 겉으로는 무심한 체해도 제법 깊숙이 그녀한테 
빠져 있는 자신을 느껴 기분이 씁쓸했다.
  사랑은 장난이 아니다 그런 식으로 그녀를 실험한 것은 그녀에  대한 모
독이다.
  강무혁이 그렇게 생각할  때였다. 다시 쑥대머리 가락이 은은히 들려  왔
다.
  간장의 썩은 눈물로 님의 화상을 그려 볼까
  가사까지도 또렷이 들려오는 그 가락을 듣고 강무혁은 벌떡 몸을 일으켰
다. 그냥 무심히  들어 넘길 소리가 분명  아니었다. 더구나 여자가 부르는 
쑥대머리 가락이 아닌가
  저건 안혜운이 분명하다
  그런 확신까지 들었다.
  방문을 열고 밖으로 나오자 물소리가 덮치듯이 덤벼들었다.  방에서 들었
던 쑥대머리가락은 온데간데 없었다.
  강무혁은 산과 계곡과  들을 함초롬히 적시는 달빛을  밟고 걸음을 옮겼
다. 쑥대머리 가락이 어디서 들려오는지는 몰라도 짐작은 할 수 있었다. 그
걸 부르는 사람이 안혜운이 틀림없다면 그녀는 지금 구룡폭포의 바위 위에
서 폭포소리와 싸우고 있을 것이다.
  달빛이 검게 빛나는 아스팔트를  밟고 내려가다가 사람처럼 바위가 서있
는 곳에서 계곡으로 방향을 틀면 바로 거기가 구룡폭포였다.
  강무혁은 바위 위에 올라서서 계곡을 기웃이 내려다보았다.  달빛만 가득
히 차  있을 뿐 계곡에 사람의  그림자는 보이자 않았다. 아니  그곳에서는 
아홉 마리의  용이 꿈틀거리며 하늘로  올라간다는 폭포도 보이지  않았다. 
담배를 한 개비 피워  물고 그는 조심스레 발걸음 계곡 쪽으로  옮겼다. 한 
걸음 떼어 옮길 때마다 물 소리가 더욱 커졌다. 방  안에서는 몰랐는 데 바
위를 감돌고 휘돌아 흐르는 물 소리는 천둥소리처럼 컸다.  다는 소리가 끼
여들 틈이  없었다. 물 소리에 놀라  나뭇가지에 내려 앉은 달빛이  프르르 
떨었다. 그 때 마다  나뭇잎에 매달린 이슬 방울 들이 구슬처럼  땅위로 떨
어져 내렸다.
  계곡이 가까워지자 발밀이 흔들리는 느낌이 들었다. 그만큼  물살이 거세
다는 뜻일 것이다.
  혜운아 넌 거기에 있어야 돼 거기  달 빛이 내리는 은빛 바위 위에서 하
늘로 올라가는 아홉 마리의 용을 바라보며 쑥대머리를 부르고 있어야돼
  그러나 그곳에 안혜운은 없었다. 은빛으로 빛나는 아홉  마리의 용이서로 
꼬리를 휘감아 꿈틀래면서  하늘로 올라가고 있었다. 용이 한 번  꿈틀거릴 
때마다 은빛 비늘이 우수수우수수 떨어지고 있었다.
  어쩌면 안혜운 이서서 쑥대머리를  부르고 있을지도 모른다고 생각한 그 
바위에서서 강무혁은 소리를 질었다.
  혜운아 혜운아 너 어디에 있니 어디에 있으면서 내 애간장을 대 태우니
  그러나 물 소리뿐 되돌아 온는 소리는 없었다.
  없구나 너는 억구나 너는 없고 나혼자 여기에 있구나
  강무혁은 몸이 스르르 가라앉았다 그는 하얀 명주 빛깔로 흘러가는 계곡 
물에 자신의 몸을 던지고 싶었다  물살을 타고 한없이 흘러가다 보면 혜운
이도 만나고 그녀가 부르던 쑥대머리 가락도 만날지 모른다는 생각이 문득 
들었다

  지르륵지르륵
  전화 벨이 울리고  있었다. 에젯밤에 강무혁을 ㅊ아 남행을 할까말까  망
설이느라 자정이 넘어서야 잠이 들었던 오연심은 전환를 받아야 할텐데 라
고 생각은 하면서도 몸을 꼼짝할 수가 없어 ㅂ 소리를 듣고만 있었다.
  지르륵지르륵
  신호음으로 보아 분명  핸드폰은 아니었다. 핸드폰이라면 울릴만큼  울리
다가 지금은 가입자가 전화를 받을  수 없는 상태이거나 연결이 안되고 있
으니 잠시 후에 다시 걸어  주시기 바랍니다 하는 안내가 나가고 신호음이 
끊기겠지만 보통  전화는 이쪽에서 송수화기를  들어 주기까지는 끈질기게 
울어 댈 것이다.
  지르륵지르륵
  전화벨 소리가 그녀의  잠을 조금씩 의식밖으로 밀어 내고 있었다.  그리
고 그것이 스무  번쯤 울었을 때에 퍼뜩 그녀의  뇌를 스치는 예감이 있었
다.
  어쩌면 강 선생님일지도 몰라
  그렇게 생각하자 잠이 십리는 도망을 갔다.
  오연심은 손을뻗어 머리맡의  송수화기를 들어 귀에 댔다.  여보세요라고 
응답을 하기도 전에 안개가 잔뜩 낀 듯한 남자의 목소리가 귀청을 울렸다.
  저 오연심 기자 맞죠?
  조금은 음울하게 느껴지는  목소리였다. 분명 강무혁의 목소리는  아니었
다. 기대가 무너지면서 짜증이 한 뭉치 가슴을 치밀고 올라왔다. 마음 같아
서는 송수화기를 내팽개치고 싶었지만. 어차피 깨어 버린 잠이었다. 이쪽의 
이름까지 대면서 전화를 걸어 온  것을 보면 하찮은 것일망정 용건이 분명
히 있을것이다. 어쩌면  수요 신문을 읽은 어설픈 독자일지도 모르고  그러
나 친절하게 전화를  받을 필요는 없었다. 그 남자의 버릇없음을  목소리로 
깨우쳐 줄 필요가 있었다.
  그런데요. 누구세요
  영하 십도쯤의 목소리로 그 끝에 하품 기운도 조금 깔면서 물었다.
  당신이 미쳤다고 생각하는 바로 그 남자요
  미쳤다고 생각하는?
  그렇게 뇌다 보니까 그 남자의  목소리가 정말 미친놈의 목소리 처럼 어
둡고 축축하다는 느낌이 들어 오연심은 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈
다.
  누구세요? 새벽부터 장난하지 말고 용건을 말하세요.
  흐흐 우린 상당히 가깝다고  생각했는 아니던가요 잠을 깨워 미안하기는 
한데 곰곰이 생각해 보아요. 내가 누구인지 알 수 있을 거예요.
 그제야 오연심은 전화를  걸어 온 남자가 누구인지 눈치챌 수  있었다. 그
남자 바로 UF1122였다.
  그  남자라면 지금 정신병동에 있을 텐데 어떻게 전화를 했지
  아 UF1122, 그렇죠 맞죠?
  오연심이 조금 소리를 높였다.
  흐흐 기자치고는 상당히 느리군요. 내 목소리를 듣고 한  마디에 바로 알
보아야지요
  미안해요 그런데 무슨일죠 거기 어디예요
  당신은 내가 어디에 있을 것 같소 아니 어제 낮에 당신도 나를 보았으니
까 내가 어디에 있는지는 아실 텐데
  사내가 말꼬리를 잘라  먹고 나왔다. 그것이 조금 기분 나빴으나  어차피 
미친놈이니까 상관하지 말자고  생각하면서 오연심이 물었다. 그걸  모르니
까 묻고 있는 것 아니겠어요
  사실은 당신은 분명  정신병동에 있을 텐데 어떻게  전화를 했지요 하고 
묻고 싶은 걸 이렇게 얼버무리자 사내가 그걸 시비하고 나온 것이다.
  내가 오 기자의 마음을 알지요  미친 놈더러 당신은 미친 놈이라고 어떻
게 이야기 할 수 있겠소 당신은 지금 정신병동에 있을 텐데 어떻게 전화를 
하고 있느냐고 노골적으로 물을 수  있겠소 하지만 지금부터는 그런 것 상
관하지 말고 묻고 싶은 것을 마음대로 물으시오
  사내는 자신은 무척 너그ㅓ다는 듯이 말 끝에 웃음까지 매달았다.
  좋아요 당신은 분명 통제 구역 안에 있을 텐데 어떻게 전환를 하고 있지
요 일반 병실에 입원했는가요?
  오연심이 노골적으로 물었다.
  흐흐 정신병자를 일반 병실에 둘 리가 있소? 여긴 철망이 쳐진 정신병동
이오. 그것도 오층에 있는
  그런 곳이라면 전화기 같은 것 없을 텐데요
  난 전화기가 어디에 있건 전화 걸  수 있는 사람이요 내 말대로 그 여자
를 만나 준 것을  고맙게 생각하고 있소. 당신의 설득도 별  효과가 억었지
만 말요.
  그 사내는 처음에는 당당한  목소리로 조금은 나중에는 공손하게 그러다
가 마치 뽐내기라도 하는 말투로 이죽거리듯 말했다.
  미안해요. 내  설득이 부족했던 모양이에요. 그  여자분은 꿈쩍도 않더군
요. 기어코 사이판으로  신혼여행을 가고 거기에서 또 티니안 섬에  들른다
고 했어요. 자기 낭편 디/ㄹ 사람이 티니안  섬에 있는 일본인의 목장을 사
기로 했다면서요.
  알고 있었어요. 당신이 설득해도 그여자가 말을 듣지 않으리라는 것을
  그런데 무엇 때문에 그런 부탁을 했었지요?
  당신들한테 기삿거리를 주기  위해서였소. 생각해 보시오. 그만큼 신기한 
기삿거리가 또 어디 있겠소?
  사내는 말 끝에  흐흐 웃음을 매달았다. 음습한 그 웃음이  기분나빴으나 
기왕  내킨 김이었다. 이른 새벽의 이런 전화도  사내의 이야기를 재구성하
는 데는 도움이 될  것이다. 비록 그 기사를 강무혁이 쓰기는  하지만 이런 
전화가 왔더라는 말만 가지고도 얼마든지  실감나는 기사를 쓸 수 있을 것
이다.
  그러나 그런 내색을  사내한테 할 필요는 없었다. 오연심은 다시  싸늘한 
목소리로 물었다.
  지금 장난을 치고 있군요. 정말 거기 어디죠?  끌려다가다 탈출이라도 했
는가요? 제 전화번호는 어떻게 알았지요?
  이보시오, 오 기자. 내 얘기를 진지하게 들으시오. 난 탈출하지도 않았고,
당신의 전화번호를 알아내는 것쯤이야 식은 죽 먹기 보다  쉽소. 눈을 감고 
당신의 얼굴을 떠올리면,  전화번호는 물론 당신의 벗은 몸까지도 훤히  볼 
수 있으니까 말이요.
  뭐라구요? 저, 기분나빠서  이만 전화 끊겠어요! 이런  전화 다시는 하지 
마세요!
  오연심이 발끈 화를 냈다. 그러자 사내가 '히히히'  미친놈의 웃음을 보내
왔다.
  뭐 이 따위가 다 있어?
  그녀가 정말 송수화기를 내팽겨치려고 할 때였다.그 사내가 말했다.
  전화를 끊지 마시오. 아직 할 얘기가 끊나지 않았소. 내 말을 못 믿는 모
양인데, 내가 한 가지만 말해 주리다. 당신의 오른쪽 사타구니에 검은 점이 
하나 있지요? 제법 큰,  백 원짜리 동전만한.........아니오? 내 말이 틀렸다면 
틀렸다고 대답해 보시오.
  순간, 오연심은 흠짓  놀랐다. 거기에 그런 점이 있다는 것은,  자신을 길
러 준 어머니와 아버지밖에 몰랐다. 단골목욕탕의 여자들이라면  혹시 그걸 
보았을 수도 있겠지만, 자세히  들여다 보지 않으면 알 수 없을  만큼 그것
은 검은  음모 속에 숨어 있었다.  오연심은 문득, 전화를  걸어 온 사람이  
UF 1122 가  아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 그걸  알 수 있는 사람은, 
가장 최근에 자신의 옷을 벗긴 강무혁밖에 없었다. 잠이라도  든 사이에 강
무혁이 자신의 몸을 찬찬히  감상하듯 들여다보았다면 거기에 점이 있다는 
것을 알 것이다.오연심이 말했다.
  강 선생님, 장난 그만 하세요. 목소리를 바꾸면 누가 모를 줄 알아요? 새
벽부터 이런 장난을 하시는 걸 보니까, 어제 마신 소주가  아직 덜 깬 모양
이지요? 아니면 심심하시던지.  그것도 아니면 안혜운 씨의 그림자라도  발
견했나요? 그래서 그걸 저한테 자랑하려고 전화를 하신 건가요?
  흐흐, 오연심 기자. 알고 보니까 상당히 둔하군요. 당신은. 사랑하는 남자
의 목소리조차도  제대로 기억을 못 하다니.  비록 그 남자가 당신의  몸을 
처음 가진 사람이긴 해도,  거기에 그런 점이 있다는 것은 모르고  있을 거
요, 아마. 아니, 당신도 잘 알다시피, 그 남자는 자신이 당신을 가졌다는 사
실조차도 모르고 있잖소.
  사내가 이쪽을  놀리듯이 느릿느릿 말했다.  사내의 말이 기분  나쁘기는 
했지만, 그것은 틀림없는 사실이었다.  강무혁은 그 날 밤의 산녀가 오연심
이라는 것을 모르고 있잖은가. 그녀가 기가 조금 죽어 물었다.
  정말 UF 1122세요?
  그렇소. 분명히 나요. 앞으론 서른일곱 시간 남았소.  두 사람이 사이판의 
하늘에서 태평양 속으로  가라앉는 시간이. 아마 내일 저녁 텔레비젼  뉴스
ㅔ서 그들의 소식을 들을 수 있겠지요.
  정말이에요? 확실해요, 그것이?
  오 기자는 아직도 못 믿고 있소? 그런 사람이 어찌 결혼식장에까지 찾아
갔었지요?
  그것은 다만, 취재원의 간절한 부탁이라서 마지못해 간 것이지요. 우리로
서는 최선을 다한다는 모습을 보여주기 위해서 말예요.
  그러니까 내 말을 전적으로 믿지는 않았다는 뜻이지요?
  사내가 추궁하듯 물었다.
  사실은 그래요. 대단히 죄송하지만, 그 생각은 지금도 변함이 없어요. 
  알고 있소. 당신네 보통 사람들의 생각이라는 것은 보통을  뛰어 넘을 수
는 없으니까요. 아무튼 지켜 보시오.  내일 저녁 다섯 시 뉴스에 그 얘기가 
나올 것이오. 이제 난 그 여자를 완전히 포기했소. 조금 전 까지만 해도 난 
많이 애닳아했는데,  어느 순간 갑자기  그 여자와의 사랑놀음이  하찮다는 
생각아들었소.
  하나의 사랑이 가면 또 다른  사랑이 오게 되어 있으니까 너무마음 아파 
하지 마세요. 그런데 꼭 한가지 물어 볼 것이 있어요. 
  내가 정말 정신병동에 갇혀 있었냐는  것 말이지요? 그리고 이왕이면 어
느 정신병원인가도 알고 싶다는 것이겠지요?
  어찌 그리 내 마음을 잘 읽죠?  꼭 내마음속에 들어 와 본 것 처럼 말씀
하시네요.
  오연심이 사내의 당당한 말투에 어깨를 으쓱했다.
  그것은 사실이오. 난 지금 당시의 마음 속에 들어 있소.
  농담은 그만 하시구요. 정말 거기가 어디죠?
  오연심이 목소리에 찬 바람을 조금 깔았다.
  여긴 분명히 서울 정신 병원 507호실이오. 창문에는  알루미늄으로 된 보
호망이 쳐져 있고, 두 개의 출입문에는 밖에서 자물쇠가 채워져 있소. 허지
만 그런 것들이 나한테는 아무런 소용이 없었다는 것을 멍청이들이 모르는 
모양이오.
  그렇다면 당신이 입원하고 있는 병동은 특별한가요? 전화기도 있는?
  아니, 전화기 같은  것은 없소. 어떤 정신  병동에도 전화기는 없을 것이
오. 그러나 전화기가 어디에 있건, 난 전화를 하고 싶으면 어디서 어디로든 
학 수 있소. 예린이를 만난 이후 난 그렇게 되었소. 무슨 뜻인지 알겠소?
  그 사내가 그렇게  물었을 때였다. 오연심은 퍼뜩 유체 이탈이라는  말이 
떠올랐다.어제 김삼수와 함께 소주를  마신 부랑자 같은 사내가, 육신은 겉
모습의 그 남자이면서 정신은 김운산일 수도 있다고 강무혁이 말했지 않은
가. 유체 이탈을 한 김운산이라는 선사가 잠시 부랑자의  육신을 빌렸을 수
도 있다고 말했지 않은가.
  오연심이 조심스레 물었다. 
  혹시 유체 이탈이라도 했다는 말씀인가요?
  허허, 이제야 겨우 눈치를 채셨소? 보통 사람들이  만들어 놓은 벽이랄지 
자물쇠 같은  것은 나하고는 상관이 없소.  난 내 마음대로 거리를  활보할 
수도 있고, 사람들의 마음속에  들어 갈 수도 있소. 자, 내일을 기대  해 봅
시다, 우리.
  자, 잠깐만요.
  사내가 전화를  끊을 기세라서 오연심이  소리를 질렀다. 그러자  사내가 
말했다.
  나를 찾아와도 되느냐고 묻고 싶은  거지요? 오고 싶으면 언제든지 오시
구려. 환영이요.
  그걸 물어보려던 오영심이 귀신에라도 홀린  것 같아 잠시 넋을 놓고 있
는데, 사내가 전화를 찰깍 끊었다. 오영심은 금속성만 들려오는 송수화기를 
한참 동안 들고 있다가 한숨을 푹 내쉬며 가만히 내려놓았다.
  아웃집 벽시계 속의 뻐꾸기가 세 번 울었다.

    쑥대머리의 흔적
  으슬으슬한 한기가  바짓가랑이를 타고 올라와  단전에 잠시 머물렀다가 
가슴에 꾹꾹 쑤셔 댔다. 달은  이제 서쪽 산등성이에 걸려 있고, 밝음을 잃
은 계곡 물은  오래 묵어 퇴색한 명주 색깔로  아직도 요란한 소리를 내며 
흘러가고 있었다. 정령치 너머에서 부연 빛살이 하늘로 쏘아올려지고, 능선
의 나무들이 선명하게 실체를 드러냈다.
  강무혁은 바위 끝에 좌선의 자세로 앉아 눈을 감은 채 꿈적도 않고 있었
다. 혹시나 해서 온 신경을 양쪽 귀에 집중시켰으나, 다시 쑥대머리 가락은 
들려오지 않았다.
  환청이었어. 처음부터 혜운이의 쑥대머리  가락은 없었어. 아, 아니야. 그
렇게 선명한 환청은 있을 수가 없어.  그것도 한 번이 아니라 두 번, 세 번
씩이나 같은 환청이 들릴 수는 없어.
  그는 허탈했다. 안혜운의 그림자라도 잡을까 했으나 그녀는  소리만 남겨
놓고 어디에도 억었다.
  이번에도 결국 혜운이를 못 찾고 마는가
  강무혁이 이렇게 생각핼  때였다. 문득 작년에 안혜운이 한 말이  떠올랐
다.
  참 이상하죠 난생 처음 와 본 이 곳이 왜 자꾸만 눈에 익다는 생각이 드
는지 모르겠어요 모르긴 몰라도  저기 산모퉁이를 돌아가면 아담한 초가가 
한채 있을지도 몰라요 어쩐지 그런  생각이 자꾸만 들어요 그 초가의 햇볕 
때뜻한 마루 끝에 앉아 젊은 여자가 스승의 북채에 어깻죽지를얻어 맞으면
서 소리 공부를 하는  모습도 눈에 보여요. 무혁씨 우리 저  산모퉁이를 한
번 돌아가 볼까요 정말 무엇이 있는지확인해 보자구요
  마치 어린 시절에 산 고향 같은 느낌인 모양이지
  후후 제 고향이 서울이란 것을 모르세요
  그렇지 참 혜운이는 서울 깍쟁이였지
  그런데 여기에 오니까 아득한 옛날  제가 살았던 것 같은 느낌이 든다니
까요 저기 햇볕 따뜻한 마루  끝에서는 정말 소리에 미친 소리꾼이 목구겅
에서 피를 토하며 소리 공부를  하고 있는지도 몰라요 무혁씨 거기에 한번 
가 보자니까요
  좋은 곳에 오니까 혜운이의 마음이 아름다운 생각만 하게 되는 모양이군
  그때는 그러고 말았었다  정령치를 넘을 일이 급해  그녀가 가보자고 한 
산모퉁이를 돌아 가보 지 못했었다.
  과연 저기에 무엇이 있을까
  그 산모퉁에는  안개만 자욱이 끼어있었다.  그안개속에 무엇이 있을  것 
같지가 않았다.
  강무혁은 바위에서 일어나  계곡에서 빼져나왔다. 아스팔트 길을  천천히 
올라가는 숲의 나뭇가지에서  두견새가 휘리릭휘리릭 방울 소리로  울었다. 
소쩍새와 두견새가 다른 새라는 것을 그녀에게 가르쳐 준 사람은 강무혁이
었다.
  우리 나라의 많은 시인들이 소쩍새와 두견새를 같은 새라고 알고 있는데 
사실은 전연 다른 새라구 크기도 모양도 울음소리도 다른 새라니까
  어떻게 다른데요
  그녀도 두새를 같은 새라고 알고 있ㅕ었는지 눈을 반짝이며 물었다.,
  소쩍새가 소쩍소쩍 운다면  두견새는 휘리릭휘리릭, 마치 은방울을  굴리
듯이 울지 소쩍새의 울음소리가  조금 갑갑하다면 두견새의 울음소리는 명
쾌한 느낌을 준다고나 할까
  후후 고마워요 소쩍새하고 두견새가  다른 새라는 것을 가르쳐 주어서요 
무혁씨가 아니었으면 전 평생 두 새를 같은 새로 알았을 거예요
  그녀가 두견새 소리로 흐흐흐  웃었다. 그런데 지금은 그녀가 없다. 두견
새만이 휘리릭휘리릭 울고  있다. 그 소리가 마치 너혼자왔니 너혼자  왔니 
하고 나무라는 것 같아 강무혁은 가슴이 찢어지는 것처럼 아팠다.
  내 혜운이는 정말 어디에 있을까
  그녀를 생각하자 명치끝이 바늘끝으로 쑤시는 듯 쏙쏙 아렸다.
  산이 늠름한 모습으로 내려다보고 있었다. 산중턱의 계곡에서  시작된 안
개가 산의 곳곳을세수시켜  주듯이 휘감아 오르고 있었다. 가만히 보면  안
개가 산을 애무하는 것처럼 보였다. 안개가 겨드랑이를  애무하면 간지러워 
간지러워 하면서 산이  낄낄 웃는 것 같았고  안개가 사타구니를 애무하면 
흐응흐응 융틀임을 하는  것처럼 보이기도 했다. 그러나 눈을 똑바로  뜨고 
보면 산은 점잖은 자세로 발밑을 굽어보고 있을 뿐이었다.
  강무혁은 불이  휜히 밝혀진 운봉식당으로  들어갔다. 어제의 콩밭  매는 
아낙 같은 여자가 주방에서 부지런히 반찬을 준비하다가 기웃이 얼굴을 내
밀었다.
  아직 장사를 안 시작혔는디요이
  불이 켜져 있어 들어왔는데요 간단하게 속을 풀 국물이없을까요
  시래기 된장국이라도 쬐깨 데워 디릴끄라우
  좋지요 그것이라도 좀 주시십시오
  강무혁이 탁자에 앉으며 고개를 끄덕였다. 아낙이 시래기  된장국을 데워 
뚝배기에 담아 가지고  나왔다.아침부터 소주를 마실 수는 없고 막걸리  같
은 것은 없습니까?
  흐 막걸리도 술이기는 마찬가진디 속을  풀라면 모주를 한 잔 드시제 그
래요
  여기서도 모주가 됩니까
  콩나물국밥만 전문으로 파는 전주  식당에서 먹어본 모주의 달콤한 맛을 
떠올리며 강무혁이  반색을 했다. 모주는  막걸리에 흑설탕과 생강을  넣어 
끓인 것인데, 남원 시신의 말마따나 숙취를 푸는데 는 그만한 것이 없었다. 
그런 생각을 하자 문득 남원 시인이 떠올랐다.
  차라리 남원으로 내려가 곽시인을  만나 전주식당에서 콩나물 국밥을 먹
을까 거기의 모주가 여기의 모주보다 휠씬 나을텐데
  그러나 그러기에는 이미  때가 늦었다. 주방 아낙이 김이 모락모락  오르
는 모주를 사발에 가득히 가지고 온 것이다.
  아직은 뜨걸 텡깨 숟가락으로 살살 떠 잡수씨요이
  그녀가 그렇게 말하고  주방으로 돌아갈 때 였다. 출입문이 드르륵  열리
고 사십대의 도시 냄새를 풍기는 여자가 들어왔다
  주방 아닉이 기웃이 얼굴을 내밀고 말했다.
  시방 오는 개비네
  미안해요 아줌마 어제 모임이 늦게 끝났지 뭐예요.  올라오려고했는데 술
에 취해서 운전을 할 수가 있어야지요
  미안허긴 집에가서 자나 여기서자나 혼자 자기넌 마찬가진디 뭐
  주방 아낙이 무심한  낯 빛으로 시금치를 다듬었다. 모주를 수저ㄹ로  떠
서 먹던 강무혁이 주인 여자가 분명한 그 여자에게 물었다.
  혹시 주인 아주머니십니까
  예 그런데요
  주인 여자가 아침부터 을씨년스런  모습으로 앉아 모주를 할짝거리는 강
무혁을 찬찬히 바라보았다.
  뭘 좀 알아볼 것이 있는데요  혹시 요즘 낯선여자를 보신 일이 없습니까 
얼굴은 달걀형으로 갸름하고 키는 여자 키치고는 큰 편에 속하구요 머리는 
어깨를 덮을 만큼 치렁치렁한데요. 그런 여자를 혹시 못 보았습니까?
  강무혁이 진진하게 말했으나 주인 여자는 웃어 제쳤다. 
  호호 이 아저씨 좀 봐 그렇게 뜬구름 잡는 식으로 물으시면 어떻게 해요 
여기에 드나드는 여자 손님이 한둘이라야 말이죠.
  엊그제께 저 공중 전화로  전화를 건 여자인데요 어쩌면 서너달쯤있었을 
수도 있구요 어쩌면 저  아래 구룡폭포에서 소리공부를 했을지도 모르는데
요
  강무혁이 그렇게 말했을 때였다. 주방 아낙이 식구통으로  고개를 내밀고 
아는 체를 했다.
  손님 시방 소리 공부를 헌 여자라고 혔소
  확실한 것은 아니고요 제가 찾는  여자가 소리 공부를 하고 싶다는 말을 
한 적 이있어서요. 그런 여자가 있었습니까?
  강무혁의 물음에 주방 아닉이 주인 여자를 향해 물었ㄸ.ㅏ
  석이네 얼매 전부터 쩌그 김영감네 염소 키우는 디서 여자가 창 허는 소
리가 들려 오든디 들어 봤어?
  김 영감 말씀이세요?
  글씨 그렇당깨 얼굴을 본적은 없지만 분명히 쑥대머리 가락을 들은 일이 
있당깨
  쑥대머리 가락이라고 했습니까 아주머니?
  귀가 번쩍 띄어 강무혁이 불쑥 소리를 높여 물었다.  주방 아낙이 그런디 
왜라우? 하는 눈빛으로 바라보았다.
  정말 쑥대머리 가락을 덜었습니까? 쑥대머리 귀신형용 적막옥방찬자리에 
하는 쑥대머리를 들었다는 말씀이지요?
  강무혁이 다시 한 번 물었다.
  글씨 그랬당깨라. 가끔은  김 영감이 부르는 쑥대머리도 들려오는 것  같
든디 그려서 나넌 또 누가 김 영감한테 소리 공부를 허로 왔능갑구나 하고 
생각혔지라.
  주방 아낙이 대꾸했고  주인 여자가 어쩌면 남원에서  소리 공부하러 온 
국안원생들일지도 모르지요 하고 한 마디 거들었다. 강무혁이  주인 여자에
게 물었다.
  남원에서 소리 공부를 하러 옵니까?
  정말 그렇다면 어젯밤에  들은 쑥대머리 가락도 설명이 되었다. 주방  아
낙의 말대로 남원의 소리 공부하는  어떤 여자가 폭우로 물이 불어난 구룡 
폭포 위에서 자신의 소리를 시험하고 있었는지도 모르지 않은가.
  주인 여자가 대답했다
  이제 날씨가 풀렸으니까 종종오겠지요 겨울에는 뜸하다가도 해동이 되면 
목을 단련하러 많이들 오니까요 목에서 피를 한동이쯤 쏟아야 소리를 얻어 
명창이 된다고 하드만요
  그렇게 종종 오는 사람말고 지난 겨울에 터를 잡고 소리 공부를 한 여자
는 없었습니까?
  글쎄요 날씨가 워낙 추워 밖에 별로 안 나가 보아서요 저는 못 보았는데
요 비전댁은 몰라도.
  비전댁이라면?
  비전이라는 말을 어디서 많이 들어 본 것같아 강무혁은 고개를 갸우뚱했
다.
  주방 아중마가 비전에서 사시거든요  아줌마 김씨 할아버지한테 정말 소
리 공부를 하는 여자가 있었어요?
  얼굴을 안봐서 확실헌가 어쩐가는 모르겄당깨라 어쩌면 내 귀가 잘못 들
었을 수도 있고라우
  주방 아낙이 그렇게 대꾸했을 때 강무혁의 머릿속에 떠오르는 어떤 이름
이 있었다.
  아주머니 비전 마을에서 사신다면 운봉면 비전이 아닙니까?
  하이고 서울 양방이 어뜨케 우리 동네를 다 아신다요?
  거기가 바로 조선 시대에  가왕이라고까지 불렸던 송흥록 명창이 태어난 
곳이 아닙니까?
  흐흐 서울 양반도 그걸 알고 계셨소이
  주방 아낙이 신기하다는 표정으로 강무혁을 찬찬히 살펴보았다.
  그런데 아주머니 김씨라는 할아버지네집에서 소리 공부하는 여자의 목소
리가 들린 것이 언제부터였지요
  그것을 알 수가 있간디라?날씨가 따땃해지면 쩌그 구룡 폭포에서랑 쩌위
에 있는 선녀 폭포에서 소리 공부 허는 사람들이 많응깨 거그에는 별로 신
경을 안쓰고 사는디요
  주방 아낙이 고개를 절레절레 저었다.
  저 김씨 할아버지란 분은 어떤 분이입니까 원래 소리를 하시는 분이십니
까?
  그것도 확실히는 모르지라 한십년이나 되었을끄라우 멀쩡허게 생긴 남정
네 하나가 쩌 아래 산골짝에  있는 비집을 사가지고 들어와 염소도 키우고 
닭도 키우고 험서 살았는디 알고  봉깨 소리를 갑나게 잘 허는 사람이라고 
헙디다. 뭔 일인가는 몰라도 목을 다쳐서 시방은 소리는  안 헌다고 헙디다
만 소문을 듣고 찾아 오는 사람한테는 소리도 갈쳐 주고 그런 다고 합디다
  그래요 그 김씨 할아버지네 집에서 요즘 어떤 여자가 소리 공부 하는 소
리가 들려 왔다는 말씀이지요.
  강무혁이 눈을 빛내며 묻자, 주방 아닉이 뒤로 슬그머니 물러났다.
  확실헌 것은 아니랑깨요  워낙이 소리 공부 허는  사람이 많이 들락이는 
곳잉깨 없는 소리도  들려 올때가 종종 있당깨라. 아매 그래서  그렸능가도 
모르겄소. 어젯밤에도 잠결에 쑥대머리 가락을 들은 것 같ㅕ는디
  어젯밤에도 말입니까
  글씨 그렀당깨라  잠결에 소피가 마려워  일어났는데 뜬금억이 쑥대머리 
가락이 들드랑깨라. 허지마  지가 잘못 들었겄지라 어제는 물이 겁나게  많
이 흘러갔는데 그소리가 뭣땜시 들리겄소 지 귀가 헛소리를 들은 것이겄제
라
  아니오 아주머니가 헛소리를 듣지는 않았을 것입니다. 사실은  저도 쑥대
머리 가락을 들었으니까요
  참말잉게라
  그럼요 새벽에 일어나 그 소리를 따라 구룡 폭포에까지 갔다가 왔는걸요
  그려서 소리하는 사람을 만냈는기라우
  아니오 없더군요허긴 어떤 미친 여자가 그 밤중에 폭포 우에서 쑥대머리
를 불렀겄소? 바람 소리고 물 소리였겄지라. 가끔  그렀때가 있당깨라 낮에 
세리 공부 허는 사람의 소리를 듣고 나면 밤에 그 소리가 또 들리는 것 같
당깨라.
  그러나 강무혁은 주방 아낙의 말을 그대로 수긍할 수는 없었다.
  어젯밤의 쑥대머리 가락이 그녀가 환청으로 들은 소리라면 난생 처음 고
기리라는 곳에서 하룻밤을 자는 자신의 귀에까지 들려 올리는 없지 않은가 
더구나 어젯밤의 그 가락은 가사까지도 정확하게 들려 오지 않았는가 그것
은 환청이 아니었다. 분명히 누군가가 폭포위에서 자신의  소리를 시험하느
라 부른 가락이 틀림없을 것이다. 그 누군가가 안혜운이었지도 모르고
  강무혁이 두여자에게 물었다.
  저 김씨 할아버지가 염소를 키우는 곳이 어디죠?
  왜라 거그를 가 볼라고라우
  주방 아낙이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
  한번 만나 뵙고 싶군요
  강무혁의 말에 주인 여자가 여기서  제법 먼 거린데 하며 일어서서 출입
문을 열고 손가락으로 산모퉁이 돌아 가는 곳을 가리켰다.
  저기 안개가 낀  곳 있죠 거기를 돌아서 십여  분쯤 산 쪽으로 걸어가면 
냇가에 허름한 초가가 한채 있지요 김씨 할아버지는 거기서 혼자 살고있어
요
  그런데 주인 여자가 가린킨 곳은 작년에 내려왔을 때 안혜운이 손가락으
로 가리키며 햇볕 따뜻한 초가  마루에서 소리에 미친 소리꾼이 목에서 피
를 토하며 소리 공부를 하고 있을지도 모른다고 한 그 방향이었다.
  틀림없어 혜운이는 저곳에 있어
  강무혁의 가슴이 갑자기 방망이질을 했다.
  아 내  혜운이가 저 곳에 있다.  김씨라는 목을 다친 소리꾼한테서  소리 
공부를 하고 있다 혜운아 기다려라 내가간다.

  오연심은 결국 늦잠을 잤다.  그 미친 남자 때문이었다. 어머니가 환청으
로 깨워 주지 않았으면 오전 내내 잠에 빠져 있을 뻔했다.
  그만 일어나야지 연심아 그러다가 회사 늦을라
  귀청을 때리는 어머니의 목소리에  놀라 잠에서 깨어보니 여덟시가 넘어 
있었다. 후닥닥일어나 얼굴을  씻고 화장을 하고 아파트에서 나와 차에  오
르는데 어머니의 목소리가 또 들려 왔다.
  천천히 천천히 가거라 연심아
  그러면 늦는단 말예요 늦으면  편집장님한테서 꾸중을 듣고요 엄만 제가 
꾸중을 듣는 것이 좋으세요 좀더 일찍 깨워 주시지 않구요
  그녀는 마치 투정을 부리듯 중얼거렸다.
  걱정하지 말아라 오늘 오전에 그  남자는 출근하지 못한 방금 교통 사고
를 당했거든
  예 뭐라구요
  오연심이 깜짝 놀라 소리를 질렀으나 다시 어머니의 목소리는 들려 오지 
않았다. 출근 시간이 지나서일까 길은 별로 막히지 않았다  하긴 경제가 거
덜났다고 금붙이를 모아서 수출을 하네  어쩌네 한 다음부터 길 위의 차들
이 눈에 띄게 줄어 들었다.
  평소보다 오분쯤 늦게 그녀는 회사에 도착했다 언제나 다른 사람보다 반 
시간은 일찍 출근하여 세 개비쯤  담배를 피워 사무실을 안개 속으로 만들
어 놓는 박복만의 자리는 아닌게 아니라 비어 있었다.
  엄마의 말이 맞지 않을까 편집장님이 정말 교통사고를 당한 것은 아닐까 
만약에 그랬다면 편집장 대행 노릇을  해야 할 강 선생님께 연락해야 하지 
않을까 오늘 원고를 마감하여 인쇄소에 넘기는 날인데
  그렇게 생각한 오연심은 이미  출근하여 기사를 끄적거리고 있는 햇병아
리 여기자에게 물었다.
  한나리 씨 편집장님한테서 무슨 연락 없었어요?
  아뇨 아무 연락도 없었는데요.  곧출근하시겝지요. 이제 겨우 5분이 지났
는 걸요
  한 기자가 무심히 말했지만  오ㅕ심은 불길한 예감을 떨쳐 버릴수가억었
다. 아무일도 없이 박복만이 5분이나 늦을리가억었다.
  자기 책상으로 와 잠시  앉아있다가 오연심은 박복만의 핸드폰으로 전화
를했다. 벨이 세 번 울렸을  때 네 박복만입니다. 하는 멀쩡한 편집장의 목
소리가 흘러나왔다.
  어 편집장님 교통사고를 당사신 것이 아니었어요?
  오연심의 입에서 느닷없이 그런 소리가 튀어나왔다. 그러자  박봉만이 놀
란 목소리를 보내 왔다.
  어? 오기자야말로 내가 교통사고를 당한 것을 어떻게 알았지?
  정말 교통사고를 당하신 거예요? 몸은 괜찮으세요?
  아무렇지도 않은 박복만의 목소리를  들어 일단 안심은 되면서도 오연심
이 그렇게 묻자 박복만이 대꾸 했다.
  어디가 부서지지는 않은  것 같아 그래도 뒤끝이 깨끗해야 되잖아.  가해
자가 병원에 가 보자고 하니까  가 봐야지 너무 걱정하지 말라구 오후에는 
내가기사를 검토할 수 있을 거야  일단은 오기자가 원고를 거둬 일차 검토
를 해 주었으면 좋겠는데.
  그렇게 할께요 이쪽은 걱정하지 마시고 병원에나 잘 다녀오세요
  오연심이 전화를 끊으려는 박복만이 소리를 질렀다.
  잠깐
  왜요 편집장님
  오기자 정말 내가 교통사고 당한 것을 알았던거야 아니면 내가 늦어지니
까 그냥 농담으로 해본 소리야
  왜요?
  오연심이 혀를 날름 내밀고 되물었다.
  오기자가 요즘 이상해졌어 무속인들을 취재하러 다니더니 점점 점쟁이가 
되어 가는 것 같다니까 그래서 물어 보았다구
  후후 그것은 편집장님의 상상에 맡기겠어요. 그리고 참  김평호 원장님이 
편집장님의 친구분이시라면서요?
  그 친구가 그런 얘기를 나누었는걸요. 어린 시절 복습방이랑  또 딸기 다
먹은 얘기랑요.
  그 친구 별 것을 다 까발겼군 어때? 관찮은 기사가 나올 것 같지
  줌더 취재해 보아야지요
  전화를 끊고 오연심은  이번에는 제일 그룹 비서실로  전화했다.목소리가 
예쁜 여비서가 전화를 받았다.
  예 제일 그룹 비서실입니다.
  저 수요 신문의 오연심 기잔데요 회장님과 통화하고 싶은데요
  어머 그렇잖아도 회장닉의 지시로 막 전화를 드리려는 참이었는데요
  여비서가 반색을 하고 이내 김삼수를 연결해 주었다.
  저예요. 연심이 어제는 회장님께서 저한테 너무하셨다는 것을  알고 계시
지요
  오연심이 다짜고짜 투정을 부리듯 말하지 김삼수가 허허허 웃어 제쳤다.
  내마 무얼 너무했던고?
  김삼수가 웃음을 삼키며 시치미를 떼고 나왔다. 오연심도  슬며시 장난기
가 발동했다. 이쪽이  하리라고 믿고 있는 얘기를 의식적으로 피하고  엉뚱
한 얘기를 늘어 놓았다.
  사실은요. 제가 어제는 소주가 무척이나 고팠거든요. 그랬는데 그렇게 어
거지로 보내는 법이 어딨어요?
  흐흐 그래? 오 기자가 소주가  고팠었군 난 그런 줄도 모르고 숙녀 대접
을 하느라 서둘러 보냈지 그리고 아름다운 숙녀를 냄새나는 남자와 동행시
키는 것이 남보기에도 그렇고 해서 말야.
  사실은 그것이 아니시죠? 두분만이 은밀히 나누실 말씀이 있으셨지요?
  그런 생각을 했던가?
  김삼수 쪽에서도 시치미를  뚝 떼고 나왔다 결국  오연심이 참지 못하고 
본론을 꺼냈다.
  강선생님의 핸드폰 말예요. 그 남자가 옮겨 왔지요?
  무슨 소린고?
  제가 강 선생님께 전화를  했을 때 말예요. 제 손가방에 강  선생님의 핸
드폰이 있었잖아요? 그걸 그남자 정확히  말하면 김운산 이라는 남자가 공
간 이동으로  가져다 놓았지요? 저도 다  알고 있다구요. 집에  돌아가면서 
손가방을 보니까, 핸드폰이 하나밖에 없었어요. 그래서 강 선생님께 전화를 
드렸더니 강 선생님이  그 핸도폰으로 전화를 받지 뭐예요. 그제야  깨달았
어요. 핸드폰을 가지고  장난을 친 사람이 그 남자라구요 회장님은  공범이
시구요
  공범이라 허허 이것 졸지에 범이 되는군
  김삼수가 유쾌한 웃음을 길게 풀풀풀날렸다.
  그런데요 회장님 그남자가진짜 김운산  선사였어요? 아니면 육신은 서울
역 지하도의 부랑자이면서 정신만 김운산 선사였어요?
  오기자 보기에는 어땠어?
  강 선생님 말씀은 김운산 선사가  유체 이탈을 하여 부랑자의 몸을 빌렸
을지도 모른다고 하시던에요?
  강 시인이 잘 보았어 처음에는  나도 감쪽 같이 속았으니까 그냥 거리의 
부랑자인 줄 알고 소주를 함께 마시자고 했었다니까 물론 무엇인지 모르게 
끌리는 점이 있어서 그랬을 테지만 나중에 오 기자의 손가방에 또 다른 핸
드폰이 들어 있을 때 눈치를 챘었지
  그것을 아시자마자 저를 따돌렸구요?
  아 미안 그렇지만 오 기자도 안절부절 못한 것은 사실이잖아?
  그렇게 부였나요. 제가?
  내 눈은 못 속이지 내 짐작이 맞다면 오기자는 강 시인을 찾아 남원으로 
가고 싶어했고
  그러나 결국 포기했어요 거기까지 찾아갔을 때 강 선생님이 어떻게 나오
실지 자신이 억었거든요
  젊으니까 희망도 그만큼 많은 거야  참 최면술을 잘 한다는 정신과 의사
는 언제 소개 해 줄거야?
  김삼수가 김평호 얘기를 꺼냈다.
  정말 그푼을 만나 보실 거예요?
  내가 언제 헛소리 하는 것을 본 일있는가? 될 수 있으면 빠른 시일 내에 
소개해 달라고 물론 나 혼자서도 그 사람을 찾아갈 수 는 있지만 이왕이면 
오 기자가 안내해 주었으면 좋겠구먼
  제가 약속을 정해 볼게요. 그분도 회장님을 만나셨으면 했으니까요
  내 얘기도 했던가?
  회장님은 지금 유명 인사시잖아요. 중국에서 치료받고 오신 것 때문에요. 
그래 김운산 선사와 무슨 말씀을  나누ㅅ어요? 저는 두분이 어제 처음빕는 
걸로 아는데요
  아니 사실은 중국에서  한번 만났었어. 그때는 유체 이탈이 아니라  육신
과 정신이 모두 김운 산 선사였지 글쎄 구븐이 그러더 구만 지리산쯤에 선 
도장을 하나 갖고 싶다고 아마 곧지리산으로 옮길 모양이더라구
  아 네
  오연심이 고개를 끄덕이는  데 김삼수가 자 그럼  다움에 또 연락하자구 
하고  전화를  끊었다.  그제야 퍼뜩  오연심은  어ㅈ밤에  전화를  해  온 
UF1122 라는 남자가 떠올랐다.
  김삼수 회장님이 김운산 선사와  가까운 사이라면 유체이탈에 대해서 좀
더 구체적으로 들은 일이 있을지도  모르는데 정말 유체 이탈을 하면 다른 
사람의 육신을 빌려 전화도 할 수 있는지 물어 보고 싶었는데
  그렇다고 다시 김삼수를 불러 내어 그설 물어 볼 수는 없었다.
  급한 것은 아니니까 천천히 알아보아도 되겠지
  두 사람의 통화를 들었는지 햇병아리 한나리 기자가 다가왔다.
  제일 그룹의 회장님이시죠
  그런데 왜
  오 선배와는 유난히 가까우신 것  같아요 두 분이 통화하는 것을 곁에서 
지켜 보면 꼭 다정한 오누이와 부녀지간 같다니까요
  한 기자도 그렇게 느꼈어
  그러니까 말씀드리는 것이지요
  글쎄 전생의 어떤 인연 때문이 아닐까
  오연심의 후후 웃는데 한나리가 물었다. 
  오 선배는 전생을 믿어요
  한 기자는 안 믿어
  저는 잘 모르겠어요 요즘 세기말이  되어서 구런지 그런 쪽 얘기들이 부
쩍 흥미를 끌데요 하지만 전 눈으로 본 것 외에는 믿지 않아요
  그렇다면 이건 어떻게  생각해 어제 말야 내가  강 선생님의 핸드폰으로 
전화를 했거든 그런데 벨 소리가 내 손가방 속에서 나더란 말이야 
  강 차장님의 핸드폰을 오 선배가 가지고 계셨겠죠
  그래 나도 처음에는 그렇게 생각했어 그런데 집에 가면서 무심코 손가방
을 확인해 보니까 강 선생님의 핸드폰이 없는거야
  중간에서 잃어먹었나  하다가 미심쩍어서 전화를  걸었더니 강 선생님이 
그 핸드폰으로 전화를 받으시더라구
  무슨 착각이 있었겠지요 핸드폰이 날개가 달려 날아다녔겠어요
  한나리는 도무지 믿을 수 없다는 표정이었다.
  그런데 어제 김 회장님과 소주를 마시는 자리에 부랑자같이 생긴 남자가 
중간에 합석을 했거든 어제 강  선생님도 그 부랑자같이 생긴 남자가 장난
친 것이라고 하더니 오늘 김 회장님도 그러시잖아
  그러니까 뭐에요 그 남자가 강 차장님의 핸드폰을 이곳 저곳으로 옮겼다
는 말씀이세요
  그래 물체를 공간 이동시킨 것이라구 한 기자는 요즘 우리 신문을 안 읽
는 거야 
  읽기야 하죠 소설을 읽듯이
  소설을 읽듯이
  썩 재미있는 SF 소설요
  뭐라구
  온전한 정신을 가진 사람이 어떻게 그걸 믿어요
  한나리가 당연하드는 표정이어서  오연심은 기가 막혀 말이 안아올 지경
이었다. 한나리가 그렇게  생각ㅎ다면 강무혁이나 박봉만이나 자신을  완전
히 정신 나간 사람 혹은  선량한 독자들을 향해 사기치는 사기꾼으로 밖에 
안 보았다는 ㄸ이 아닌가
  오연심이 말했다.,
  한기자 내말 잘  들어 봐 요즘 우리 신문에  기획으로 나가고 있는 것은 
모두 강 선생님이나 내가 발로 뛰어서 취재해 쓴 기사라구 결코 허구가 아
니란 말야 그런데 가장 가까이에  있는 한기자가 그걸 소설이라고 하면 우
리는 뭐가 되지
  유능한 기자시죠 뭐
  어쩐지 한나라의 말투가 시큰둥했다. 오연심이 차분하게 말했다.
  다시 한 번 말하지만 우리  신문의 기획 기사들은 모두가 사실이야 함부
로 짐작하고 허튼 소리 하지 말라구
  두구 보면 알겠지요
  뭘 두고 보면 알지
  그 미친 남자요 그남자가 그렀다면서요 사이판으로 신혼 여행을 간 신랑 
신부가 비행기 사고로 죽는다고요 그것이 내일인가요 아니면 모레인가요
  맞아 그일이 있었군 어젯밤에 그  남자가 전화를 걸어 왔더군 서른 일곱 
시간이 남아다고 내일 오후 다섯  시 텔레비전 뉴스에서는 그 소식을 보고 
들을 수 있을 거라고
 그 남자 정신 병원으로 실려 갔다고 하지 않았던가요
 실려 간 것이 아니라 정신 병원의 남자 간호사들한테 끌려갔지 그래서 강
제로 입원당했을 것이라고 믿었어  그런데 어젯밤에 전화를 해 왔더리나까 
그래서 내가 전화기도 있는 병실이냐고 물었더니 자기는 그런 것과는 상관 
없이 얼마든지 밖으로 나와 전화를 할 수 있는 사람이라고 하더라구
  흐흐 그말을 어떻게 믿냐구요  정신 병원은 출입구마다 자물쇠가 채워져 
있고 창문에는 보호망이 쳐져 있을  텐데요 아마 입원까지는 안 한 모양이
지요
  하긴 그랬을지도 몰라  내가 내 눈으로 직접  입원하는 것을 확인하지는 
않았으니까
  그런데 그남자가 내일 비행기 사고가 난다고 했다는 말씀이죠
  그래
  오 선배는 그 말을 믿으세요
  아직은 반반 이야
  핸드폰 사건처럼 자신이 직접  경함한 것이 아니어서 오연심의 믿으에도 
흔들림은 있었다.
  그런데도 오 선배는 믿고 싶으신  거죠? 그렇죠? 아마 그럴 거예요 어쩌
면 오선배는 내일 그 신혼 부부가 꼭 사고를 당하기를 바라고 있을지도 모
르지요
  무슨 소리야 세상에 어떤 사람이 사고가 나기를 바라겠느냐구
  아닐걸요 오선배는 틀림없이 사고가  나기를 간절하게 바라고 있을 거예
요 어때요 오선배 저하고 내기 하지 않으실래요
  내기 무슨 내기
  오 선배는 내일 사고가 난다는 쪽에 걸구요 저는 안 난다는 쪽에 걸구요 
진사람이 이긴 사람에게  옷을 한 벌 사주기로 해요  그것도 한 달 봉급의 
절반쯤 털어서 말예요
  한기자가 자신 있게 말하자 오연심의  가슴에서 오기 같은 것이 불쑥 솟
았다.
  좋아 그렇게 하자구
  오연심이 약속을 하자는 뜻으로 새끼 손가락을 내밀었다.  거기에 손가락
을 걸며 한나리가 생글거렸다.
  공증을 받아요 우리
  어떻게
  사실은 내일 사이판에서 비행기 사고가 난다. 안 난다는  문제는 우리 수
요 신문에서밖에 모르잖아요. 그걸 다른 누구에겐가 알려 주는 거예요
  다른 사람에게 구띔을 해 준다
  이렇게 중얼거리다 오연심은 퍼뜩 생각했다.
  만약 내일 사이판에서  정말 사고가 나고 그걸  미리 알았었다는 기사를 
수요 신문에 낸다면 미리 알았었다는 사실을 믿어 줄 독자가 별로 없을 거
야 그걸 미리 알려 주면 처음에는 헛웃음을 치겠지만 막상 사고가 나면 그
걸 미리 알아 낸 수요신문을 대단하게 생각할 것이 아닌가
  그런 생각을 하자 얼마 전에  기공이랄지 전생 문제랄지 하는 정신 과학
의 세계를 다큐멘터리로 ㅇ어 방송한 선배PD가 떠올랐다.
 일단은 그 선배한테라도 이런 사실을 귀띔해 주고 함께 기다려 보는 것이 
어떨까?

  한나리가 말했다.
  오 선배님은 오ㅓ배님대로 누군가에게 이런 사실을 알려주고  저는 l저대
로 알려주는 거예요 생각해 보세요 막상 내일 진짜 사고가 나서 그걸 우리 
신문에 싣는다고 해도 누가 믿어 주겠어요
  좋아 그렇게 하자구 이왕이면 매스컴에 있는 사람이 좋겠지?
  저도 그렇게 생각해요 케이블 쪽에 제 남자 친구가 있는데 알려 줄 거예
요 지금 당장 전화하겠어요
  한나리가 자기 자리로 돌아간 다음 오연심은 방송국에 있는 선배에게 전
화를 걸었다. 마침 자리에 있던 선배가 어 오기자가  웬일이지 하고 소리를 
높였다. 오연심이 말했다.
  사실은 선배님께 아주 중대한 사실을 한 가지 알려 드리려구요
  어떤 일인데 설마 장승보 선생이 또 한국에 온 것은 아니겠지
  그 일은 아니구요 내일 사이판에서 비행기 사고가 나요
  내일 사이판에서
  글쎄 그렇다니까요 엊그저께 한성 그룹의 둘째 아들이 결혼한 것은 알고 
있지요?
  그래 결혼식에 다녀온 친구가 말하더군 약간의 해프닝이 있었다고
  사실은 그 해프닝의 주인공이 저한테 알려 준 것인데요 그남자는 자신이 
다른 별 여자와 사랑을 해봤다고  주장하고 있거든요 그다른 별 여자를 통
해서 알아 낸  사실이라면 어제 결혼 한  두사람이 사이판에서 티니안으로 
경비행기를 타고 가다  사고를 당해 내일 죽는다는  거예요 그사고 모습을 
다른 별 여자의 방에 있는 모니터를 통해 똑똑히 보았다는 거예요
  썩 괜찮은 SF소설이 되겠군 다른 별 여자와의 사랑이라
  그 맛은 어떤 것일까
  선배가 입맛을 다시는지  쩝 소리가 들려 왔다. 남자들이란  그저.... 하고 
오연심이 얼굴을 살큼 찡그리다가 말했다
  제가 이런 사실을  선배님께 알려 드리는 까닭은요  증인이 되어 달라는 
뜻이에요
  증인
  그래요 저희들은 비록  그 사실을 며칠 전부터  알고 있었다지만 어차피 
기사는 사고 후에  나가게 되어 있거든요 그렇다고  호의를 발행하여 미리 
내보낼 수는 없구요 그래서 선배님께  내일 일어날 사고를 미리 알려 드리
는 거예요 그러니까 선배님도 다른 몇몇 분한테 제가 한 얘기를 해 보세요 
이왕이면 내기를 하는 것이 더 좋겠지요 그래야 확실하게 기억할 테니까요
  이봐 오 기자 어젯밤에 잠은 잘 잔 거야
  사랑앓이 때문에 잠을 설치기는  했지만 헛소리나 지껄일 정도는 아니예
요 우선은 정신  나간 소리라고 여겨도 좋아요 대신  정말 그 사고가 나면 
지금 제가 한 말의 증인이 되어 주세요
  그것도 될 수 있으면 많은 사람에게 미리미리 광고해 놓으란 말이지
  그래요 물론 선배님도 제 말을 안 믿는다는 것을 잘 알아요 하지만 선배
님은 경험해 보셨잖아요 오직  손바닥의 힘만으로 육십킬로가 넘은 사람의 
몸뚱이를 앞으로 당기기도 하고 뒤로  밀어 내기도 한느 장풍 말예요 대추
천을 이룬 사람은 멀리서도 환자를 치료할 수 있다구요
  하지만 다른 별 여자까지 등장한다면서
  그래서 저희들도 그 남자 기사를 어떻게 다룰까 망설이고 있어요 그러나 
내일을 기다려 보면  알 수 있겠지요 그 남자의  말대로 내일 정말 사고가 
난다면 다른 별 여자를 만나 사랑을 나누었다는 그 남자의 말을 믿드 수밖
에 없겠지요
  내일이 가다려지는군 알았더 우선은 우리 방송국의 PD들한테 광고해 놓
을게 보도국에도 알려 놓아야겠군 내일 이러이러한 사고가 나니까 미리 취
재 준비를 해 놓으라구
  그런데 선배의 말투가 진지하지 않았다. 그냥 재미있는  얘기를 들었다는 
투였다. 하긴 그럴  수밖에 없을 것이라고 오연심은 선배의 심정을  이해했
다. 어딘가로 전화를 걸었는지 한나리가 조금은 불쾌하다는  낯빛으로 다가
왔다. 
  저를 완전히 정신 병자 ㅊ급하네요
  케이블에 있는 남자 친구한테요 청량리에 방 하나 예약할 거냐고 묻는데
요
  누구든 믿기 어려운 일이 아니가 하지만 내일이면 알 수 있겠지
  옷 한 벌이예요 오 선배 
  알았어 옷 한 벌 누가 울게 뭔지는 모르지만
  둘이서 그런 얘기를  하고 있는데 오연심의 책상에서 전화 벨이  울렸다. 
그걸 받으니까 김삼수였다.
  강 시인이 간 곳이 고기리라고 했던가
  김삼수가 다짜고짜 물었다.
  예 회장님 그런데 왜요
  내가 한번 낼가 볼까 해서
  회장님께서요
  이상하군 거기가 내 전상의 고향 같아 강 시인의 핸드폰 번호좀 알려 줘
  그보다는 제가 먼저 강 선생님께  전화를 드려 보겠어요 무슨 사정이 있
어 일찍 그 곳을 떠났을 수도  있구요 산 속을 헤매다보면 노 서비스 지역
으로 들어갈 수도 있거든요 제가 전화해서 강 선생님더러 회장님께 전화를 
드리라고 하겠어요
  오 기자가 그런 수고를 해 준다면 더욱 좋고
  김삼수와 전화를 끝내고 오연심은 강무혁의 핸드폰 번호를  눌렀다. 그런
데 벨이 일곱 번쯤 울렸을 때 안내 목소리가 흘러나왔다.
  지금 가입자가 전화를 받을 수  없는 상태이거나 연결이 안 되고 있으니 
잠시 후에 다시 걸어 주시가 바랍니다.
  두 번을 더 걸어도 마찬가지였다.
  강 선생님은 지금 어디를 헤매고 계실까 혹시 안혜운 씨를 만나 묵은 회
포를 풀고 있는 것은 아닐까
  창 밖의 하늘은  청명했으나 그녀의 가슴에는 먹구름이 까고 있었다.  그
녀는 김삼수에게 전화를 걸어 연락이 안 된다고 알려 주었다.

  방이 나란히 둘  있는데 집안에 사람의 기척은 없었다. 행랑채의  마구간
에서는 염소가 열댓 마리쯤 매애  울며 낯선 손님을 올려다보고 행랑채 뒤
쪽의 엉성한 닭장속에서는 백여 마리의 닭이 모래를 쪼고 있었다.
  계십니까 누구 안 계십니까
  강무혁이 마루끝으로 다가가며 조금  소리를 높였으나 방문은 열리지 않
았다. 방 안에서 라디오  소리가 들려 오는 걸로 보아 사람이있을  것도 같
은데 문이 열리지 않는 것이었다.
  저 여보세요. 아무도 안계십니까
  마루 끝으로 바짝 다가가 문에다 대고 소리를 질었으나 그래도 묵묵부답
이었다.
  잠깐 어디 나들이라도 간 것일까
  그렇게 생각하며 고개를 돌렸다.마루를 사이에 두고 큰방과  나란히 자리
잡은 작은방의 토방위에 여자 구두 한 켤레가 놓여 있었다.
  그 쪽으로  다가가 계십니까  하고  물으며 문을 두드렸다. 그러나  역시 
인기척은 없었다.
  이상하군 신발은 있는데 사람이  없다니 문을 열어보고 잎었지만 주인도 
없는 집의 방문을 함부로 열 수는 없었다. 라디오  소리가 들리니까 주인이 
멀리는 가지 않ㅇ을  것이라고 생각되어 그는 마루에  앉아 기다리기로 했
다.
  담배를 한 개비  피워 물고 먼산바리기를 하는데  정령치 너머에서 해가 
뾰족이 고개를 내밀었다. 그러자 햇살 한 줄기가 곧바로  마루를 향해 내려
왔다. 햇볕이 따뜻했다. 문득 안혜운의 목소리가 귀청을 울렸다.
  햇볕 따뜻한 그  초가의 마루에서 소년과 소녀가  해바라기를 하고 있었
요.
  그래 그것도 아름다운 풍경이군 그런데 그 소년과 소녀가 누구지 이집과 
도대체 어떤 인연이 있게에 혜운이가 난생 처음와본 이 계곡의 이 집에 애
틋한 정을 품게 되었을까
  그러나 그것은  알 수가 없았다. 지금  강무혁이 알 수 있는건  안혜운의 
행방이 묘연하다는 것 자신의  그녀를 찾아 고기리까지 내려왔는데 어쩌면 
그녀의 그림자라도 붙잡을  수 있는곳에 와 있기는  하지만 아직은 그녀의 
그림자도 발견하지 못하고 있다는 것뿐이었다. 소리를 잘  한다는 김씨라는 
주인 남자를 만나면 그녀의 행방을 물어 보기라도 하련만 그남자까지 부재
중이다.
  마루에 앉아  해가 정령치 위로 한  뼘쯤 오를 때까지 기다렸을  때였다. 
바람결인가 어떤 소리가  집 뒤꼍에서 들려오고 있다는 것을 알았다.  아니 
그 소리는 그가  처음 집에 들어ㅇ을때부터 들려 오고 있었는지도  몰랐다. 
다만 라디오 소리  때문에 그 소리를 며처  분간하지 못했을 뿐이었는지도 
몰랐다.
  강무혁은 소리를  따라 뒤꼍으로 돌아갔다.  뒤꼍은 바로 산으로  이어져 
있었고 담도 없는 산비탈에는  작은 소나무여 오리나무들이 빽빽하게 자리 
잡고 있었다. 그 나무들 사이로 좁은 길이 하나 뚫려  있었다. 그는 담배를 
땅에 버려 발로 비비고 그길로 들어섰다.
  발길에 차인 이슬 방울들이 은빛으로 반짝이며 땅으로 떨어져 내렸고 바
짓가랑이가 이내  젖었다. 비탈을 오를수록 소리가  가까워졌다. 십여 분쯤 
올라갔을까 이제는 제법  똑똑한 소리가 들렸다. 그것은 그의 귀에도  익은 
춘향가 중의 한 대목이었는데 늦은 중모리 가락 한이 배어 있었다.
  못허지야 못허지야
  니 맘대로는 못허지야
  저 양반 가신 후에 뉘 간장을 녹이랴느냐
  보내여도 곽을 짓고 따러가도 따러가거라
  여필종부라 하였으니 너그 서방을 따라가거라
  나는 모른다 느그 둘이 죽은지 살든지 나는 모른다 나는 몰라
  충향 모친이 건너간 후로  춘향과 도련님 단둘이 앉어 일절통곡애원성은 
단장곡을 썩어 운다 둘이 서로 마주 앉어 보낼일을 생각하고 떠날 일을 생
각하니 어안이 벙벙 흉중이 답답하여 하염없난 설움이  간장으로 솟아난다. 
경경열열허여 크게 울든 못허고 속으로 느끼난듸
  아이고 도련님 날 볼날이 몇날이며 날 볼 밤이 몇 밤이요
  도련님은 올라가면 명문귀족 재상가의  요조숙녀 정실 얻고 소년급제 입
신양명 청운의 높이 놀라 주야호강 기내실적
  천리 남원 천첩이야 요만끔이나 생각허리
  아이고 내 인세야 내팔자야
  이팔청춘 젊은 년이 낭군 이별이 웬일인고
  아이고 여보 도련님
  인제 가면 언제 와요
  금강산 상상봉이 평기가 되거든 오실라요
  동서남북 너른 바다가육지가되거든 오실라요
  마두각허면 오닐라요
  오두백하면 오실라요
  운종룡 풍종호라 용 가는듸 구름가고 범 가는듸 바람 가니 금일 송군 님 
가신 곳에 백년 소첩 나도 가지
  도련님이 기가 막혀
  오냐 춘향아 우지마라
  오나라 정부라도 각분동서 임 그리워 규중심처 늙어 있고 홍루난간 척리
외의 관산 월야 높은 절행 추월 강산이 적막헌디 연을 캐고 상사허니
  너와 나의 깊은 정은 상봉헐 날이 있을 테니
  쇠끝같이 모진 마음 홍로라도 녹지를 말고
  송죽같이 곧은 절행
  니가나오기만 기둘려라
  둘이 서로 꼭 붙들고 방성 통곡으로 울음을 운다.
  떨어지는 이슬에 바짓가람이가 젖고  가슴을 파고드느 ㄴ소리 가락에 눈
밑이 뜻뜻하게 젖어 왔다. 강무혁은 춘향과 몽룡이 이별을  앞두고 서로 부
둥켜안고 통곡을 터뜨리는  그 대목을 부르고 있는  사람이 안혜운 이라고 
믿었다. 조금을  쉰 듯하면서도 청아한 목청이  그녀를 닮아있었다. 그리고 
그 대목은 안혜운이 쑥대머리 다음으로 좋아하는 부분이었다.
  예술 회관에서  안숙선의 완창 춘향가를  듣고 나오는 길이었을  것이다. 
그녀가 느닷없이 마두각허면 오실라요  오두백허면 오실라요 하고 소리 가
락을 흥얼 거렸다.
  혜운이는 그대목이 무슨뜻인지나 알고 읊조리는거야 지금
  강무혁이 묻자 그녀는 모르면 어때요 가락만 좋으면 그만이지요 하고 눈
을 살짝 흘겼다.  그모습이 너무 도발적이라서 강무혁은 가슴이 철렁  내려
앉았다. 그녀가 하얀 눈자위를 드러낼때는 자신도 모르게  몸이 뜨거워져서 
섹스를 원할 때였다. 그러나 그날은 소리에 취한 그녀가  자신오 모르게 하
얀 눈자위를 드러낸 것이 분명했다.
  기왕이면 뜻을 알고 소리를 듣는 것이 좋지 않겠어
  강무혁이 가슴을 진정시키고 말했다.
  무슨뜻인데요
  혜운이는 말 머리에 뿔이 난 것을 본적 있어
  없어요 말 머리에 어떻게 뿔이 나요
  하면 까마귀 머리는 원래 검은 것이 아니던가요
  그래 맞아 그런데 춘향이 이몽룡에게 묻는 말은 이렇거든 말머리에 뿔이 
나면 오시렵니까  까마귀 머리가 회어지면  오시렵니까 아니면 동서남북의 
넓은 바다가 육지가 되거든 오시렵니까 하고 묻는 것이라구
  너무 애절하네요 그것은  즉 몽룡이 끝끝내 안  올지도 모른다는 절망에 
빠져 울부짖는 하소연이 아니던가요
  어떻게 보면 춘향가에 나오는  이별가 중에서도 백미에 속하는 부분이지 
춘향의 사랑과 원망과 한이 오롯이 담겨 있는....
  무혁씨는 그러지 않을 거죠
  뭘
  이몽룡처럼 저를 떼어 놓고 가 버리지는 않으시겠죠
  후후 내게는 내직으로 승진되어 올라가실 춘부장님이 안계신걸 걱정하지 
말라구 나는 결코 혜운에에게 말  머리에 뿔 날때까지 기다려 달라고도 까
마귀 머리가 희어질 때까지 기다려 달라고도 하지 않을 테니까 언제까지나 
죽음이 우리 사이를 갈라 놓을 때까지 혜운이 곁에만 있을게
  후후 춘향이가 너무 안되었어요  그렇게 사랑하는 님을 떠나보내야 하다
니
  그럴 때 보면 안혜운은 꼭  백치 같았다. 세상 물정을 아무것도 모르는... 
영화를 보면 영화 속의주인공  때문에 애닳아했고 털레비전 연속극을 보면 
슬픈 여주인공 때문에 발을 동동 굴렀고 관소리를 감상하면 거기에 등장하
는 인물의 험난한  삶을 안타까워했다. 그런 그녀가 어디론가 사라져  버린 
것이다. 자신을 버리자 말라고 눈물 글썽거리는 눈으로  하소연했던 그녀가 
백년가약을 몇시간 앞두고 사라져 버린 것이다.
  그러나 이제 그녀를  기다리는 일도 끝이 날지 모른다. 강무혁의  가슴에
서 그런 기대가 살큼 싹트고 있었다.
  여자의 소리 가락은 이제 오리정에서 이별을 앞둔 이몽룡이 춘향에게 거
울을 하나 내어 주며 아니 춘향아 거울 받어라 장부의 맑은 마음 거울빛과 
같은지라 이걸 깊이 두었다가 날 본 듯이 내여 보아라 하는 중모리 가락으
로 넘어가고 있었다.
  가까이 다가갈수록 소리 가락은  더ㅇ 또렸해졌고 가락의 중간중간에 쿵
다닥 하는 북소리도 들려 왔다.
  너 거기에 있지 혜운아
  강무혁이 그렇게  중얼거렸을 때였다. 눈앞에  문득 높은 절벽같은  것이 
막아서고 그 절벽을  돌아가는 곳에서 소리 가락이 흘러나오고 있었다.  그
는 좁은 길을 때라 옆으로 조금 돌아 갔다. 그러자  저 밑에 계곡이 내려다 
보이고 바위 사이로 난 작은 길이 있었다. 그는 그 바위 사이로 돌아 갔다. 
여자의 소리 가락은 바위 안쪽에서 들여 오고 있었다.  그는 낮은 포복으로 
하듯이 바위를  지나 토굴 앞에 섰다.  여자는 이제 거울을 받은  춘향이가 
손가락에 끼웠던 옥지환을 빼내어  이몽룡에게 정표로 주는 대목을 부르고 
있었다.
  였소 도련님 지환 받으오 여자의 명심불망 지환빛과 같은지라 이걸 깊이 
두었다가 날 본 듯이 내어 보오
  피차 정표한 연후에 떨어지지를 못허고  우는 모냥 사람의 눈으로 볼 수
가없네
  그 부분을 부르고 나서 여자가 끝으로 한숨을 푹 내쉬는 소리까지 굴 밖
으로 흘러나왔다.  강무혁이 굴 안을 기웃이  들여다보았다. 그러나 여자의 
모습은 보이지 않았다. 어쩌면 햇살에 익숙한 자신의 눈이  굴 안의 어둠에 
서툴러서 그러는지도 모른다고 짐작하고 강무혁은 굴 안으로 두어 걸음 들
어갔다. 이때였다. 여자가 쉰 목소리로 물었다.
  거기 누구시오
  나야 혜운아 무혁이가 왔어 어서  나와 내가 너 때문에 얼마나 애간장을 
태웠는지 아니 얼굴 좀 보자 어서 나오라니까
  강무혁이 가슴에서 치솟아오르는 뜨거운 뭉치를 애써 누르며  말했다. 여
자가 판소리 가락으로 말했다.
  날 찾아올 사람이 없을 텐디 눈군가 모르겄네
  나라니까 벌써 나를 잊었니? 네가 그토록사랑한 강무혁을 잊었냐구?
  허허 누구실까 얼굴을 봉깨 내가 모르는 남정넨디 누군디 나를 찾으실까
  말 끝에 혀까지 툭 차는 그 목소리는 분명 안혜운 것이 아니었다.
  그제야 강무혁은 자신이 서두르고 있다는 것을 깨닫고 말했다.
  거기 소리 공부 하시는 분이 서울에서 온 안혜운이 아닙니까
  난 안가가 아니라 진가요 헌디 서울에서 왔다고라
  여자가 몸을 일으켜 밖으로 났왔다. 햇살 아래 드러난  여자는 분명 안혜
운이 아니었다.  회색 개량 한복을 입고  있는 그 여자는 계룡산에서  만난 
김운산이 선녀라고 불렀던  두 여자와 닮아 있었다. 나이는 스물  대여섯쯤 
되었을까 화장을 하지 않은 민 얼굴이 해맑고 눈빛이 또렷한 걸로 보아 그
보다 더 아래일지도 몰랐다.
  죄송합니다. 저는 제가 알고 있는 어떤 여자인줄 알았습니다.
  제가 소리 공부를 방해했다면 용서하입시오
  강무혁이 고개까지 조금 숙이며  사과하자 여자가 고개를 절레절레 저었
다.
  글안혀도 잠시 쉬려던 참이었으니까  괜찮소 그런데 어떻게 여기까지 찾
아오셨는기라
  여자가 찬찬히  강무혁의 얼굴을 살폈다.  그때 강무혁은 여자의  얼굴이 
눈에 익다는 느낌이 들었다.
  텔레비전의 국안 프로에서 보았던가  아니면 광한루의 상설 무대에서 보
았던가
  곰곰이 생각해 보았으나 어디서 보았는지 뚝 부러지게 기억나는 점은 없
었다. 그런데도 자꾸만 초면은 아니라는 느낌이 들었다.
  그런 느낌은 여자도 마찬가지인 모양이었다. 찬찬히 바라보다가 말했다.
  제가 아저씨를 어디선가 꼭 본 것 같소이
  혹시 텔레비전에 안 나왔었습니까
  글씨요 옛날에 딱 한번 강도근 선생님을 따라 얼굴을 비친적은 있지만요 
그이후로는 안 나갔는디요이
  그렇다면 광한루의 국안 상설 무대에는요 사실은 나도 그걸 몇번 본일이 
있거든요 저도 댁이 낯이 익어서 그럽니다.
  글씨요 거기에도 종종서기는 혔습니다만 혹시 국악이 있는곳이라는 곳에 
와 본 일이 없소
   거기에는 남원 시인과 딱한 번 간 입ㄹ이 있는데요
  이렇게 대답하던 강무혁이 아 하고 입을 벌렸다.
  그 여자는  거기에서 만났던 것이  틀림없었다. 남원의 소리꾼들이  모여 
흥타령만 줄창 불러대던 그 날 밤, 그여자는 주방 일을 거들고있었다. 안주
를 가지고 나오다가 흥타령 두어 마디를 부른 것까지 기억났다.
  그렀군요 거기서 만났군요 남원의  곽시인과 함께 거기에서 몇 시간동안 
흥타령을 들은 일이 있지요
  나중에는 춤까지 추었고라 참 그때춤을 기가 막히게 춘 여자분이 혼자서 
거기에 왔었는디 혹시 조금 전에  아저씨가 찾은 여자가 바로 그분이 아닝
기라
  순간 강무혁의 머릿속을 빛 줄기가 한 가닥 번개처럼 스쳤다.
  아 내 혜운이가 그 곳에 왔었구나 혜운이가 남원에 오가는 왔었구나
  그것이 언제지요
  글씨요이 서너 달쯤 전이던가 느닷없이 나타나서 강 선생님께 자기도 소
리 공부를 하고 싶응깨 일을 거들면서 머물게 해달라고 떼를 쓰더라니깨요
  강 선생님이라니 누구를 말씀하시는지요
  그걸 운영하시는 분 말씀이지라
  아 그래요 그런데 찾아왔다는 여자가 저랑 함께 갔던 그여자가 맞습니까
  틀림없어라 사실은 그분의 춤을 보고 언니들과 저희들이 나눈 얘기가 있
었거든이라. 본인의 입으로는 비록 난생처음 추어본 춤이라고  했지만 분명 
대학에서 고전 무용을 전공한 여자일  것이다 그것도 아주 휼륭한 스승 밑
에서 공부한 여자일 것이다라고 말이어라.
  그래서 어떻게 되었습니까 혜운이가 거기에서 일을 했습니까? 소리 공부
를 하면서 말입니다.
  소리 공부는 못 혔고 잠잘 곳이  없다고 해서 한 이레 먹여 주고 재워주
기는 혔지라
  일주일요
  그렇다면 지금은 거기에도 없는 뜻 아닌가
  그대요 딱  일주일 있었구만요 그리고는  지란스로 간다고 나가더랑깨라 
지리산으로 들어가면 자기에게 소리를  가르쳐줄 진짜 스승이 있을 것이라
고 험서 그런디 한 달쯤  전이었구만이라 날씨도 풀리고 해서 제가 독공이
나 해 볼까 하고 경창님을  찾아왔는디 글씨 그여자분이 김 명참님 밑에서 
소리 공부를 하고 있더랑깨랑
  여기서 말입니까
  강무혁이 기웃이 토굴 안을 들여다보며 물었다.
  그런데 엊그저께 떠났구만요  스승님한테서 무슨소리를 들었는지 어디로 
간다는 말도 억이 가지고 온 가방만 들고 나가 버리ㄷ랑깨요
  하면 지금은 여기에 없다는 말씀입니까
  없구만요 소리 공부를  참 열심히 했는디 소리를 헐  때 보면 꼭 신들린 
듯이 잘 혔는디....  그분의 말씀으로는 자기는 지금까지  진짜 스승을 만나 
소리 공부를 헌 일이 없다고 허는디도  신명을 내어 소리를 헐 때 보면 어
지간헌 명창은 왔다가 뺨  맞고 갈 만큼 잘 허드랑깨라. 전  이래봬도 부르
는 것은 서툴러도 듣는  귀는 있거든이라. 거기에다 춤은 또 얼마나  잘 추
었는디요 딱 한번 국악이 있는 곳에서 춤을 춘 일이 있거든이라 그것도 누
가 추라고 혀서 춘 것이 아니라 강선생님이 쑥대머리를  헐 때였는디. 주방
에서 일을 거들던 그분이 글쎄 물  묻은 손 그대로 춤을 추는디 의상도 없
이 청바지 차림으로 추는 춤을 보고 처음에는 손님들이 저 친구가 지금 술
에 취했구나 생각허다가 어느순간 ㄴ을 잃고 바라보았당깨요 춤이 끝난 뒤
에 어떤 손님이  그런말씀을 하더랑깨라. 황진이가 환생을 혀도 저런  춤을 
못 출 것이라고라 진짜 의상을  갖추고 추었더라면 손님들의 ㄴ을 다 빼놓
을 뻔혔구만요 그런디 이상허게도  춤이 끝나고 눈ㅊ이 정상으로 돌아오면 
춤에 대해서 아무것도 모르는  눈치드랑깨라 강 선생님이 어디서 누구헌테
서 춤을 배웠느냐고 꼬치꼬치 캐어  물어도 그런 일이 없다고 잡아 때드랑
깨.
  그것은 정말입니다. 그녀는 평생 아마 세 번 춤을 추었을 것입니다.
  강 선생님이 그러셨거든이라.  너는 소리보다 춤을 배워야 한다 고라  그
것이 훨씬 빠른 길이라고라 정말  춤을 배울 생각이라면 남원 국악원에 얘
기하여 배울 수 있게 해 주겠다고라 그러니까 그 여자분이 그러드만이라.
  뭐라구요
  춤을 출 때에는 자기가 아니라고라  다른 사람이 자기 속에 들어와 춤을 
추는 것이라고라 그것은 누구한테서 배워서 나올 춤이 아니라고라
  그럴 것이다 안혜운으로서는  그렇게 밖에 말할 수가 없었을 것이다.  강
무혁도 하얀 구름 바다 위로  모습을 드러낸 천왕봉에서 그녀를 만난 이후 
그녀가 목사동의 달빛만발한 배꼼  아래에서 다금 가락에 맞추어 너울너울 
춘 춤하고 국익이 있는 곳에서 장고며 북가락에 맞추어 춘 춤밖에 본 일이 
억으니까
  그날 남원의 국익이 있는 곳에서  신들린 듯 춤을 추고 서울로 올라가는 
기차안에서 그녀도 그렇게 말하지 않았는가
  꼭 제가 아닌 것 같았어요 제  안에 있는 다른 누군가가 제 손을 움직이
고 제 발을 움직여 주는 것 같았다니까요
  강무혁이 말했다.
  그러니까 혜운이가  지금 여기에 억다는  말씀이죠 엊그저께 고기리에서 
전화를 걸어 왔게에 오면 만날 줄 알고 왔는데 없다는 말씀이죠
  없구만이라 아마 그런 것 같구만요  장소를 옮기기 전에 문득 가족이 걱
정되어 전화를 했는갑네요  저도 그럴 때가 있었거든이라. 어디 독공을  갔
을 때 소리  공부에 신명을 바치다가도 문득  가까운 사람들이 그리워지면 
소리고 뭐고 다 집어치오고 십리건 이십리건 산길을 내려가 그들의 목소리
라도 들어야 막힌 가슴이 뚫렸다닝깨요 그분도 아마 그랬을 것이구만이라.
  그리운 사람을 못  만나서 어떻게 해요 하는  눈빛으로 여자가 강무혁을 
바라보았다.
  저 혹시 어젯밤에 구룡폭포위에서 쑥대머리를 부르지 않았습니까
  쑥대머리라우 아저씨는 그걸 어디서 들으셨소
  고기리 산장에서요 소주를 다섯병이나  마시고 잠이 들었는데 잠결인 듯 
술결인 듯 쑥대머리 가락이 들려  오지 뭡니까 그걸 좀더 자세히 들으려고 
창문을 여니까 달빛이 밝은데  다른소리들만 들려오더군요 문을 닫으면 다
시 쑥대머리 가락이 들려 오고요 그래서 구룡폭포 까지 갔었습니다.
  그러니까 거기에 쑥대머리를 부르는 여자가있더라는 말씀인기라우
  아뇨 아무도 없습니다.
  그랬을 거구만요 어젯밤에 저는  거기에 가지 않았으닝께요 여그서 쑥대
머리를 불렀으닝깨요 그런디 제 소리가 고기리 산장에 까지 들렸다는 말씀
이지라
  분명히 들었습니다. 운봉 식당에서 일하는 비전댁 아주머니도  그 소리를 
들었다고 했습니다. 그런데 그 쑥대머리를 댁이 여기에서 불렀다구요
  강무혁은 맥이 빠지는 것을  느꼈다. 마지막 희망이 사라진 것이다. 안혜
운이 자기가 이 곳에 있었다는 흔적만 남겨 놓고 어디론가 또 사라져 버린 
것이다.
  너 어디에 있니 혜운아
  강무혁이 가슴으로 중얼거릴 때였다.
  여자가 말했다.
  무슨 사연이 있는지는 모르지만 그  여자분을 그대로 놋아 두는 것이 좋
을 것이요 소리 귀신에 한번 홀리면 본인도 어쩔 수 없닝깨요
  소리 귀신이라구요
  강무혁이 여자의 얼굴을 찬찬히 들여다보며 물었다.
  그분에게는 어쩌면 춤 귀신이 씌었는지도 모르지라
  더구나 춤 귀신까지
  한번 미치면 어쩔 수 없당깨라  그런걸 전생의 업보라고 하는 지도 모르
지라
  이렇게 얘기하는 여자의 눈이 갑자기 부연 빛을 ㄴ내뿜었다.
  그만 가보씨요 내가 다시 공부를 혀야 헐 시간이구만요
  여자가 돌아섰다. 그 등 뒤에 대고 강무혁이 물었다.
  소리를 잘 하신다는 김 선생님은 어디 출타라도 하신 모양이지요
  안 계시던가요 남원에라도 나가신 모양이자라 아면 어디 먼 곳에 가셨든
지요
  먼 못이라면요
  여기저기에 선생님한테서 소리를  배우는 제자들이 많거든이라 백무동에
도 있고 칠선 계곡에도 있고  산 너머 피아골에도 있고라 그런 제자들에게 
흘쩍훌쩍 잘 다녀 오시곤 허지라
  기다려도 소용이 없겠군요
  언제 오실지 모르닝깨요
  여자는 몸을 돌ㄹ 토굴 안으로 들어가 버렸다. 혼  두마디쯤 더 물어보고 
싶은 것이 있었으나  그녀한테서 무얼 알 낼 건덕지가  있을 것 같자 않았
다. 아마 그것은 소리를 가르친다는 김 영감에게서도 마찬가지일 것 같다.
  그녀는 정녕 내게서 날아가 버렸단 말인가 그렇게 소리 공부에 미쳤다면 
춤 귀신에 홀렸다면  무엇 때문에 서울로 전화는했을까  아직도 녹여야 할 
내 애간장이 남아 있다고 생각해서였을까
  초막으로 내려온 강무혁은 한나절을 혹시나 하는 마음으로 마루 끝에 앉
아 기다렸다. 그러나 김씨도 그 여자도 끝내 모습을 보여 주지 않았다.

  이봐 오기자 강차장한테 핸드폰 걸어
  병원에서 에ㅅ스레이 사진을 찍고  점심때가 지나 돌아온 박본만이 어젯
밤에 UF1122라는 남자가 전화를  걸어 와 내일의 사고를 다시한번 들먹였
다는 소리를 듣고 느닷없이 서두르고 나왔다.
  강 선생님은 왜요? 아까도 전화를 했지만 통화가 안되었는데요
  다시 한번 해 보라구
  박복만이 눈을 부릅뜨기까지 하고 명령하듯 말했다. 오연심은  고개를 갸
우뚱하며 강무혁의 핸드폰 번호를 눌렀다. 그러나 여전히 불통이었다. 아직
도 불통이라고하자 이 친구 안되겠구만 IMF시대에 너무 안일한 것이 아닌
가 모가지를 잘러버리고  말 잘 듣는 병아리들을  뽑든지 어쩌든지 해야지 
하고 투덜거리던 박본만이 오연심에게 물었다.
  강 차장이 그 남자의 자료를 몽땅 가지고 갔는가
  프린트해서 가지고 가셨으니까 컴퓨터에 남아 있을 거예요
  그러면 그걸 훑어보고 오기자가 기사를 작성해
  무슨 기사를요
  그 남자의 예언을 기사로 작성하란  말야 그러니까 다음 호부터 실을 지
구 남자와 다른 별 여자의 사랑 얘기에 앞서 내일 일어난다는 사고를 예측 
기사로 쓰라구 더구나 어제  오기자는 그남자의 전화를 받기까지 했다면서 
그얘기도 첨부해서 기사를 작성하란 말야
  그러나 오연심은 박복만의  말이 쉽게 뇌리에 와 닿지않았다. 다음  호부
터 그런 기사가 나간다는 사고를  쓰라는 것인지 아니면 다음 호부터 실을 
그 남자의 얘기를 요육한 기사를 쓰라는 것인지 감이 잡히지 않았다.
  오연심이 알 수  없다는 표정을 짓자 박복만이  딱하다는 눈빛으로 혀를 
두어번 찬 다음에 말했다.
  왜 감이 안 잡혀 이래서 밥그릇 차이가 난다고 한다니까 오기자도 그 남
자 얘기는 다 알고 있겠지
  그럼요 강선생님과 함께 그 남자의 메일을 읽었거든요 술도 함께 마시고 
그 남자의 애인이었던 여자가  결혼하는 식장에도 갔었구요 어젯밤에는 정
신 병원에서 걸어 온 전화도 받았구요.
  그걸 요육해서 쓰란 말야 다만  앞 부분은 즉 우리가 본격적으로 연재할 
부분은 빼고 어떤 남자가 우리  신문아에 흥미 있는 기삿거리를 제공해 왔
다. 그는 오 년간 사귄 여자에게서 절교 선언을  받고 지리산으로 죽으려고 
들어갔다가 다른 별에서 온 여자의 도움으로 살아났다고 했는데 그가 어제 
본 기자에게 전화를 걸어 와 예언하기를 오늘 우리 신문이 내일 날짜로 나
오기 때문에 사이판에서 한국인  신혼부부가 탄 경비행기가 추락사고를 일
으켜 두 사람이 죽는다고 했다. 앞으로 ㅁ 회에 걸쳐  그의 사랑 얘기를 실
을 예정인 우리 수요 신문에서는 그의 예언을 미리 공표하여 그의 말에 대
한 신빙성을 검증하려고  한다. 만약 그의 말대로 사고가 일어난다면  우리 
신문에서는 그의 얘기를 실을 것이고 만약 사고가 일어나지 않은다면 정신 
이상자의 헛소리로  알고 그의 얘기를  싣는 것을 취소하려한다.  독자들도 
관심을 가지 지켜보아 주기 바란다. 하는 식으로 쓰라구
  말을 끝내고 박복만이 담배를 한 개비 꺼내어 입에 물었다.
  후 편집장님의 말씀을 그대로 옮기면 기사가 되겠네요
  그것이 밥그릇의 능력이ㄹ구 다만  다른 신문에서 달려들지 모르니까 취
재원은 철저히 감추라구 독자들이 우리  신문에 관심을 갖게 만들면 돼 제
목은 오늘 사이판에서  경비행기 사고난다. 하는 식으로 붙이는 거야  그걸 
1단 통으로 때려  그것도 붉은 글자로 내일  아침에 우리 신문이 가판대에 
깔리면 독자들의 눈에 그 제  목이 쉽께 띄어야겠지 그러면 독자들이 무슨 
소리야 오늘 일어날 사고를 미리  추측 기사로 쓰다니 하고 관심을 가지고 
사 보지 않겠냐구
  잘 알겠습니다.
  오연심이 고개를 꾸벅  수여 고마움을 표하고 자기 자리로 갈때였다.  아 
잠깐 하고 박복만이 그녀를 불러 시웠다. 왜요 하는  눈빛으로 돌아보자 그
가 물었다.
  아침에 말야 내가 교통 사고  당한 것을 어떻게 알았어ㅑ 시계같던 사람
이 늦어서 그냥 해 본 소리야 아니면 점을 친거야 그것도 아니면 누군가귀
띔을 해 준 거야
  그것은 저만의 비빌이에요
  오연심은 빙긋 웃기만 했다. 그 일만은 정말 누구에게도  말하고 싶지 않
았다. 그녀가어머니의 목소리를  환청으로 듣고 늪잠에서 깨어나고  자신의 
일과 중 상당 부분을 수정한다는 것을 아는 사람은  강무혁밖에 억ㄷ다. 요
즘 들어서는 강무혁게게조차 어머니  얘기를 꺼낸 일이억으니까 그도 눈치
를 못챌지  몰랐다. 그녀는 자신에게 그런  능력이 생긴 것을 비빌로  하고 
싶었다.
  오연심이 자리로  돌아와 박복만이 말한  기사를 작성하여 다시한번읽어 
보고있을 때였다. 전화 벨이 울려 받아 보니까 자신이  요전에 전화한 방속
국의 선배PD였다.
  오 기자 한성 신문읽어 보았어
  아뇨 아직 안 읽어 보았는데요 왜요
  그 쪽에도 그 신문 들어가지
  그럼요 중앙 일간지는 다 구독하고 있는걸요
  그러면 한번 찾아서  읽어 봐 아침에 오 기자가  한 얘기를 거기에 있는 
친구놈에게 장난삼아 들려 주었더니 그걸 가십으로 두렀지 뭐야 그것도 관
심 있는 사람이라면 이니셜의 인물이 누구인지 희ㅣ히 알 수있게 말야
  좀 성급했네요 가만히 지켜보다가 사고가 난 다음에 다루어도 괜찮을 텐
데요
  아무튼 오 기자의 말대로 사고가 나지 않으면 내가 망신을 당하게생겼으
니까 책임지라구
   그러면 제가 사고가 나기를 기원이라도 해 드릴까요?
   오연심이 입가에 웃음을 머금고 물었다.
  사람의 생명이 왔다갔다 하는  일에 그럴 수는 없고..... 호 참  그친구 성
급하기는.... 아무튼 기사나 한번읽어 보라구
  그럴게요
  만약에 정말 사고가 나고 그걸  기사로 써서 보너느라도 받으면 술 한잔 
사야돼
  어디 술 뿐이겠어요 밥도 사야죠
  전화를 끊고 오연심은 한성 신문을 찾아 가십란을 읽었다.
  세기말로 들어서면서  아무래도 사람들의 정신  상태가 공황에 빠져드는 
모양이다. 국내 제일의 판매 부수를 자랑하는 한 주간지  기사가 내일 우리 
나라 굴지의 재벌인 H그룹의 둘째 아들 부부가 사이판에서  경비행기 사고
로 죽는다는 예언을  했다고 한다. 기자가 H그룹의  홍보실에 알아본 바에 
의하면 K회장의  둘째 아들이 결혼하여 사이판으로  신혼 여행을 간  것은 
사일신데 과연 그런 일이 있을  수 있겠는가 그런 추측을 여기저기 퍼뜨리
고있다고 하니 혹시 그 여기자가 H그룹과 무슨 원이 있는 것이 아닌가  의
심된다. 아무리 세기말의 음침한 시대라해도 제정신을 가지고  살았으면 좋
겠다.
  이건 완전히 악의적인 기사군
  오연심의 얼굴이 살큼 일그러졌다.  그 모습을 지켜 보고 있었는지. 복복
만이 무슨 일이야 하고  물었다. 그녀가 그 신문을 가져다 주자  그걸 단숨
에 읽고 박복만이 말했다.
  금상첨화군 이렇게 다른 곳에서도  떠들어 주면 우리로서는 다행이지 뭐
야 안 그래? 오기자 입장에서는 기분이 나쁘겠지만 여러 곳에서 함께 떠들
어 주면 우리로서는 손해날 것이  없다니까 오 기자에 대한 오해가 풀리는 
것도 잠깐이고 말야
  오연심이 어이없다는 표정으로 물었다.
  편집장님은 내일 사고를 기정 사실화하고 계시군요
  예감이 그래  지금까지 내 예감이 빗나가  본적이 별로 없거든. 그  기사 
다 되었지? 가지고 와 보라구
  박복만이 손가락을 까딱거렸다. 그 모습이 기분이 나빴으나  상관의 행동
에 불평을 재기할 필요는 없었다. 사람을 부를 때  손가락을 까딱거리는 것
이 그 남자의 습관이니까
  괜찮군 이정도만 되어도 독자들의 눈을 확 끌겠지
  박복만이 고개를 끄덕였다.  하긴 방금 자신의 입으로 말한 것을  그대로 
옮겨다 주었으니까 잘못되었다고 책을 잡을 일은 없을 것이다.
  좀더 강렬한 제목은 없을까 이젠 기다리는 일만 남았군박복만이 입이 찢
어지게 하품을 했다.
  지금쯤 강 선생님은 어디에 계실까 핸다폰도 안되는 어디를 헤매고 계실
까
  오연심은 일이 끝나고  마음이 한가로워지자 무심한 그  남자가 문득 또 
그리워졌다.
  오늘은 기도 마감되고  했으니까 이삼 일쯤은 시간을 낼 수  있는데... 아
직도 남원의 어딘가에 있다면 천 리 길도 마다 않고 달려 갈 수 있는데....
  어젯밤에 남원행을 하지  못한 것이 새삼 후회되었으니  때는 이미 늪어 
있었다. 무정한 그 남자는 목소리 조차 꽁꽁 숨기고 있었다.
  언제 비가 왔느냐는  듯 하늘이 푸르렀다. 산마다 진달래가 연분홍빛  웃
음을 활짝 웃고 있었다.  그러나 강무혁의 마음은 칠흑의 어둠이었다. 한나
절을 기다려도 소리를  가르친다는 김영감은 나타나지않았다. 점심때가  휠
씬 지났을때에 나타난 여자가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
  아직도 안 가고 계셨소? 그래 보아야 쓸데억는 것인디요
  혹시나 해서 기다렸는데 안 오시는 군요
  항시 저기 놓여 있던 북채가안  보이는 것을 봉깨 멀리 가셨는갑소 아저
씨도 그만 가보시씨요
  그러잖아도 그럴 예정입니다. 소리 공부 열심히 하셔서 꼭 명창이됩시오
  말씀만이라도 고맙구만요
  여자가 무심한 낯빛으로 대꾸하고 염소며 닭에게 먹이를 주는 것을 보고 
강무혁은 그 집에서 나왔다 남원으로  바로 갈까 하다가 차를 정령치로 돌
렸다. 산사태로 굴러내려온  바위들은 다 치웠을지도 모른다고  생각해서였
다. 정령치를 넘어 달궁으로 빠지는 길이 남원까지 갔다가  다시 팔팔 고속 
도로를 타는 것보다 빠를 것이라는 생각도 들었다.
  가다가 막혀 있으면  되돌아오면 되지 안 그런가  운산이 자네는 아직도 
내가 헛수고를 하고 있다고 생각하는가  내가 가는 길이 정말 쓸데없는 헛
고생의 길이란 말인가?
  차창을 스쳐 가는 진달래를 가슴에 담으며 강무혁은  중얼거렸다. 그러나 
김운산의 목소리는 들려 오지 않았다.
  어제는 괜히 헛수고 하지 말라고 그리 말려 대더니
  정령치를 향해 십  분쯤 달렸을까 강무혁은 등골이  서늘한 것은 느끼고 
브레이크 폐달을 지긋이 밟았다. 차를 한 쪽으로 바짝  붙이고 서자 우르르
쾅쾅 떨어지는 폭포 소리 같은 것이 들렸다.
  아 그렇지 여기에 선녀 폭포가  있지 운봉 식당에서 만난 비전댁 아주머
니의 말에 의하면 여기에도 종종 소리 공부하는 사람이 있다고 했지
  그뿐만이 아니었다. 안혜운도 언젠가  그런 말을 한 적이 있었다. 그러고 
보니까 정령치에서 육모정  계곡을 향해 걸어 내려오다가  거기 폭포 가에 
앉아 소리 공부하는 여자를 본 적도 있었다. 폭포를향해  얼굴을 벌겋게 달
구고 목에 핏대를 세우며 악을  바락바락써 대는 그 여자를 보고 안혜운이 
부러운 표정을 지었었던가?
  자신이 하는 일에 저만큼 열정을 바칠 수 있다면 분명 행복할거예요
  글쎄 과연 그럴까 저 여자는 지금 죽을 맛이 아닐까
  그 때는 그러고 말았었다. 남원까지 가서 저녁 차로  서울로 올라가야 했
기 때문에 오래 머물 수 없었다. 한참을 내려오다가 안혜운이 중얼거렸다.
  폭포 이름에는 유난히 선녀 라는 말이 많아요 왜 그렇지요
  사람들이 달밤에 선녀가 내리와  폭포에서 목욕을 한다고 믿으니까 그렇
지않아 폭포 아래는 소고 깊은  소에서 선녀들이 목욕을 하고 하늘로 올라
가니까
  아까 소리 공부를 하던 그 여자도 혹시 선녀가 아닐까요
  아닐걸 선녀는 혜운이가 선녀라니까
  그것도 단 한 사람의 선녀 강무혁이라는 남자의 선녀 말이죠
  왜 그래서 섭섭해 혜운이는 많은 남자들의 선녀이기를 바라는 거야
  아뇨 전 오직 무혁 씨의 여자인 걸요
  그때 그녀의 모습은  행복해 보였다. 까운 장래에 어디론가 사라질  정조
는 조금도 보이지 않았다. 그런데 자금은 없는 것이다.
  강무혁은 안혜운 생각에서 벗어나 차에서 내렸다. 그러자  폭포소리가 더
욱 우렁차게 들려 왔다. 그는 가슴이 살큼 긴장되는  것을 느끼면서 폭포를 
향해 걸어갔다.  사람들의 드나들을 막으려고  해서 었을까 입구에  철망이 
쳐져 있었다. 그러나 발을 조금 들어 올리면 넘어갈 수  있을 만큼 낮은 철
망이었다. 그  철망을 넘으려던 강무혁은 갑자기  걸음을 멈추었다. 폭포를 
향해 똑바로 앉아  있는 여자의 뒷모습이 보여서였다. ㅇ폭포 소리뿐  다른 
소리가 들리지 않는 걸로 보아.  소리 공부를 하는 여자 같지는 않았다. 명
상가들이 단전 호흡을 하는 자세로 앉아 있는 그 여자의 모습을 가만히 바
라보자 알 수 없는 신기 ㄱ은 것이 느껴졌다. 그 여자뿐. 다른 사람은 없는 
것 같았다.
  강무혁은 돌아갈까 하다가 그 여자가 어떻게 하는 지두고 볼속셈으로 햇
살 밝은 잔디밭에 엉덩이를 내렸다. 그런에 알 수 없는 일이었다. 그여자와 
무슨 얘긴가를 꼭 나누어 보고싶어졌다. 김운산의 말이  사실이라면 지리산
에는 도를 닦는 사람들이 많고 그 많은 사람들 중에는 그 경지를 알 수 없
을 만큼  높은 깨달음을 얻은 선사도  있을 것이다. 여자라고 해서  뛰어난 
선사가되지말라는법은 없다. 어쩌면  지금 폭포를 향해 앉아 있는 저  여자
야 말로 그런 선사인지도 모른다.
  비 온 뒤끝이라 그런지 아니면 주말이 아니라서 그런지 지리산에 진달래
가 만발해 있는데도 차는 별로 다니지 않았다. 등산복  차림의 사람들은 더
구나 눈에 띄지 않았다.
   길만 막히지 않았다면,  한 시간 남짓이면 칠선 계곡까지 갈수  있을 것
이다. 이직 날이 어두워지려면 멀었고
  강무혁은 일단 칠선 계곡에 들어가 지난번에 산녀를 만난 곳까지 둘러보
고 서울로 돌아갈  참이었다. 방은 호두나무 집에서 얻으면 될것이고  두메
산골의 김 형이 마산이나 창원에  가지 않았다면 백 가지 새싹ㅇ르ㅗ 만든 
백년초차나 화개에서 나온  우전차를 맛볼 수 있을 것이다. 저녁에도  달은 
밝은 테니까 달빛을 벗삼아  선녀탕까지 올라갔다가 내려와도 괜찮을 것이
고
  담배를 두 개비째 피워 물때였다. 문득 폭포 소리가  들리지 않는다 싶어 
고개를 돌려보니 그 여자가 몸을 일으키고 있었다. 그녀는  짐이 하나도 없
는 맨몸이었다.지리산  등반길에 보면 그런  사람들이 머물고 간  자리에는 
촛불이 타고 있기도 하고 떡이며 돼지 머리 같은 것이 남아 있기도 했는데 
그녀는 흔한 핸드백 하나도 없었다.
  담뱃불이 땅에 비벼 끄고 몸을 일으키는데 그 여자가 불쑥 중얼거렸다.
  헛수고를 하고 있군 
  처음에는 그 소리가 자신에게 하는  것인 줄을 몰라 잠깐 망설이다가 강
무혁이 물었다.
  헛수고라니요 선사님께서는 제가 무엇 때문에 이 곳에 왔는지 아십니까?
  나를 시험하러 들지 말어 사람을 찾으러 온 것이 아니던가
  맞습니다. 선사님 혜운이는 지금 어디에 있죠
  그걸내가 어떻게알아
  방금 제가 헛수고를 하고 있다고 말씀하셨잖습까 사람을ㅊ으러 왔다고도 
하셨구요 그걸 아실 정도라면 제  혜운이가 어디에 있는지도 아실 것이 아
닙니까
  그것을 알아도 헛수고야 그대로 내버려  두는 것이 좋아 원래 그렇게 살
기로 약속하고 세상에 태어난 사람이라구 거칠 것없이 휠휠 살라고삼신 할
미가 그렇게 점지를 혔다니까 찾아 내지도 못허겼지만 찾아봐야 말짱 도루
묵이여
  검은 옷의 여자가 거침없이 말했다. 안혜운이 그렇게  살기로 약속했다니 
무슨 뜻일까 안혜운에게 방랑기가 있었다는 말일까 그녀를 만나 칠년 남짓 
사귀는 동안 그녀에게서 방랑기같은 것은 발견하지 못했었다.  유난히 산을 
좋아하고 산 중에서도 특히  지리산을 좋아하여 한달에 한번이라도 내려오
지 않으면 몸이 달던 그녀였지만 그것이 방랑기는 아니지 않은가
  감무혁이 말했다.
  제 혜운이에게는 방랑기 같은 것은 없었는데요 선사님
  이생이 아니라 전생을 말하는 것이여 시방
  전생이라구요
  그렇게만 알고 있어 그여자는 당신 혼자 감당하기에는 그룻이 너무커
  그녀가 다리를  사뿐 들어 올려  철조망을넘으며 말했다. 강무혁은  그녀 
앞에 털썩 무릎을 꿇고 매달렸다.
  헛수고라도 좋으니까 제발 그녀가 어디에 있는가만 알려주십시오
  여자의 논밑이 살큼  일그러졌다. 아 한심한 사람아 내가 그렇게  얘기해
도 모르겠는가? 하는 눈빛이었다.
  그대로 두는 것이 좋다니까  건드리지않는 것이 좋아 당신이 백년해로할 
인연은 따로 있어 잊는 것이 좋다 그것이 두사람 모두를 위하는 길이여
  여자는 강무혁을 지나쳐 아스팔트길로 내려섰다.
  헛수고라도 좋고 그 여자를 찾는  제 행위로 말미암아 제가 하늘이 내리
는 벌을 받아도 상관 없습니다. 제발 부탁합니다. 혜운이는 지금 어디에 있
습니까 단 한번이라도  혜운이의 얼굴을 보고 단  한버 ㄴ이라도 혜운이의 
목소리를 들을 수  있다면 원이 없겠습니다. 선사님 제발 제계혜운이의  행
방을 알려 주십시오 엊그제는 고기라는 곳에서 전화를  했었습니다. 그전에
는 구룡계곡이 내려다보이는 토굴에서  소리 공부를 하고 있었구요 그런데 
막상 제가 오니까 그  여자가 없지 ㅁ니까? 이렇게 빕니다. 혜운이의  행방
을 제게 가르쳐 주십시오
  강무혁이 고개를 숙이고 애원하다가 문득 눈을 들어 보니 그여자의 모습
은 보이지 않았다.
  헛수고야 헛수고
  그 여자가 남긴 말만 이 귓전에서 맴돌았다.
  후다닥 일어서서 그 여자가  걸어갔을 아스팔트 길을 바라보았으나 굽은 
길이 저 아래인데도 벌써 그녀의 모습은 보이지 않았다.
  혹시나 해서 계곡 아래를 내려다 보았으나 그림자도 보이지 않기는 마찬
가지였다.
  강무혁은 길가에 퍼지르고 앉아 담배를  한 개비 피우고 차에 올라 시동
을 걸고 엑셀러레이터 페달을 밟았다. 그러나 끝내 점령치를  넘을 수는 없
었다. 십여 분쯤 달렸을 때 노동자풍의 사내하나가 빨간  깃발을 흔들어 대
고 있었고 그 읖쪽에 포클레인이 집채만한 바위를 치우는 모습이 보였다.
  멈춘 차로 다가온 붉은 깃발의 남자가 말했다.
  돌아가야 쓰겄는디요이. 산이  겁나게 무너져 뿌러서 오늘 낼은 차가  못
댕긴당께라


    달빛 속의 남자
  안되겠어 도저히 나중에 후화하지  않기위해서라도 난 저녁에 강 선생님
을 만나러 가야겠어
  기사를 마감시킨 박복만이 OK 교정이  끝나면 회식이 있다ㄱ 말했을 때 
오연심의 가슴을  스친 것은 강무혁에  대한 절박한 그리움이었다.  그랬다 
그것은 지난해 마지막 날 고량주 세병만 달랑들고 죽겠다고 천왕봉을 찾아
간 그 남자를 ㅉ아갔을 때 처럼 가슴을 아리게 하는  그 무엇이었다. 그 날 
밤 자신이 지리산에  가지 않으면 그 남자가  죽을지도 모른다는 위기감을 
느낀 것처럼 오늘 밤 강무혁을  만나지않으면 앞으로 영영 그 남자를 자신
의 남자라고 내서울 수 없을지도 모른다는 느낌이 든 것이다.
  그 남자가 있을 만한 곳은 충분히 짐작할 수있었다.
  어젯밤에 되던 핸드폰이 불통이라는 것은 강무혁이지금은 고기리에 있지
않다는 뜻이고 그렇다면 그가 있을 만한 곳은 칠선 계곡밖에억다는 예감이
었다.
  저 편집장님 제가 쓴 기사는 충분히 교정을 보았으니까요 나중에 오자나 
탈자가 나오면 책임지기로 하고 전 좀 빠지면 안될까요?
  기사가 입력된  디스켓을 챙기는 박복만에게  오연심이 말하자 박복만의 
얼굴이 단번에 일그러졌다.
  무슨소리야 그것이 강 차장도 없는데 오 기자까지 빠지겠다는 것인가 하
늘이 두 쪽 나도 안되니까 일찍 꿈깨라구
  하늘까지 들먹이고 나오면  일은 그른 것이다. 사직서를 낼 요량이  아니
면 곱게  따라 주는 것이 상책이었다.  그녀는 자신의 가슴속에 쌓여  가던 
꿈 하나가  와그르르 무너지는 소리를  들었다. 지금 출발하면  자정쯤에는 
함양마천의 추성동에 도착할 것이고  강무혁이 달빛을 핑계삼아 야간 산행
을 감행하지않았다면 호두나무집에서 만날 수 있을 것이고 그가 소주에 곤
드레가 되지 않았다면 푸르도록 시린 맑은 물 가의 바위에 알ㅈ아 산녀 얘
기를 나눌 수도 있을 것이라는 꿈이 깨진 것이다.
  알겠습니다. 편집장님
  오연심은 다소곳이 박복만을  따라 인쇄소로 갔다. 가는 길에 다시  강무
혁에게 핸드폰을 걸었으나 통화가 안되기는 마찬가지였다.
  도대체 어디에 있을까 어디에 있으면서 내 애간장을 다 녹이는 것일까
  그녀는 새삼 자신이 강무혁이라는  남자에게 아주 깊숙이 빠져있다는 것
을 느끼고  흠칫 진저리를 쳤다. 한  여자가 한 남자에게 빠져든다는  것이 
무엇인가 그것은 자신을 버린다는 뜻이  아닌가 그 남자는 이쪽의 그런 마
음을 짐작이나 할까 하기야 사랑시를  쓴 그 남자의 감성이라면 다만 모를 
체할뿐이지 자기 자신을 잘 절제하고  있을 뿐이지 이쪽의 그런 마음을 모
를 리는없을 것이다.
  어쩌면 오늘 밤  지리산 계곡의 달빛 아래에서  소주라도 마시면 지리산 
천왕보의 어느 자락에 있을 산녀보다 서울에 있는 꿈결엔 듯 만나 살을 섞
은 산녀가 더 그리워 질지도 모르지그래서 그 남자가 지리산 계곡 물 소리
와 함께 네가 보고 싶다는 목소리라도 보내 온다면 나머지 내 생은 얼마나 
행복할까 그래 오늘밤이야말로  그 남자의 나에 대한  그리움을 시험할 수 
있는 아주 좋은 기회일지도 몰라
  오연심은 그렇게 자신을 위래했다.
  강 차장의 기사까지 오기자가 책임지고 교정을 보라구
  초교가 나왔을 때 박복만이  여전히 인상을 쓰며 말했다 그의 런 표정에 
오연심은 속으로 후후 웃었다. 설상은 화를 내지않으면서도  이쪽이 빠져나
갈 틈을 주지  않을려고 점짓 얼굴을 일그러뜨린다는  것을 알기 때문이었
다.
  알겠습니다. 대신 저녁 회식에서는 절 빼 줄실 수 있죠
  안 돼 회식도 업무야
  박복만이 여전히 일그러뜨린 얼굴로 짧게 대꾸했다. 오연심은  혀를 날름
하고 교정지에 눈길을  주었다. 강무혁이 쓴 계룡산 기사는 그대로  한편의 
시였다. 두명의 선녀와  세 명의 각기 다른  남자가 등장하는 서사시 였다. 
이번 호에서는 강승보가 멀쩡한 달에 달무리를 만든 얘기를 중심으로 기사
를 풀어 갔다.  그남자가 쓴 기사는 현장에 가 보지않고도  얼마든지현장을 
상상할 수 있을 만큼 사실감이었다.
  나 같은 사람은 백번 죽었다가 깨어도 이런 기사는 쓸 수 없겠구나
  오연심은 한 숨을 푹  내쉴때였다. 어느 새 다가온 박복만이 한  마디 했
다.
  어떠 강 차장의 기사를 보니까  새삼 자신의 한계를 느끼지 나는 잡지사 
밥을 이십년 넘게 먹었지만 강  차장만큼 아름다운 기사를 쓰는 사람은 못 
보았어 그래 강  차장의 기사는 시처럼 달콤해  그러면서도 사실성을 잃지 
않은 것을 보면 강차장은 문장의 천재야 . 강 차장은  어떤 기사를 써도 단
숨에 독자들을 끌어들이는 마력이 있다고
  그래서 편집장님은 강 선생님께 유난히 너그럽지않으신가요?
  이런 기사만 내 앞에  내놓아 보라구 그러면 프리도 뛰게 해  줄테니. 오 
기자도 강 차장의 기사에 대한 독자들의 반응을 알고 있겠지? 만약에 이런 
기사를 강 차장이 아닌 다른 기자가 써도 독자들의 반응이 그렇게 좋을까?
  글쎄요 그건 독자들의 편견이 아닐까요? 강 선생님은 기왕에 아름다운사
랑시로 독자들을  많이 확보한 분이 아니시던가요?  어쩌면 강 선생님에게 
눈이 멀어 있는 사람들이라고 볼  수도 있겠지요 그런 독자들이라면 강 선
생님께서 어떤 기사를 쓰건 무조건  매료 되지 않겠어요? 사춘기 소녀들이 
초콜릿의 달콤함에 빠져들 듯이 말에요
  하긴 그럴지도 모르지  헌데 사춘기 소녀가 아닌  우리 사장님께서도 강 
차장의 기사라면 무조건 좋아하시거든
  빛나는 조연의 위력을 모르시는 것이겠죠
  오연심은 입을 비죽 내밀었다. 강무혁에 대한 그리움과  그에게 맹목적인 
신뢰를 바치는 박복만에 대한 투정이 그렇게 만든 것이다.
  박복만이 눈에서 진물이 나도록  교정지를 들여다보고 있는 기자들을 향
해 엄포를 놓았다.
  책임 교료야 자기가 많은 기사에서 오자나 탈자가 하나만 나와도 감봄이
야 어디 감봉뿐이겠어? 까딱하다간 정리 해고라구
  요즘들어 그  남자의 말투가 걸칠어지고  있었다. 몇몇 기획기사  때문에 
판매 부수가 매주 일만 부쯤  늘어나고 있는데도 그랬다 그만큼 험한 세상
이 사람의 마음을 변하게 하는 모양이었다.
  김평호에게서 오연심에게 전화가 온  것은 교정과 편집을 끝내고 박복만
이 오케이  사인을 한 다음이었다. 회식  자리에 가는 것이 영마음  내키지 
않아 무슨 핑계를 댈까 궁리하고  있는데 핸드폰이 아리랑 가락을 흘려 내
보냈고 아 강 선생님인지도 모르겠구나  하는 가슴 떨림으로 그걸 받아 보
니 나 김평흠니다 하는 남자의 목소리가 흘러나왔다.
  어머 김 선생님 어쩐일이세요
  어쩌면 이 남자 핑계를 대고  회식 자리에서 빠질 수도 있겠구나 생각하
며 오연심은 호들갑을 떨었다. 박ㅂㄴ이 누구야 하는 눈빛으로 바라보았다. 
오연심은 송화기 쪽으로 손바닥으로  막고 김평호 원장님이세요 하고 작은 
소리로 말해주고 수화기에 귀를 기울였다.
  오 기자 어제 얘기한 것 아직도 마음이 변한 것은 아니죠
  어제 얘기한 것이라면
  아 오기자가 직접 최면을 받아 보기로 했잖습니까
  마음 변할 리가 없지요
  그래서 말씀인데요 다음 주 일요일 어떨까싶습니다만
  좋아요 그런데 제가 준비할 것이 뭐가 있지요
  따로 준비할 것은 없구요 전날부터는 술과 고기를 금해 주었으면 좋겠는
데요
  순간 어떤 계략이 떠올라 오연심은 박복만이 들을 만큼 큰소로 물었다.
  술과 고기를 먹지 말라구요
  이렇게 해 놓으면 회식에서 빠질 평계를 대기가 휠씬 수월해질 것이다.
  꼭 그래야 될 필요는 억지만  전생에까지 들어가 보려면 몸과 마음을 정
갈하게 하는 것이 좋을 것 같군요  피치 못할 사정이 있다면 어쩔 수 없지
만.
  그렇게 할게요 술과 고기만 안 먹으면 되지요
  그리고 기사에 의하면 오기자가  계룡산에서 만난 어떤 남자에게서 전생 
얘기를 들었다고 했는데 그 남자를 다시 만늘 수는없을까요?
  글쎄요 그것은 자신흘 수 없는데요 그런데 왜요
  비교해 보고싶어서요 무속인이 말한  오기자의 전생과 내가 최면을 걸어 
밝혀 낸 오 기자의 전생을 비교해 보고 싶다는 말씀이지요
  만약에 제가 그분을 만나지 못한다면 단른 방법은 없을까요
  오연심이 마음으로 어떤 생각을 굳히면 물었다.
  글쎄요 누구로부터든 오기자의 전생을  알아볼 수 있으면 좋겠는데 시간
이 너무 촉박한가요? 가령 요즘은  그런 사람들이 많이나타나고 있지 않습
니까? 어떤 사람의 얼굴만 보면 그 사람의 전생이 환히 떠오른다고 주장하
는 사람들 말입니다.
  알겠어요 원장님  그렇ㄷ잖아도 제 다음  번 취원이 그런  분들이니까요. 
미리 취재삼아 알아 볼 수  있으면 알아볼게요 그리구요 참 김삼수 회장님
께서 원장님을 뵙고싶어하시는데 어떻게하죠
  나야 대환영이지요 언제든지 좋습니다.
  그럼 그렇게 말씀드리겠어요
  오연심이 전화를 끊는데 곁에서 통화  내용을 다 듣고 있던 박복만이 물
었다.
  김평호 원장이 무사 일이지
  예 절더러 술과 고기를 먹지 말라고 하시네요
  그래서 오늘 저녁의 회식에는 참석을 못 하겠는데요 하는 눈빛으로 박복
만을 바라보았다.
  김 원장하고 뭐 약속해 놓은 일 있어?
  무슨 약속요?
  오연심은 일단은 시치미를 했다.
  가령 최면을 받기로 했다든지 하는... 오기자 성격에  최면을 받으면 전생 
여행을 할 수 있다는데 가만히 있을 리가 없잖아
  박복만이 내 말이  맞지 하는 눈빚으로 바라보았다. 그제야 오연심은  어
제 김평호와 약속한 것을 털어놓았다. 덧붙여서 김삼수  회장도 김평호로부
터 최면을 받기로 했다는 말도 했다.
  흐흐 오 기자가 정리 해 당할까  봐 머리를 많이 썼네 썩 괜찮은 기획이
야 최면술사가 알아 낸 전생과  무속인이 알아 낸 전생을 비교해 보겠다는 
생각은
  역시 주간지에서 이십년 넘게 밥을 먹어 온 박복만다웠다.  ㅁ 마디 전화 
통하를 듣고 앞뒤를 정확하게 꿰어 맞추지 않은가
  그래서 밥그릇 수를 무시하면 안 되는구나
  오연심이 말했다.
  저 회식에 참석하지 않아도 되죠  사실은 얼굴만 보고도 그 사람의 전생
을 기가 막히게 알 낸다는 무속인을 만나 볼까 하는데요
  알아서 하라구 밥그릇을 지키겠다는데야 내가 뭐라겠어? 설마 그렇게 핑
계를 대 놓고 강차장을 쫓아가는 것은 아니겠지?
  박복만이 그렇게 물었을 때 오연심은 달빛이 환장하게 좋은 칠선 계곡이 
머리에 가득히 떠올랐다. 그러나 그녀는 마음을 바꾸었다.
  그남자는 결국 돌아온다  설령 사라진 여자를 다시  만난다고 해도 이미 
기 여자는 그 남자의 여자가 아닐 테니까
  왜 그런 자신감이 드는지는  몰랐으나 오연심은 갑자기 가슴이 편안해지
는 것을 느꼈다.

  결은 분명하나만 있는 것은 아니었다. 고기리에서 정령치를  넘어 달궁으
로 빠져 산내를 거쳐 질선  계곡으로 가는 길만 생각했던 강무혁은 되돌아 
나오다가 고기리의 운봉  식당 앞에서뇌를 때리는 어떤  소리를 듣고 차를 
멈추었다.
  사람도 참 꽉 막혀 있군 
  감운산의 목소리였다. 무슨 소린가? 막힌 것은 내가 아니라 길이라니까
  길이 어디 거기 뿐인가
  그제야 강무혁의 입에서 아 하는 탄성이 나왔다. 선녀탕을  지나 오분 쯤 
내려오다가 보면 계곡을 건너는 작은 다리가있고 그다리를 건너면 바로 운
봉이었다. 운봉을 지나면  고려말에 이성계가 달을 끌어들여 밝혀 놓고  왜
장 아지발도를활로 쏘아 죽였다는  인월이 나오는데 인월에는 산내며 백무
동이며 추성으로 가는 길이 있었다.
  ㅁ아 자네 말이 알려 주어서 고맙네
  강무혁은 보이지 않는 김운산에게  이렇게 중얼거리고 차를 돌려 아득한 
벼랑이 내려다보이는 좁은시멘트 다리를 건넜다.
  다리를 건너자 바로  넓은 운봉들이 보였다. 산속에 이런 들이  있었구나 
싶은 만큼 들이  ㅇ었다. 그길에서 빠져나와 운봉읍내를 지나 오분쯤  달ㄹ
을 때였다.
  이보게 무혁이 그냥 지나가서는 안  될 텐데 하는 김운산의 목소리가 다
시 귀청을 때렸다. 무슨소리야 하면서 강무혁이 차의  속력을 늦추었을때였
다. 왼쪽으로  저만큼에 제각 같은 것이  보이고 그쪽으로 가는 길  입구에 
황산대첩비라고 쓴  돌비서이서 있었다. 그런데  강무혁의 눈길을 끈  것은 
비석이 아니라 그결에 서 있는 이정표였다.
  비전리 입구
  그랬다 비전이라는  글자가 더욱 크게  그의 눈길을 끌었다.  비전이라면 
운봉 식당의 콩밭 매는 아낙같은 주방아주머니가 산다는 동네가 아닌가 아
니 그보다는 조전조  때 가왕이라는 칭호를 얻는  송흥록 명창이 태어나고 
살았다는 동네가 아닌가
  그래서 김 선사가 내게 귀뜀을 해 주 었구나 안혜운이 정말 소리 귀신에 
흘려 남원까지 내려 왔고 앞으로  소리꾼이 될 요량이라면 가왕 송흥록 명
창이태어나고 자란 마을을 그냥 지나쳤을리가없지 않은가
  강무혁은 차리를 비전리 쪽으로  돌렸다 스무남은 가구나 될까 슬레이트
며 기와를얹은 집들이 옹기종기  모여 있는데 저녁이라도 준비하는지 몇몇 
집의 굴뚝에서 연기가 피어 오르고 있었다.
  강무혁이 송홍록 명창의 생가를 찾느라 두리번 거릴 때였다 밭에라도 다
녀오는지 오십대의 여자 하나가  소쿠리를 옆구리에 끼고 마을로 들어서고 
있었다.
  저 말씀 좀 묻겠는데요 송흥록 명창의 생가가 어딘지 아십니까?
  강무혁이 묻자 아낙이  눈길로 저기요 하고 가리쳤다. 그쪽에 아담한  초
가가 한채 있는데 지난 겨울에 이엉을 새로 얹었는지 아직 누런 기가 가시
지 않은 깨끗한 지붕이 정갈한 느낌을 주었다.
  아 예 고맙습니다. 하고 그 쪽으로 가려던 강무혁이  아낙에게 다시 물었
다.
  혹시 어제 오늘 사이에 저 집을 찾아온 여자가 없었습니까?
  여자라우 여자가 어디 한둘만 찾아오간디요? 심심허면 소리 공부허는 여
자들이 찾아와 한바탕씩 떠들고 가는디요.
  하긴 그럴 것이다 명색이  소리꾼이 되겠다는 사람이라면 가왕이 살었던 
집을 찾아와 자신의 소리를 시험호가 가왕의 음덕을 입고 싶어할 것이다.
  제 말씀은 그것이 아니라 어제 오늘 사이에 말입니다.
  나넌 모르겄소 오널언 내내 밭에만 나가 있어서
  그렇게 말하고 아낙은 한 골목으로 들어가 버렸다 강무혁은 아낙의 뒤꼭
지를 잠시 바라보다가  송홍록의 생가로 걸어갔다. 후손이 없는지 집이  텅 
비어 있었다. 그래도 제자들이 종종 찾아와 한바탕 씩  떠들고 간다는 아낙
의 말이 사일이었느지  마루가 반들반들 윤이 나고  마당도 지푸라기 하나 
없이 깨끗했다.
  강무혁은 마루 ㄱ에 엉덩이를 내리고 방문을 살며시 열어  보았다. 텅 빈 
방가운데에 헌 북이 하나 동그마니 놓여 있었다. 그리고  그 곁에는 닳아서 
반들반들 윤이 나는 북채가 하나 놓여 있었다. 가왕의  생가라서 비치해 놓
았는지 아니면 누군가가 자기만의 전용으로 가져다 놓았는지는 알 수 없지
만 어쩐지 그 북을  두드려 보고 싶었다. 그는 신발을 벗고  방으로 들어가 
앉아 북을 무릎 앞에 놓고 눈을 감았다. 아직은  중모리 가락이며 중중모리 
가락이며 하는 가락들에 박자는 못  맞추어도 한 달 남짓 북을 배우겠다고 
문화센터를 찾아다닌적이 이 있었다. 안혜운이 원해서 그랬지만  일 주일에 
세차례씩 한 달을 배우고도 가락을 맞출 수 없는 자신의 능력에 한계를 느
끼고 중도 하차를 했었다.
  그 때 안혜운이 조금 쓸쓸한 표정을 지었던가?
  남원에서 홍타령을 듣고 올라온 며칠 후였을 것이다.  안예온이 느닷없이 
물었다.
  무혁 씨우리 문화센터에 나가지 않을래요
  거긴 왜
  어느 정도 짐작은 하면서도 강무혁이 되물었다.
  무혁씨는 북을 배우고요 저는 장고춤을 배우게요
  그렇게 말하는 안혜운의 표정이 너무 진지 했다. 그걸  못 하겠다고 하면 
금방 울음이라도 터뜨릴 기세였다.
  혜운이가 원한다면 난 그냥 따라다녀 주기만 할게
  고마워요 무혁씨 전 무혁씨가 제 뜻에 찬성해 주실 줄 알았아요
  그러나 강무혁은 북 가락을 맞추는 데 도무지 소질이  없었다. 북을 치러 
가서 결국  안혜운의 장고춤만 실컷 보고  오는 것이 일이었다. 그러나  그 
일도 오래 갈 수는  없었다. 어느 날 장고춤을 배우고 북  가락을 익힌다는 
것이 하찮게 여겨지기 시직한 것이다.
  지금 그걸 배워 무엇을 하겠다는 것인가 북이야 한가한 한량들의 놀이이
고 장고춤은 또 옛날 기생들이나 추던 춤이 아닌가 새삼 그걸로 평생을 걸
어 볼 것도 아니고 다만취미로  하는 일이라면 거기에 바치는 시간과 정열
이 너무 아깝지 않은가?
  그런 생각이 든 것이다.
  그걸 안혜운에게 얘기하자 많이 섭섭해하면서도 그녀도 포기했다.
  그때 혜운이의 뜻대로 계속 장고춤을 배우게 하고 북 가락을 익혔더러면 
그녀가 사라지지 않을 수도 있지 않을까
  안혜운이 사라진 다음에요 ㅁ 번 후회했지만 그녀도 없는데 새삼 북가락
을 익히겠다고 다시  문화센터에 나가기도 뭣해 잊고 지내 오는  중이었다. 
그런데 빈 방에 있는 북을 보자 그걸 몇번 두드려  보고 싶어졌다. 그는 북
채를 들었다.
  쑥대머리 귀신형요 적막옥방에 찬자리여 생각나는 것이 님뿐이라 보고지
고 보고지고 한양낭군 보고지고 오리정 전별후로 일장서를 내가 못 봤으니 
부모 공양 글공부에 겨를이 없어 그러한가
  언젠가 천왕봉에서  안혜운이 불렀던 쑥대머리  가락을 머리에 떠올리면 
북을 몇 번 타당탕  두르뎠을 때였다. 열려 있는 문으로 머리가  하얀 노파 
하나가 기웃이 고개를 들이밀었다.
  뉘시오
  노파가 물었다. 강무혁은 벌떡 몸을 일으켜미 대답했다
  아무도 아닙니다.
  아무도 아닌 사람이 뭣땜시 여그 와서 북을 친다요
  그냥 한번 쳐 보고 싶었습니다. 할머님은 이 마을에서 사십니까?
  여그 살면 뭐 헐라고 바로 옆집에서 사는디
  노파의 말에 강무혁은  귀가 번쩍 뜨였다. 바로 옆집에서 산다면  더구나 
북 몇번 쳤다고 누군가 해서 찾아와 아는 체를 할 정도라면 어제나 그저께 
누군가가 다녀 갔다면 그 사실도 알고 있을 것이 아닌가 하는 생각 때문이
었다.
  혹시 어제나 그저께 어쩌면 오늘 오전인지도 모르겠습니다.
  어떤 여자가 다녀가지 않았습니까?
  여자 여자야 맨날 댕겨가제
  노파가 그런데 그건왜 하는 눈빛으로 강무혁을 바라보았다
  어제도 다녀갔습니까? 어쩌면 그제께 인지도 모르겠습니다만
  댕겨갔제 멀쩡하게 생긴 처자 하나가  와서 한나절 내내 마당도 쓸고 마
루랑 방도 닦더니 방에서 쑥더머리를 부르고 가등구먼
  그래요 그여자와 얘기를 나누어 보셨습니까
  하먼 나누어 보았제 그처자가 나한테  먼저 묻등구먼 혹시 저 뒷산을 넘
어가면 어른 아름으로 두 아름이 넘는 소라무가없느냐구
  그래서요
  옛날에는 있었지만 지금은 없다고 혔제 그처자의 말대로 거그에 엄청 큰 
소나무가 한 그루 있었거등 헌디  육이오 난리때 그 앞에다 사람덜얼 세워 
놓고 총을 쏘고 혀 대너니  나무중등에 구멍이 나고 허드니 시름시름 말라 
죽드라구
  또 다른 말은요
  그 외 별다른 말은 없었어  무엇이 그리 그리운지 혼자서 동네를 썰레썰
레 돌아댕겨 쌓데 내가 말헌 소나무 자리도 가 보고 쩌그 정자에도 올라가 
보고 그 처자 말로는 난생 처음 와 ㅂ다고 허는디 가만히 보아헌깨 그것이 
아니드라고 이 동네허고 뭔 인연이 있는 처자가 분명허드랑께 그래서 내가 
물었지
  뭐라고 말씀입니까
  혹시 엄니의 친정 동네가 여그 아니냐고
  그러니까요
  엄니의 친정동네가 아니라 이상허게  눈에 익다고 꼭 전생에라도 자기가 
여그서 살았던 것  같은 느김이 든다고 어쩌면  자기가 송흥록 명창헌테서 
소리 공부를 했는지도 모르겄다고 그러등만
  아 예 그랬군요 그래 어디로 간다는 말은 없었습니다까
  물러 나는 젊은  처자가 보아허니 점심도 안 묵은  것 같혀서 우리 집에 
가서 한 술 같이 뜨자고 혀도  마다고 허데 그러더니 내가 집에 잠깐 댕겨
와서 봉깨 슬금시 사라지고 없드라구
  그랬구나 혜운이가 여까지 다녀갔구나
  강무혁의 가슴에서 뜨거운불덩이 같은  것이 불쑥 치밀고 올라왔다 그것
은 명치끝을 쿡쿡 쑤시다가 목울다를 치밀고 올라가 눈물샘을 건드리 이내 
눈밑이 뜻해졌다.
  핸디 아자씨도 소리 공부를 허시오
  노파가 고개를 갸우뚱하며 물었다.
  아닙니다 전 손리와는 무관합니다.
  흐긴 대핵교 선생들도 종종 대겨가기는 협디다.
  노파가 혼자 중얼거리듯 말했다.
  여기까지 왔다면 혜운이가 간 곳은 뻔하지 않을까 지리산의 한 골짜기로 
들어가지 않았을까 그 옛날의 소리꾼들이 지리산의 폭포가에 굴을 파고 들
어 앉아 목구멍에서 피를 쏟을 때까지 소리공부에 매진했듯이 혜운이도 그
러기 위해서 지리산의 한 골짜기로 스며든 것은 아닐까
  그녀가 만약 그랬다면 기왕이면 눈에익은 곳으로 갔을 확률이 높아 어쩌
면 칠선 계곡의  어느 곳에서 그녀를 만날  수있을지도 모른다는 확신까지 
들었다. 강무혁이 노파에게 물었
  할머니 그런데 혼자였었습니까? 혹시 할아버지  한 분과 함께 오지 않았
습니까
  고기리에서 소리를 가르친다는  김 영감과 학께 온  것은 아닌가 해서였
다. 그러나 노파가 고개를 가로 저었다. 혼자 아/ㅆ었는디
  할머니 혹시  고기리에서 염소도 키우고닭도  키우면서 소리를 가르치는 
김씨할아버지라는 분을 모르십니까
  몰러 그런 사람은 고맙습니다. 할머니
  노파에게 고개까지 숙여 인사를  차리고 강무혁은 송홍록의 생가에서 나
ㅇ다 거까지 안혜운의 행방을 제대로 찾아왔다면 더구나 자신이 거기에 들
르게 된 것ㄹ이 김운산의 목소리에 의해서라면 저녁에 틀림없이 그녀를 만
나게 될지도 모른다는  희망이 불쑥 가슴에서 솟았다. 강무혁은 차를  세워 
놓은 동구밖까지 걸어 나오면서 산과들 옹기종기 모여 있는 집들을 한눈에 
훑어보았다.
  혜운이는 무엇 때문에 저 집들관  산이 눈에 익었을까 여기가 정말 그녀
의 외갓집 동네일까
  그러나 한번도 그녀에게서 그런  소리를 들어 본적이 없었다 송홍록이라
는이름을 그녀가 들먹이는 걸 들어 본 적도 억었다.
  혜운이를 여까지 이끌어 온 힘은 무엇일까
  그것도 알 수 없었다.
  도로에 차가 별로  없었고 거기에서 인월은 잠시였다.  백모동 16km라는 
이정표가 세워진 곳에서  그는 우회전을 했다. 머리에 흰구름을 이고  있는 
지리산 한자락이 왈칵 달려들었다.

  인쇄소에서 나와 만신 마님의 집으로 가기 전에 오연심은 혹시나해서 강
무혁의 핸드폰으로 전화를 걸었다. 어떤 절실한 그리움때문은 아니였다. 하
루 내내 목소리  한번 못 들었다는 섭섭함 같은  것 혹은 날마다 한번씩은 
그남자의 목소리를 들어야 한다는 의무감  같은 것 또는 지금 전화를 걸면 
통화가 될 것 같다는 예감  때문에 걸었는데 사실은 그남자의 목소리를 들
으리라고 기대도 하지 않았는데 통화가 되지 않는다는 안내 여자 목소리가 
아니라 여보세요 강무혁입니다. 라는 그 남자의 목소리가 들렸다.
  순간 오연심은 가슴이 철렁 내려앉으면서 눈에서 눈물이 솟구쳤다
  저예요 연심이
  그녀가 축축한  습기가 묻어나는 목소리로  말하자 강무혁이 감탄하듯이 
대꾸했다.
  아 오기자
  거기 어디세요
  막 추성동에 도착했어 물이 엄청나게 흘러가는군
  또 물 타령이세요 어제는 요천강이 황토 빛깔로 흐른다고 하시더니
  여기도 비가왔으니까 지금쯤 인쇄기가 돌가고 있겠군 어썼어
  후후 그런 위로나 듣자고 전화했는지  아세요 통화가 되지 않아 제가 얼
마나 걱정했는지 아세요 그래 안혜운씨의 그림자라도 찾아 냈나요
  안혜운 이라는 이름을  입에 올리자 그녀는 또 가슴이 찢어졌다.  그만큼 
그 이름은 그녀를 아프게 했다 어ㅈ 오늘은 특히 더 그랬다.
  잘하면 잦을 수 있을 것도 같아
  예? 찾을 수 있겠다구요
  오연심이 불쑥 소리를 높였다.  그런 일이 벌어져서른 안 됐었다. 그녀를 
찾다가 허탕치고 세상에서 가장 쓸쓸한 모습으로 그 남자가 자기앞에 나타
나야 했다. 그런데 잘 하면 찾을 수 있겠다고  하지않은가 평소의 성품으로 
보아 강무혁이 가능성 억는  말을 하지 않을 것이다. 그 남자가  그렇게 얘
기하는 것은 그림자가 아니라 하다못해 머리카락 하나라도 찾아 냈다는 뜻
일지도 몰랐다.
  그래 혜운이는 남원에 내려와 국악이 있는 곳이라는 술집에서 일주일 남
짓 있었고 고기리의 목을 다친 김씨라는 소리꾼에게서 석달 남짓소리를 배
웠어 그리고 그 소리꾼 곁을 떠나면서 서울로 전화를 했구 어제는 운봉 비
전리에 있는 송흥록 명창의 생가를 찾아가 한 나절을 보내다 갔고 내 예상
대로라면 그녀는 지금 칠선계곡에 있어 그것도 선녀탕쯤의 어느 토굴에 있
겠지
  그래서요 야간 산행을 하신다는 말씀이세요
  다행히 배부른 달이 뜨는날이라구 하늘을 보니까 달빛이 밝겠어
  안혜운 씨를 꼭 만나기를 바라요
  오연심이 입술을 깨물면서  그렇게 말했을 때였다. 이쪽 의 씁씁한  심사
를 눈치챘는지 강무혁이 말했다.
  오 기자한테는 늘 미안하게 생각하고  있어 오늘도 내 일까지 하느라 애
썼지
  아뇨 강선생님께서 저한 테 미안할 일이 뭐가 있나요 오히려 제가 늘 신
세만지고 살았는걸요
  그런 말을 하는 오연심의 가슴에서 붉은 핏방울이  뚝뚝떨어지고 있었다. 
사라진 애인을 만날 수도 있는다는  기대 때문인지 그 남자의 말투는 많이 
너그러워져 있었다.
  사실은 오기자가 전화를  하지 않았으면 내가 하려고  했어 여기도 공중 
전화는 있으니까 지난번에는 핸드폰이  안 터지더니 이번에는 터져서 다행
이군 교정이 끝나면 회식이 있을 텐데 소주 너무 많이 마시지 말라구 언제
가처럼 편집장님께 투정 부리지 말고 
  후후 그러다가 정리 해고당하면  어떻게 하려구요 먹여 살려준다는 남자
도 아직은 없는데요 매사에 몸조심해야죠
  걱정하지 말라구 오 기자처럼 능력  있는 기자를 정리 해고하면 우리 수
요 신문이 정리 해고당할 테니까 내일은 힘들 것 같고 모레쯤 올라갈게 자
세한 얘기는 만나서 나누자구
  강무혁이 전화를 끊으려고 할 때였다 오연심은 어떤 생가이 퍼뜩 떠얼랐
다.
  감깐만요 안혜운 씨의 생년월일시가 어떻게 되죠
  그건 왜
  그냥요 그냥 알아볼 것이 있어서요
  1969년 10월 10일이야
  태어난 시는요
  밤 열한 시라고 했으니까 자시가 맞겠지
  알았어요 저녁에 꼭 만나기를 바래요 저도 빌게요
  고마워 오 기자 
  강무혁이 먼저 전화를  끊었다. 오연심은 또 그 남자가 가슴이  아리도록 
그리워지는 것을  느꼈다. 이제는 있는  곳까지 알았으니까 지금이라도  그 
남자를 찾아 천  리 길을 내려간다면 자정이 조금  넘은 시간이면 그 남자 
앞에 설  수 있을 것이다. 그  남자의 말대로 야간 산해으로  안혜운이라는 
여자를 찾아 나섰다면  자신이라고 못 올라갈 이유는 없었다. 오연심도  짐
작되는 장소가 있었다.  용소에서 한 시간 남짓 올라가면 선녀탕이  나오고 
거시서 십 분쯤  더 오라가면 제법 사람이 대여섯  명은 충분히 비를 피해 
들어앉을 수 있는  바위굴이 있다. 강무혁이 말한 짐작하는 장소는  거기를 
말할 것이다.
  아마 강무혁의 등에 업혀 칠선 계곡을 내려온 그 야간 산행이 있었던 다
음 해였을 것이다.  안혜운과 그녀의 동생 안정운과 넷이서 천왕봉에  올랐
다가 칠선 계곡으로 내려오는 도중이었다. 거무레하던 하늘이  기어코 비를 
쏟아 냈고 지나가는  소나기라면서 강무혁이 일행을 그  굴 속으로 이끌었
다. 밖에서 보기에는 그냥  두 개의 바위가 엇갈리게 놓여 있는  것 같았는
데 그 바위 사이로  들어가자 비를 피할 수 있는 바위굴이  있었다. 기도하
는 사람이 머물렀는지  바닥의 돌에 촛농이 떨어져  있었고 처음 들어섰을 
때에는 향  냄새까지 은은하게 풍겼다.  거게에 자리잡고 라면을  끓이면서 
강무혁이 말했다.
  지리산을 어지간히 많이 찾았다는  사람도 여기에 이런 바위굴이 있다는 
것을 모르지 사실은  나도 야간에 이 길을  내려오다가 은은히 흘러나오는 
불빛을 발견하지 못했다면 여기에 이런 곳이 있는 줄 몰랐을 테니까
  사람이 거처한 흔적이 있네요
  오연심이 가슴을 짓누르는 어떤 예감이 들어 묻자 강무혁이 무심히 대꾸
했다.
  기도하는 사람이 머물렀을 수도 있고  소리 공부 하는 사람이 독공을 하
고 있었을 수도 있고
  그 때 안혜운은 소리문이 이런 곳에서 소리 공부를 해요 하고 눈을 반짝
였다. 그런데 그 후에는 그  곳을 다시 찾지 않았다. 지리산을 찾아가도 그 
길로 내려오는 일이 드물었고 설령  그 길로 내려온다고 해도 새삼 계곡을 
건너 거리까지 찾아갈  일이 없었기 때문이었다. 안혜운이 소리 공부를  한
다면 그것도 지리산의 어느 골짜기에서 한다면 거기밖에 없을 것이다.
  저녁에 정말 두 사람이 거기에서 만나는 것은 아닐까
  오연심은 가슴이 사정없이 뛰면서 입  안의 침이 바싹 마르는 것을 느꼈
다.
  그러나 지금은 어쩔 수 없어
  오연심은 고개를 세차게 저어 머리를ㄹ 지배하고 있는 우울한 상념을 털
어 냈다. 그 남자가  그 여자를 만난다고 해도 자신이 할 수 있는  일은 아
무것도 없었다. 그 남자가 그 여자를 만나지 못해  가슴앓이를 한다고 해도 
역시 그 남자를 위해서 자신이 할 수 있는 일은  없다는 생각이었다. 한 남
자가 한 여자에게 빠져 있을 때에  다른 여자가 해 줄수 있는 일이란 없지 
않은가
  운명에 맡기자 강  선생님이 누구의 남자인지는 그냥  운명에 맡기자 두 
사람이 정말 어쩔 수 없는  인연이라면 그 인연따라 흘러가게 내버려 두는 
것이 좋지 않겠는가
  그렇게 마음을 다지고  오연심은 차를 출발시켰다. 얼굴만 보고도 그  사
람의 전생을 알아 낸다고 소문남  만신 마님은 상계동에서 살고 있다고 했
다. 상계동 꼭대기의 제일 높은 집에서 서울 시내를  내려다보고 있다고 했
다 인쇄소에서 전화했을 때 그 여자가 말했다.
  ㅊ아오고 싶으면 찾아와 난 오는 사람은 안 내쫓으니까
  음습함이 느껴지는 이쪽의  일은 무엇이나 다 알고  있다는 식의 말투였
다. 그래서 오연심은  어쩌면 그녀도 다른 많은 무속인들과 다른  점이없는 
평범한 여자일지도  모른다고 생각했다. 조금  즌에 강무혁과 통화할  때에 
그녀가 새삼 안혜운의 생년월일시를 물은  것은 만신 마님을 만났을 때 안
혜운의사주 팔자를 알보고  싶어서 였다. 그녀의 사주를 대고 그녀의  전생
은 물론 이생ㅇ 삶까지도 알아보고 싶었다. 그녀가 정말  강무혁과 어떤 인
연이 있는지 그 인연의 끝이  어떻게 되는지 조금이라도 짐작해 보고 싶어
졌던 것이다.
  상계동에 도착하여 차를 주차장에 세워 놓고 오연심은 만신 마님이 일러
준 대로 골목을 찾아  올라갔다. 그런데 이상한 일이었다. 누군가를 만나러 
처음 길을 갈때면유난히 많이헤매는데  이번에는 몇번이나 와본 것처럼 그
녀가 일러준 이그 길을 아주 쉽게 찾아 갈수 있었다.
  문패대신 만신 마님의 집이라는 표찰이 붙은 대문 앞에서 오ㅕ심은 손가
방속의 카세트를 미리 작동시켜 놓고 초인종 버튼을 눌렀다.
  뉘시오
  이내 음습한 느낌을 주는 만신 마님의 목소리가 흘러나왔다.
  예 조금전에 전화를 드린 사람인데요
  찰칵 대문의 잠금  장치가 풀리고 들어와 하는 여자의 목소리가  들렸다. 
오연심은 대문을 조심스레 밀고 안으로 들었다. 마당이며  집안의 분위기가 
여느 무속인의 집과  다느지 않았다. 초타는 냄사와 향타는 냄새가  콧속으
로 울컥 스며들어왔다.
  다행히 만신 마님을  찾아온 다른 손님은 없었다. 오연심이 현관문을  열
고 들어서자 벽에  걸어 놓은 하얀 괌목 앞에  눈을 감고 앉아있던 삼십대 
중반아니면 사십대 초반쯤으로 보이는 만신 마님이 고개를 돌렸다.
  썩을 년 어미 때문에 마음 고생이 많았구나 한때는 어미원망도 엄청했고
  만신 마님이 혀를 끌끌 차며 한 마디 했다.
  오연심은 말없이  무릎을 굻고 앉았다.  만신 마님이 번들거리는  눈으로 
그녀를 찬찬히 훑어 보았다.
  어미는 잘 살고 있으니까 걱정하지  말어 물 소리 새소리를 벗삼아 아주 
잘 살고 있어 딸이 효녀 로구건 머이를 잘 모시고 있어
  순간 오연심은 눈을 크게 떴다딸이  효녀라니 잘 모시고 있다니? 어머니
의 피붙이라면 자기 자신밖에 없지 않은가 어머니가 재혼이라도 하여 새로 
딸을 하나 더 낳았다는 뜻일까
  네 어미는 전전생에도 무당이었어  그것도 아주 뛰어난 무당이었어 전생
에는 그냥 평범한 농촌의 아낙이었는데 이생에 와서 또 신이 내렸구먼
  제 어머님께 딸이 하나 있다고 했습니까 아주머니
  만신님이라고 불러 다른 사람도 다 그렇게 부르니까 왜 피붙이는 니년밖
에 없는 걸로 아는겨 그래서 내 말을 못 믿겠는 것이여
  아닙니다 그럴 수도 있겠지요
  가만보자 네가 아머와 헤어진 것이  열살 때였구나 어린 것이 아비 밑에
서 크느라 눈물을 많이 흘렸구나  아비는 그놈의 고집 때문에 죽었어 지어
미 말을 들었으면 그리 험한  죽음은 면혔을텐데 쯧쯧쯧 내말이 틀리면 틀
리다고 해라 말문을 닫으마
  아니에요 다 맞습니다. 만신마님.
  그래 뭘 알고 싶어서 왔는고
  오연심은 잠시 생각하다가 안혜운의 생년월일시를 댔다 만신마님은 사람
의 얼굴만 보면 전생을 휜히  알 수있다고 했으니까 그말이 사실이라면 벌
써 이쪽의 전생을  꿰뚫고 있을지도 몰랐다. 그런 그녀에게 안혜운의  사주
를 자신의 것이라고 속일 수는 없었다. 그녀가 이쪽의  것으로 오해하여 이
러쿵저러쿵 떠벌린다면 지금까지 시중에  떠돈 만신마님에 대한 소문이 모
조리 거짓일 테니까  그러나 이쪽에서 먼저 친구의  것이라고 밝힐 필요는 
없었다.가만히 있으면 만신 마님이 알서 할 것이다.
  그녀의 그련 예상은 틀림이 없었다. 안혜운의 사주를  우물우물 중얼거려 
보고 손으로 육갑을 짚어보다가 만신 마님이 물었다.
  누구 것이여
  제가 아는 친구의  것입니다. 어떻습니까 친구가 부끄러워ㅅ  못오겠다고 
해서 제가 대신 여쭈어 보는 것입니다.
  썩을 년 만신마님을 속이려 드네
  만신마님의 눈이 번들거렸다.
  예 무슨 말씀이세요 제가 속이다니요
  오연심이 시치미를 떼자 만신 마님이 고함을 버럭 질렀다
  이년아 이 사주의 임자가 저녁에라도  덜컥 죽어 주었으면 싶지 허나 그
런 기댈랑은 말그라 앞으로도 오십년  은 끄떡없이 살 사주여 그리고 세상
에 이름을 제법 랄리겠구나 가만보자 이년과 니년은 전전생에도 한 남자를 
가지고 다투더니 이생에서도 그렇구나 허나 걱정하지 말어 이년 짝은 그남
가 아니여 전전생에는 그년이  그남자의 연분이었다면 이생에는 니년이 그
남자의 연분이구나
  만신 마님께서는 혹시 그 여자가 어디에 있는지 아시겠습니까?
  왜 알면 쫓아가서 마리끄뎅이라도 잡을라고  산 속에 있어 춤 귀신에 씌
어 산 속을 훨훨 날고 있구먼 허나 춤보다는 소리로 성공할 팔자여 전생의 
연을 못 잊어 춤에 매달리지만 소리로 성공할 것이여
  만심 마님께서는 사람의 얼굴만 보면  그 사람의 전생을 휜히 아실수 있
다고 들었는데요 제 전생을 좀 알 수 없을까요
  썩을 년 내가  말할 때 귓구멍을 막고 있었나  내동 얘기를 했는디 다른 
소리 허고 자빠졌네
  좀더 자세히 알고 ㅅㅍ은데 그래 주실 수 있는지요
  니년은 원래 씨내리 무당집에서  태어났어 녀년의 외갓집 조상들은 모두
가 무당이었어  증조부도 무당이었고 고조부도  무당이었어 전생에는 외가 
쪽이 무당이었구나 너허고 니년의 에미는 전생에도 모녀지간이었어 거기가 
어디냐 물 소리가 크게 들리는구나 아마도 바닷가 아니면 크디큰 방죽가에
서 살았는갑다 니년은  전전생에 제법 큰 부자집에서  태어났구나 큰 산이 
있는 마을에서 살았는디  아까 그 사주의 처녀와  한 남정네를 사무혔구나 
글을 읽는 선비였어 그년은  전전생에 기생이었고 전생에도 기생이었어 그
러니까 무슨 소리냐 하면 전생의 전생쯤되는 시절에 그년과 녀ㄴ이 똑같이 
글을 읽는 선비를사모했던 것이여 그런데 이생까지와서 또 한 남자를 사랑
하는구나 기다려 아직은 때가 아니여 안달한다고 안될일이 되는 벱은 억어
  만신 마님이 자신있게 말했다.
  내가 무당의 피를 받고  태어난 것은 사실인 모양이구나 지난번계룡산에
서 만난 자칭 고조부라고 한  사남도 그러더니 만신마님도 내가 무당 집안
의 딸이라고 하지 않은가 그런데  그 얘기가 사실일까 안혜운과 내가 전전
생에도 한 남자를 사모했다니  그렇다면 그남자가 강무혁이 아닐까 전생의 
안혜운과 내가 사모했다는 그 선비가 강무혁이 아닐까
  순간 오연심은 김평호한테서 최면을 받아 전전생을밝혀 낼때에 강무혁의 
전생도 함께 밝혀보는 것이 떨까  하는 생긱이 들었다 그리고 기왕이면 안
혜운의 전생까지  밝혀부는 것도 괜찮겠지  하는 생각도 들었다.  세사람의 
전전생을 밝힐 수만있다면 전생의 일이 이생에 와서 어떻게 풀리는가 하는 
수수께끼를 밝힐 수도 있을 것이다.
  전생의 전생에 제 아버님은 어떤 분이셨습니까
  오연심이 물었다
  농토산이여 그것도 제법 부자  소리를 듣는 마음이 부처님이라서 적선을 
많이했구먼굶어 죽어가는 사람도 숱허게 살려냈고 니년은 무남독녀 외동딸
이었어 귀염은 많이 받고 자랐으나  남자 복은 어었어 니년의 아버지와 니
년이 함께 마음을 두고 있던 선비의 아비가 역모로 몰려 죽는 바람에 오가
던 혼사말이 깨졌구나 그 선비는 그 통에 기생의 치마 속으로 들어갔고
  기생의 치마속으로요
  그려 선비의 목숨이 경각에 달린 것을 알고 기생년이 선비를 산 속 깊은 
곳으로 데리고 들어가 숨겨 주었어  아마 모르긴 몰라도 시방 니 어미가있
는 그 근방에겠구나
  순간 혹시 하는 생각이 빠르게 오연심의 뇌를 스쳤다.
  혹시 그 선비와 기생이 숨어들었다는 산이 지리산이 아닙니까
  몰러 그런 것은 전라도와 경상도의 어름에 있는 산이여
  만심 마님의 말에 오연심은 가슴 한쪽이 뚫리는 느낌을 받았다.
  강무혁이 지리산을 좋아하는 것도 그 때문이 아닐까 틈만 나면 지리산행
을 하는 것은 전생의 어떤  인연을 못 잊어서가 아닐까 한달에 한번이라도 
지리산 자락을 밟지 않으면 못 견뎌한 것도 따지고 보면 전생의 그런 인연 
때문이 아닐까
  그러나 알 수 없었다.
  김폄호가 밝혀 낼 전생에서도 그런 얘기아 나온다면 사실이겠지
  온연심이 그렇게 생각할 때였다. 만신 마님이 불쑥 물었다.
  요즘 어떤 남자를 만나고 있지 그것도 아비뻘즘되는
  제가하는 일이 사람을 많이 만나는 일이라서 남자들을 늘 만나고 있습니
다만
  오연심은 어떤 얼굴을 머리에 떠올리며 대답했다.
  이상하게 육친의 정이 느껴지는  그런 남정네가 있을 것이여 그남정네가 
바로 전전생의 네 아비였어 그러고  보니까 네년은 시방 전생의 삶을 이생
에 와서도 되풀이 살고 있는 셈이구나 걱정하지 말어 앞으로 잘 풀릴 것이
니까 전생의  니아비가 그만헌 공덕은 쌓은 사람이니까 얼매 전에 죽을 병
이 들었다가 살아난 것도 다 전생에 공덕을 쌓았기 때문이여
  오연심은 꼭 꿈을  꾸는 기분이 들었다 만신마님의  말을 그대로 믿자면 
김삼수 회장이 전전생의 아버지라는 뜻이  아닌가 허준을 구해 준 때가 김
삼수 회장의 전생이나 전전생쯤이라면 사백오십년쯤 전에 부녀지간으로 살
던 두 사람이 이생에서는 남남으로 태어났지만 어떤 인연으로 만났고 지금
도 그런인연을 이어 가고 있지않은가 그래서 그랬을까 김삼수 회장만 만나
면 유난히 가깝게  느껴졌던 것이 지난번에 중국으로  치료를 받으러 떠날 
때나 치료를 끝내고 돌아올 때 다른 신문사의 기자들은 따돌리다시피 하면
서도 유난히 자기를 챙겨 준것도 전생의 그런 인연 때문이었을까
  뭐 더 물어 볼 말이 있능겨
  만신 마님이 그만 가보라는 뜻으로 물었다.
  아닙니다. 좋은 말씀 고맙습니다. 다음에 또 찾아와도 되지요?
  오고 싶으면 언제든지 와 이것도 내생을 위한 하나의 인연일테니까
  오연심은 봉투에 넣어 온복채를 꺼내어 무릎 밑에 내려놓고 가만히 몸을 
일으켜 만신마님의 집에서  나왔다. 대문을 나서는데 서울의 밤 불빛이  눈 
아래에 펼쳐져 있었다.  그불빛 속에서 얽히고설킨 사람들의 삶이 보일  듯
도싶었으나 오리무중이긴 마찬가지였다.
  강무혁의 얼굴이 문득 떠올랐다.
  희부연 빔이 계곡  아래에서 서서히 올라오고 있었다. 골짜기가 깊어  달
은 아직 모습을 드러내지 않고 있었다.
  칠선 산장의 이씨가손전등을 빌려 주면서 걱정스런 눈길을 보내왔다.
  계곡물이 엄첨 불었는데 꼭 산행을 하시겠습니까
  달이 밝을 테니까요 달빛이길을  밝혀 주겠지요 너무 걱정하지 마십시오 
눈을 감고도 오갈 수 있는 길이 아닙니까
  강무혁은 호두나무 집에서 나와  칠선교를 건넜다 아직은 철이 아니라서 
그런지 산장이며 민박집에 손님이 억었다. 어둠이 깔리고  달빛이 슬금슬금 
기어오르는 지금쯤이면 삼삼오오 등산복  차림으로 물가에 나와 있을 사람
들이 눈에 띄지 않았다
  시멘트 다리를 건너 곧장 가면 두지터가 나오는데 천왕봉에 오르려면 그
길을 택하는 것이 당연했으나 그는 두지터로 가는 길을 버리고 용소쪽으로 
발길을 틀었다. 남원에 내려올 때만 해도 천왕봉에 올라  산녀를 만났던 곳
에 들러 볼 생각이었으나 안혜운의 그림자라도 붙잡은 지금은 꼭 그곳으로 
갈 필요가 없다는 생각이었다 그녀와  인연이 있었던 그 자리는 지난해 마
지막 날 죽겠다고 고량주를  마신 걸로 끝을 내야 했다. 아니  이번에 그곳
에 다시 가보려고 한 것은  안혜운을 만나기 위해서가 아니라 산녀를 다시 
만날 수 있을까 하는 기대  때문이 아니었던가 그러나 안혜운의 흔적을 찾
아 낸 지금은 산녀가 문제가 아니었다 안혜운이 정말 소리 공부를 하러 칠
선 계곡에 들어왔다면 그녀가 있을 곳은 그바위 굴 밖에 없었다.
  혜운이는 틀림없이 그 곳에 있다.
  강무혁은 그렇게 믿었다  그곳에 없다면안혜운이 지리산에 들어오지않았
거나 아니면 백무동이나 피아골 쪽으로 잤을 것이다. 하긴  지리산은 한 여
자가 숨기에는 너무 큰 산일지도 몰랐다 그러나 아무리 큰 산이라 해도 사
람에 따라 인연이 있는 곳은  그리 많지않을 것이다 안혜운 지리산을 좋하
여 종종 혼자서도 지리산을 찾아왔다고는 해도 그녀가 인연을 만들어 놓은 
곳이라면 지난 칠년동안  자기와 함께 만들어 놓은  곳밖에 없다고 보아야 
했다 두 사람이 만난  칠년동안 함께 지리산에 다니면서 만나기전에인연이 
있었던곳은 거의  서로에게 확인시켜 주었으니까  그리고 칠년동안에 만든 
인연들이란 함께 만든 것이 대부분이었다.
  십여분쯤 걸었을까 울창한 숲사이에서 폭포사리가 들렸다 용소에 떨어지
는 물소리가 소를 둘러싸고 있는 바위벽에 부딪쳐 웅장하나 요란하지 않은 
소리로 은은하게 울리고있었다. 떨어지는 물이 바위를 흔들고  바위의 흔들
이ㄹ이 땅까지흔들리게 했다.
  소에 가까워질수록 물  소리는 더욱 커졌다. 그 물소리 사에서  쑥대머리 
가락이 들려 오는 듯해 강무혁은  종종 걸음을 멈추고 귀를 기울이고는 했
다 그러나 걸음을 옮길 때에는 들려오던 쑥대머리가락이 멈추어 서서 귀를 
기울이면 들려 오지  않았다. 그러면서도 그 소리는 끊아질 듯이  이어지면
서 계속 들여 왔다.
  그가 용소에 도착했을 때 달이  계곡 사이로 뾰족이 고개를 내밀고 있었
다. 폭포에 떠어지는  물이 거대한 빙벽처럼 하얗게 빛나고있었다.  그랬다. 
떨어져 용틀임하다가 바위  사이로 흘러가는 물은 그대로 수십, 수백  필의 
명주였다.널어 놓은 명주가  바람에 펄럭이는 것저럼 흔들리고  꿈틀거리고 
너울 거리면서 아래로 흘러가고 있었다.
  그는 폭포를 저만큼  두고 걸음을 멈추었다. 도저히 앞으로 나아갈  수가 
없었다. 올라올 때에는 바위사이를 뛰어넘으면 건너편으로 건너갈  수 있으
려니 했는데 물 사이에  드러난 바위끝이징검돌처럼 보였고 징검돌과 징검
돌 사이가 그의  가랑이로는뛰어넘을 수 없을 만큼 멀었다. 귀가  멍멍해질 
때까지 폭포만 바라보고있다가 돌아섰다. 길이 거기ㅂ에 없는  것은 아니었
다.등산로는 아니지만 산에 능숙한 사람이면 다닐 수 있는 길이 있었다.
  오분쯤 걸어 내려가다가 고로쇠물을 채취하는 사람들이 플사스틱 파이프
를 걸쳐 놓은 길을  따라 계곡을 ㄲ기고 올라갔다. 몇 걸음  올라가는데 문
득 어쩌면 안혜운이  그 길을 걸어갔을지도 모른다는 예감이 들었다.  그녀
도 그길을 알고 있었다. 처음 만난 날 감무혁이 그 길을 가르쳐 주었었다.
  그날 천왕봉의 구름 바다에서 빠져나와  한 시간쯤 내려왔을 때 비가 내
렸다. 그것도  순간적으로 내리는 폭우였다. 멀리서도  계곡의 물이 바위를 
굴려 내리는 소리가 들릴 정도였다.
  계곡이 막혔으면 어떻게 하죠
  안혜운이 걱정스런 눈빛으로 물었다
  길이 하나밖에 없는 것은 아니니까요 없으면 개척하면 되구요
  강무혁이 자신있게 앞장을  섰다 사람이다니지않은 길이라서 잔솔나무며 
맹감나무 가시들이 앞을 가로막 때마다 그가 작은 낫으로  길들 뚫었다. 그
렇게 다시 삼십분쯤 내려오는 계곡이 내리다보이는 곳에 집채만 한 바위가
있었다. 혹시나해서 뒤로  돌아가보니까 바위 아래에 두어 사람이 비를  피
할 만한 굴이 있었다.
  쉽게 그칠 비가 아닌데 여기서 쉬었다 갈까요?
  강무혁이 돌아보았을 때 안혜운이  새패래진 입술로 고개를 끄덕였다 그
녀를 바위굴 안에 앉히고 방수복을  벗어 어깨에 걸쳐 준다음 버너와 코펠
을 꺼내어 커피부터 끓였다.
  제 평생에 이렇게 맛있는 커피는 처음예요
  입술이 제 색깔로  돌아온 그녀가 배시시웃었다 얼굴에  티끌 한점 없었
다. 괜찮은 여자라는 느낌 어쩌면앞으로 좋은 인연을 맺을  수 있겠다는 예
감이 들어 강무혁은 마음이 흔들렸다.
  강무혁은 장마  끝의 소나기라서 쉽게  그치리라고생각했다 그러나 비가 
좀처럼 구치지  않고 오히려 빗발이  더욱 긁어지고있었다. 어떻게든  밥을 
해 먹어야했으나 배낭에 쌀이억었다 하긴 열흘 가까이 미숫가루로 버텨 온 
뒤끝이 아닌가  한두개씩 비상식량으로 넣어  가지고 다니는라면도 그때는 
가지고 오지않았었다. 비가 내리지 않으면 복분자며 살딸기며  닥주같은 것
이라도 따 먹고 캐 먹어 허기를  달랠 수 있지만 비 때문에 그러기도 힘들
었다.
  강무혁이 난감한 표정으로 밖의 빗줄기를 바라보고 있을때였다.
  안혜운이 물었다.
  시장하지 않으세요
  시장하기는 한데 먹을 것이 없네요 쌀도 없고 반찬도 없고요
  사실은 미숫가루 만두어되 가지고 출발한 산행이었거든요
  그런것들은 제게 있는데요
  그래요 그것 잘되었네요 그럼 내가 밥을 하죠
  안혜운이 준 쌀을 코펠에 넣고  씻으면서 강무혁은 어이가 없어 혼자 피
식 웃었다  여자가 백무동에서 아침에  출발했다면더구나 당일치기 산행이 
목적이 아니었다면 여자에게 쌀이든  밥이든 있을 것이라는 생각조차도 못 
한 자신의 꽉 막힌 사고가 어이억었던 것이다.
  강무혁이 쌀을 씻어 버너 위에 올려  놓고 담배를 한 개피 꺼내어 물 때
였다 그녀가 느닷없는 걸 물었다
  강무혁 시인이죠 선생님의시를 읽었어요
  순간 강무혁은 얼굴이 벌겋게 달아올랐다 부끄러움때문이 아니라 참담함 
때문이었다. 그  못난 것을 버리러아/ㅆ는데  그걸 다시 들추어  낸 여자가 
원망스럽기도 했다.
  쓸데없는 짓을 했군요 혜운씨의 삶에 아무런 도움도 안되는 시인데.
  글쎄요 아름답다는 생각을 조금  했어요 그러나 사랑이 아름다운 것만은 
아니잖아요 고통스럽고 쓸쓸하고 웃음보다는  눈믈을 더 많이 원하는 것이 
사랑 아니던가요
  맞아요 그것도 모르면서 난 그걸 사랑시리라고 썼던 것입니다.
  그런 내가 부끄러워 그걸 버리겠다고 지리산을 찾아왔고
  그래서 버리셨나요
  그랬다고 생각했는데 아닌 것 같네요
  제가 그렇게 만들었군요 죄송해요 전 다만 선생님의시를 읽어 사람도 없
는 지린산에서 선생님을 만난  것이 반갑고 기뻐서해본 소리였는데 선생님
의 마음을 심란하게 해 드렸다면 죄송해요
  그렇다고 혜운씨가 나에한테 죄송할 것은억지요.
  강무혁이 고개를 세차게 저었다 안혜운이 가까이 다가와 그의 얼굴을 찬
찬히 보았다.
  왜요?
  강무혁이 손바닥으로 얼굴을 쓸어 내리며 물었다.
  제가 어젯밤꿈에 만난 분이 아닌가 해서요
  꿈에요
  사람들은 그러죠 꿈은 장차 일어날 어떤일에 대한 계시라구요 오늘 제가 
그랬을 거예요 일행이산행을 포기하고 서울로 돌아갔는데도 고집스레 천왕
봉에 오른 것은 꿈 때문이었을 거예요
  말 끝에 그녀가 배시시 웃었다 하얀 이가 정갈한느낌을 주었다
  어떤 꿈이었는데요
  제가 혼자서 천왕봉에 올라갔는데 신선이 저한테 꽃을 한 송이 주시지뭐
예요
  신선이 말입니까
  강무혁은 이여자가 지금 소설을 쓰고 있구나 하는생각이 들었다.
  어쩌면 조금 전에 본 천왕봉의 구름 바다가 이 여자로 하여금 그런 상상
을 하게 했는지도  모르지 아래에서 올려다보았을 때에  거기에 앉아 있는 
내 모습이 신선처럼 보였을 수도 있으니까
  안혜운이 말했다 
  어쩌면 꿈에서 깬 뒤에야 제게 꽃을 준 남자가신선일지도 모른다고 생각
했는지도 몰라요 아무튼 제가 천왕보에 올라갔는데 거기에 있던 어떤 남자
가 꽃을 주었어요 이상하게도 오늘 천왕봉에 올라가면 좋은 일이 애ㅅ길지
도 모른다는 누군가가저를  기다리고있을지도 모른다는 생각이 들어라구요 
그생각 때문에 숨이 가쁜줄도  모르고 올라갔는데 거기에 선생님이 계시지 
뭐예요
  후후 잔뜩 기대했을 텐데 신선이 아니라서 어쩌지요
  전 오히려 기쁜데요 저를 기다린 것이 신선이 아니라 사람인
  선생님이었다는 것이요. 그런데 선생임을 처음 뵌 순간 왜  제 눈에서 눈
물이 한 방울 흘러내렸을까요
  그랬습니까
  선생님이 너무 쓸쓸해 보여서였을 거예요 제가 스물 세 해 남짓 살아 오
는 동안  남자의 모습이 그렇게  쓸쓸해 보인적은 처음이었거든요.  그런데 
그 모습이 어디서 많이 뵌 분 같더라구요 . 혹시  꿈에서 뵌 그분이 아닌가 
곰곰이 생각해 보았는데 확신이 안 서요 아까 비가 내리기 시작할 때 어떻
게 할 거냐는 눈빛으로 돌아보시는 눈빛으로 돌아보시는 모습에서 시인 강
무혁 선생님이라는 것을 겨우 눈치챘어요. 그러고 보면 저도 참 둔하지요
  그것이 정상이 아닐까요?  사진과 실물은 많이 다르니까요. 그리고  지금
의 내 꼴이 말이 아니지요 일 주일 동안 산 속을 헤매었으니까요
   얘기하는 사이에 밥이 되어 두  사람은 마주 보고 앉아 밥을 먹었다 그
런데 이상한 일이었다.  처음 만난 사람들이 좁은 공간에서 이마를  마주대
고 밥을 먹으면 조금은 어색하고  그래서 서로 눈치도 살피고 할텐데 도무
지 그런 어색함이  느껴지지 않는 것이었다. 오래 전부터 사귀어온  친구처
럼 서로에게 익숙했다
   행여나 했으나 비는 그치지 않았다. 혼자라면 빗속이라도  하산할 수 있
었지만 안혜운을 데리고  미그러운 길을 내려갈 용기는 없었다. 그래서  눈
치만 살피는데 안혜운이 말했다
  강 선생님 바쁜 일 없으시죠
  나야 상관 없습니다만 혜운씨는 어떠세요
  저도 내일 밤까지만 서울에 도착함면 돼요 모레부터 출근하니까요
  그래요? 빗길을 서두르지 않아도 돼서 다행이네요
  그렇다면 여기에서 밤을 세웁시다라는 말을 강무혁은 그렇게  했다. 밤을 
새우려면 준비를 해야겠지요?  하고 안혜운이 베낭을 열었다. 그녀의  배낭
에는 등산에 필요한 것들이 거의  다 들어있었다 대개의 경우 남녀가 그룹
을 이루어 산행을 할 때면 여자의 배낭에는 가벼운 것들만 들어 있게 마련
인데, 그녀의 배낭에는 텐트는 물론 담요까지도 들어 있었다
   강무혁의 그런 생각을 짐작했는지 안혜운이 말했다
   혹시 오늘 하산을 못  할지도 모른다고 생각해 담요도 챙겨넣었어요 다
행히 비가 안들어오니까 텐트는 칠 필요가 없겠지요 그래도 바닥에서 습기
가 올라올지 모르니까 텐를 바닥에 깔면 되겠네요.
  안혜운은 혼자서 천왕봉에 오를 만큼 당산에 능숙한 것이 틀림없었다 바
닥에 텐트를 깔고 초를 꺼내어  불을 켤 준비를 하고 디저트라면서 커피를 
끊여 내놓는 것이었다.
  그런 준비를 다 해 놓고 그녀가 다시 배시시 웃었다
  설마 비가 그친다고 내려가자고 할것은 아니죠
  어차피 내일 내려가자고 하실 것은 아니죠
  어차피 내일 내려가기로 한 것 아닙니까?
  오늘 밤엔 여기서 자는 거예요
  좋습니다 사실은 내가 지금  많이 피곤하거든요 이상하네요 오랜만에 밥
을 먹어서 그런지 아니면긴장이 풀려서 그런지 잠이 막 오네요
  그래요 그럼 한숨 주무세요 담요도 깔아 드려요?
  아뇨 잠깐새우잠을 자도 피로 가 풀릴 테니까요
  강무혁은 등산 배낭을 베개삼아 몸을뉘었다 그리고 깊고 깊은 단잠에 빠
졌다. 지리산에 오른다음에 비록 짧은 시간의 잠이긴 했지만  꿈도 없이 잔 
잠은 몇 달만에 처음이었다.
  아 따뜻하다
  그런 느낌과 함께 강무혁이 잠에서  깨어났을 때 몸에 담요가 덮여 있었
다 그가 잠든 사이에 안혜운이 덮어 준 것이 분명했다
  깨셨어요
  버너위에서 끓고 있는 찌개를 수저로 떠서 후후 불며 맛을 보고 있던 안
혜운이 물었다.
  아 얼마만의 단잠이었는지 몰라요
  바깥바람이라도 좀쐬세요 비가 그쳤어요  구름이 흩어지는 걸로 바아 잘 
하면 저녁에 달도 볼 수 있을 것 같아요
  안혜운이 어떤 기대로 눈을 빛내며 말했다.
  좋은 밤이되겠군요 난 그래요 지리산에서 달빛을 보면 그렇게 좋을 수가
없어요 지리산 늘  좋지만 그 중에서도 달빛 속의  지리산은 늘 나를 감동 
시켰어요
  바위굴 밖으로 나가며 강무혁이 말했다.
  빗물로 때를  씻어 낸 지리산은 정갈했다.  푸른 나뭇잎은 더욱 푸른  빛 
으로 저마다특색 있는 색깔들을 석양 아래서 뽐내고 있었다.
  저녁을 먹고 나자 밤이 빨리 왔다. 그러나 아니었다  골짜기를 타고 어둠
이 기어오르는가 싶더니 이내 부연빛이 뒤따라왔다. 바위굴에서  나와 강무
혁과 나란히 앉아 계곡을 내려다보면서 안혜운이 말했다.
  사람과 사람의 인연이란 참  묘하죠 어제까지는 몰랐던 사람들이 오늘은 
이렇게 나란히 앉아있다니요 흔히얘기하기를 사람이 옷깃을 스치려고 해도 
억겁의인연이 필요하다고 했는데 오늘 함께 천왕봉에 오르고 밥을 해 먹고 
나중에는 한 담요 속에서 잠을  자야 하는 우리들에겐 어떤 인연이 있었을
까요?
  한 담요 속에서 잠을 자야하는  인연 이라는 말이 오랫동안 강무혁의 뇌
리에 남았다. 한  이불 속에서 잠을 잔다는 통설적인 의미를두사람이  실행
에 옮기는 데는 제법 오낸 세월이 걸렸지만 그날 밤 강무혁은 조금을 설레
고 또 조금은 뜨거운 가슴을 느끼며 잠을 설칠 수 밖에 없었다.
  달이 중천에 왔을 때 그의 어깨에 이마도 대어 보고 등에 얼굴도 묻어보
고 손도 슬며시 잡아 보던  그녀가 이상하죠 오늘 처음 만났는데도 선생님
이 많이익숙해요 어쩌면 우리  두사람은 전생에 부부였는지도 몰라요 하다
가 잠이나 자야겠다고 바위굴  안으로 들어간 다음에도 강무혁은 오래오래 
잠을 못 이루고 달이 가는 길을 바라보고 있었다.
  그날 이후 두 사람은 그 바위굴을 찾지 않았다.  그것은 두사람이 지리산
행에서 큰 비를 만나지않았기 때문이었다. 느닷없이 폭우가  내리 등산로가 
아닌 길로 내려갈 때라야 만  만날 수우 있는 바위굴이었다 어쩌면 그곳으
로 가는 길은 너 억세진  잔솔 가지며 가시덤불이 가로막고 있을지도 몰랐
다. 강무혁이의 예감은 그랬었다.
  그런데 아니었다. 칠 년이라는 세월이 지나는 동안 그  곳도 사람의 발길
을 탄 흔적을 뚜렷이 남기고  있었다 하긴 등산객의 발길이 아니라 약초를 
캐고 석청을 따고 고로쇠물을 채취하러 다니는 사람들이 만들어 놓은 길인
지도 몰랐다.
  그 좁은 길은 달빛 아래에서도 뚜렷이 흔적을 드러내고  있었다. 다만 안
혜운의 발자국이 없었다.
  내가 왜 거기에 갔을까
  오연님은 고개를 갸우뚱했다 만신  마님의 집에서 나와 아파트로 돌아오
려는데 느닷없이 서울역 지하도에서  산다는 그 부랑자가 떠올랐고 저녁에 
그남자를 꼭 만나야 될 ㅍ연적인 이야가 있는 것처럼 느껴지는 것이었다.
  아니 그것은 그 부랑자가 아니라 그남자의 육신을 빌려 나탈날 김운산이
라는 선사를 만나고 싶은 열망이었는지도 몰랐다. 그녀는  차를 서울력으로 
돌ㄹ다. 주차장에 차를 세워 놓고 우선 지하도부터 찬찬히 훑어 보았다. 그
러나 생각과는 달리 그남자는  쉽게 발견 할 수 없었다. 지하철  역으로 빠
지는 통로들을 일일이 확인해 보아도 그남자는 없었다.  어쩌면 서울역에서 
안 살 수도 있겠지 어제는 그냥 그럿게 말했겠지.
  그녀가 시장기를 느끼고  지하철 역의 분식점에서 가락  국수를 한 그릇 
먹고 서울역이라는 표찰이 붙은 통로를 나올때였다. 거기계단에  검은 오바
를 둘러쓴 부랑자가  하나 있었다.
  한 푼 줍쇼 하고 내미는 시커먼 손이 바짓가랑이라도 잡을 것 같아 흠짓
놀라 뛰려다가 그녀는 이상한 느낌이 들어 그 남자를 흘끔보았다.
  그남자였다. 어젯밤에는 제법 당당하던 그 남자가 낮부터  소주라도 마셨
는지 벌겋게 충혈된 눈에서 비굴한 웃음을 흘리면서 올려다 보았다.
  저 어젯잠의 일 기억나요
  오연심이 묻자 그남자는 어리둘절한 표정을 지었다. 그녀는  그남자 앞에 
쪼그리고 앉았다.
  이보세요 어젯밤의 일이 기억나느냐구요
  몰라 술에취해 쓰러져 잤으니까
  술을 어디서 마셨지요
  여그서
  아니에요 어제 오후  여섯 시쯤에 아저씨는 무교동의  소 내장탕 집에서 
소주를 므셨어요 어떤 신사분과 저와 셋이서 말예요 기억나지 않으세요
  흐흐 몰라
  그 남자가 고개를  저었다. 그 모습이 알코올 중독자가 아니면  정신병자
였다. 흐흐흐 웃는 모습이 그렀다. 누전 이사이에 라면 가닥이 하나 끼여있
었다.
  정말 기억나지 않으세요 어젯밤에 아저씨는 김운산이라는 선사님께 아저
씨의 육신을 빌려 주었는데 그분의  정신을 빌려 소주도 모시고 어떤 분의 
핸드폰을 공간 이동시키는 장난도  하고 그랬었는데 정말 기억나지 않으세
요
  그녀가 조금 소리를 높였다. 지나가는 사람들이 멀쩡한  여자가 부랑자아
와 실랑이하는 모습이 이상한지 자꾸만 흘끔거렸다. 그제야  그녀는 자신이 
쓸데없는 짓을 하고 있다는 것을 깨달았다.
  어차피 김운산의 정신으로 움직였다면  어제 이 남자가 김삼수 회장님과 
나를 만날 때에는 그나마 희미한 정신까지도 자기것이 아니었을 테니 기억
할 리 가 없지 않은가 이남자가 어젯밤의 일을 기억해 내려면 다시 김운산
의 정신을 빌려야 할  것이다. 그런데 내가 무엇 때문에 여기까지  왔지 가
락 국수 한 그릇을 먹기 위해서인가.
  그녀는 고개를 갸우뚱하다가 혀를 끌끌 차며 차로 가서 아파트로 돌아왔
는데 엘리베이터를 기다리는 짧은 시간에 서울역까지 간일이  떠올랐다. 그
리고 거기까지 갈때의 절박한 심정이 될살아났다. 그러나  그 부랑자한테서
알아 낸 것은 아무것도 없었다.
  딩동 소리가 들리고 엘리베에터  문이 열리 사각의 통안으로 들어서는데 
문이 닫힌 순간언뜻 한 남정네를 두 여자가 사모하고 있구나 하던 만신 마
님의 목소리가 귀청을 울렸다.
  그녀는 분명 그렇게 얘기했다. 나하고 안혜운이가 전전생에도  어떤 선비
를 사모 했고 이생에도 그것은 되풀이되고 있다고 전전생에는 기생 노릇을 
한 안혜운기가 그 선비를 차지했지만 이생에는 반대의 결과가 될 것이라고 
그렇다면 내게 희망이 있다는 것인가 강무혁이라는 남자가 정녕 내 남자란 
말인가
  그런 생각을 하자 안혜운을 찾아 지리산을 헤매고 있을 강무혁이라는 남
자가 한없이원망스르럽고 그리워  졌다. 그러나 그녀는 그 남자를 찾아  천 
리 먼  길 남행을 결행할 기운이남아  있지 않았다. 하루가십년 처럼  길게 
느껴졌다.
  어차피 내 남자가 될 강 선생님이라면 지금 그가 어디에 있건 그리 연연
해할 것은 억잖은가  탕자는 집으로 돌아오게 도ㅕ어  있으니까 아 어머니 
그 남자가 정말 제 남자 맞아요
  오연심이 그렇게 중얼거릴 때 문이 열려 그녀는  엘리베이터에서 나왔다. 
출입문까지 가는 십여 미터가 백 리 길이나 되는 듯  멀게 느껴졌다. 밤 늪
게 돌아올때며 ㄴ늘 스치는 쓸쓸함이 다시 한번 그녀의 어깻죽지를 짓눌렀
다.
  그래도 거긴 그녀의 집이었다 손가방에서 열쇠를 꺼내어 잠금 장치를 풀
고 안으로 들어섰다.  기다리가 했다는 듯이 전화 벨이 지르륵지르륵  울었
다.
  강 선생님일지도 몰라
  그녀가 서둘러 송수화기를 들자  서울역에는 뭐하러 갔었소 하는 음울한 
남자의 목소리가 흘러 나왔다. 강무혁의 목소리는 분명 아니었다.
  누구세요
  나요 당신들이 정신병원에 가둔 사람
  UF1112였다. 정신 병원에  입원한 걸로 알고 있는데 또 전화를  걸어 온 
것이다.
  이 남자는 혹시 자유스럽게 밖에  나돌아다닐 수 있는 처지에 있는 것이 
아닐까 어ㅉ밤에도 오늘도 돌아다니고  있는 것이나일까 다만 정신 병원에
서 온 남자  간호사들의 모습만보고 입원했을 것이라고  내가 지레 짐작한 
것은 아닐까
  오연심이 이런 생각을 하고 있을 때였다. 그남자가 말했다.
  혼란스럽소 내가 병원에 입원해 있는 것이 아니라 비깥세상을 휠휠 돌아 
다니는 사람이라는 의심이 드오 하긴 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니지
요 보통 사람들은 나처럼 갇혀서는 바깥의 전화를 이용할 수 없을 테니까?
  저녁에 웬일이죠
  퍼뜩 어떤 작정을 하고 오연심의 조금을 쌀쌀하게 물었다.
  앞으로 열일곱 시간 남았소 그걸  알려 주려고 전화했소 그 시간이 지나
면 당신에 대한 세상 사람들의 오해도 풀어지겠지요? 오 기자 당신은 나하
고 의 이전화를 끊고 나면 서울 정신 병원으로 전화를 걸 참이지요 그렇게 
하시오 의심하느라 잠을  못자는 것보다는 확인해 보는  것이 당신의 정신 
건강을 위해서 훨씬 좋겠지요 잊지 마시오 열일곱시간 후요
  미안해요 당신을 의심해서 그렇지만 난 믿을 수가 없어요 정신병동에 입
원해 있는 당신이 자유스럽게 바깥에 나와 전화를 걸 수 있다는 것 말예요 
당신이 자야스럽게 바깥에 나와 전화를 걸 수 있다는 것 말예요 당신 말대
로 난 이전화를 끊으면 바로  서울 정신병워으로 전화를 걸 거예요 그래서 
당신이 정말 거기에 입원해 있는자 확인해 볼거예요
  그렇게 하시오 지금 간호사실에 설치된 모니터에 내가 얌전하 앉아 있는 
모습이 보일 테니까요
  오늘도 유체 이탈을 했는가요
  아니오 오늘은 여기에 가만히 앉아서 다른 사람을 조종하고 있소 서울역 
앞의 공중 전화기로 지금 전화를 걸고 있는 거요
  무슨 뜻인지 이해가 안되네요
  간단해요 난 여기에  앉아서 서울역 앞을 머리에  떠울리기만 하면 돼요 
마침 어떤 남자가 전화를 걸려고  하기에 그남의 손가락이 당신의 전화 번
호를 누르게 해ㅐ고 그남자의 입을 빌려 내가 당신한테 하고 싶은 말을 하
게 했소 자 이만 내일이 지나면 이런 전화도 안 하게 될지 모르겠소
  그남자가 전화를  끊으려고 해서 오연심은  자깜요 하고 소리를  질렀다. 
그남자는 다음 말을 기다리는 자세로 침묵을 지켰다.
  저 어떤 분이 당신을 만나고 싶어해요 정신과 의사이신데 최면술로 사람
의 전생을 알아 내는 분이예요 면화를 신청하면 만나주실 건가요
  실험 대상으로 쓰겠다는 말인가요
  꼭 그런 의미가 아니라요
  좋습니다. 어차피 서너  달은 여기에 갇혀 있어야 하니까 내겐  사람들이 
많이 찾아오면 더욱 좋죠 심심하지 않으니까
  무슨 말씀에세요 당신은 심심한 것과는 상관이 없지 않은가요 원하면 얼
마든지 외출할 수 있으니까 말예요
  허허 그렇던가요 가지라서 역시 생각이 빨리 돌아가는군 요 자 그럼
  그 남자가 먼저 전화를 찰칵 끊었다. 오연심은 114를 통해  서울 정신 병
원의 전화번호를 알아  내어 그 번호를 차례로 눌었다. 교환이나오자  간호
사실을 부탁했다.  이윽고 네 하고 속삭이는  듯한 꼭 연이의 전화를  받는 
듯한 여자 간호사의 대꾸가 있었다.
  저 뭘 좀 알아보고 싶은 것이 있었 전화를 드렸는데요
  혹시 507호실 환자 때문에 전화를 거셨는가요
  네
  오연심이 흠칫 놀라  물었다. 무어라고 용건도 꺼내가 전에  먼저507호실 
환자를 들먹이는 것은  이쪽에서 그런 전화를 할  거잇라고 미리 알았다는 
뜻이 아닌가
  방금 507호실 환자가 그랬거든요 조금있으면 자기 때문에 어떤 여자분이 
전화를 해 올 것이라구 요 그렇습니까
  그 환자 분이 정말 그 병원에  입원을 하긴 했습니까 사실은 방금 그 남
자한테서 전화가 왔었거든요 어젯밤에도 전화가 왔었구요
  무슨 말씀이세요 507호실 환자는  지금 출입이 통제되어 있는 데요 다른 
환자들은 시간을 정해 놓고 전화라도 할 수 있지만 그 환자는 자신의 병실 
밖으로 나오지 못하는데 어떻게 전화를 할 수 있어요?
  507호실 환자가 어제 결혼식장에서  끌려온 그 남자가 맞기는 한가요 혹
시 제가 다른 사람들 그 남자로 착각하고 있는 것은 아니지요
  맞아요 그남자가 틀림없어요. 신혼 부부가 사이판으로 신혼  여행을 가면 
비행기 사고로 죽는다고 했다는  그 여자의 애인이었다는 그남자가 맞아요 
그런데 그 남자가 전화를 했더라구요
  틀림없어요 여보세요 그 환자분이  어젯밤에나 조금 전에 외출하지 않은 
것은 틀림없지요?
  담당 선생님의 허락이  없으면 누구도 외출할 수  없어요 환자의 병동은 
스물네 시간 카메라가 감시하고 있구요
  그런데 분명 제가 그 남자분의 전화를 받았으니 어떻게 된 거죠
  오연심이 묻자 간호사가 조금 짜증을 냈다.
  그걸 내가 어떻게 알아요. 혹시 댁도 여기에 오셔야 하는 것아네요
  뭐라구요
  정신병동에 갇혀 있는 환자의  전화를 받았다니까 드리는 말씀이에요 하
늘이 두쪽 나도 그환자가 댁에게 전화를 걸지는 않았을거예요 다른 사람의 
전화를 착각했는지 아니면 댁의 상상이겠지요
  좋아요 저를 아예 정신병자  취급하시는군요 그렇다면 한가지만 더 물을
게요 혹시 그 환자분이 내일 무슨 일이 생긴다는 말씀은 하지 않던가요?
  내일 무슨 일이 생기죠
  간호사가 속삭이는 목소리가 아니라 시비를 거는 투로 물었다.
  그 남자분이 주장한 것이 있잖아요
  아 비행기 사고로 두 사람이 죽는다는 얘기 말이죠 댁은 그 말을 믿습니
까
  기다려 봐야죠 조금 전에 분명히  그 남자분이 저에게서 전화가 올 것이
라고 했다고했지요?
  그건 맞아요 얌전하던 사람이 갑자기 난동을 부려 가보니까 그말을 하지
뭐예요 자기 때문에 전화를 걸어  오는 여자가 있을 것이라고 전화를 걸어 
오면 모니터에 나타난 자신의 모습을 그대로 얘기해 달라구요
  그래도 댁은 그남자분을 못  믿으시겠다는 말입니까? 그남자분의 말대로 
제가 이렇게 전화를 드렸는데요 말예요
  어쩌면 그분은 미친 사람이 아닐지도 몰라요 분명히 미치지 않았어요 어
젯밤에도 오늘 밤에도 저한테 전화를 걸 만큼 특별한  분이지요. 그분은 이
렇게 말했어유 어젯밤에는 유체 이탈을  하여 전화를 했고 오늘 밤에는 그 
자리에서 다른 사람의 손과 입을  빌려 전화를 했다고요 아마 그분은 마음
만 먹으면 얼마든지 거기에서 나올 수 있는 능력을  가졌을 거예요. 댁이나 
제가 모르는 엄청난 능력 말예요.
  후후 그래요 나 바쁘니까 이만 전화 끊겠어요
  간호사가 찰칵 전화를 끊었다. 금속성이 들리는 송수화기를  든채 오연심
이 중얼 거렸다.
  UF1122당신에게 정말 그런 능력이  있다면 다시 제게 전화해 주실 수는 
없나요
  그러나 그 남자의 전화는 없었다. 비 온 뒤끝이기  때문일까 베란다 너머
에 배부른 달이 유난히  밝게 떠 있었다. 달 속에 지리산  자락을 허위허위 
올라가고 있을 강무혁의 얼굴이 떠울랐다.

    지리산에서 김운산을 만나다
  강무혁은 바위굴 안에 촛불이 둘 켜져 있는 것로  알았다. 그런데 떠오르
는 달을 향해 좌선의 자세로 앉아 있는 부옇게 빚나는 사내의 눈빚이 그렇
게 부였다. 그 바위굴이 가까워졌을 때 강무혁의 뇌리를  스친 것은 거기에
서 안혜운이 목청을 높여 소리 공부를 하고 있을  것이라는 예감이었다. 그
러나 그녀가 부르는  쑥대머리 가락은 들려 오지 않았다. 거대한  바위만이 
달빛을 둘러쓰고 허기진 짐승처럼 웅크리고 있었다.
  하긴 하루 내내 소리 공부를 해서 지쳐잠자고 있는지도 모르지
  강무혁은 그렇게 생각하며 바위를 돌아 입구로 갔다. 그때  제일 먼저 눈
에 뛴 것이 바로 촛불을 두 개 켜 놓은 것 같은  사내의 눈 ㅂ이었다. 그녀
가억어 실망에 젖어 바위 밖의  돌명이에 앉아 은빛 물이 흘러가는 계곡을 
기웃이 내려다보았다. 물이 쏟아지는 달빛을 산산조각내어 산  밖으로 실어 
내 가고 있었다.
  기다리자
  담배를 한 개비  꺼내어 물려 강무혁은 그렇게 다짐했다. 시간이  얼마가 
되건 그남자가 기도를  끝낼 때까지 기다렸다가 안혜운의  행방을 물어 볼 
참이었다. 자신의 예상대로라면 그녀가 자리를 잡고 소리 공부를  할 수 있
는 곳은 지리산에서는 거기밖에 없었다. 어쩌면 안혜운이  여기까지 왔다가 
이미 다른 사람이 그 자리를 차지하고 있으니까 돌아갔을지도 몰랐다.
  촛불처럼 눈을 밝히고 앉아  있는 그남자에게 안혜운이 왔었느냐고 묻고 
싶었으나 기도하는 사람들은 일단 자신이 목표한 시간 동안 기도하지 않으
면 산이 무너져도 꿈쩍 안 한다는 것을 알고 있어 강무혁은 그때까지 기다
리기로 했다. 어차피 서둘러 산에 내려 갈 일은 억었다. 밤이 깊어지면 4월
의 산 추위가  뼛속까지 파고들겠지만 밤 산의  차가움에 많이익숙한 몸이 
그걸 잘 견디어 낼 것이다.
  달이 높이 떠오를수록  산이 조금씩 살아나고 있었다. 어둠에 잠겨  있던 
계곡이 깨어나고 난무며  풀잎들도 부스스 몸을 일으켰다. 나무며 풀잎  사
이에서 안혜운의 얼굴이 문득 떠올랐다.
  시처럼 아름다운 영화을 가진 분이라는 생각이이 들어요 강 선생님은
  꼬박 밤을 새운 강무혁에게 안혜운이 싱그러운 눈빛으로  말했다. 말끔하
게 세수한 지리산이 썩 잘생긴  얼굴로 두 사람을 그윽히 내려다보고 있었
다.
  산 때문이겠지요 얼마나 청순한 빛깔 입니까? 깨끗한 빛이 혜운 씨의 눈
에 온통을어 있군요
  호호 지리산을 다 담게에는 제 눈은 너무 작아요
그래서 사람의 눈은 위대하지 않을까요  겨우 동전 하나만한 넓이에 저 큰
산도 담을 수 있으니까요 그리고 덤으로 내 얼굴도 들어 있군요.
  오래오래 간직할게요 잠이 들기까지  내내 사람의 인연에 대해서 생각했
어요,
  어떤 인연 말입니까
  선생님과 저의 인연 한 남자와  한 여자의 인연에 대해서 말예요 그래요 
장마가 온다는 것을  알면서도 휴가를 받자마자 남행열차를  탄 것도 폭우 
평계를 대고 일행이 모두 서울로 돌아갔는데 고집스레 혼자서 천왕봉에 오
른 것도 모두 선생님을 만나기 위해서였는지도 모른다고 생각했어요
  제가 그런 것 같아요 어젯밤에 제가 무슨 생각까지 했는지 아세요
  글쎄요 그걸 내가 어떻게 할까  참으로 많이 고민했었어요 저 참 우스운 
여자죠
  그런 욕심이 없지도 않았지요  호지만 지리산을 모독하는 것같아서요 깨
끗한 산에 상처를 내는 것 같아서요 달이 너무 좋기도했구요
  든든했어요 고마워요 제가 기분 좋으 ㄴ아침을 맞게 해 주셔서요 서울에 
가도 만날 수있겠지요
  그것은 혜운 씨의 의지에 달려 있지  않을 까요 난 혜운 씨의 소재에 대
해서 아무것도 모르지만 나야 세상에 드러나 있는 사람이 아닙니까
  지금이라도 제 소재를 물어 보시면 되잖아요 제 전화 번호 적어 드려요
  안혜운이 등산 배낭에서 필기 도구를 챙기면 물었다.
  아뇨 지금 그걸 받아 놓는다고  해도 서울에 도착하기 전에 잃어버릴 겁
니다.
  후후 알겠어요 저더라 먼저 연락하라는 말씀이시군요
  그 무렵 강무혁은 다가오는 사람을 다루는 데 서툴렀다.  자신이 먼저 누
군가에게 다가간 일도 없지만 스스로 다가온 사람도 어떻게 다루어야 할지 
고민 될 때가 한  두 번이 아니었다. 대형 서점에서 개최한  저자 사인회나 
지방의 문학 강연에 나갔을 때  그런 행사들이 끝나면 끝까지 따라붙는 극
성스런 여성 독자들이 있게 마련이었다 그런 독자가 부람스러워 그만 돌아
가 주었으면 하면서도  돌아가 달라는 말을 자신의  입으로 직접하지 못했
다. 그말을 들은 독자가 마음에 상처를 입을까 봐서였다. 어떤 여성 독자는 
잠자는 호텔이나 여관까지  따라오기도 했다. 그런 때는 상대방이 입을  상
처가 문제가 아니라 자신의 가슴에 만들지옥 때문에라도 매정하게 혼자 있
고 싶다고 말했다. 그러면 대개의 여성 독자는 자신의  호의가 무시당한 데 
대해 대단히 불쾌하면서 영하 삼십도쯤의 얼굴도 돌아갔다.  그리고 끝이었
다.
  그러나 안혜운의 전화  번호를 거절한 것은 꼭 그런 때문만은  아니었다. 
그때까지만 해도 그는  그녀와의 인연에 자신이 없었다. 따지고 보면  참담
한 마음으로 찾은 지리산 천왕봉에서 안혜운을 만났다는 것과 그녀의 첫인
상이 참으로 깨끗한  느낌을 주었다는 것과 처음  만났는데도 오래 전부터 
알고 있었던 것처럼서로 어려움이 없었다는 것이 달랐을 뿐 그녀와의 인연
이 앞으로 어떻게 전개될까에 대한 자신이 없었던 것이다/
  강무혁은 이렇게 생각했었다.
  지금 내가 전화 번하 같은 것을 가져가지 않아도 그녀가 먼저 전화를 걸
어 올 것이다. 그것도 서울에 도착한 다음 날이나 그 다음 날쯤
  그런데 아니었다 그녀는 그 여름이 다가고 단풍이 핏빛으로 아름다운 가
을이 가고 지리산의  나뭇가지에 빙화가 피는 계절이  되었도 전화를 걸어 
오지 않았다. 그래서 강무혁은 장마철에 지리산 천왕봉에서  맞은 그녀와의 
인연이 서로에게 절실한 것은  아니라고 생각하여 그녀를 마음에서 지워냈
다. 사랑시 때문에 당한  고통의 늪에서도 많이 헤어나 다시 시를  써서 문
예지 같은 데 발표도  하고 깐깐한 평론가들로  부터 제법  칭찬도 들었다. 
그리고 수요 신문에 특채로 입사가 결정되었다.
  그 해 연말 강무혁이 지리산  천왕봉에서 새해의 첫 일출을 맞이할 계획
을 세우고 있을  때였다. 내일쯤남원으로 출발하려고 하는 데 낯선  여자에
게서 전화가 걸려왔다.
  강무혁 선생님 맞으시죠
  여자의 첫마디가 그랬다. 순간  강무혁의 얼굴이 슬큼 일그러졌다. 또 독
자의 전화려니 생각한 것이다. 천왕봉에서 돌아온 후에도  사랑시의 독자들
이 계속 전화를 걸어 와  전화 번호까지 바꾸었는데 한동안 잠잠하던 전화
가 또 걸려 온 것이다.
  네 그런데요
  강무혁은 짧게  그것도 쌀쌀함을 가장하여  대꾸했다. 그러자 여자가  아 
겨우 찾았다. 하고 탄생을  내질렀다. 그제야 강무혁은 이상한 생각이 들었
다. 탄성까지 내지르는  걸로 보아 이쪽의 소재를 알려고 애깨나  태웠겠다
는 느낌과 함께 목소리의 주인공이 전연 모르는 여자는 아닐지도 모른다는 
예감이 든 것이다. 누구시죠
  오후에도 지리산에 가실 거죠 일출을보래 갈래요
  그야 그럴 계획입니다만
  강무혁이 엉거주춤 대꾸하자 여자가 말했다.
  저도 갈래요.
  순간 강무혁은, 몇  차례인지는 몰라도 새해 일출을 보러 함께  지리산에 
간 적이 있는 여류 시인이나 독자들 가운데 하나라고 생각했다.
  어차피 갈 때는  따로따로 가니까, 댁이 가고 싶으시다면 가셔도  되겠지
요.
그러니까 '당신이 가는 것은 좋지만, 나와 함께 갈  생각은 하지 말아라' 라
는 뜻인데, 여자가 의외로 순순히 받아들였다.
  가는 길은 상관 없어요. 지리산 천왕봉에서 강 선생님을  만날 수 있으면 
되니까요. 설마 거기까지 가서 선생님을 못 뵙는 것은 아니겠지요?
  모르지요. 찾으면 찾을 수도 있겠지요.
  천왕봉에서 뵈어요, 선생님.
  그뿐이었다. 그 후 강무혁이 남원으로 출발하는 날까지도  여자에게서 다
시 전화가 없었다. 그런데 12월 31일 새벽에 강무혁이  남원역에 내렸을 때
였다. 호객행위를 하는 택시 기사들을 따돌리고 전주  식당으로 콩나물밥을 
먹으로 들어갔는데, 등산 배낭을 멘 젊은 여자가 하나 따라 들어왔다. 그리
고 서슴없이 앞자리에  앉았다. 아직 이른 시간이어서 기차에서 내린  서너 
명의 손님이 있을 뿐, 빈자리가 많이 있는데도 마치  일행인 것처럼 행동하
는 것이었다.
  강무혁이 바라보자 여자가 배시시  웃었다. 그 웃음을 본 순간, 강무혁은 
'아!' 하는 탄성이  나왔다. 안혜운이었다. 지난 여름에 천왕봉에서 만나  내
려가는 길에 비를  피해 바위굴에서 하룻밤을 함께 새운 안혜운이었다.  그
러고 보니까 전화를 걸어 온 여자가 안혜운이었다는 깨달음이 왔다.
  후후, 내가 깜쪽같이 속았네요.  설마 안혜운 씨일 것이라고는 생각을 못
했는데. 그냥 독자일 줄만 알았는데.
  제 이름을 기억해 주신  것만으로도 고맙지요 서울역에서부터 제가 뒤따
라온 것 모르시죠?
  그랬습니까?
  사실은 기차를 둘이나  먼저 보내고 겨우 선생님을 붙잡았어요. 새해  첫
날의 지리산 일출을 보려면 이  시간쯤 남원에 도착해야 한다는 것은 알고 
있지만 선생님 나름대로 가시는 길이 따로 있을지도 모른다고 생각해 미리 
나와 전라선 매표구를 지켰지요
  후후 고속 버스로 내려올 수도 있는데
  강 선생님은 틀림없이 가치를 타시리라고  믿었지요 시를 보면 알 수 있
잖아요
  그렇던가요
  그 날 두 사람은 백무동까지  함께 가서 오후를 민박집에서 보내고 저녁
을 든든히 먹은 다음에  천왕봉을 향해 밤 등산을 했다. 빗속에서  혼자 천
왕봉에 오를 만컴 그녀의 산 타는 솜씨가 보통이 아니었다.
  그러나 천왕봉에서 장엄하게  떠오르는 새하의 첫 일출은  볼 수가 없었
다. 일기 예보에서 구름이 낀다는 말은 없었는데 하루에도  열두 번씩 변하
는 것이 지리산의 날씨였게 그날  지리산은 일출을 보겠다고 밤 새워 올라
온 사람담들에게 너그럽지 못했다. 새벽까지도 별이 총총하던  하늘에 갑자
기 구름이 끼고 눈발이 휘날린 것이다.
  해가 뜰 무렵 안혜운이 말했다.
  제 눈에는 일출이 보여요 저  구름 속에서도 분명히 해는 떠오르고 있을 
테니까요
  그래요 눈을 감으면 더욱 잘 보이죠
  강무혁은 무심한 목소리로  대꾸하다가 안혜운을 흘끔 돌아보았다.  그녀
의 눈에 눈물이 한 방울 맺혀 있었다.
  참 많이 강선생님을 생각했어요 날마다 전화를 드리고  싶었어요. 목소리
라도 듣고 싶어 얼마나 안달했는지 몰라요
  그녀의 목소리에서 습기가 묻어났다. 강무혁이 대꾸할 말은 없었다. 어차
피 그녀 혼자  시작한 대화였다. 그가 끼여들  여지는 없었다. 그녀의 말을 
다 듣고 나서 이쪽의 의사를 전달하면 될 것이다.
  그런데도 전화를 드리지  않은 것은 강 선생님께서  제 전화를 기다리지 
않으실지도 모른다는 두려움 제전화를  받고 선생님께서 쌀쌀하게 대해 주
시면 어쩌나 하는 두려움 때문이었요.
  사실은 나도 안혜운 씨의 전화를  기다렸어요 처음 얼마 동안 세 차롄가 
더 지리산에 왔었는데 그때는 특히 더많이 생각했어요
  그런데 그보다 더  전화를 망설인 것은 제가  자신이 억기 때문이었어요 
선생님과 좋은 인연을 이끌어 갈  이번에 용기를 내어 전화를 드리고 샌생
님의 뒤를 따라온 것은 천왕봉의 일출 앞에서 꼭 드리고 싶은 말이 있어서
였어요
  그랬군요 하지만 인연이란  이끌어 가는 것이 아니라  만들어 가는 것이 
아닐까요?
  앞으로 선생님을 제남자라고 제가 믿어도 될까요 보고 싶을때면 보고 싶
다고 떼를 써도 되고 산행을 할 때면 함께 가지고 졸라도 될까요 목소리가 
듣고 싶을 때에는 늦은밤 이건 이른 새벽이건 전화를 드려도 괜찮을까요
  일출 앞에서 하고 싶다는 얘기가 그것인가요?
  그러면 더욱 아름다울 것 같았어요 제 마음다짐도 되구요
  지금 저구름 속에서도 해는 떠오르고 있겠지요?
  저를 받아들이시는 거죠
  새벽에 남원의 전주  식당에서 안혜운 씨를 알아보았을  때 그런 예감을 
느꼈어요 안혜운 씨가 무언가  단단히 결심하고 남행했다는 것을요 그것이 
어떤 빛깔일지도 어느 정도  짐작했구요 다행이군요 아직은 내가 책임져야 
할 여자가 없다는 것이 안혜운씨의  말에 내가 아무런 죄책감도 없이 고개
를 끄덕일 수 있다는 것이.
  아 선생님
  순간 안혜운 강무혁의 가슴에 쓰러졌다. 우연이었을까 그때  구름 사이로 
빨간 빛줄기 하나가튀어나와 그들을 비추었다
  산처럼 모실게요 그렇게 살려고 노력할게요
  그런데 지금은 그녀가 없다 산은  그 자리에 그대로 있는데 산처럼 모시
고 살겠다던 안혜운은  없다. 그날의 나무들도 그대로 있고 그날의  풀잎들
도 그대로 있고 그날의 달은  저렇게 둥그렇게 떠 있는데 그녀만없는 것이
다.
  바위굴 안의 남자는 아직도 꿈쩍않고 있었다.
  어디에 있는 혜운아?
  문득 계곡 물 소리가 멈추고 산골짜기의 어느 곳에선가 소쩍새가 소쩍소
쩍 피울음을 울었다.
  전화 벨이 끄질기게 의식을 갉작거리고 있었다. 그러나  오연심은 꼼짝을 
할 수가없었다. 혈관을  따라 사지사방으로 흐르고 있을 알코올 기운이  온
몸을 꽁꽁 동여매  놓고 있었다. 그녀는 어젯밤에 혼자서 국산양주를  큰걸
로 한병 다 마셨다. 달빛 때문이었다. 베란다를 가득히 채운 달빛을 발견했
을 때 문득 지리산을 가득히 채우고 있을 달빛이 떠올랐고 그러자 술을 마
시고 싶다는 욕구가  강렬하게 가슴에서 일어났다. 처음에는 양주 한  잔으
로 분위기나 잡자는 생각이었다. 그런데 한 잔이 두 잔이  되고 두 잔이 반 
병이 되고 반 병을 마셨을 때 지리산을 허위허위 오르고 있을 강무혁의 모
습이 떠올라 못 견딜 만큼 그 남자가 그리워졌다.
  강 선생님은 달빛 내려앉은 지리산 능선을 허위허위 오르고 계실까 오직 
안혜운이라는 여자를 찾겠다는 마음 하나로 지리산을 헤매고 계실까
  오연심은 칠선 계곡의 호두나무집으로 전화를 했다. 민박  손님가운데 강
무혁 씨를 바꾸어 달라고 하자 주인 여자가 강 선생님은 안 오셨는데예 하
는 대답을  보내 왔다. 오후에 분명히  추성동에 있다는 전화를 받아서  강 
선생님이 거기에 가시면 꼭 호두나무집에 머무셨는데 안 계세요 하고 다시 
물었으나 돌아온 대답은 마찬가지였다.
  아 지도예 강 선생님이라면 잘 아지예 허지만 오늘은 안 오셨구만예
  알겠습니다. 밤 늦게 죄송합니다.
  전화를 끊는 오연심의 머릿속을 혹시 하는 생각이 스쳤다.
  강 선생님이 혹시 민박을 정하지 않고 아예 산행을 한 것은 아닐까 밤새
워 안혜운을 찾아 산행하려고 방도 정하지 않은 것은 아닐까
  그랬다고 해도  호두나무집에서 강무혁의 행방을  모른다는 것은 이상했
다. 추성동에 가면 꼭 들러 밥도 먹고 잠도 자고  시간이 넉넉할 때에는 옻
닭을 시켜 놓고 칠선 산자의 이씨와 소주도 마시지 않았던가
  아 그렇구나 칠선 산장의 이씨라면 알고 있을지도 모르겠다나
  그녀는 다시  칠선 산장으로 전화를 걸었다.  벨이 일곱 번쯤 울렸을  때 
그 쪽의 송수화기가 들리고 이씨의 목소리가 들렸다.
  예 칠선 산장입니다.
  여기 서울인데요 혹시 저를  기억하실지 모르겠네요 지난 연초에 강무혁 
선생님을 찾아 거기까지 갔던 사람인데요
  아 예 강 선생님과 같은 신문사에 근무하신다는 기자분이십니가
  알아보시네요 강 선생님 거기 계시지요
  그렇게 묻는 오연심은  가슴이 살큼 오르라들었다. 아 예 조금만  기다리
시죠 하는 대꾸가  이니라 강 선생님요 안 계신데요  하는 대꾸가 올까 봐 
겁이 난 것이다.
  이씨가 말했다.
  강 선생님요 초저녁에 산으로 가셨는데요 찾아야 할 여자가 있다고 하시
면서요 내가 그렇게 말렸는데도 기어코 가신던데요
  그래요 비가 많이 왔다는데 위험하지는 않을까요
  산을 아시는 분이니까요 대행히 날씨도 그다지 춥지 않고요 잘 다녀오실 
것입니다. 그런데 저번에 잃어 먹었다고 한 여자는 아직도 못 찾았습니까
  예 아직도 행방 불명이예요 혹시 근래에 그런 여자가 거기에 온 일은 없
습니까
  그런 여자라니요 어떤 여자 말입니까
  소리 공부를 하러 온 여자 말예요
  글쎄요 강 선생님도  그걸 묻데요마는 소리 공부  하러 들어오는 여자가 
어디 한둘이라야지됴 하지만  요즘에는 없었습니다. 이제 날씨가  풀렸으니
까 하나둘씩 나타나겠지요
  그런 여자가 없다는데도 강 선생님은 기어코 산행을 하셨군요
  그러기에 말입니다.  너무 걱정하지 마십시오  지리산을 훤히 꿰고  있는 
분이니까 별일 없을 것입니다.
  고맙습니다.
  이씨와 통화를 끝내고  오연심은 다시 강무혁을 찾아  남행을 하고 싶은 
욕망에 언뜻 진저리를  쳤다. 신문이 지금쯤은 가판대에 깔려 있을  테니까 
다음 신문을 준비하기까지 하루이틀쯤은 시간을 낼 수 있었다.
  정말 미친 척하고 남행을 할까
  그러나 그녀는 이내 그걸 포기했다. 지금 남행을 하려면  손수 차를 몰아
야 하는데 이미 술에 취해 있었다. 남행의 유혹을  뿌리치려고 그녀는 남은 
양주를 다 마셨다. 그리고 자신도 모르게 거실 바닥에  누워 잠이 들었는데 
전화 벨이 울고 있는 것이다.
  저걸 받아야 할텐데 어쩌면 강 선생님일지도 모르는데
  그렇게 생각하면서도 그녀는 꿈쩍을 할 수가 없었다.
  스무 번쯤이나 울었을까  벨 소리가 멈추었다. 그러자 그녀는 겨우  몸을 
움직일 수 있을 만큼 정신이 돌아오는 것을 느꼈다.  머리가 욱신거리고 온 
몸의 맥이 풀려 있었으나 다시 잠들지 못할 자신을 그녀는 알고 있었다.
  몸을 일으켜 욕실로 가서 욕조에 뜨거운 물을 받아 몸을 담갔다.
  욕실에 가득 찬 수증기 속에서 느닷없이 강무혁의 목소리가 들려왔다.
  산녀야 우리 함께 지리산에서 살까  낮에는 약초도 캐고 산열매도 따 말
리고 밤에는 글을 읽으면서 나랑 함께 지리산에서 살까
  그 날  밤 강무혁이 자신의 젖가슴을  물고 그렇게 중얼거렸었다. 그  때 
뭐라고 대꾸했던가
  그래요 우리 지리산에서 살아요  당신과 함께라면 거기가 설령 지옥이래
도 상관 없어요
  그렇게 대꾸하고 싶었다  그러나 그렇게 하지 못했다. 목소리를 듣고  그 
남자가 자신이 산녀가 아니라는 것을 눈치채 천 리나 만 리나 도망칠까 봐 
입술을 깨물면서 고개만 끄덕였었다.
  오연심은 자신의 가슴에서 봉긋이 솟은 봉우리 위의 작은 돌기가 갑자기 
외로움을 느끼는  것을 깨달았다. 세 살  먹은 어린 아이의 눈빛으로  그걸 
그렇게 탐하던 그 남자 때문이었다 사흘간의 유두 끝이 쏙쏙으렸던 그남자
의 젖먹기는 얼마나 천진했던가
  평생 그남자에게 젖을 먹이면서 살고 싶어
  그러나 지금 그남자는 천리 밖의 지시란 속을 헤매고 있었다.
  무정한 사람
  그녀는 수밀도 같은 두 개의 봉우리를 손바닥으로 가만히받쳐 올려 보았
다. 허겁지겁 그걸 먹던 그 남자 생각에 그녀는 또 가슴이 쏙쏙 아렸다.
  보고 싶어 너무 보고 싶어
  그녀가 그렇게 청승을 떨고 있을 때였다. 거실에서 또  전화 벨이 지르륵 
지르륵 울었다.
  오연심은 물기를 대강  닦고 욕실에서 나왔다. 새벽부터 자지러질 듯  울
어대는 전화 벨 소리가어쩐지 강무혁일 것 같은 예감이 자꾸만들었다.
  이 쪽에서 여보세요 라고 하기도 전에 오기자인가 하는 김삼수의 목소리
가 흘러나왔다.
  어 회장님 아침부터 웬일이세요
  그것이 사실인가 오늘 사이판에서 경비행기가 태평양에 추락하여 한국인 
신혼부부가 죽는다는 것말야
  벌써 보셨어요
  내가 수요  신문의 지독한 애독자라는 것을  몰랐던가? 어떻게 된일이야 
오기자쓴 사고 기사  그대로인가 어떤 근거로 그런  엄청난 기사를 실었지 
만약에 오비일 경우에는 법적인문제는 물론 도덕적으로도 큰타격을입을 텐
데 그리 되면 수요 신문이 폐간을 당할지도 모르는데
  만약 그렇게 되면 회장님께서 저를 책임제여야 해요
  어떻게
  홍보실에라도 취직시켜 주시면 되죠
  허허 우리 회사에 특채가 없다는 걸 모르는 군 입사 시험을 쳐서 합격해
야 들어올 수있을 걸 그나저나 자세하게 얘기좀 해봐
  김사수가  많이  궁금하다는  투로  은근히  졸랐다.   오연심은  그동안 
UF1122와의 사이에 있었던 일을 그대로 들려  주었다. 얘기를 끝까지 듣고 
김삼수가 있을 수 있는 얘기야 하고 중얼 거렸다.
  회장님은 어떻게 생각하세요 오늘 사고가 날 것 같으세요
  글쎄 잘 모르겠는데 하지만 난 오 기자의 기사를 믿는 쪽이야 한 사람의 
아니 두사람의 목숨을  걸고 이런 장난을 할 수는  없을 테니까 그리고 그 
남자가 다른 별 여자를 만났다는 말도 난 믿을 수있어 세상에 드러나지 않
아서 그렇지 의외로 우주인을 만났다는 사람이 많으니까심지어는 무속인이
나 도사들의 예언 능력이우주인을  만난 다음에 느닷없이 생겼다는 사람도 
있으니까그렇긴 하지만 수요 신문이 큰  모험을 했군 사고가 난 다음에 써
도 될 기사를 성급하게 다루었어
  아랫사람들이야 윗분의 명령에 따를 수 밖에 억으니까요
  하긴 그렇겠지 그래 오 기자는  그 남자의 말에 신빙성이 있어 보이던가 
정말 다른 별 여자를 만난 흔적이 이었냐구
  겉으로야 알 수 있겠어요? 사실 지금까지는 그 남자의 말 가운데 아무것
도 실증된 것이 없으니까요 오늘 오후 세시가 지나면 알 수있겠지요
  그렇군 세시가 지나면 저절로 알  수있겠군 하지만 수요 신문에서 그 남
자의 얘기를 다루기로 했다면 어떤 근거가 있었을 것이 아닌가
  지금까지는 SF소설인 셈이에요  일단 오늘 오후 세 시가 지나면  그것이 
허구냐 사실이냐 판명되겠지요 그러나  제 판단으로는 그남자의 얘기가 순
전한 허구는 아니라고 생각돼요
  왜 그런 생각을 하게 되었지
  우선은 어젯밤과 그저께 밤의 전화 때문예요
  전화 그남자는 지금 정신병원에 입원해 있다면서
  그래서 드리는 말씀이에요 그저께  밤에 회장님과 헤어져 집으로 돌아오
니까 그남자가 전화를했더라구요 그 기사에 나온 대로 서른 일곱시간 후에 
사고가 난다구요 그래서 제가 그것 때졌지요 당신은 지금 정신병원에 있을 
텐데 어떻게  전화를 하느냐구요 당신의  병동에는 전화기까지 있느냐구요 
그랬더니 그남자가 그러더군요 자신은  육신은 병실에 두고 정신만 밖으로 
빠져나가 얼마든지 전화를 할 수 있다구요 긴가민가 했죠 그런데 어젯밤이
었어요 또 그남자가 전화를  했더라구요 앞으로 열세시간 남았다구요 이번
에는 병실에는 앉아 서울역 앞의  공중 전화로 전화하려는 어떤 남자의 손
과 입을 빌려 전화한다고 하던군요  그래서 제가그 남자가 입원해 있는 서
울 정신병원으로 전화했지요 그랬더니 그 남자가 틀림없이 입원해 있는 거
예요 간호사에게 그 남자의 전화 건에 대해서 얘기했더니 저까지도 거기에 
입원해야 되는 사람으로 단정하더라구요
  그러니까 뭐야 그남자의 전화를  오기자가 분명히 받기는 받았다는 말이
자 기사에 쓴대로 말야 그 남자가 전화를 했더라는 말이 오기자가 꾸며 낸 
얘기가 아니라 정말이라는 말이지
  회장님은 지금 저를 의심하시는 거예요
  오연심은 조금 샐쭉한 목소리로 물었다.
  아 미안 오기자를 의심해서가 아니라  말야 하도 엄청난 얘기가 돼 나서 
잘못하면 오기자가 큰 일을 당할  것 같아서 말야 걱정이 되어서 그런다니
까
  다른 걱정은 하지 마시구요 그  일이 잘못되어 제가 쫓겨나게 되면 일자
리나 하나 마련해 주시라니까요
  ㅉ겨날 각오는 되어 있는가 정말 내가 오라고 하면 오겠냐구
  그럼애 이IMF시대에 길거리를 헤메는  사람이 얼마나 많은데요 감지 덕
지 해야죠
  오연심은 혀를 날름했다. 김삼수가 물었다.
  H그룹은 항성 그룹이 맞지
  네 틀림없어요 그런데 왜요
  거기 회장이 나하고 막연한 사이라구 신혼 부부가 경비행기 사고를 당하
게 되어 있다면 내가라도 전화를  해서 못 타게 말려야지 물조심하라는 일
진이 나와 하루 종일 밖에 안 나가고 있다가 접시물에 코를 박고 죽더라는 
말이ㅇ긴 하지만  조시해서 될일이라면 조심하는  것이 좋지안겠어 그것이 
사람으로서 할 도리를 다하는 셈이구 말야
  후후 그러시다 회장님까지 이상한 분이 되면어떻게 해요
  그러니까 적당히 다른 핑계를 대야지 사이판에서티니안까지 운행하는 경
비행기가 많이 위험하다고 하더라 우리 나라의 개인 택시처럼 개인이 운영
하는 것인데 보험에도 가입되어 있지 않아 만의 하나 사고가 나면 큰 일이 
아니냐 듣자니까 당신의 아들 내외가  그 곳으로 신혼 여행을 간 모양인데 
경비행기는 타지 않도록 해라 하는 식으로 말야
  믿어주고 따라 주면 다행이지만요 어차피 예정된 사고라니까요 사람의힘
으로는 어쩔수 없는 제가 신부를 찾아가 얘기를 나누기까지 했는데요 신랑
이 티니안 섬에 있는 일본인  목장을 사기로 했다지 뭐예요 사이판에서 티
니안으로 가려면 경비행기를 타는  것이쉽고 빠르다고 했구요 단체 관광객
이 아니면 배를 타기가 어렵다고 하더라구요
  맞아 나도 그걸 탄 적이 있으니까
  회장님께서도요 티니안에 가 보셨어요
  오 기자는 사이판에 우리 회사  콘도가 있다는 것을 모르는가 건강이 좋
을 때는 일년에 몇차례씩 갔었는걸 피한 겸 회사일도 볼겸 말야
  티니안 섬에도 가 보셨구요
  그래 거기에 가면 일제 시대에 한국인 노무자들이 닦은 비행기 활주로도
있고 히로시마며 나가사키에 떨어뜬린 원폭을 실은 윈폭 탑재지도 있는걸
  원폭 탑재지요
  그렇다니까 따지고 보면 유일한 원폭 탑재지인 셈이지 지끔까지원폭투하
는 제2차 세계 때뿐이었으니까 그 활주로를 닦은 한국인 노무자들 중 한분
이 내 형님이셨지
  이제 알겠어요 회장님께서 왜  오늘 티니안에서 일어날 경비행기 사고에 
관심을 가지시는지를요. 하지만  한성 그룹의 회장님께 전화하시지는  마세
요 괜히 회장님만 이상한 분이 되실 테니까요
  그래도 사람의 목숨이 걸린 일이니까  할 수 있는 데까지는 노력을 해봐
야 하지 않을 까 수요신문의  공신력에 문제가 생기겠지만 그 일로 강시인
이나 오 기자한테 무슨 일이 생기면 뒷일은 내가 책임을 질 것이고
  저희들이 문제가 아니라 회장님께 누가 될까 봐그래요
  알았어 나도 어린애가 아니니까 아무튼 지켜 보자구 내가 오기자의 잠을 
깨웠는가
  아니에요 벌써 깨어 있었는걸요 그런데 참 조금전에도 전화하셨어요
  이번이 처음이야 왜 나말고도 오기자의 잠을 깨운 고약한 사람이 있ㄷ던
가
  잠결에 전화벨 소리를 들은 것 같아서요
  한숨 더 자라구 잠을 잘 자야 미인이 되니까
  김삼수가 전화를 끊으려고했다. 오연심이 뇌리를 스치는 어떤  생각 때문
에 잠깐만요 회장님  하고 소리를 질렀다. 김삼수가 전화를끊지 않고  이쪽
의 말을 기다렸다.
  잠보다는 해장국이 그리운데 어떻게  하죠 사실은 어젯밤에 혼자서 과음
을했거든요 다시 잠이 들 것 같지는 않구요
  오기자가 원한다면 늙은이가 움직여  주어야지ㅏ 나하고 놀아 주는 것만 
해도 큰영광인데
  놀리시면 싫구요
  김삼수의 늙은이 라는 말이 어쩐지 듣기 싫었다.
  아 미안 청진동으로 나와 거기  할매집이라면 알 만한 사람은 다 아니까 
거기서 만나자구
  저 때문에 무리하시는 것은 아니시죠
  요즘 내가 날아갈 듯한 세월을 살고 있다는 것은 오 기자도 잘알잖아
  그럼 거기서 뵈어요 회장님
  이번에는 오연심이 김삼수를 순순히 놓아주었다.
  강무혁은 앉은 채로 꾸벅 존 것 같았는데 옆으로 고꾸라지려는 몸뚱이를 
바로 앉히자 뒤에서인기척이  났다. 발 소리가 들린 것도 아니고  그렇다고 
헛기침 소리가 들린 것도 아닌데 등골이 서늘하여 돌아보니까 굴안에서 밤
을 새우며 좌선의 자세로 앉아 있던 그 남자가밖으로 나오고 있었다.
  강무혁이 얼른 일어나 허리를 적당히  굽혀 예를 표하고 고개를 들자 그
가 빙그레 웃었다. 그  모습이 눈에 익다싶어 다시 찬찬히 보는데  그 남자
가 말했다.
  바깥 날씨가 춥지 않았습니까 처사님
  아니오 견딜 만했습니다.  수련이 끝나시면 몇 말씀 여쭈어 보려고  기다
리고 있었는데 방해는 아니 되었는지요
  수련일 것까지도 없지요  그냥 산의 정기를 마시며 앉아 있었습니다.  다 
부질없는 짓이지요
  그 남자는  강무혁과 나란히 서더니 손을  들어 허공에 몇 번  휘둘렀다. 
그러자 강무혁의 눈앞에 한자 공자가 뚜렷이 드러났다 그것은 천왕봉을 배
경으로 어젯밤의 배부른  달처럼 둥실 떠 있었다. 강무혁의 머릿속에  어떤 
기억이 하나 퍼뜩 떠올랐다. PC통신에서 읽은 얘기였다. 그걸 올린  사람은 
서울 어느 대학의 철학과 학생이었는데 지리산에 도를 닦는 사람이 많다는 
얘기를 스승으로부터 듣고 그런  사람을 만나러 찾아갔다가 천신만고 끝에 
도를 닦는 사람을 만나 그 사람이 허공에 쓴 일중 이라는 글자가 보았다는 
것이었다. 학생이 어리둥절하여  돌아보았더니 도사는 어느 샌가  사라지고 
글자만 떠있더라고 했다 그때 그 도사가 금양 선생이라고 했던가
  혹시 이분이야 말로 그 학생이 만났다는 금양 선생이 아닌가
  그런 생각이 들어 옆을 돌아보자대행이  그 남자는 그때 까지 그 자리에
서 있었다.
  혹시 금양 도시이십니까
  허허 그분은 지금 지리산에 안 계십니다. 금강산에 계시지요
  죄송합니다 그분에 관한 글을 어디선가 읽은 적이 있어서요
  도가 높으신 분이시니까 제가 왜 여기서 밤을 새웠는가도 아시겠지요
  내가 조금은  버릇 없게구는구나 생각하면서도  강무혁은 다짜고짜 물었
다. 그렇게 하지 않으면 도사가 어는 순간 논앞에  사라질지도 모른다는 생
각 때문이었다.
  다 부질 없는 짓지이요 처사님은 헛수고를 하신 겁니다.
  제가 혜운이를 찾아 여기까지 온 것이 부질없는 짓이라는 말씀입니까 아
니면 혜운이와 저의 관계가 부질없다는 말씀입니까
  그보다도 처사님은 송흥록이라는 이름을 들어 본 적이 있습니까
  조선 순조때부터 철종때까지 사신  기왕 칭호를 들은 명창이 아니십니까 
판소리 동편제의 시조이기도 하구요 사실은 어제 그분의 생가에 들어 보았
습니다.
  그래 그분이 계시던가요?
  아닙니다 북과 북채만 하나씩 달랑  남아 있더군요 헌데 무엇 때문에 그
분에 관해 물으십니까?
  허공에 손가락으로 글자를 쓸  정도의 도인이라면 소리와는 관계가 없는
사람일 텐데  하고 생각하면서 강무혁은  그남자를 돌아 보았다.  그남자가 
말했다.
  아마 지리산의 골짜기마다 있는 폭포에  그분이 안 다녀간 곳은 억을 것
입니다. 처사가  여까지 온 것도  송명창의 혼이 이끌어서인지도  모르구요 
그분이 산천을 떠돌며 소리 공부를  하다가 제법 득음을 했다는 소문이 퍼
진 어날이었지요 대구 감영에서 불러  가서 소리를 한바탕 했는데 모든 사
람이 참으로 뛰어난 명창이 났다고 칭찬이 자자했지요 그런 오직 감사에게 
수청드는 맹열이라는 기생만이 아무  소리도 하지 않더란 말씀이지요 대개 
소리꾼이 소리를 하면 기생들이  먼저 칭찬해주고 그리되면 소리꾼을 부른 
감사나 사또가 소리값을 듬뿍 내려주는데  수청 기상이 아무 말 없으니 당
황할 수밖에요 그래서 다음 날 송명창이 명열이를 집으로 찾아가 물었다지
요 그대는 어이하여 내 소리에  대해서 가타부타 말이 없었는고 하고 말이
오
  그랬더니요


  웬 뚱단지 같은 명열 얘기인가 하면서도 강무혁이 물었다.
  그대의 소리가 뛰어나기는 하나  아직도 목구멍에서 피를 세동이는 토해
내야 진짜 소리를 하겠다 고말이오  그말을 듣고 송명창은 깨달은 바가 있
어 바로 고향인  운봉 비전으로 돌아와 지리산  폭포를 찾아다니면서 소리 
공부를 했다지요 그러다가 저 아래 선녀 폭포까지와서 석달 열흘간을 소리
만하고 살았는데 하루는 목이 꽉 막혀버렸다지 뭡니까 목이 막혔거나 말거
나 송명창은 죽기 살기로 소리만 냅다 질렀다지요 그렇게 또 석 달 열흘쯤 
지나서 목구멍이 간질거리는데 그걸 참고 계속해서 소리를 질러 대니까 막
힌 보가 터지듯이 목이 툭 터지면서 소리가 쏟아나오는 데 그 소리가 어찌
나 우렁찼는지 저 지리산 밖에서 사는 사람들의 새벽잠을 깨웠다지 뭡니까
  허허 과장이 무척 심했군요  소리꾼의 소리가 폭포밖으로만 벗어나도 득
음을 했다고 하는데 산 밖사람들의 새벽잠을 깨우다니요?
  가왕이지요 아무튼 소리를 얻은 송명창은 의기도 양양히 대구 감영을 찾
아갔다지요 감사에게 전라도 남원의  송흥록이 왔다고 이르니 감사가 선화
당이라는 곳에 대구의 유지들이며 기생들을 불러 모아 놓고 소리판을 열어 
주었는데 송명창의 소리가 분명 사람이 부르는 소리가아니었던 모양이지요 
한시간 남짓이나 넋을 놓고있던 맹열이 슬며시 자리를 뜨더니 그밤으로 짐
을 꾸려가지고 송명창을 따라  나섰다지 뭡니까 그런데 맹열이라는 기생은 
얼굴이 예쁘고 춤을 찰 추었으나 투기가 심했던 모양이오 송명창이야 어차
피 소리로 살아가는 사람인데 송  명장이 소리를 하러 출타하면 맹열은 혹
시 기생들이 송명창에게 달라붙지나  않는가하여 돌아올 날을 꼬박꼬박 챙
기다가 하루라도 늦어지면 난리를 쳤다지요. 허허
  말 끝에 그남자가 강무혁을 돌아보고 방긋 웃었다. 그  모습이 마치 내가 
왜 이런 말을 하는지 궁근하지요 하고 묻는 것 같았다.
  그래서 어떻게 되었습니까
  강무혁이 물었다
  한번은 송명창이 진주 감영에 불려가서  소리를 하게 되어 오고 가고 이
십일을 잡았는데 3일인가  더지나도 돌아오지 않았다고 합니다. 그러니  맹
열이 난리를 부렸지요 이놈의 영감이 진주  기행한테 빠져 돌아올 줄을 모
르는구나 그렇다면 좋다 내가 비켜주어야지 하고 맹열이 짐을 싸가지고 운
봉을 떠나 버렸는데 뒤늦게야 도착한 송명창이 맹열의 행방을 찾아보니 진
주 병사의 수청 기생이 되었더라지 뭡니까 비록 투기는심해도 정붙이고 살
더 맹열이가 그리워 송명창이 진주까지갔지요 송 명창이 왔다는 소리를 듣
고명열이는 진주 병사에게 은밀히 송명창을 불러 소리를 듣기는 하시되 이
런 분부를 내리십시오 하고 말했다지요
  어떤 분부를 말입니까
  네가 명창이라니 소리를 하는데 나를 한 번 웃기고 한 번 울려보아라 만
약에 네가 내 말대로 하면  상금을 후하게 내리겠지만 그러지 못하면 목숨
을 내놓아야 할 것이니라 하는 명령 말이오
  맹열의 가슴에 오뉴월 서리라 내렸군요
  그러니 어쩝니까  지엄하신 병사의 분부신데요  송명창이 소리로 아무리 
병사를 웃기려해도 병사의 표정은 더욱 근엄해져갔다지요 송명창이 소리를 
한참하다가 느닷없이 거북이 걸음으로 병사에게 다가가 바짓가랑이를 붙잡
고 하소연 하듯 아이구 어저씨  왜 아니 웃으시오 참말로 나를쥑이고 싶어
서 이러시오  하고 냅다 소리를  지르니까 병사가엉겁결에 픽  웃었답니다. 
그 모습을 보고송명창이 뒤로 물러나며우리 아저씨가 웃으시기는 혔다마다
는 인자 또 어뜨케 울려 볼꼬  하다가 수긍가중의 토끼 배 따는 대목을 애
원성으로 부르는데 병사가 제일 먼저 눈물을 닦더라지 뭡니까
  그래서 송명창과 맹열이는 다시 만나 잘 살았답니까
  그랬으면 오죽이나  좋았겠습니까만 송명창의  소리꾼으로서의 고집하고 
맹열의심한 투기심이 결국은 두사람을 갈라 놓게 했자다지요 한동안 잘 살
다가 무슨 다툼 끝엔가 맹열이  다시 한번 봇짐을 쌌는데 그녀가 대문밖으
로 나간다음에 송명창이 맹열 맹열아  네 이년 잘가거라 네가 간들 어쩔소
뉴 하고 슬프고 외롭고 애달프고 사랑스런 가락을 불러 그것이 송명창이즉
흥적으로 만들어 냈다는 그 유명한 진양조 가락이 되었다지요
  그렇군요 끝은 안 좋았군요
  그 남자가 왜  새삼스레 송명창 얘기를 냈는지  깨닫고 강무혁은 가만히 
고개를 끄덕였다. 송흥록과  맹열이라는 기생의 인연이 그러했듯이  자신과 
안혜운의 인연도 그렇다는 뜻이 아니겠는가
  그 남자가 말했다
  인연이란 그렇지요 사람의힘 으로는 어쩔 수 없는 것이지요 처사가 찾는 
그 여자분은 분명 처사님의 인연이 아닐 것입니다. 그런  인연을 찾아 시간
을 허비하는 것은 운명을 거역하는 것이되고요
  운명이라고 하셨습니까
  처사님이 찾으시는 여자가 어쩌면  전생의 맹열이라는 기생일 수도 있지 
않을까요 한동안 머물며 소리 공부를  한 그노인 송명창의 환생일 수도 있
구요 사람의 삶이란 그렇지요 끊임없이 윤회하는 돌고 도는 것 말이오
  안혜운이 맹열의 환생일지도 모른다는  그 남자의 말이 강무혁의 정신을 
아득하게 했다.
  정말 그럴까 혜운이가 정말  조선 시대의 기생이었던 맹열의 환생이어서 
한 번도 추어  보지 않은 춤을 단지 흥이  난다는 이야로 서슴없이 그것도 
빼어나게 잘 춘 것은 아닐까 어느날 느닷없이 소리 귀신에 씌어 세상사 훌
훌 털고 지리산 자락으로 들어온 것은 아닐까
  그런 생각을 하다 말고  강무혁이 옆구리가 허전하여 돌아보니 그남자는 
어디론가 사라져 보이지 않았다. 혹시나 해서 바위굴을  샅샅이 살펴보아도 
그남자의 흔적은 없었다.  천왕봉 너머에서황금빛 햇살이 부챗살  모양으로 
퍼져 오르고 있었다.
  아 얼마나 다행인지 몰라요 무혁 씨와일출을 보게 되어서유
  저 일출을 앞에 두고 무혁씨를 내  안에 담는 것이 얼마나 행복한 지 모
르겠어요
  안혜운의 목소리가 귀속에서 벌떠처럼 윙윙 거렸다.
  그러나 그녀가 지금은 없는 것이다.
  할매집에는 감삼수가  먼저 와 있었다. 그런데  혼자가 아니었다. 서울역 
지하도에서 산다는 그 부랑자가 함께 있었다. 어제 보았을  때는 알코올 중
독자나 정신병자 눈빛이더니 오늘 은 걸치고 있는 옷만이 부랑자일뿐 눈빛
도 또렷했ㄱ 말투도여느 사람과 다름이 없었다.늦어서 죄송해요  회장님 하
고 김삼수에게 먼저 사과하고 오연심은 남자에게 물었다.
  어제 저를 만난 것을 기억하세요?
  아니오 나는 오기자를 만난일이 없는데요 지리산에 있었거든요
  지리산이라구요 제가 아저 오후에  분명히 서울역 지하도에서 댁을 만났
는데요 저를 잘도 모르는 체하시더군요 시치미를 떼는 모습이 연극배우 이
상이었어요 제가 얼마나 무참했는지 아세요
  오연심이 그렇게 얘기했을 때  김삼수가빙그레 웃었다 그제야 퍼뜩 오연
심은 전연 엉뚱한 사람 한테 화풀를 하고 있다는 것을 깨닫고 얼굴을 붉혔
다 지금의 이남자는 어제의 그남자가 아닌 것이다.
  어제의 남자가  서울역 지하도의 부랑자였다면  지금의 이남자는 욕신은 
부랑자ㅇ인데 정신은 김운산의 것을 빌린 전연 다른 사람이었다.
  그렇다면 김운산 선사님에세요 어제  지리산에서 혹시 간 선생님을 만나
지 않으셨어요
  사일은 어제가 아니라 오늘 아침이었다고 해야 할까요 내가 평소에 잠깐 
씩 쉬곤 하는 바위굴로 그 친구가 찾아 왔다군요 인연이 있었던 여자를 찾
아서요 하지만 그여자가 이미 그곳을  다녀간 다음 이었어요 그날 낮에 찾
아온 여자가 내가 있는 것을 보고 발 걸음을 돌립디다
  그런 말씀을 강 선생님께 하셨나요
  그러면 또 어디로  갔느냐고 물을 텐데 그  두사람이 만나야 두사람에게 
득이 될 것이 없는데 무엇 때문에 에 알려 주겠습니까 그래도 알려 주셨더
라면 강 선생님이 그 여자를 쉽게 포기하고 서울로 돌아왔을 것 아닙니까
  허허 일은 그렇게 쉽게 풀리는  것이 아니지요 인과 관계라는 것은 고통
이 필요하면 필요한 만큼 고통을 겪은 다음에야 풀리게 되어 있지요 그 두
사람은 어제나 오늘 지리산에서 만날 예정이 되어 있지 않습니까
  그걸 모르는 어리석은 사람들은 거기에서 헤어나려고 발버둥을 치고요
  김삼수가 한마디 거들었고 오연심이 뒤를 이었다. 
  그렇다면 김 선사님께서도 사람의  삶이란 미리 계획된 프로그램대로 움
직인다는 말씀입니까 사람이 아무리 발버둥쳐도 계획된 프로그램에서 벗어 
날수 없다는 뜻인가요
  그것이 순리니까요
  하지만 사람의 삶을 그렇게 생각해 버리면 너무 허망하지 않을까요 가만
히 누워 있어도 예정된 운명대로 삶이 굴러간다면 말에요
  아니지요 발버둥치면 치는 것도 가만이  누워 있으면 누워 있는 것도 다 
계획된 삶이라고 생각하면 되겠졔요 내말은 그러니까 그 친구는 사라진 여
자를 찾아 어제 지리산에 오게  되어있고 거기에서 그 여자를 만나지 못호
게 되어있고 아마 오늘밤쯤에는 서울로 돌아오게 되어있겠지요
  거기에서 어린 시절의 친구였던 산사님을 만날 계획도 되어 있었구요
  그러나 아마 그친구는 하룻밤을 함께  새운 낯선 사내가 나인 줄은 모르
고 있을 것입니다. 오늘도  그 여자가 남겨 놓고 간 흔적을  찾아 지리산을 
해매겠지요
  세 사람이 이런 얘기를 하고 있을 대 해장국 세 그릇이 나왔다. 
  김삼수와 오연심의  것은 뼈시래국이고 김운산의  정신을 빌린 부랑자의 
것은 그냥 시래기 해장국이었다.
  그걸 한 술 떠서 입에 넣다가 오연심이 김선사에게 물었다.
  김회장님한테서 오늘  사이판에서 일어날 비행기  사고에 대해서 말씀을 
들으셨는지요 김선사님께서는 어떻게 생각하시오
  글쎄요 기대려 보면  알겠지요 알고는 있지만 함부로  말할 성질의 것은 
아니지요 오기자와 그친구의 관계저럼 말이오
  일테면 천기를 누설해서는 안된다는 뜻인가요 어제 제가 만난 만신 마님
이라는 분은 강선생님과 안혜운  씨와저는 전생의 전생에도 간계가 있었다
고 하더군요 전그냥 평범한 부농의 딸이었고 강선생님은 글을 읽는 선비였
고 안혜운 씨는 소리를 하고 춤을 추는 기생이었다고 하더군요 전전생에는 
제가 그 선비를 기생에게 빼았겼지만 이생에는 강선생님을 제가차지한다고 
하던데요. 김선사님께서는 그말을 믿으세요
  오연심이 조금 빈정거리듯 말했다. 김운산의 영혼을 빌린  부랑자가 부처
님처럼 빙긋이 웃었다.  그 웃음이 너무 순박해서 오연심은 다시  버릇없는 
질문을 한가지 했다.
  그것도 역시 천기 누설인가요  똑같은 천기인데 만신 마님은 누설을하고 
선사님은 그러지 않는 것은 무엇 때문인가요 만신 마님은 속세의 사람이고 
김 선사님은 산속의 사람이기 때문이가요
  그래도 역시  그 부랑자는 말없이 빙그레  웃기만 했다. 그 모습이  마치 
재롱을 떠는 손녀를 바라보는 것 같았다. 그럴수록 오연심은 약이 올랐다.
  김 선사님은 어떠세요 오늘 사이판에서 비행기 사고가 날 것이라고 예언
한 남자는 다른 별 여자를 만난 다음부터 그런 능력이 생겼다고 했는 혹시 
김선님도 외계인을 만난 것은 아닌가요 강선생님의 기사를 보면 그런 분위
기가 은근히 풍기는 데요
  혹시 외계인으로부터 세상을  예지할수 있는 능력을 얻으신것이아니냐구
요 유체이탈을 하여 지리산의 도  닳는 선사가 되기도 하고 서울역 지하도
의 부랑자가 되기도 하는... 어디 그뿐이가요 손바닥으로  꽃씨의 싹을 틔운
다지요. 가슴에 품어 달걀을 병아리로 까기도 하구요
  이상한 일이었다. 자꾸만 김운산의 정신을 빌렸다는 그  부랑자에게 부정
을 부리고 싶어지는 것이었다.  그것은 아무래도 강무혁 때문일 것이다. 그
남자가 조금 전에  강무혁을 만났다고 주장하기 때문일 것이다. 정말  새벽
에 지리산에서 강무혁을 만났다면 앞은 이렇고 뒤는 이러니 쓸데없는 고생
하지 말고 그여자를 단념하라고 잘  타이를 수도 있지 않았겠는가 아니 신
문 한부를 공간 이동시키고 핸드폰을 공간 이동 시킬 수 있는 그 능력으로 
강무혁을 서울로 데라고  올 수도 있지 않았겠는 가  그렇게 해 주지 않은 
김운산이 이라는 남자가  원망스러운 것이다. 이쪽의 마음을 휜희 알고  있
을 김운산은 여전히 웃고 만 있었다. 그래서 오연심은 더욱 약이 올랐다.
  제 물음에 대답을  하지 않으시는데요 정말 우주인을  만나 그런 능력을 
전수 받으셨어요? 아니면 일반 무당처럼  어느날 갑자기 하늘에서 신이 내
리듯 거런 능력이 생기겠어요
  그것은 오기자의 상상에 맡기겠습니다.
  그렇게 대꾸하고 그 부랑자는 화라도 낫듯이 고개를 푹 수이고 먹는데만 
열줄했다. 허겁지겁 먹는 그  모습은 영락없는 부랑자였다. 누가 옆에서 자
기 것을 빼앗아 먹기라도 할끼싶어  팔로 그릇을 한쪽을 가리고 오직 수저
질만열심히 해 대는 것이었다.  그리고 순식간에 그릇을 깨끗이 비웠다. 기
삼수나 오연심이 겨우 다섯 숟갈을 먹었을까 한 짧은 시간이었다.
  한 그릇 더 시킬까요
  김사수가 묻자 그남자는 가볍게 고개를 저었다.
  한그릇도 육신의 임자를 위해서 필요한 것이니까요
  아 예
  김삼수가 고개를 끄덕였다. 오연심은 신기하다는 눈빛으로 그  남자를 바
라보았다. 그  순간이었다. 그 부랑자의 눈에  부연 안개가 끼기  시작했다. 
그뿐만이 아니었다. 조금  전까지도 보이지 않던 이마의 주름이 하나씩  드
러나기 시작하는 것이었다.
  오연심이 고개를 갸우뚱하는데 김삼수가 말했다.
  감선사님이 떠나셨군
  예
  오연심은 다시 그  남자를 찬차히 바라보았다. 어느 사이에 총가가  사라
진 그남자의 벌건  눈은 영락없는 알코올 중독자의 눈이었다. 입맛을  쩝쩝 
다시던 그 남자가옆자리의 손님이  먹다가 남겨놓은 해장국 그릇과 소주병
을 가지고 왔다. 그리고 그걸 허겁지겁 먹기 시작했다.
  제가 너무  버릇 없게 굴었는가요. 회장님 화가  나서 김선사님이 자리를 
떠 버리셨나요.
  아니 그렇지는 않을 글 그정도에  마음이 흔들릴 김 선사가 아니니까 사
실은 나하고의 얘기가 끝났거든 오기자가 오기전에
  선 도장을 짓는다는 것 말씀이세요
  그래 지리산 칠선  계곡의 두지터에 내땅이 조금  있어 지난번에 그말을 
했더니 살펴보았는지 장소가  안성맞춤이라더라고 허더군 물이있고 바위가
있고 밤이면 하늘을 정통으로 올려다볼수도 있고 말야
  김삼수가 먼저 자리에서 일어섰다. 밖으로 나온 오연심은  신문 가판대에
서 아직 인쇄 잉크냄새가  채 가시지 않은 수요 신문을 발견했다.  거기 표
지에 오늘 오후  3이ㅅ 사이판에서 비행기 사고가 난다. 라는  표제가 빨간 
색으로 사람들의 눈길을 유혹하고 있었다.
  정말 사고가 일어난다면 세상은  말머나 무선운 것인가 사람들의 삶이라
는 것이 얼마나 하잖은 것인가 무심히 길을 가던 몇몇사람들이 어 무슨 소
리야 비행기 사고가 났다는 소리야 난다는 소리야 하면서 수요신문을 사들
고 갔다.
  아무리 그래도  그렇지 설마추측기사를 썼겠어  오늘은 어제의 오자겠지 
오자
  다른 사람이 대꾸하는 말이 그녀의 귀를 후비고 들어왔다.
  그녀는 언뜻 몸서리가 쳐지는 것을 느꼈다.
  너무 큰 도박을 시작한 것은 아닐까
  그러나 아직은 알수 없었다. 이제 여덟시간 남았다.
  두지터에서 천왕봉으로 오르는 길로 몇 걸음 옮기던 강무혁은 귀청을 때
리는 어떤 소리 때문에 흠칫 놀라 걸음을 멈추었다.
  허허 사람도 참 돌아가리니까
  김운산이었다. 그가환청으로 발목을 휘어 잡았다.
  아닐세 어쩌면 내 혜운이가 그곳에 있을지도 몰라. 그녀가  내게 첫 꽃잎
을 준 장소 천왕봉의 일출이  가장 아름답게 보이던 거기에 있을지도 모른
다니까 난 거기까지 가야해
  강무혁은 고개를 절레절레 저었다.
  자신을 속이지말게 자네가 구태여  거기까지 가겠다는 것은 산녀 때문이 
아닌가?
  산녀?
  그래 산녀 하지만 다 부질없는 짓이네 돌아가게 김운산이 끈질기게 속삭
였다.
  그런가 내가 구태여  가기까지 가겠다는 것은 정말  산녀 때문인가 서울 
의 오염된 공기 속에서 가끔 그리워한 산년 뜨거운 알몸으로 내 언몸을 녹
여준산녀때문이가 어느 날 밤 꿈결처럼  찾아와서 붉은 장미 한 송이를 남
기고 간 산녀가  그리워서 거기로 가려는 것은  아닐까 그렇다면 안혜운은 
내게 무엇인가 내게 남행 열차를  타게 하고 자신의 흔적을 찾아 여기까지 
오게 한 안혜운이라는 여자는 내게정녕 무엇인가
  어느 순간 강무혁은 자신이 천왕종밑의 바위굴을 찾아가려는 것은 꼭 안
혜운 이 때문이 아니라 어쩌면  산녀 때문인지도 모른다는 생각이 들자 그
런 자신이 한없이혐오스러워졌다.
  길섶에 털썩 주저 앉는데 바로  앞에서 진대래 몇 송이가 분홍으로 피어 
바람에 꽃 잎을 흔들어 대고있었다. 언뜻 그걸 꺾으러  나가려는 손을 거두
어들였다.
  진달래야 네 운명이 내 손에 달렸다는 것을 너는 아니 내가 너를 꺾으면 
네 생명이 다하고  내 가 너를 꺾지 않으면  다만 며칠간이라도 네 생명이 
연장된다는 것을 너는 아니
  그러나 꽃은 강무혁의 마을 알지  못했다 바람에 그냥 흔들리고 있을 뿐
이었다.
  내가 별 엉똥한 생각을 다하는 군 제각기 살려고 세상에 태어났는데
  그는 천왕봉행을 포기하고 하산하기 시작했다 문득 새벽에 만난 도를 닦
는 남자가 떠올랐다
  손가락으로 허공에 황금빛 공자를 쓴 그 남자의 경기는 도대체 어느정도
일까 그 선사님은 왜 내게  송흥록 명창과 맹열이라는 기생에 대해서 장황
하게 얘기 해주었을까 그 선사의 말대로 정말 안혜운은 맹열이라는 기생의 
환생일까 그래서 그리 소리에 연연하고 한번도 배우지않은 춤을 신들린 듯 
추어 앴을까 아 혜운아 나는  어떻게 해야 되니 너를찾아 여기에 두었는데 
너는 흔적도 없고 진댈래 꽃만 흐르러지게 피어 있는데 저 꽃을 내가 어떻
게 해야 하니
  강무혁이 속으로 중얼거리는데 안혜운의 목소리가 귀청을 울렸다
  꽃은 꺽으라고 있는 것이 아니에요 무혁씨 꽃은 꺽이기위해서 피는 것이 
아녜요 무혁씨 혹시  나중에라도 제가없는 곳에서 라도  탐이 난다고 해서 
꽃을 꺽지는 마세요
  알았어 꺾지 않을게
  길을 가다가 길가에 피어 있는  작은 제비꽃을 보면 아 혜운이가 여기에
있구나 이렇게생각하세요 산에 오르다가  진달래나 철쭉이 피어 있으면 아 
혜운이가 여기에 무더기로 피어 있구나 생각하세요 더 나중에 제가 무혁씨
보다 먼저 세상을 떠나면 세상의 모든 꽃을 저라고 믿으세요 전 죽으면 분
명 꽃이 될테니까요
  알았어 꺾지 않는다니까
  그렇게 중얼거리며 강무혁은  두지터를 거쳐 주성동으로 내려왔따.  고로
쇠물을 받는 파란 통을 씻고 있던 호두나무집 아주머니가 신기하다는 눈빛
으로 바라 보았다.
  하이고메 참말로 강선생님이 이골짝에 오시기는 오셨었소이 새벽에 전화
를 받을때만 해도 긴가민가했었는디
  전화가 왔었어요
  하먼요 목소리가 겁나게 이쁜 여자가 전화를 했습니디다 안 계시는 강선
생님을 브꾸어 달라고  말이요 그래서 안 오셨다고  했는디 참말로 시기는 
오ㅅ스이
  어제도 아주머니 댁에 들렀는데 안계시던데요
  원제 오셨는데예
  해질녁에요
  그라먼 지가 두릅을 끊으러 갔을 때 오셨었능가
  민박할일이 억어 칠선산장에서 차만 마시고 그냥 산으로올라갔었지요
  그랬었구만 난 또 다른 집에서 주무셨능가 허고 속으로 쬐깨 섭섭해혔구
먼예
  그럴 리가 있습니까 추성동에 오면 호두나무집이 제 잠자린데요
  고맙네여 늦물이기는 혀도 고로쇠물이 두어되 있는디 잡수실라요
  좋지요 주습시오 이왕이면 칠선 상장으로 가져다 주시렵니까
  그러지예
  호두나무 집 여자의 사람 좋은  웃음을 뒤에 남겨 놓고 강무혁은 칠선산
장으로 갔다. 느티나무  뿌리로 무언가를 만들고 있던 이씨가 고개를  들었
다.
  다녀오십니까
  달하고 놀다가 옵니다 달빛이 너무 좋더군요
  허허 난 달덩이 같은 여자의 전화를 받았었는데요 지난번에 죽겠다고 천
왕봉으로 올라간 강선생시ㄴ을 찾아온  여기자 있잖습니까 그 여기자가 새
벽에 전화를 했던에요 목소리를 들어 보니 술을 마신 것 같기도 하고
  그래요
  강무혁이 지리산으로 떠난자기 때문에  많이 심란해져 있을 오연심을 뇌
리에 떠울릴 때였다.. 핸드폰이 지르륵 지르륵 울었다.  뚜껑을 열고 송수화
기를 귀에 대자 이내 오연심의 목소리가 흘러나왔다.
  저예요 연심이 그래 나냐 회사에ㄹ는 별일없지 신문은 가판대에 잘 깔렸
치.
  그야 물론이지요 지금 회사에서는 카운트다운을 하고 있는 중이고요
  카운트다운이라니 누가 우주선이라도 발사하는가?
  그것이 아니라 오늘자 우리 신문에 예고 기사가 나갔거든요
  예고기사 
  강무혁이 얼굴을 살큼 찡그려며 물었다 이번주에 나갈 예고 기사라면 다
음 주부터 UF1122  의 사랑 이야기를 싣는다는 기사일 것이다.  그것을 일
단 보야해야 겠다ㄱ ㅗ작정하고  있는데 덜컥 예고 기사부터실은 모양이라
고 짐작했다.  물론 그 사내가  예언한 오늘의 사고가예정대로  일어난다면 
고려해봐야겠지만 어제  지리산에 오르면서 그리고  조금 전에 지리산에서 
내려 오면서 그런 작정을 했는데 박복만이 예고기사부터 싣고 본 모양이이
었다. 강무혁은 그렇게 짐작했다. 그런데 그것이 아닌 모양이었다.
  오연심이 말했다. 예 지금 사방에서 전화가 오고 난리예요  정말 오늘 사
고가 나느냐고요
  무슨오리야 그게
  다른 별 여자와 사랑을 나누었다는  그 남자 얘기 말예요 정말 그남자가 
예언한 대로 오늘 사고가 느냐고  물어오는 전화를 전화기가 불이 날 정도
라니까요
  독자들이 그걸 어떻가 알았느냐구
  예고 기사를 내보냈다니까요 오늘 오후 3시에 사이판의 하늘에서 한국인 
신혼부부가 탄 경비행기가 추락하여 두 사람이 목숨을 잃는다는 예고 기사 
말예요 뭐라구 이런 빌어먹을
  강두혁의 입에서 저즐로 육이 나왔다. 신무을 많이 파는  것도 좋지만 비
록 흥미를 위주로 하는 하찮은 주근지일망정 언론으로서 정도가 있는 법이
다. 그런데 사장이나 편집장이 그걸 무시하고 일단 터뜨려  놓고 보자는 식
으로 사고를 예언한 것이 아닌가
  이제 내가 수요 신문을 그만둘 때가 가까워진 모양이구나
  일주일에 두어건의 기획기사를 써 주는 것만으로 자신의 할 일을 다한다
는 그래서 비교적 개인 시간을 많이  낼 수 있다는 장점 때문에 적을 두고 
있는데 이제 그 짓도 그만 두어야 된 모양이라고  강무혁은 생각했다. 돈벌
ㄹ레 같은 사장이나 거기에  부회뇌동하는 박복만의 뜻을 언제까지나 따라
갈 수는 억었다.
  요즘 김운산이나 장승보에 관한 기사를 쓰고 그것들을 실리는 걸 보면서 
강무혁은 내가 혹시  지금 흑세무민하고 있는는 것은  아닐까 하는 회의에 
잠길 때가 종종있었다.  물론 자신의 눈으로 확인하고 검증을 거쳐  기사를 
작성하는데도 그랬다. 경험을 하지 않은 독자의 입장에서  보면 허무맹랑한 
얘기일 수밖에 없는 것이 요즘 수요 신문의 기획 기사 아닌가 제일 그룹의 
김삼수 회장이 중국에 가서 장승보로부터 치료를 받고 온 것이나 장승보가 
선녀라는 여자의 뇌종양을 다만 기공으로 고치는 것을 자신의 눈으로 보았
는데도 장승보나 김운산의 그런일들이  사람의 능력을 벗어난 것이라는 점
을 독자들이 어떻게 판단할 까 하는 것이 걱정되었다.  사람은 삼람답게 사
람의 삶을 살때라야만  아름다운 것이다. 그런데 그를의 삶은 사람의  능력
에서 벗어난 삶이 아닌가 설령 그들이 그런 일을 하더라도 보통사람들에게
는 비밀에 붙이는  것이 옳지 않을까 그러나 이미 때가  늦었다. UF1122라
는 남자가 예언한 사이판에서의  사고를 대대적인 예고 기사로 다루었다고 
하지 않은가 틀림없이 제목은 빨간 글자로 대문짝만하게 뽑았을 것이고 그 
기사가 맞는 지 안맞는지 확인 하기 위해서라도단지 호기심 때문에라도 사
람들은 수요 신문 앞에서 쉽게 발길을 돌리지는 못할 것이다.
  강무혁이 얼굴을 잔뜩 찡그리고  있는데 오연심이 느닷없는 것을 물어왔
다.
  강 선생님 오늘 새벽에 지리산에서 선사님 한분을 만나셨지요
  어 오기자가 그것을 어떻게 알지 혹시 어머님께서 귀띔을 해주시던가
  오연심이 종종  어머니가 들려주는 환청으로  자신의 일상을 조정한다는 
것을 알고 있어 강무혁이 물었다.
  아뇨 강선생님을 만났다는 그분을 제가 직접 뵈었어요 김 회장님과 함께
요
  뭐야 그말이 정말이야
  제가 뭣 때문에 거짓말을 하겠어요 만나셨어요 안 만나셨어요
  만나기야 만났지만 오기자가 꿈을 꾼 것은 아니야?
  정확한 현실이었어요 그런데 그분이 누군지 아세요
  모르지 그야 
  조금이라도 눈에 익다는 생각이 안 들던가요 목소리를 어디선가 들어 본 
적이 있다는 느낌이 안들던가요
  왜 나가 아는 사람이던가
  바로 김운산 선사님이셨어요 그분이 그러시더군요 새벽에 강선생님을 뵈
었다구요 물론 육신은 다른 누군가의 것을 빌렸을수도 있지만요 어쩌면 강 
선생님께서 만난김 선사님은 육신도  정신도 모두 그분이었을 수도 있겠지
요.
  그렇다면 오기자가 만난 김선사는 어땠는데
  제가 만난 분은 육신은  서울역 지하도의 부랑자고 정신만 그분이셨어요 
그분이 안 그러시던가요 부질없는 고생 그만하고 돌아가라구요
  해해 오기자도 이젠 귀신이 다  되었군 하긴 김운산 그친구가 한 말이겠
지만 그런데 요즘 들어 그 친구가 자주 나타나네 그저께 밤에는 핸드폰 가
지고 장난을 치더니
  김회장님의 도움으로 칠선 계곡의  두지터에 선 도장을 만드실 모양예요 
기공 수련 도장말씀예요 그리되면 어치피 세상에 모습을 드러냐 하지 않을
까요
  모르지 육신은 한 곳에 놓아 두고  정신만 나돌아 다닐지도
  언제 오실 거예요 산녀는 꼭  만니실 건가요 안혜운씨를 못 만나면 산녀
라도 만나야 하는 것이 아닌가요
  후후 오기자가 지금 나를 데리고 장난을 하고 있군
  강무혁이 눈살을 살큼  찡그릴 때였다. 오연심이 뭐라고 하는 것  같았는
데 핸드폰의 배터리가  다 닳았는지 웅얼웅얼 목소리가 들리지 않았다.  그
나마도 핸드폰이 버틴 것은 노  서비스 지역으로 들어갈 때마다 꺼 놓았기 
때문일 것이다. 충전을 안 한지 벌써이틀이 넘었지 않은가
  강무혁이 신문사로  전화를 할까말까 망설이고  있는데 호두나무 집주인 
여자가 스테레서 주전자에 고로쇠물을 담아 가지고 왔다.
  고맙습니다. 덕분에 달콤한 물을 마실 수 있군요
  고맙기넌예
  얼굴을 붉히기까지 하며 고개를 젓던  그녀가 아참 내 정신좀 보게 하고 
중얼거리면서 스웨터 호주머니에서 하얀 봉투를 하나 꺼내어 내밀었다.
  뭡니까 아주머니
  그렇게 묻는  강무혁의 가슴이 철렁  내려앉았다. 언뜻 들여다본  겉봉의 
강무혁씨께 라는 글씨가 눈에 많이익어서였다.
  어떤 여자가 강선생님께 전해 달라고 주었다면서 대구댁이 주던데예
  대구댁이요
  글씨 그드랑깨예
  대구댁이라면 강무혁도 기억에  있는 여자였다. 봄부터 가을까지  추성동
에서 민박이면 약초 채취며 고로쇠물 팔기를 하다가 겨울이되면 시댁이 있
는 대구로 가서  지내고 다시 봄이 되면 추성동으로 오는여자였다.  일년에 
및 차례씩 추성동에 들를  때마다 그녀는 늘 술에 취해 있었다.  술에 취하
면 흥터령 몇 마디쯤은 간드러지게 부를 줄도 알았다.  한번은 안혜운과 함
께 추성계곡의 물에발을  담가 놓은 채 그녀의  흥타령을 눈믈이 글썽해질 
때까지 들은 일도  있었다. 아마남원의 국익이 있는 집에서 흥타령을  듣기 
일년쯤 전이었을 것이다.
  어제 그 집앞을 지나쳤는데도 그녀가 대발 사이로 얼굴을 내밀고 삐죽이 
내다보는 모습을 언뜻 보았는데도 그녀의 집에 안혜운이있으리라고는 꿈도 
꾹지 않았다. 그런데 그녀를 통해 안혜운이 편지를 보내 온 것이다.
  강무혁은 딸리는 손으로  하얀 봉투를 열었다. 무혁씨께 라고 편지는  시
작되어 있었다.
  아. 사랑하는 이라는 말이 빠졌구나
  부질 없는 제  전화 때문에 무혁씨가 결국에는  여기까지 오고 말았군요 
어제는 대구댁 아주머니에 이층에서 무혁씨를 내려다보고 있었지요 그열두
시간쯤 전에는 비전에 있는  송흥록 명창의 생가에서 한나절을 머물렀구요 
여기까지 오신 무혁 씨라면 그 동안의 제 행적을 어지간히 알아 내셨을 것
이고 제가 왜 서울을 떠날  수밖에 없는었는가 하는 사정도 어느정도는 짐
작을 하셨겠지요 뭐라고 말해야 할까요  서울을 떠나던 날 밤 무혁씨와 통
화를 끝내고 잘자라는 그 말씀을  가슴에 담고 잠을 청하는데 누군가가 저
를 불러 냈어요 한참후에 남행 열차 안에 혼자앉아 있는 제 모습을 스스로 
발견하고 저를 거기까지 끌어낸 사람이 누군가 곰곰이 생각해 보았지요 그
보다 휠씬 후에 스스로 깨달았는데 그것은 송흥록 명창의 혼이었어요 그래
요 혜운아 혜운아 하고 부른  것은 송흥록 명창의 혼이 틀림없었어요 그렇
지않으면 제가 어떻게 운봉이라는  곳까지 찾아가고 또 송명창님이 다니신
는 곳만 찾아다니면서 소리 공부를  할수 있었겠어요 고기리에서 선생님을 
만난 것도 제겐  우연이 아니었지요 언젠가 지게  한 말이 기억나시는지요 
남원 욕모정 끝에  있는 구룡 폭포에서 어쩐지 모든  것이 낯이 익다고 한 
제 말 모르겠어요 아직은 하지만 운봉이며 고기리며그런 곳들이 모두가 낯
이 익고정겹게만 느껴자 제가 전생에 살았던 곳인지도 모른다는 생각이 자
꾸만 드는 것은 어인 연유일까요
  무혁씨
  어젯밤에 제가 무혁씨를 지켜보고  있었는데 모르셨죠 허겁지겁 뱀 산행
을 하시는 무혁  씨가 어디로 가는지는 저도  알고있었지요 사실은 그저께 
밤에 저는 그 바위굴에 있었어요  정확히 말하면 그 바위굴을 제가 차지하
려고 올라갔는데 어떤 선사님이 기도를 하고 있더군요 돌아서 오려는 제게 
그분이 묻더군요 조선시대의 명창  송흥록을 아느냐구요 함자는 알고 있다
고 말씀더렸지요 그랬더니 그분이 그러시더군요 요즘 그분을 만일이없느냐
구요 꿈에서 뵌일이 있다고  했지요 그랬더니 그분이 그러시더군요 전생에 
저는 맹열이라는 기생이었는데 그분을 모시고 있었다구요 맹열이라는 기생
은 춤을 잘 추었지만 원래의  소망은 송흥록 같은 명창이 되는 것이었다구
요 전생에 못 이룬 소원을 이루기위해 제가 지금 발버둥 치고 있다구요
  무혁씨 이제야 드리는 말씀이지만 진작부터 저는 소리 귀신에 쒸어 있었
는지도 몰라요 무혁씨를 만나 사랑을  하고 결혼 날짜를 잡고 하는 동안에
도 저는 종종  제 가슴에서 들려오는 판소리  가락을 듣고는 했었으니까요 
바위굴에서 만난 선사님은 제가 고기리에서 모시고 있던 선생님이 바로 조
선시대에 가왕이라는 칭호를 들은  송흥록 명창의 환생이래요 저는 그말을
믿어요 왜 제가 그곳이 눈에 익은 고기리로 오자마자 망설임도 없이 그 선
생님의 집으로 달려갔는가 하는  의문도 풀렸구요 어젯밤에 무혁씨의 뒤에 
앉아 무혁씨를 바라보면서도 저를 드러내고 싶다는 생각은 한번도 안해 보
았어요 다만 안타까울 뿐이었어요 이제 저를 드러내면 뭐 하느냐는 망설임 
저를 드러냈을 때 제게 매달릴 무혁 씨의 몸부림 거걸 훌훌털어 버려야 할 
제 고통 같은 것 때문에 그랬는지도 모르지요 하지만 이 편지를 쓰면서 곰
곰이 생각해 보니까  무혁씨앞에 저를 드러내면 제가  소리 공부를 못하게 
될지도 모른다는 두려움이 더욱 컸기 때문에 저를 드러내지 않았을 것이라
는 생각이 드는군요
  무혁씨 잊으란다고 잊어지는 것이 아님을 잘 알지만 최소한 저를 포기해 
줄수 는 있겠지요  아니 포기해 주셔야 합니다  이제 안혜운이라는 여자는 
강무혁이라는 남자의  여자가 아닙니다. 제가  소리 귀신에 홀려  허겁지겁 
서울을 떠날 때  이미 우리의 인연은 끝났어요  지리산을 좋아하시는 무혁 
씨한테 이런 말씀을 드리는  것은 죄스러우나 저떠문에 지리산에 오시지는 
마세요 저를 찾겠다고 지리산에  오시지는 마세요 혹시 지리산에 오시더라
도 어느 골짜기 어느 폭포 아래에서 소리 공부를 하는 여자가 있더라도 돌
아보지 마세요 안혜운이라는여자는 늘  무혁씨 곁에 있으면서도 늘 무혁씨
곁에 있지 않을 것이나까요
  십년이나 이십년쯤 지난후 제 가슴  속 소리의 한을 풀고 나면 당당하게 
무혁씨 앞에 나타날 수도 있겠지요 맺어온 어떤 관계때문이 아니라 새로이 
맺어질 어떤 인연 때문이 아니라 오다가다 만나는 들꽃처럼 그렇게 만나질 
수도 있겠지요 사실은 새벽에 오연심 씨한테서 전화를 했어요 그런데 받지 
않더군요 그분의 무혁씨에 대한 애틋한 마음을 설마 모르고 계시지는 않겠
지요?
  무혁 씨가 이 편지를 읽을 때쯤이면 전 아마 지리산의 어느 골짜기를 헤
매고 있을 거예요 제가 소리 공부에 정진할 장소를 찾아서 말예요
  안녕히 가세요 늘 좋은 날만 계속되를 바래요.
  안혜운 올림

