        천애3(하늘도 속일 사랑이야기)
    지은이: 최 정주 
    출판사: 기린원 

    15 그 남자가 사라졌다.
  오후 세 시가  넘자 박복만은 초조한 듯 안절부절못했다. 연방  시계를 들여다
보고, 담배를 피워 물고, 혹시나 해서 PC통신의 일간지 기사를 훑어보다가 '예정
대로라면 지금쯤은 사고가 났어야 하는 것이 아닌가?' 하고, 누구에계랄 것도 없
이 묻기도 했다. 
  시각이 가까워질수록 오연심은  기분이 오히려 차분히 가라앉았다.  자기 마음
대로 세상 일을  조종할 수만 있다면, 사이판과 티니안섬 사이의  태평양 위에서 
일어나기로 되어 있는  경비행기 사고를 일어나지 않게 하고 싶었다.  그래서 예
연이라는 것이, UF 1122가 다른 별 여자한테서 들었다는 '사람의  삶은 텔레비전 
프로그램처럼 미리  녹화되어 있다'는 말이 허구라는  것을 증며하고 싶었다. 아
니, 자기 스스로에게 확인시키고 싶었다. 
  그러나 세상 일은 바라는 대로 이루어지지는 않는 모양이었다. 
  한성 신문의 김달곤이라는  기자한테서 전화가 걸려 온  것은 정확히 오후 세 
시 이십 분이었다. 그녀 앞의  전화 벨이 울려, 벌에라도 쐰 긋이 후닥닥 송수화
기를 들었다. 
  "네, 오연심 기잡니다."
  "다른 별  여자와 사랑을 나누었다는  남자 기사를 쓴  오연심 기자가 맞습니
까?"
  조금은 들뜬 목소리로  묻는 사내는, 지금까지 그 기사 관계로  전화한 사람들
과는 다른 느낌을 주었다. 
  "예, 그런데요"
  그녀가 짜증난 투로 대꾸하자, 사내가 다시 물었다.
  "오늘 오후에  사이판에서 경비행기 사고가 날  것이라는 예고사고를 낸 것은 
어떤 근거가 있었습니까? 정말 그 사고대로 그 남자에게서 직접 들었습니까?"
  "그래요. 분명해요."
  "나, 한성 신문의  김달곤 기자입니다. 한 가지만 물읍시다.  그 남자가 입원해 
있다는 정신병원이  어느 병원입니까? 서울에 있는  병원입니까? 아니면 지방에 
있는 병원입니까?"
  "그것은 왜 묻지요?  댁도 기자라면 취재원을 보호해야  한다는 것 쯤은 아실 
텐데요?"
  그렇게 묻다 보니까, 오연심은  어쩐지 이상한 예감이 들었다. 예고된 사고 시
각이 가까워진 지금, 어쩌면 이미 사고가 났을지도  모를 이 시각에 취재원의 행
방을 꼬치꼬치 묻는 것이 예사롭지가 않았다. 
  순간, '혹시 사고가  난 것은 아닐까' 하는 생각이 번개처럼  빠르게 그녀의 뇌
리를 스쳤다. 
  '한성 신문이라면 한성 그룹 계열 신문이  아닌가? 그래서 어제는 그런 악의적
인 가십 기사를 실었고. 어쩌면 김달곤이라는 이  남자가 어제의 그 가십을 썼는
지도 모르겠구나. 그런데  막상 사고 소식을 듣고 보니까 취재원의  행방이 굼금
해진 것은 아닐까.'
  아무튼 취재원을 알려  줄 수 없다는 이쪽의 대답을 보냈으니까,  이번에는 그
쪽에서 무슨 말이건 해야 할 차례였다. 
  잠시 침묵을 지키다가 김달곤이 말했다. 
  "취재원을 보호해야 한다는 것은 나도 알고  있기야 하죠. 허지만 이건 법적으
로 문제가 되는 것도  아니고,오 기자가 쓴 그 기사에 갑자기  흥미가 생겨서 그
럽니다. 나중에 근사하게 저녁 한  끼 사죠. 그 남자가 입원해 있는 병원이 어디
죠?"
  "이상하군요. 어제까지만 해도  악의적인 가십을 쓴 분이....  혹시 사고 소식을 
들은 것 아닙니까? 그래서 그 남자의 행방을 알려고 하는 것이 아니냐구요?"
  오연심은 단도직딥적으로 물었다. 
  "그런 것은 아니구요, 단지 내 개인적인 흥미 때문에 그럽니다."
  "아니에요. 김 기자꼐서는  사고 소식을 들은 것이 분명해요. 어때요/  내 말이 
맞지요? 몇  시예요? 정말 사람이 죽었나요?  하긴, 예고된 대로  사고가 났다면 
사람이 살아날 수는 없었겠지만요."
  김달곤이 아무런 대꾸도 없이 잠시 무엇인가 생각해 보는 눈치더니 제의해 왔
다.
  "좋습니다. 내가 사고  내용을 얘기해 주면 오 기자는 그  남자의 행방을 알려 
주겠습니까?"
  "그래도 싫은데요. 어차피 사고가 난 것이 사실이라면 그남자의 예언이 정확하
게 맞았다는 뜻이고, 그렇다면 이쪽에서는 이미 현장  상황을 눈으로 본 듯이 알 
수 있으니까요. 그럼이만."
  오연심은 송수화기를  내려놓는데, '이런 제길헐! 하고  씨부렁거리는 김달곤의 
욕이 흘러나왔다. 거기에다 대고 한 마디쯤 더  약을 올려 주려다가 박복만 앞으
로 갔다. 
  "났다는 데요' 사고가."
  오연심의 말에 박복만이  '났대? 정말?' 하고 소리를 지르더니,  망연자실한 표
정으로 오연심을 찬찬히 올려다보았다. 
  "방금 한성 신문의 김달곤이라는  기자한테서 전화가 왔는데요, 위재원의 행방
을 묻지 뭐예요."
  "그래? 거 참 멍청한 놈이로군. 아, 취재원이야말로 우리한테는 보배인데, 그걸 
함부로 까발길 것 같아?  그래서 뭐라고 했어? 설마, 그 남자의  행방을 알려 준 
것은 아니겠지?"
  "호호, 저도 그런  눈치쯤은 있다구요. 사고 소식과 취재원의 행방을  맞바꾸자
는 것을 거절했어요."
  "잘 했어. 한성 신문 쪽에서 그런 것을  물어 왔다면 사고는 틀림없이 난 것이
고, 정말 사고가  났다면 그 남자의 예언이  맞다는 뜻인데, 현장을 보지 않고도 
얼마든지 우리는 사고 상황을 재현해 날 수 있잖아."
  "그러게 말예요."
  오연심이 고개를 끄덕이는데,  박복만이 언뜻 진저리를 쳤다. 오연심이 '왜요?' 
하는 눈빛으로 바라보자, 그가 말했다. 
  "우리야 신문을 많이 팔아먹을 수 있어서 좋지만, 무서운 세상이군."
  "왜요?"
  "아, 그렇지  않냐구? UF 1122라는 그  남자의 말대로 사고가 났다면,  사람의 
삶이란 것이 예정된  프로그램대로 움직여진다는 것도 사실이 아니겠냐구? 우리
가 아무리 발버둥쳐도 누군가 입력해 놓은 계획된 틀에서 한 치도 벗어날 수 없
는...."
  "두려우세요, 편집장님?"
  "말짱 쓸데없는 짓이잖아. 내가 예정된 내  삶을 두려워한다고 해도 그것이 바
뀔 리가 없으나까. 하긴, 두려워한다는 그것조차도 이미 예정되어 있는 것일지도 
모르지만. 강 차장한테 전화를 하라구."
  오연심이 '왜요' 하는 눈빛으로 바라보자, 박복만이 입을 열었다. 
  "당장 올라오라구 해. 이번의 기획 기사는 강 차장이 담당한 것이 아니던가?"
  "연결이 될지 모르겠네요."
  작은 소리로 중얼거리며 오연심이 송수화기를 들  때였다. 박복만이 소리를 질
렀다. 
  "잠깐만!"
  "전화 걸지 말아요?"
  "그것보다도 말야, 지금 강차장한테 전화를 걸면 연결될까, 안될까?"
  "예? 무슨 말씀이세요? 강  선생님께서 서비스 지역에 계시면 연결이 될 것이
고, 노 서비스 지역에 계시면 연결이 안 되는 것 아닌가요?"
  "내 말은 그러니까, 지금 이 시간에 오 기자가 강 차장과 통화하기로 예정되어 
있을까, 아니면 통화가 안 되기로 예정되어 있을까 하는 것을 묻는 것이라구."
  "그야 모르지요. UF1122나 김운산 선사라면 또 모를까."
  "우리, 내기할까?"
  "어떤 내기요?"
  "나는 통화가 된다는 쪽이거든."
  "그럼 전 안 된다는 쪽에 걸어야 되겠네요. 헌데 뭘 걸죠?
  "소주사기."
  "좋아요. 누가 소주를 사기로 예정되어 있는지, 전화를 걸어 볼까요."
  박복만의 느닷없는 발상이  재미있어, 오연심은 후후 웃으며  강무혁의 핸드폰 
번호를 눌렀다. 그런데 몇 번의 신호가 울린 다음에 '지금은 가입자가 전화를 받
을 수 없는 상태이거나 연결이 안되고 있다'는 여자 목소리가 흘러나왔다. 
  송수화기를 내려놓으며 오연심이 말했다. 
  "소주는 편집장님께서 사시기로 예정되어 있는데요."
  "내가 소주를 사야 한단 말이지? 과연 내가 오 기자와 소주를 마시기로 내 삶
이 예정되어 있을까."
  박복만이 씁쓸한  얼굴로 담배를 한 개비  꺼내어 무는데, 저 쪽  자리에서 이 
쪽의 대화를 듣고 있던 햇병아리 한나리 기자가 다가오며 물었다.
  "사이판에서 사고가 났대요? 정말?"
  그제야 퍼뜩 어제 내기한 것을 기억해 내고 오연심이 한나리에게 말했다.
  "잊지 않았겠지, 한 기자? 내게 옷 한 벌이야."
  "그거야 상관없지만, 세상이 이렇게 돌아가도 되는 거예요?"
  "세상이 어떻게 돌아가는데?"
  박복만이 담배 연기를 후 내뿜으며 물었다.
  "너무 무섭잖아요, 누군가에 의해 우리의 삶이 조종되는 것이. 언제 어느 순간
에 그 조종자에 의해서 목숨이 거두어질지도 모르니까요."
  "그래서 사람들이 그걸  미리 좀 알자고 난리들이잖은가. 오 기자,  UF 1122를 
만나 봐야겠지? 가서 사고  소식도 전하고, 그 남자의 반응도 취재하고, 다른 기
삿거리도 빼내 올 수  있으며 빼내 오라구. 카메라를 가져가서 사진도  몇 장 찍
어 오고."
  "그렇긴 한데요, 아직은 좀더 기다려 보아야 한다고 생까하는데요, 전."
  "무슨 소리야, 그게?"
  "한성 신문은 한성 그룹 계열이 아니던가요? 다른 목적이 있어서 취재원의 행
방을 탐문했는지도 모르잖아요. 있지도 않으 ㄴ사고  소식을 은근히 흘리면서 취
재원의 행방을 알아  내려고 했는지도 모르지요. 조금만 더 기다려  보면 확인할 
수 있을 거예요."
  오연심이 그렇게 말했을 때였다. 이번에는 방송국에 있는 선배 PD한테서 오연
심에게 전화가 왔다.
  "이거 꼭 귀신한테 홀린 기분이군."
  선배의 첫 마디가 이랬다.
  "왜요, 선배님?"
  오연심이 짐작은 있으면서도 그렇게 물었다.
  "사고가 났어, 정확하게 오후 세 시에."
  "그래요? 정말 사고가 났군요."
  "사이판에서 티니안으로 가던  경비행기가 바람에 휩쓸려 몇 번돌다가 불길에 
싸여 바다  가운데로 빠져 버렸다는 거야.  방금 외신으로 들어왔어. 외신에서는 
단지, 사이판에서 티니안으로  경비행기를 타고 가던 한국인  신혼부부가 사고를 
당해 목숨을  잃었다는 것뿐이지만, 사고  당사자가 한성 그룹의  젊은 후계자인 
것은 틀림없다구,"
  "정말 장난이 아니었네요. 세상에는 이런 일도 있을 수가 있네요. 아무튼 알려 
주어서 고마워요, 선배님. 제가 언제 술 한 잔 살게요."
  오연심이 말하고 전화를 끊으려고 할 때였다. 선배가 소리를 질렀다.
  "잠깐! 술은 안 사도 좋으니까, 그 남자의 행방을 좀 알려 줘."
  "죄송해요, 선배님.  취재원을 공개하지 않기로 회사  방침이 정해졌어요. 자칫 
취재원이 드러나기라도 하면, 이 IMF시대에 제가 거리를 헤매게 된다구요."
  "무정하군. 학교에 다닐 때는 내가 업어 주기도  했는데. 오 기자, 기억 안 나? 
동아리 모임 때 소주에 취해  비틀거리는 오 기자를 내가 업어서 집에까지 데려
다 준 것. 더구나 손가락 하나 까딱하지 않고 깨끗하게 말야."
  선배가 지푸라기라도 잡으려는  심정인지, 학창 시절의 작은  에피소드를 들고 
나왔다.
  '그런 일이 있었지.  그렇지만 그것이 이제 와서  무슨 의미가 있다는 말인가? 
평생을 책임져 줄 인연도 아닌 남자한테 어떻게 호락호락 취재원의 행방을 알려 
줄 수 있다는 말인가. 더구나 그 날의 소주먹이기는, 선배랍시고 인상을 팍팍 쓰
면서 억지로 먹여 댄 술 록력이 아니었던가.'
  오연심은 고개를 저었다.
  "후후, 늘 고압게 여기고 있어요. 하지만 취재원을 알려 드릴 수는 없어요."
  "알았어. 언제 술이나 사라구."
  선배가 먼저  전화를 끊었다. 그녀는 카메라를  챙겨 들고 신문사에서 나왔다. 
네거리를 건너려는데 신호등이 빨간 불로 바뀌었다. 막  한 발을 보도 위로 옮기
려던 그녀는 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 도로를  빽빽이 채우고 차들이 빠르게 자
나갔다.
  '저 많은 차 중에는 오늘이나 내일, 아니면 가까운 장래에 사고가 나기로 예정
된 차들로 있겠지? 그 차를 운전하는 기사는  그걸 조금이라도 눈치채고 있을까. 
본인도 모르는  사이에 사람의 삶은예정된  길을 따라가고 있는데,  어떤 사람은 
그ㄱ러 미리 알려 주어도 피하지 못했다. 그렇다면 무엇인가. UF 1122라는 남자
가 천기를 누설한 것  외에 바꾸어진 것 외에 바꾸어진 것은  없지 않은가. 설령 
누군가 선지자가 있어 천기를 누설한다고 해도,  사람의 삶은 예정된대로 진행되
어 가는  것이 아닐까. 텔레비전  브로그램처럼 녹화되어 있는  필름을 누군가가 
돌리는 것이 사람의 삶이라면, 중간에서 그걸 또  다름 누군가가 바꿀 수는 없지 
않을까.'
  오연심이 그런 생각을 할 때 신호등이 파란  색으로 바뀌었다. 횡단 보도를 건
너면서 그녀는 생각했다.
  '누군가 필요에 의해서 교통  신호등을 조작할 수 있듯이, 혹은 이미 녹화되어 
있는 프로그램이 특별  방송 때문에 방영이 취소되듯이, 사람의 삶에도  그런 예
외가 있을 수 있지 않을까. UF 1122가 천기를 누설한 것은, 녹화된 필름의 방영
을 취소, 혹은 바꾸려는 시도가 아니었을까. 그걸 받아들이지 않은 그 남자의 애
인이었던 여자나, 그 여자의 새로운 남자의 의지의 문제였겠지.'
  오연심이 횡단 보도를 건너 몇 걸음 걸어갔을  때였다. 누더기를 입은 거지 사
내가 바짓가랑이를 붙잡았다. 얼굴을 잔뜩 찡그리고 내려다보자, 거지 사내가 말
했다.
  "한 푼만 줘."
  그러나 그녀는 거지  사내에게 적선할 마음의 여유를 가지고 있지  못했다. 거
친 동작으로, 때가 끼어 시커먼 손을 털어 내고 몇 걸음 옮길 때였다.
  "가 봐야 소용 없어. 헛수고라니까."
  그런 소리가 또렷이 들려 왔다. 오연심이 흘끔 돌아보았다. 거지사내가 무심한 
눈빛으로, 막 앞을 지나가는 중년 여자에게 손을 벌리고 있었다.
  'UF 1122인가?'
  목소리가 너무 음침하고  어눌하기까지 했으나, 오연심은 그  거지에게 다가갔
다.
  "한 푼만 줘."
  거지 사내가 시커먼 손을 또 내밀었다.
  "방금 한 말이 무슨 뜻이죠?  가 봐야 소용 없다니요? 댁은 내가 어디 가는지 
알고 있다는 거예요?"
  "몰라, 그런 것. 한 푼만 줘."
  눈꼽이 덕지덕지 낀 그  남자의 흐리멍텅한 눈빛 어디에서도 UF 1122의  낌새
는 보이지 않았다. 그냥  한 푼을 얻기 위해 손을 벌리는  비굴한 거지일 뿐이었
다. 그녀는 거지 남자의 손을 무시하고 돌아섰다.
  '그 거지 남자가, 적선을 하지 않으니까 헛소리를 한 거야.'
  오연심은 그렇게 생각했다. 그녀의 걸음이 빨라졌다.

    "쑥대머리 귀신형용 적막옥방에 찬자리여, 생각나는 것이 님뿐이라."
  강무혁이 혹시나 해서  송흥록 생가의 사립문으로 들어서자, 문이 닫힌  방 안
에서 쑥대머리 가락이 들려 왔다.
  "보고지고 보고지고 한양낭군 보고지고. 오리정 전별후로 일장서를 내가 못 봤
으니, 부모공양 글 공부에 겨를이 없어 그러한가. 쿵다닥 쿵닥."
  가락에 맞추어 치는 북 소리도 문풍지를 파르르 떨게 하며 흘러 나왔다.
  빠른 걸음으로 다가가  마루 끝에 엉덩이를 걸치고 문을 벌컥  열었다. 그러나 
방 안은 텅 비어 있었다. 어제처럼 북 하나가  방 가운데 동그마니 놓여 있을 뿐
이었다.
  '없구나, 혜운이는.'
  뜨거운 기운이 가숨에서 치밀고 올라오면서 눈밑이 뜨뜻해졌다.
  "너 어디에 있니? 정말 이렇게 내가 너를 지리산 한 자락에다 영영 묻어 버리
고 서울로 돌아가야  되겠니? 혜운아, 제발 내게 한  번만 얼굴을 보여 주렴. 네 
열굴을 볼 수만 있다면, 네 얼굴을 한 번만  복 네 숨소리를 가까이서 들을 수만 
있다면, 네가 설령 소리 공부를  한다고 해도 내가 양보해 주마. 네가 가는 길에 
내가 거추장스럽다면  네게서 비켜 주기라도 하마.  이렇게 헤어질 수는 없잖니, 
혜운아."
  마루에 앉아 그렇게 중얼거리다가 방 안으로 들어가 북을 다리사이에 넣고 북
채를 들었다. '쿵다닥' 북을  때리자, '쑥대머리' 하고 부르는 안혜운의 소리가  귀
청을 때리고  들어왔다. 그것은 지리산  바람 소리처럼 강무혁의  가슴을 갈갈이 
찢고 덤볐다.
  "가만히 들어 보면 지리산 바람 소리는 꼭 쑥대머리 같다니까요. 잘 들어 보세
요. 골짜기를 불어 내려오는 묵직한 저 바람소리는 임방울의 쑥대머리구요, 소나
무 가지를 흔들면서  불어 오는 저 바람소리는 김소희의 쑥대머리  같구요, 눈보
라를 일으키는  저 바람 소리는 안숙선의  쑥대머리라고나 할까요? 바위 사이를 
감돌아 휘돌아 흘러가는 저 계곡 물 소리는 김영동의 쑥대머리 같기도 하구요."
  아마 겨울 등반  때였을 것이다. 느닷없이 내리는 폭설을 뚫고  내려오면서 안
혜운이 그런 소리를 했다.  그 때 이미 그녀는 소리 귀신에  반쯤 홀려 있었는지
도 몰랐다. 지금은 온전히 홀려 소리를 찾아 지리산을 헤매고 있고. 아무리 그렇
다고 해도, 결혼을 몇  시간 앞둔 인연이 있는 남자에게 터놓고  한 번쯤은 상의
할 수도  있지 않은가. 두고두고  애닳아하지 않게 속시원히  사정을 털어놓아야 
하는 것이 아닐까. 그런 것도 없이 사라져 버린 안혜운이 야속했다. 더구나 추성
동의 대구 아주머니에게 편지만 한 장 달랑 남겨 놓고 지리산 속으로 숨어 버림 
안혜운이 원말스럽기까지 했다.
  '이렇게 서울로 돌아가야 하니, 혜운아?'
  서투른 북을 몇 번 쿵다닥  치다 말고 강무혁은 북채를 내던지고 방에서 나왔
다. 허망한 짓이라는 생각이 뇌리를 후려친 것이다. 밤새워 북을 친다고 해도 그
녀는 결코 자신을  드러내지 않을 것이다. 혹시 바람만바람만 뒤를  밟아 왔다고 
하더라도 멀리서, 그림자도 드러내지  않고 지켜 보기만 할 것이다. 그러다가 이 
쪽에서 다가가면 미리 알고 저만큼 도망갈 것이다.
  송흥록의 생가에서 나온  강무혁은 고기리 쪽으로 차를 몰았다. 가는  길에 군
데군데 조팝꽃이 무더기로  피어 있었다. 전라도에서는 그걸  쌀꽃이라고 부르던
가? 언젠가 지리산 등산길에 하얗게 무더기로  피어 있는 조팝꽃을 보고 '저것이 
무슨 꽃입니까?'  하고 물었더니, 밭고랑에  거름을 주고 있던  아낙이 '여그서는 
쌀꽃이라고 부르는디, 도시 사람들은 뭐라고 허는 모르제라' 하고 대답했다.
  안혜운이 편지에 밝힌 대로 송흥록 명창의 환생이라는 김 영감의 집을 찾아가
면서도 강무혁은 결코  그녀가 그 집에 있을 것이라거나, 혹은  모습을 나타내리
라는 기대 같은 것은 하지 않았다. 어쩐지 그래야 할 것 같아서, 갔던 길을 되짚
어 내려오고 있을 뿐이었다. 아니,  그런 생각을 하기 전에 차가 먼저 그 쪽으로 
돌려지는 것은 어쩔 수가 없었다.
  그 외딴 집에, 소리를 가르친다는 김씨 염감은 없었다. 오랜 연륜의 검은 때가 
묻은 마루에 석양의  햇살이 옹기종기 내려앉아 있었다. 그 마루에  앉아 담배를 
한 개비 피워 무는데,  집 뒤의 토굴에서 소리 공부를 하던  여자가 뒤꼍 닭장에 
갇혀 있는 닭에게 모이라도 주고 오는지 빈 바가지를 들고 나왔다.
  "아직 안 가셨었소?"
  "갈 수가 없었습니다."
  "맥없이 씨잘데기 없는 짓이지요. 한번 소리 귀신에 홀리고 나면 천하 없는 사
람도 어쩔수 없당깨라. 내가 시방 딱 그 짝이요."
  "왜 그러지요?"
  "목숨 같은 것이기  때문이지라. 목구녕에서 피를 토해도, 하루라도 소리를  안 
허면 살아 있는 것 같지 안헝깨라. 아매  선생님이 찾으시는 여자분도 그래서 그
랬을 것이요. 옛날에 어떤  여류 명창은 그랬다고 허등만요. 마을에 들어온 창극
단이 소리허는 것을 보고,  식구들을 다 버리고 소리꾼을 따라 나섰다고 말여라. 
상댕히 행세깨나 허던 양반 가문의 며느리였는디, 딱  한 번 들은 소리에 홀려가
꼬, 서방님이고 체면이고 다  내떤져 뿌리고 따라 나섰당깨라. 소리란 것이 그렇
당깨라. 한번 홀려 들면 도저히 빠져나올 수가 없당깨라."
  "그야, 어떤 예술인들 안 그렇겠습니까? 그런 열정도 없이 빛나는 성가를 기대
할 수는  없겠지요. 댁이 토굴에서 독공을  하는 것도 다 그  과정이 아니겠습니
까? 그런데 영감님은 오늘도 안 오실까요?"
  "그것은 모르제라. 선생님의 맴이싱깨. 꼭 바람 같은 분이랑깨라. 밤 늦게 오실 
수도 있고, 아니면 몇 날 며치을 꿩 구워  먹은 소식이다가 불쑥 오실 수도 있고
라. 종잡을 수가 없제라. 근디 혹시 남원에 안 나가실라요?"
  여자가 강무혁을 빤히 바라보며 물었다.
  "왜요? 남원에 나가시게요?"
  "가시는 길에 쫌 태워다 주실라요?"
  "그러죠, 뭐. 그런데 제가 몇 군데 더 들렀다가 가야 하는데요."
  "서나서가 가지라. 시월이 좀묵는 것은 아닝깨."
  강무혁이 여자를 데리고 차로 돌아왔을 때였다.  핸드폰이 지르륵 지르륵 울었
다. 뚜껑을 열고 귀에 대니 오연심이었다.
  "지금은 어디세요? 지리산에서는  나오신 모양이지요? 조금 전에는 통화가 안 
되던데요."
  "응, 그래. 갔던 길을 되짚어 나오는 중이야."
  "그래, 안혜운 씨의 그림자라도 붙잡았는가요?"
  "아니, 오리무중이야."
  "안됐네요."
  "그 말을 하자고 전화한 거야? 오 기자는 지금 그렇게 한가한 입장이 아닐 텐
데. 어떻게 되었어? 사이판에서 연락은 있는 거야?"
  "아 참, 제가 이렇다니까요, 글세. 강  선생님의 목소리를 듣자 제가 정신이 나
간 모양예요. 났어요, 사고가!"
  "났어? 정말?"
  "그렇다니까요. 한성 신문의 김달곤이라는 기자가 전화해 왔구요, 방송국에  있
는 제 선배도 외신으로 사고 소식이 들어왔다고  전화해 왔어요. 두사람 다 취재
원을 알려 달라구요."
  "우리 신문의 전화가 불이 나겠군. 온 매스컴이 다 덤벼들 테니까."
  "하루 내내 그랬어요. 전 지금 UF 1122를 만나러 가는  중예요. 그런데 자꾸만 
무서워지니 어떻게 하지요?"
  오연심이 진저리라도 치는 무습이 언뜻 뇌리를 스쳤다.
  그 기분을 알면서도 강무혁이 물었다.
  "왜 무서워져? 용감한 오 기자가?"
  "사람의 삶이라는 것이 정말 예정된 어떤 길대로 움직여지는 것이라면, 우리가 
발버둥치면서 살아야  하는 삶이라는 것이 도대체  무슨 의미가 있지요? 아무리 
몸부림을 쳐도 계획된 대로만 흘러갈 것이 아니냐구요."
  "언젠가 내가 이런 말을  했던가? 발버둥치는 그것까지도 예정되어 있을지 모
른다고."
  "언제 오세요?"
  "글세, 때가 되면 가겠지. 내가 언제 서울로 돌아가기로 계획되어 있는지 모르
잖아. 가다가 무슨 일이 생길지도 모르고."
  "후후, 정말 그렇네요. 요즘 강 선생님이나 저나, 자꾸만 이상한 방향으로 생각
이 흐르고 있는 것 못 느끼세요?"
  "그랬던가? 김운산을 만난 다음부터 내 삶이 엉망이 된 느낌이야. 자 그럼, 서
울서 만나자구."
  "아 참, 편집장님께서 당장에 올라오시라고 하시던데요."
  "다음 주판에 실릴 기사들은 이미 완성해서 제출하고 내려왔는데."
  "막상 사고가  났다니까, 편집장님도 두려우신  모양예요. 강 선생님의 의견을 
듣고 싶으신지도 모르지요."
  "알았어. 그 일은 내가 알아서 할게."
  서울에 올라가면 수요 신문에  사직서를 내야겠다고 이미 작정하고 있던 강무
혁이 그렇게 대꾸했다.
  "소주 너무 많이 잡수지 마세요."
  "고맙군."
  이상한 일이었다. 소주를 많이 마시지 말라는  오연심의 당부가 살큼한 감동으
로 가슴을 쳤다.
  '오연심이 언제 내게 그런  의미 있는 여자가 되었던가. 안혜운의 행방을 찾아 
지리산을 헤매고 왔으면서도,  마지막 남은 미련 때문에 내려가는 길에  구룡 폭
포에 들러야겠다고  작정하고 있으면서도 그녀의 그런  당부에서 감동을 느끼다
니. 어느 사이엔가 내게서 안혜운이 많이 떠나 버린 것은 아닐까.'
  그런 생각을 하다  말고 소리 공부하는 여자를 돌아보니까, 그려는  논두렁 밑
의 작은  개울 가에 뭉치로 피어  있는 조팝꽃을 바라보고 있었다.  화장을 하지 
않은 맨얼굴이 청순한 느낌을 주었다.
  '외따로 홀로 피어 있는, 무더기가  아니라 단 한 그루 쓸쓸히 피어 있는 조팝
꽃이 저런 모습일까.'
  강무혁이 그런 생각을 하는데,  남원에서 곡성, 압록을 거쳐 목사동 가는 길의 
여기저기에 무더기로 피어 있던 조팝꽃이 머릿속  가득히 떠오르고, 목사동의 배
꽃밭에 배꽃이  만발해 있을지도 모른다는  생각이 들었다. 그러자  가슴을 쏙쏙 
아리게 하는 그리움 같은 것이 전신을 흘러갔다.
  '남원 시인하고 목사동에나 갈까.  더구나 오늘 밤에는 배부른 달이 밝은 밤이 
아닌가.'
  그런 생각이 느닷없이 말이 되어 나왔다.
  "혹시 저기 피어 있는 하얀 꽃이 무슨 꽃인지 아십니까?"
  "싸리꽃 아닌가요? 여그서는 그냥 쌀꽃이라고도 부르는디요."
  "조팝꽃이라? 이름이 요상시럽네요이."
  "저 꽃이 기가 막히게 아름답게, 그리고 많이 피어 있는 길을 아는데, 혹시 같
이 가고 싶은 생각 없으십니까?"
  왜 느닷없이 그런 물음이 나왔는지 몰랐다. 조팝꽃을 보자 목사동이 생각났고, 
목사동을 생각하자 남원 시인이 떠올랐고, 남원  시인을 떠올리자 목사동의 하얀 
배꽃이 강무혁의 감정을 그런 쪽으로 끌었는지도 몰랐다.
  어쩌면 목사동 배꽃밭의 하얀 소쩍새 울음소리가 유혹을 했는지도 몰랐다.
  강무혁의 느닷없는 제의에 여자가 긍정도 아니고 부정도 아닌 대꾸를 했다.
  "나넌 꽃보다는 술이 더 좋겄는디요이."
  "아, 거기 가면 술도 있지요. 삼 년 동안 잘 숙성시킨 진짜 매실주가 있다니까
요."
  잘 하면 여자와  함께 복사동에 갈 수도 있겠다고 생각되어,  강무혁이 조금은 
들뜬 목소리를 냈다.
  "조팝꽃이 피어 있는 길을 간다고 허시지 않았던가요?"
  "그 길을 따라가면 목사동이 나오고, 목사동에  가면 배꽃이 흐드러지게 핀 배
밭이 나오거든요. 그 과수원 주인이 잘 익은 매실주를 거저 내놓을 것이구요."
  "글씨요이. 하도 소리 공부가 안 되어서 술이나 실퍽허게 묵어 볼라고 가는 중
이오만, 지가 그래도 될랑가 모르겄네요."
  여자가 마음을 확실히 정하지 못하고 망설이는  기색을 보였다. 그러는 사이에 
차는 구룡 폭포가 아득히 내려다보이는 곳을 지나고 있었다.
  강무혁은 차를 도로  가장자리에 세우고 밖으로 나왔다. 무슨 일인가  하고 눈
치를 보던 여자가 따라 나왔다.
  "어제 새벽에 저 폭포까지 나온 일이  있지요. 쑥대머리 가락에 홀려서 말입니
다. 처음에 난 그 쑥대머리 가락을 내 여자가 부르는 걸로 생각했거든요. 그런데 
막상 와서 보니까, 달빛만 계곡을 밝히고 있더군요. 폭포가 저 혼자서 요란한 소
리를 내며 떨어지고 있구요."
  "아매, 선생님도 소리 귀신에 홀렸었는개비네요."
  "내가 소리 귀신에 홀렸었다구요?"
  "종종 그런 일이  있지요. 소리에 홀려 나와 보면 소리는  없고 달빛만 있다든
지, 폭포만 저 혼자 떨어진다든지 허는.  생각혀 보시씨요. 시방까지 수많은 소리
꾼들이 저 폭포에서  공부를 혔는디, 헛공부를 한 사람들의 한이  오죽이나 쌓였
을 것이요. 뜻을 이루지 못허고 죽은 소리꾼의 혼이  달 밝은 밤에 폭포 가에 서
서 소리 공부를 허고 있을지도 모르지라. 아매도  그래서 그런 소리가 났을 것이
요. 어쩌면 진짜 소리  공부를 허는 누군가가 차를 타고 와서  한바탕 부르고 갔
을 수도 있고라."
  "정말 그렇겠군요."
  강무혁이 고개를 끄덕이는데, 여자가 길가에 피어  있는 조팝꽃 무더기에서 한 
송이 꺾어 머리에 꽂으며 배시시 웃었다. 그  모습이 너무 순진하여 강무혁은 가
슴이 철렁 내려앉았다.
  "내 여자도 저기서  한동안 소리 공부를 했다고 했소.  작년이었던가? 저 계곡
을 타고 올라와 정령치를 넘는  등반을 한 적이 있는데, 내 여자가 그랬소. 어쩐
지 모든 것이  눈에 익다고. 사실은 내  눈에도 익숙하기는 마찬가지였소. 그 때 
난, 내가 종종 이 길을 통해 지리산을  등방했기 때문이라고 생각하고 그냥 웃고 
말았소. 그런데  어제부터 오늘까지 내가  갔던 길을 되짚어  내려오면서 곰곰이 
생각해 보니까, 어쩌면  내가 전생에라도 이 근방 어딘가에서 살았던  것이 아닌
가 하는 생각이 자꾸만 들었소. 내 여자가 그럽디다. 전생의 자신은 송흥록 선생
의 제자였는지도 모른다고.  그대에게 소리 공부를 시키고 있는 김  영감남은 송
흥록 명창의 환생이고. 그래서  자신이 그분을 쉽게 찾아올 수 있었다고 말이오. 
아니, 경혼을 몇 시간 앞두고 그렇게 사라질 수밖에 없었던 것은, 송흥록 선생의 
부르심을 받았기 때문이라고  했소. 어떻소? 그대는 그걸 믿을 수  있겠소? 사람
과 사람의 만남이라는 것이 꼭 전생의 어떤 인연 때문이라고 믿소?"
  폭포 소리  때문에 강무혁의 목소리가  커졌고, 그러다 보니까  나중에는 어떤 
열기 같은 것도 느껴졌다.
  여자가 대꾸했다.
  "사람이 옷깃만  스치려고 해도 전생에 몇  억겁의 인연을 쌓아야헌다는 말은 
매급시 있는 것은 아닐 테지라. 전 그런 것을 믿소."
  "하면 댁과 내가 이렇게 만난 것도 어떤 인연 때문이란 말입니까?"
  "글씨라. 허지만 쬐깨  요상시런 생각이 드는 것은 사실이만요. 결혼을  약속했
던 여자를 찾아온 선생님을  내가 대신 만나고, 오늘은 또 이렇게  같이 차를 타
고 내려오다가 폭포도 함께 보고 허는 것도 다 인연 때문이라고라."
  "그 인연을 소중하게 여기는 뜻에서 나하고 한 가지 약속을 해주겠소?"
  "워떤?"
  여자가 조금은 난감한 표정으로 강무혁을 찬찬히 바라보았다.
  "만약에 말입니다. 내가 서울로 올라간 후에 내 여자 안혜운이 김 영감님을 찾
아온다든지, 아니면  안혜운이라는 여자가 어디  있는지 알게 되면  나한테 바로 
연락해 주겠다고 말입니다."
  "흐흐, 그것은 안 되지라."
  "왜 안 됩니까?"
  딱 한 마디로 거절하는 여자의 태도가 이상하여 강무혁이 물었다.
  "아, 안 그렇소? 결혼을 앞두고 떠나 온 여자라면 그만헌 사정이 있었을  텐디, 
그걸 무시허는 것도  그렇고라, 또 여자와 남자 사이의 인연이라는  것이 발버둥
친다고 혀서 맺어지는 것이 아니라, 맺어질 연분이었응깨 맺어지는 것인디, 내가 
선생헌테 연락을 혔다가 일이 잘못되기라도 허면 내 맴이 껄쩍지근허그든이라."
  여자가 다시 한  번 고개를 세차게 저었다.  그 모습에서, 설령 여자가 연락해 
주겠다고 약속한다고 해도 그 약속이 안  지켜지리라는 것을 강무혁은 깨달았다. 
그래서 약속을 포기하고 도로로 올라갔다. 육모정을  거쳐 내려가는 길에서 여자
는 아무런 말이 없었다. 자기 딴에는 강무혁의  제의를 거절한 것이 마음에 걸린 
모양이었다.
  남원에 도착했을 때에는 아스팔트 위로 어스름이  내려앉고 있었다. 그 어스름
을, 하나둘씩 켜지기 시작한 가로등 불빛이 덮어 씌웠다. 이제 좀더 시간이 지나
면 그 모든 것을 달빛이 덮으리라.
  광한루 후문 쪽에 여자를 내려 주며 강무혁이 말했다.
  "혹시 목사동에 가실 뜻이 있으시면 이따가 일곱 시쯤에 여기에서  기다리십시
오. 나도 확실히 목사동에 갈지 안 갈지 아직은 모르겠습니다만."
  "그렇게 허지라."
  여자가 짧게 대꾸하고 횡단  보도를 건너갔다. 그 모습을 보고 강무혁은, 일곱 
시에 여자가 결코  그 자리에 나오지 않으리라고  믿었다. 하긴, 어떤 여자가 잘 
알지도 못하는 사내와 함께  밤길을 가겠는가. 그러나 아니었다. 그가 남원 시인
을 만나 목사동에 가기로 하고 혹시나 해서 광한루 후문 쪽으로 차를 몰고 가는
데, 청바지에 자켓을 걸친 여자가  공중 전화 부스 옆에 오도카니 서 있었다. 강
무혁은 청바지 차림의 여자가 그녀라는 것을 한눈에 알아보았다.
  "어, 나왔네? 나는 안 갈 줄 알았는데."
  강무혁이 남원 시인을 돌아보며 말하자, 남원 시인이 의미 잇는 대꾸를 했다.
  "강 시인은 사람을 끄는 힘이 있으니까."
  "힘은 무슨."
  "아니, 그것은 틀림없어. 여럿이 함께 있어도 이상하게 강 시인 주변에만 사람
이 몰려드는 것을 난 그동안 여러 차례 보았으니까."
  "어설픈 사랑시 때문이겠지."
  "아니, 사랑시로 문명(文名)을 떨치기 전에도 강 시인에게는 사람이 몰렸었네."
  "허허, 별걸 다 신경 쓰는군."
  강무혁이 중얼거리는데, 공중 전화 부스 옆에 서  있는 여자를 흘끔 바라본 남
원 시인이 아는 체를 했다.
  "아니, 저건 달래 아니드라고."
  "달래?"
  "응, 진달래. '국악이 있는 곳' 에서 몇 번 만났었지. 독공 들어갔다더니 고기리
에 있었군. 그런데 저 친구가 어찌 강  시인을 호락호락 따라 나섰지? 더구나 저
녁에는 목사동에까지 동행하겠다?"
  남원 시인이 고개를 갸우뚱하다가 놀렸다.
  "달래가 아무래도 강 시인한테 반한 모양인데."
  "쓸데없는 소리."
  "아니, 달래는 그랬네. '국악이 있는  곳' 의 주방에서 일하면서도, 혹시 술취한 
손님이 손이라도 잡으라치면 여간 매정하게 뿌리치는 것이 아니었네. '이놈의 손
모가지를 칵 짤라 버릴라' 하고 소리를 버럭 지르고는 했지. 아무래도 내가 뒷자
리로 가야겠군."
  진달래 곁에 차를 대자, 남원  시인이 일어나 밖으로 나갔다. 그 빈 자리를 달
래가 들어와 서슴없이 채웠다.
  "제가 너무 주제넘지라"
  "아뇨. 안 오실 줄 알았는데, 오셔서 고맙습니다."
  "그렇게 생각혀 주시면 황송허고라. 헌디, 뒤로 가신 선생님도 안면이 익소."
  "남원에 있는 내 친굽니다, 시를 쓰는."
  강무혁의 말에 달래가 무픕을 탁 치며 '아! 하고 아는 체를 했다. 그제야 '국악
이 있는 곳' 에서 몇 번 얼굴을 본 기억이 난 모양이었다.
  차가 남원과 곡성의 경계를 가로지르는 금곡교를 지날 때에 남원 시인이 말했
다.
  "벌써 십 년 전이던가, 이 다리 아래에서 배부른 달이 뜬 밤에 데이트를 한 일
이 있지. 마침 발렌타인데이인가  뭔가 하는 날이었는데, 여자가 느닷없이 이 다
리 아래에서 만나자는 것이었네. 그래서 만낫더니,  초콜릿을 한 상자 주더군. 그
러면서 얼마 후에 결혼한다는 거야. 바라보기에는 시인이 아름다워도, 먹고 사는 
데 지장이 있다고  부모님이 결사적으로 말린다나? 자기한테도 부모님을 설득할 
용기가 없고. 그 날 밤, 내 눈물이  달빛을 따라 섬진강을 흘러갔네. 달빛과 함께 
내 눈물을 섬진강에 흘려 보내면서 그 여자에 대한 애증도 탈탈 털어 흘려 보냈
지."
  그러나 남원 시인의  말투에서 강무혁은, 그가 아직도 그 여자를  사랑하고 있
음을 깨달았다. 그것도 아주 많이.
  남원 시인이 중얼거리듯 말했다.
  "그 날 밤의 내 눈물은 지금쯤 어디서 무엇이 되어 있을까."
  "글쎄, 강물을 따라 흘러흘러가다 바람이 되어  세상을 불어 다니기도 할 것이
고, 제비꽃  같은 작은 들꽃이 되어  산모퉁이 돌아 가는 오솔길에  수줍게 피어 
있을 수도 있겠지. 시인의 눈물은 그런 것이 아닐까."
  "역시 강 시인은 천상 사랑의 시인이군. 내  눈물 한 방울로 시 한 편을 써 내
는 것을 보면."
  눈물 한 방울로 흘려 보낸 사랑이 그렇게  만든 것일까. 남원 시인의 목소리에
서 물기가 느껴졌다.
  금곡교를 건너자, 조팝꽃이  무더기로 피어 있었다. 어둠 속에서는희부옇게 죽
은 빛으로 웅크리고  있더니, 노고단 봉우리에서 배부른 달이 뾰족이  고개를 내
밀자 하얀 빛으로 부스스 살아나고 있었다. 
  "아, 꽃 좀 봐요. 저것이 조팝꽃이라고 했던가라?"
  진달래가 탄성을 내질러 흘끔 돌아보니, 그녀의  어깨 너머로 조팝꽃이 하얗게 
살아나고 있었다. 싸라기 튀밥 같은 그 꽃송이  위로 달빛이 비스듬히 비쳐 들고 
있었다.
  "삼 년 전이었던가? 목사동으로 가면서 안혜운 씨가 참 좋아했었는데."
  "그랬었지."
  강무혁이 '끙' 신음과 함께 대꾸했다. 조팝꽃의  하얀 빛은 달이 떠오를수록 더
욱 선명하게 살아나고 있었다.
  "아마도 강 시인의 인연이 아니었겠지. 그만 잊어버리고 좋은 사람을 만나려고 
노력해 보라구.  사람이 가슴을 꽉 닫고  있으면 오던 사람도 도망가  버릴 거라
구."
  "허허, 내게 좋은 사람이 과연 나타날 수 있을까."
  "내가 보기에는, 오연심이라고 했던가? 그  여기자가 강 시인을 많이 사모하는 
눈치던데. 이런 말이 있던가? 비수하고 사랑은 솜뭉치로  싸 놓아도 겉으로 티가 
난다고."
  "모르겠네. 오늘 추성동에서  혜운이가 남긴 편지를 읽고, 이제 그녀를  자유롭
게 놓아 주어야겠다고 작정했는데도, 내려오는 길을  어제와 반대로 잡아 일일이 
한 번씩 들렀다가 온 것을 보면, 아직도 난  많은 세월을 그녀 때문에 앓아야 할 
것 같애. 나도 사실은 그녀를 내 안에서 몰아 내고 싶네. 그런데도 한사코 내 안
에서 살겠다는 그녀를 어떻게 하겠는가."
  "하긴, 억지로 뗄 수 없는 것이 사람의 정이긴 하지."
  남원 시인이 그렇게 말했을 때였다. 진달래가 불쑥 참견을 하고 나왔다.
  "그래서 정처럼 더런 것도 없다고 안 혔소?"
  "정이 더러운 것이 아니라, 거기에 매달려 어쩔 줄 모르는 사람의 심성이 더럽
지요."
  강무혁이 실상은 그런  마음이 아니면서도, 진달래의 반응을  떠보려고 이렇게 
말했다.
  "흐흐, 속에 없는  말씸을 다 허시요이. 맥없이 해 본  소리제, 정이 왜 더럽겄
소? 그것처럼 소중허고 아깐 것이 어디 있다고.  허메, 참말로 좋구만. 달빛도 좋
고, 달빛 아래 조팝꽃도 겁나게 좋소이."
  "함께 온 것을 후회하지는 않겠지요?"
  "후회는요? 꼭 꿈을  꾸는 기분이구만요. 거그다 술까지  있다면 금상첨화겄구
만요."
  "조금만 기다리십시오. 목사동에  가면 술이 얼마든지 있으니까요.  흐드러지게 
핀 배꽃 아래에서 소쩍새 울음을 벗삼아 한 번 실컷 마셔 보십시다."
  남원 시인이 거들고 나왔다.
  차가 섬진강변을 한참  달려갔을 때였다. 산 능선에 희부옇게 피어  있는 산벚
을 보고 진달래가 말했다.
  "쩌그, 저것덜이 산벚 맞지라우?"
  "산벚을 아시네요."
  "흐흐, 지리산 칠선 계곡에 가면 산이  온통 산벚으로 꽉 찼는걸요. 아매, 거그
만큼 산벚이 많이  피는 곳도 드물 것이구만이라. 바람이라도 살살  불면 그놈의 
꽃 향기가 사람을 잡는당깨라."
  "사람을 잡아요?"
  강무혁이 흘끔 돌아보며 물었다.
  "하먼요. 목이 터져라 소리를 지르는데. 바람에 꽃 향기가 살짝 날아와 콧속으
로 들어오면 가슴이 먼저 알고 철렁 내려앉아 뿌린 당깨라."
  "달래 씨도 꽃을 좋아하는 모양이지요?"
  "꽃 싫어하는 여자가 있겄소? 그걸 들여다볼 시간이 없어 안 좋아허는 체끼허
는 것이지라. 꽃이 맴을 상허게 허지만 안허면 참 좋은 것인디."
  진달래의 말에 강무혁이  흘끔 돌아보는데, 조금 열어 놓은 차창으로  산벚 향
기 같기도 하고 조팝 향기 같기도 한 꽃 향기가 스며들어왔다.
  "흐따, 이놈으 꽃 냄새, 사람 환장허겄구만이!"
  진달래가 비명을 내질렀다. 아무래도 그녀는 많이 들떠 있는 것 같았다. 산 속
에 갇혀서만 살다가 모처럼의 나들이에 꽃 구경까지 하니 그럴 만도 했다.
  "강 시인, 기억나는가?"
  "뭐가?"
  "저기."
  남원 시인이 고갯짓으로  강 건너를 가리켰다. 거기 완만한 능선을  가진 산이 
하나 있었다. 그 능선의 모습이 여자의 나신을  닮았다고 가르쳐 준 사람은 남원 
시인이었다. 강무혁은 압록교에서 태안사 쪽으로 차를  돌리기 전에 길 가장자리
에 잠깐 멈추었다.
  "왜?"
  남원 시인이 물었다.
  "이왕이면 저 나신의 여자를 자세히 감상하고 가려고."
  "후후, 미인을 곁에다 두고 별 소리를 다 하는군."
  그렇게 말하면서도  남원 시인이 따라  차에서 내려왔다. 두  사람이 섬진강을 
가로지른 다리 가에 서서 건너편의 산을 바라보는데, 진달래가 다가왔다.
  "지 눈에는 그냥 산봉우리구만, 뭔 여자처럼 생겼다고 허시오?"
  "허허, 눈을 스르르 감고  보시오. 그러면 옆으로 누워 있는 여자의 모습이 뚜
렷이 보일 테니까요."
  남원 시인의 말에  진달래가 눈을 스르르 감고 건너편 산을  바라보았다. 그러
나 고개를 갸우뚱하는 모습이 그녀의 눈에는 여전히 그냥 산봉우리로 비치는 것
이 틀림없었다. 강무혁이 남원  시인의 말대로 눈을 스르르 감고 바라보자, 산은 
완연한 여자였다. 달빛을 받아  빛나는 두 봉우리는 영락없는 젖통이고, 그 젖통 
위에 오도카니  서 있는 두 그루의  소나무는 유두가 분명했다. 그  아래로 조금 
내려가면 달빛이 아직  비추지 않아 어두운 부분은 배꼽이 틀림없고,  좀더 아래
로 내려가면 가랑이 사이 검은 숲이 뚜렷하게 드러나 보였다.
  "사람 환장하게 하는군. 오늘따라 나를 도발시키는데. 강 시인, 숨을 가만히 들
이마셔 보게. 저 여자가 풍기는 살 냄새가 너무 지독하지 않은가?"
  남원 시인의 말에 진달래가 참견을 했다.
  "내 코에는 산벚 냄새밖에 안 나는디, 두 분의 코는 별시런갑소이."
  두 사내가 마주 보고 흐흐 웃다가 차를 향해 돌아섰다.
  "잘못하다간 저 여자의 가랑이에 빠져 밤을 새우겠군."
  남원 시인이 어깨를 으쓱했다.
  차는 이제 보성강을  곁에 두고 달렸다. 벌써  밤낚시 철인가. 군데 군데 랜턴 
불빛이 강을 비추고  있었다. 가끔은 불빛 위로 튀어오르는 고기의  모습도 보였
다. 잉어 아니면 누치일 것이다. 붕어는 물 밖으로 튀어오르는 법이 없으니까.
  "냄새가 달라졌는디요."
  흰곰처럼 웅크리고 있는 조팝꽃에 눈길을 주고  있던 진달래가 중얼거렸다. 아
까부터 강무혁도 그걸 눈치채고 있었다. 산벚  향기보다는 강하고 조팝 향기보다
는 약한 은은한 향기는, 흐드러지게 핀 배꽃 향이 틀림없었다. 아직 배꽃이 눈에 
보이지는 않지만, 향기가 먼저 마중을 나온 것이다.
  강무혁의 귀에 문득 소쩍소쩍 울어 대는 소쩍새 울음소리가 들려왔다.

    "그 사람, 지금은 없는데요."
  오연심이 507호실 환자를  면회하고 싶다고 말하자, 패션 모델처럼  키가 늘씬
한 간호사가 얼굴을 살짝 찡그리며 대꾸했다.
  "없다니요? 퇴원이라도 했다는 말씀인가요?"
  "그것도 퇴원이라면 퇴원이겠지요."
  간호사의 말투가 이상했다. 
  "무슨 말씀이세요?"
  "오늘 오후였어요. 아마  세 시가 조금 넘었을까요? 모니터를  통해 환자를 관
찰하는데, 그  남자가 병실 바닥에 쓰러져  있더라구요. 확인해 보니까,  숨을 안 
쉬고 뻣뻣이 굳어  있지 뭐예요. 부랴 부랴 보호자에게 연락하여  시체를 가져가
게 했지요."
  "그러니까, 그 남자가 죽었다는 말씀입니까? 정말 죽었어요?"
  "거짓으로 죽은 사람도 있던가요?  의사 선생님께서 심장이 멈춘 것을 분명히 
확인하셨어요. 숨도 쉬지 않고, 맥박도 뛰지 않았어요."
  그러나 오연심은 UF 1122가 죽었다는 것을 믿을 수가 없었다. 순간 '혹시?' 하
는 생각이 빠르게 그녀의 뇌리를 스쳤다.
  '혹시 그 남자가 유체 이탈을 한 것이 아닐까. 육신은 병실에 놓아 둔 채 영혼
만 외출하여, 보통  사람이 보기에는 죽은 걸로 착각한 것이  아닐까. 어쩌면, 병
원에서 나가고 싶어 술수를 부렸는지도 모르고."
  오연심이 물었다.
  "그 남자의 주소를 알 수 없을까요?"
  "그것은 알려 줄 수가 없어요. 가족들이 신신당부를 했거든요."
  간호사의 표정이 다시  물을 수 없도록 차갑고 단호했다. 오연심은  그 남자의 
주소를 아는 것을  포기하고 병원에서 나왔다. 어차피 그 남자가  유체 이탈이라
는 방법에서 나갔다면,  어떤 방식으로든 연락을 해  올 것 같았다. 하얀 건물을 
뒤로 하고 큰길로  나올 때였다. '가 봐야 헛수고라니까' 하고  중얼거린 거지 사
내가 떠올랐다.
  '그 남자가 아닐까. 병실에  가만히 앉아서 밖에 있는 사람을 조종하여 전화를 
걸 수 있을 정도라면, 거지 사내의 입을 빌려 그런 말도 할 수 있을 것이다.'
  오연심은 때마침 다가온  택시를 타고 거지 사내가  구걸하고 있던 곳으로 갔
다. 그 사내는 여전히 그 자리에 앉아서  행인들의 바짓가랑이를 붙잡고 손을 내
밀고 있었다.
  깡통에 천 원짜리 지폐를 한 장 떨어뜨려 주자, 거지 사내가 불쑥 중얼거렸다.
  "내 말이 많지? 헛수고만 했지?"
  "그래요. 헛수고였어요. 우리, 어디 가서 얘기 좀 해요. 댁의 말대로 신혼  부부
가 사이판에서  비행기 사고로 죽었어요. 정말  두 사람을 살릴 수  있는 방법이 
없었던가요? 한 번 계획된 사람의 삶은 아무도 바꿀 수 없는가요? 댁이 정말 그 
여자를 사랑했다면, 그  여자를 살리기 위해 미친 사람으로 오해를  받을 정도였
다면, 어떻게든 살릴 방법이 있었을 것이 아닌가요?"
  오연심이 그렇게 말했을 때였다. 거지 사내가 '난 몰라. 그런 것'하고 중얼거리
고 흐흐흐 웃었다. 그것은  영락없는 거지 사내의 눈빛이었다. 잠깐 사이에 눈에
서 총기가 사라지고, 배고픔과 알코올에 찌든 부랑자의 눈빛으로 바뀐 것이다.
  쓸데없는 일이라고 생각하면서도 오연심이 말했다.
  "그렇게 잘 알고 있었다면, 이미 유체 이탈을 하고 죽음으로  위장했다면, 조금 
전에 그런 사실들을 내게 말해 줄 수도 있었잖아요."
  "난 몰라, 그런 것."
  거지 사내는 누런 이빨을 드러내고 다시 흐 웃었다. 그 모습 어디에서도, 다른 
별 여자와 사랑을 나누고 그 영향으로 세상을 훤히 꿰 뚫어보는 능력이  생긴UF 
1122의 티는 나지 않았다. 그냥 냄새를 풀풀 풍기는 거지에 불과했다.
  그러나 그것조차도 그 남자의 위장일지 모른다고 생각해 오연심이 다시 한 번 
물었다.
  "지금도 댁은 위장을 하고  있지요? 내 앞에서만이라도 본래으 모습으로 돌아
오세요. 아니, 본래의 모습으로 안 돌아와도 좋으니까, 어디 가서 얘기 좀 해요."
  "난 몰라, 그런 것."
  거지 사내가 다시 흐 웃었다.
  "댁은 정말ID가 UF 1122인 분이 아니세요? 정말 그렇다면 장난 그만 하고 나
하고 얘기 좀  해요. 오늘 댁의 말대로  사이판에서 사고가 났어요. 댁이 그토록 
사랑했던 그 여자가 죽었다구요. 지금 기분이 어떠세요?"
  그러나 이미 거지 사내는 오연심의 말을 듣고  있지 않았다. 오가는 행인들 중
에서 돈을 던져 줄 마음씨  좋아 보이는 사람을 찾느라 눈을 두리번거릴 뿐이었
다. 그녀가 '어떻게 할까' 잠시 망설이고 있을 때였다.
  "헛수고를 하는구나, 연심아."
  이번에는 어머니의 목소리가 분명한 환청이 귀청을 때렸다.
  "그런가요? 제가 지금 쓸데없는  짓을 하고 있는가요? 이 사내는 틀림없이 거
지에 불과한가요?"
  그녀가 그렇게 중얼거리는데, 손가방 속에서 핸드폰이 지르륵지르륵 울었다.
  그녀가 거지 사내에게서 멀어지면서 핸드폰을 받았다.
  "나, 김평홉니다."
  전화의 주인공이 다짜고짜 그렇게 말했다.
  "어머, 김 선생님. 웬일이세요?"
  강무혁일지도 모른다는 기대가  무너져 그녀의 목소리가 조금  시큰둥했다. 그
걸 느끼고 김평호가 잠시 침묵을 지키다가 말했다.
  "전화받기가 곤란한가요? 목소리가 갈라져 있네요."
  "아뇨. 그렇지는 않아요. 말씀하세요."
  '역시 정신과 의사라서 목소리만 듣고도 상대방의  심리 상태를 파악하는 능력
이 있구나'하고 생각하며 오연심은 목소리를 누그러뜨렸다.
  "방금 텔레비젼 뉴스를 보았는데요,  그 남자가 예언했다는 사이판에서의 사고
가 정말 났군요. 어떻습니까? 저녁에라도  당장 그 남자를 만나 보고 싶은데, 안
내 안 해 주시겠습니까?"
  "그러고 싶어도 그럴 수 없게 되었는데 어떻게 하지요?"
  "무슨 말씀입니까?"
  "그 남자가 죽었대요. 제가 방금 병원에 다녀왔거든요. 간호사의 말을 들어 보
니까, 사이판에서 사고가 난  그 시간쯤에 그 남자도 죽었대요. 시체는 가족들이 
와서 실어 갔구요. 제가 가족의  주소를 알려 달라고 했더니, 알려 줄 수 없다고 
하더군요."
  오연심의 말에 김평호가 다시 침묵을 지키다가 말했다.
  "오 기자는 지금 무엇인가 나한테 숨기고 있군요."
  "아뇨. 전 숨기거나 속이는 것이 없는데요."
  오연심이 켕긴 마음을 침과 함께 목구멍으로  삼키며 대꾸했다. 김평호가 고개
라도 젓는 투로 다시 말했다. 
  "오 기자가 아직도 나를 모르고 있군요. 난 사람의 목소리만 들어도 그 사람의 
심리 상태를 짐작할 수 있소. 지금 오 기자는  혼자만 알고 있는 어떤 사실을 나
한테 숨기고 있는 게 분명합니다. 그것이 무엇인지는 잘 모르겠지만."
  김평호가 그렇게 나오면 할 수 없었다. 며칠  후면 자신의 전생까지 드러내 놓
을 그 남자에게 새삼 숨기고 말 것도 없는지 몰랐다.
  숨을 한 번 고른 다음에 오연심이 차분하게 말했다.
  "사실은요, 제가 병원으로  가다가 거지 사내를 하나 만났었거든요. 그  사내가 
저한테 그러지  뭐예요. 가 봐야 헛수고라구요.  그래서 뭐가 헛수고냐고 물었더
니, 금방 또 말투며 눈빛이  거지로 돌아가 버리지 뭐예요. 그런데 병원에 가 보
니까, 진짜  헛수고였어요. 그 남자가 죽었다고  했어요. 그래서 다시  그 남자가 
있던 곳으로 돌아왔는데,  처음만 잠시 그 남자이다가 이내 거지로  돌아가지 뭐
예요. 혹시 그  남자가 위장을 하고 있는  것은 아닌가 하여 몇 가지  말을 시켜 
보고 있던 중이었어요."
  "왜 거지 사내가 그  남자일 것이라는 확신을 가졌지요? 동냥을 안 주면 무심
코 어던 말이라도 중얼거릴 수 있는 것이 그런 사람들이 아닌가요?"
  "UF 1122라는 남자가  유체 이탈을 하여 죽은 체했는지도 모른다고  생각했기 
때문이지요. 유체 이탈을 하여  육신은 집으로 실려 보내고, 영혼은 거지 사내의 
육신을 빌려 제게 그런 말을 했는지도 모른다는 생각이 들지 뭐예요."
  "제가 말씀 안 드렸던가요? 어젯밤에랑 그저께 밤에 그 남자가 병실에 있으면
서 밖에 있는 다른 사람의 입을 빌려 제게 전화를 해 왔었다는 것 말예요."
  "하면 그것이 사실이었단 말입니까? 수요 신문의 사고를 읽고 난 그냥 신문쟁
이의 허풍이라고만 생각했는데 말입니다."
  "뭐라구요?"
  신문쟁이의허풍이라는 말에 기분이 울컥 상해 오연심이 소리를 조금 높였다. 
  "아, 미안합니다. 그래서 그 거지 사내한테서 무언가 알아 냈습니까?"
  "아뇨. '거 봐. 헛수고만 했지?' 하는  몇 마디만이 그 남자의 말이었어요. 곧바
로 거지로 돌아갔으니까요.  오죽했으면 위장을 했을지도 모른다고  제가 생각했
겠어요." 
  "뭐라고 말할 수는 없지만,  그 사내한테 집팍할 것까지는 없을 것 같군요. 설
령 거지 사내가 그 남자였더라도 지금은 이미 그 남자가 아닐 테니까요."
  "어떻게 그리 잘 아실 수가 있지요?"
  "어쩌면 그 남자는 오 기자를 가지고 장난을 치고 있는지도 모르니까요. 아마, 
그럴 것입니다. 그 남자가 오 기자의 말대로 정말  유체 이탈을 하여 죽은 체 꾸
며 병원에서 나왔다면,  저녁에 틀림없이 어던 방법으로든 다시 연락을  할 것입
니다."
  "정말 그럴까요?"
  오연심이 반신반의하면서 물었다. 
  "기다려 보면 알겠지요."
  김평호가 자신 있게 말했다.
  '정말 그럴까'
  오연심은 고개를 갸우퉁하고 아파트로 돌아왔다. 출입문을  열고 막 거실로 들
어서는데 전화 벨이  지르륵 울었다. 그 남자일지도 모른다는 예감에  신발을 팽
개치다시피 벗고 달려가 송수화기를 들어보니, 김삼수 회장이었다. '이것, 축하한
다고 말해야 하나, 어쩌나'하고 웃음기를 매달고 나오는 목소리가 김삼수의 것이
라서 '아, 예, 회장님'하고 힘이 생긴 목소리로 말했다.
  "이젠 내가 오 기자의 일자리를 걱정하지 않아도 되겠지?"
  "그런 것 같네요, 회장님."
  "세상에는 그런 일도 있을 수가  있구먼. 지금기분이 어때? 잠자리에서 일어나 
보니까 유명 인사가 되었다고 하더니만, 오 기자가 꼭 그렇잖은가."
  "모르겠어요. 제 삶이  뒤죽박죽이 된 기분이에요. 세상이 이렇게 돌아가도  되
는지 두렵기도 하구요."
  "그 기분을 알 만하구먼.  오 기자의 성격에 가만 있었을 리는 없고, 병원으로 
그 사내를 만나러 갔을 텐데, 어떻게 되었어?"
  "찾아가기는 했는데요, 만나지는 못했어요."
  "아니, 왜?"
  "그 남자가 퇴원해 버려서요."
"빠르기도 하군. 퇴원을  핑계삼아 다른 병원으로 옮긴 것을 아닐까.  매스컴에서 
달려들 것로 믿고. 기자들이 오죽이나 극성을 부리겠냐구."
  "그러지는 않은  것 같아요. 그 남자가  죽어서 시체를 옮겨  갔다고 했으니까
요."
  "죽었어?"
  "제 눈으로 직접 시체를 확인한 것은  아니니까 자신은 없지만, 간호사가 거짓
말을 하는 것 같지는 않았어요."
  "하긴, 오 기자의  예리한 관찰력이라면 그 말이 틀림없겠지. 김평호라는  정신
과 의사한테는 내 말을 해  두었는가? 오늘 내가 전화를 하려다가 오 기자가 기
분 나빠할까 봐 그만두었는데."
  "아직 말씀을 못 드렸는데요, 일단은 제가  시험해 보고 회장님을 소개해 드릴
게요."
  "그래도 좋고. 난 다만,  중국의 점성술사가 말한 내 전생이 맞는지 확인해 보
고 싶어서 그러니까, 급할 것은 없겠지. 자, 그럼 잘자라구."
  김삼수가 먼저 전화를 끊었다. 오연심은 김평호한테  말한 유체이탈에 대해 김
삼수한테는 말하지 않은  것이 조금 켕겼으나, 이내 잊어버리고 컴퓨터  앞에 앉
았다. 이상하게도 컴퓨터에서 UF 1122를 만날 것 간은 예감이 들어서였다.
  오연심이PC 통신으로  들어가자 '오늘  밤 자정에  대화방에서 만납시다.  UF 
1122'라는 메일이 와 있었다. 순간, 오연심은 머릿속이 환히 밝아졌다. 일단은 그 
남자가 죽지 않았다는  것을 확인한 셈이어서였다. 편지를 보내 온  것이 아니라 
대화방 데이트를 신청한 것을 보면, 그 남자도 이  쪽에 할 애기가 많은 것이 분
명했다. 
  그녀는 뱃속이 출출함을  느껴, 식빵 세 쪽을 토스트기에 넣어  놓고 감무혁의 
핸드폰으로 전화를 걸었다.  그러나 돌아온 것은 통화할 수 없다는  여자의 안내 
목소리였다. 
  '어디에 계시지, 강 선생님은?'
  그 남자에  대한 그리움이 문득 가슴을  아리게 했으나, 지금은 어쩔  수 없는 
처지였다.

    산 둔덕 하나를 온통  차지하고 있는 배밭이 드러났을 때 진달래가  '아!' 하
고 나지막한 탄성을 질렀다. 그만큼 달빛 아래  자태를 드러내고 있는 하얀 배꽃
은 아름다웠다. 멀리서 보아서 그런지, 삼년 전보다 배꽃이 훨씬 하얀 빛으로 풍
성하게 피어 있었다. 
  "너무 좋구만이라. 내 평생에 저렇게 꽃이  흐드러지게 핀 것은 또 처음이구만
이라."
  차에서 내린 진달래가  코를 벌름거리며 두 손을  치켜들고 빙그르르 한 바퀴 
돌았다. 
  "이 선생님이 어디에 계신지 모르겠네."
  남원 시인이, 멀리서 빤히 불을 밝히고 있는  소설가 이 선생의 집을 바라보며 
중얼거렸다. 
  "댁에 안 계시면 배밭에 계시겠지."
  "어쩌면 광주에 가셨을지도 모르고. 거기에도 댁이 있잖아."
  "설마, 저렇게 아름다운 배꽃을 두고 광주에 가셨겠어? 배꽃이 피면 날마다 손
님이 온다고 했으니, 일단을 배밭으로 가 보자구."
  남원 시인이 발길을  배밭 쪽으로 돌렸다. 그들이 막 배밭으로  들어가는 작은 
길로 들어섰을  때였다. 배꽃 속에서  소쩍소쩍 우는 소쩍새의  하얀 울음소리가 
들려 왔다. 진달래가 중얼거렸다. 
  "하이고, 저놈의 소쩍새는 여그서도 우네이."
  "왜요? 달래 씨는 소쩍새 소리가 싫습니까?"
  남원 시인이 웃으며 물었다. 
  "하이고, 몸써리가 나요, 저놈의 소쩍새 소리는."
  하긴 그럴 만도  할 것이라고 강무혁은 생각했다. 외딴 산중에서  소리 공부를 
한다고 혼자 있는데, 적막하고  외로운 밤에 한 번 울 때마다  진달래 꽃잎 하나
만큼씩 피를 토한다는 서러운 사연을 가진 소쩍새의 울음소리는 듣는 사람의 애
간장을 녹일 것이 분명했다. 진달래가 몸서리가 난다고  한 것은 그 때문일 것이
다. 
  강무혁은, 지금쯤 지리산의  어느 토굴에서 소쩍소쩍 우는  소쩍새 울음소리를 
들으며 한바탕 소리를  들으며 한바탕 소리를 하고  있을 안혜운 생각에 눈밑이 
뜨뜻해졌다. 지난번에 왔을  때에는 그녀가 '소쩍새 울음소리가  좋네요. 정말 좋
네요' 감탄하면서 곁에 있었는데, 지금은 없는 것이다. 
  가까이 다가갈수록 배꽃은  더욱 하얀 빛으로 무더기무더기  피어있었다. 멀리
서 보면 흰 옷 입은 선녀들이 너울거리며  춤이라도 추는 모습이더니, 가까이 다
가가서 보니, 칠선  계곡의 선녀탕에 떨어지는 물 줄기가 하얀  포말을 일으키며 
튀어오르는 것처럼 보였다. 그 포말 속에서 스물일곱  살 신부의 첫날 밤 향기가 
풍겼다.
  그들이 배꽃밭에 들어서서  꽃 향기에 취애 있을 때였다. 배꽃  사이에서 얼굴
이 시커먼 남자가 하나 불쑥 나타났다. 
  "어서 오시오, 강 시인."
  배밭을 가꾸며 소설을  쓰는 이 선생이었다. 꽃을 피우느라 얼마나  애를 썼는
지, 그렇잖아도 검은 얼굴이 더욱 검게 타서 하얀 배꽃과 대조를 이루었다.
  "허허, 주인한테 들키고  말았군요. 주인 모르게 배꽃이나 실컷 감상하다  가려
고 했는데요."
  달이 밝은 밤이면 꽃도둑이 들지요. 도둑을 잡으려고 나왔는데, 도둑 중에서도 
큰 도둑이 들었군요. 시인이 둘이나 오셨으니."
  이 선생이 배꽃처럼 하얗게 웃었다. 
  "어쩐지 여기에 계실 것 같더라니까요. 댁으로 가려다가 이 쪽으로 왔지요. 하
긴, 이 선생님이 아니라 배꽃의 유혹이 있었는지도 모르지만요."
  남원 시인이 배꽃 가지 하나를 끌어당겨 코에 대며 말했다. 
  "배꽃이 피면 작품을 쓸 수가 없어요.  더구나 오늘처럼 달이라도 밝은 밤이면 
꽃들이 나를 불러 낸다니까요. 허허허."
  "작년에 담근 매실주 아직 있지요?"
  남원 시인이 강무혁을 바라보고 빙긋 웃었다.
  "삼 년 전에  담근 것도 있지요. 아름다운 꽃도둑에게는 삼  년 묵은 매실주가 
제격이겟지요?"
  그렇게 말하고 이 선생이  '이 미인은 누구시더라' 하는 표정으로 진달래를 바
라보았다. 남원 시인이 소개했다. 
  "소리 공부를 하는 진달래 씨입니다. 오늘은  어찌어찌 강 시인과 인연이 닿아 
여기까지 오게 되었지요."
  "잘 오셨습니다. 꽃  밑에 적당히 자리를 잡고 잠시만 기다리시지요.  매실주를 
내오겠습니다."
  이 선생이 매실주가  보관되어 있는 저온 창고 쪽으로 걸어갔다.  다시 소쩍새
가 소쩍소적 울었다. 소쩍새가 울 때마다 달이  그만큼 하늘 가운데로 나오고 있
었다. 그럴수록 배꽃은 배가 불러 갔다. 
  강무혁이 어쩔  수 없는 감정을 못  이겨 배꽃 아래에서 통곡을  터뜨린 것은, 
진달래가 쑥대머리를 한창 신명을 내서 부르고 있을 때였다. 
  매실주가 몇 순배 돌고 달이  중천에 왔을 때 진달래에게 쑥대머리를 청한 사
람은 남원 시인이었다. 
  "달래 씨, 처음이라서 잘 모르는지도 몰라도, 목사동 배꽃밭에 오면  신고를 해
야 합니다."
  "신고라니라?"
  정말 술이 마시고 싶었던지 매실주를  주는 대로 받아 마셔 얼큰히 취한 진달
래가, 조금은 쉬어 걸걸한 목소리로 물었다.
  "시인은 시를 읊고,  소리꾼은 소리를 하지요. 춤꾼은 춤을  추기도 하구요. 이 
선생님이나 강 시인이  쑥대머리 가락을 좋아하시니, 오늘 밤에는 어디  달래 씨
의 쑥대머리 가락이나 한바탕 들어 볼까요?"
  남원 시인의 말에  이 선생이 '좋을씨구!' 하고 추임새를 넣었고,  진달래가 '그
러는 벱은 없지라' 하고 토를 달고 나왔다. 
  "그러는 법이 없다니요? 이건 목사동 배꽃밭 법인데요."
  "시상에 손님부터 시키는  벱은 없다는 말씸이제라. 어디, 시인 양반께서  시부
터 한 자리 읊어 보시제라우. 꽃도 좋고 달도 좋고 술도 좋응깨, 나 겉으면 시가 
저절로 나오겄구만이라."
  달래의 말에 남원  시인이 '허허, 내가 느닷없는 덤터기를 쓰네'  하고 나서 입
을 열었다. 
  목사동에 가면, 마당이 넓어  날마다 햇살 넉넉한 집이 있습니다. 삼백예순 날 
배밭을 가꾸어도 배밭에 한  번도 안 나간 것 같은 고운  얼굴의 안주인과, 어쩌
다 산책삼아 배밭에 나가도 혼자서 배농사를 다 지은 얼굴의 소설 쓰는 바깥 양
반이 사는 집이지요.  사랑 싸움 뒤끝이거나 떠난 사랑으로 가슴에  꽃병이 들어 
아픈 날이면 주인 몰래 한 번 다녀오십시오. 운  좋은 날이면 사철가 한 가락 들
을 수도 있구요, 주인에게 들키면 사랑 같은 배맛도 볼 수 있지요. 그 해 늦가을 
어던 시인은 그  집의 실팍한 돌팍 위에서 옹골진  사랑 하나 일구어 낸 역사가 
있는 집입니다.
  남원 시인의 시를  감상하겠다고 달이 성큼성큼 걸어 나왔다. 달의  발 소리에 
따라 소쩍새가 소쩍소쩍 하얀 울음을 울었다. 
  "좋네요! 참말로 좋네요!"
  진달래가 조금은 상기된 목소리로 탄성을 내지르며  손뼉을 짝짝쳤다. 남원 시
인이 '이것, 영 쑥스럽구만'하는 표정으로 매실주를  한 잔 마시고 진달래에게 말
했다. 
  "이제 진달래 씨 차례입니다."
  이번에는 그녀도 발뺌을  하지 않았다. 들고 있던 매실주를 단숨에  마시고 숨
을 고르고 큭큭 목을 틔우더니, '쑥대머리!'하고 소리를 시작했다. 순간, 강무혁은 
가슴이 덜컹 내려앉았다. 아직  다듬어 지지 않아서 그렇지, 그녀는 성량이 풍부
한 소리꾼이었다. 그녀가  한 마디씩 소리를 쏟아 낼 때마다  배꽃이 파르르파르
르 떨었다. 이쪽 소리에 질려서일까, 소쩍새도 울음을 그치고 진달래의 쑥대머리
에 귀를 기울이는 듯싶었다. 
  강무혁이 터질 듯한  가슴을 어쩌지 못하고 몸을 벌떡 일으킨  것은, 진달래가 
'간장의 썩은 물로  님의 화상을 그려 볼까'하는 대목을 부를  때였다. 눈물 그렁
그렁한 눈길 저쪽의 배꽃  속에서 안혜운이 '이리와요, 이리와요!'하고 손짓을 하
는 것 같았다. 
  강무혁은 소리를  뒤로 하고 배꽃  사이로 스며들었다. 쑥대머리에  취한 남원 
시인이나 이 선생은 그가 자리를 떠도 별 관심이 없는 것 같았다. 
  강무혁은 배꽃 향기에  취해 자꾸만 꽃 속으로 들어갔다. 하얀  꽃잎 하나하나
가 안혜운이 되어 손짓을 하고 있었다. 그러나 가까이 다가가면 그녀는 없었다. 
  '어쩌란 말이냐! 날더러 어쩌란 말이냐' 혜운아!'
  꽃 가지 하나를 움켜잡고 꽃잎을 뜯어 먹으면서 강무혁은 어깨를 들썩이며 흐
느꼈다. 결국 실컷 울고 실어서 이 곳에 온 것인가, 배꽃 속에 얼굴을 묻고 울고 
싶어서 여기까지 온 것인가.
  강무혁이 소쩍새 울음  같은 울음을 흑흑흑 울고 있을 때였다.  발소리도 없이 
다가온 진달래가 뒤에서 가만히 그를 끌어안았다. 
  "흐따, 어제부터 자꼬만  사람의 간장을 썩게 맹그시요이. 그까짓 여자가  뭣이
긴디. 시상에 어디 여자가 그 하나뿐이다요?"
  강무혁이 흘끔 돌아보자, 진달래가 하얗게 배꽃처럼 웃고 있었다. 

    그 남자 UF 1122는 결국  PC 통신의 대화방에 나타나지 않았다. 자정이 되
기 일 분 전에 접속하자, 그 남자로 부터 메일이 하나 와 있었다. 
  "오늘 밤의약속은 못 지키게  되었소. 내 여자 예린이 나를 부르고 있소. 당신
들에게서 완벽하게 사라질 참이오. 제발 나와 내  여자 예린을 욕되게 하지는 마
시오. UF 1122."
  혹시나 해서 대화방으로  들어가 그 남자를 초대했으나, 그 남자는  초대 불가 
상태였다. 접속 중이 아니라는  뜻이었다. 두 번 더 초대했으나 대꾸는 마찬가지
였다. 
  '영원한 유체  이탈이라는 말인가? 다른 별에서  왔다는 그 여자를  따라 결국 
하늘로 갔다는 말인가?'
  오연심은 알 수 없었다.  무슨 사정 때문에 대화에 응할 수  없어 그런 메일을 
남겼는지도. 그러나 오연심은, 다시는 UF 1122라는 ID를 가진 그 남자가 지상에 
나타나지 않을 것 같은 예감이 들었다. 
  그 일을 강무혁에게  말해 주려고 핸드폰으로 전화를 걸었으나, 그는  통화 불
가였다. 
  '어디에 있을까, 강 선생님은.'



    16 떠나고 남고
  "강 차장, 정 이래야 되겠는가? 나는 그래도 강 차장의 편리를 충분히 봐 주엇
다고 생각하는데, 이런 식으로 날 실망시켜도 되는 거냐구?"
  지리산에서 돌아온  강무혁이 다짜고짜  사직서를 제출하자, 박복만이  얼굴을 
붉으락푸르락, 화를 퍼르르 냈다.
  "그 동안 고마웠습니다.  그러나 이번 일은 분명 편집장님의 실수였습니다.  아
니, 한 남자의순수한 사랑 얘기를 수요 신문에  끌어들인 제 잘못이 더 컸는지도 
모르지요."
  "그러니까 우리 신문의치졸한 상업성에 신물이 난다는 뜻인가? 그래서 그만두
겠다는 것인가? 하지만  강 차장도 지금까지는 잘해 왔잖아.  덕분에 신문의판매 
부수가 엄청 늘었고."
  "어차피 돈을 벌자고 시작한 주간 신문의  상업성을 나무갈 일은 아니죠. 다만 
거기에 부와뇌동하는 제가 싫다는 뜻입니다."
  말을 마치고  강무혁이 자기 자리로  돌아와 짐을 챙기기  시작했다. 오연심은 
그저 바라보고 있을 수밖에 없었다. 지리산에서 무슨  일이 있었는지 물어 볼 수
도, UF 1122라는 남자 기사를 쓰지  않으면 되지 않느냐는 얘기도 할 수가 없었
다. 겉으로 보기에는 나약한  것 같아도 안으로 고래 심줄 같은  고집을 지닌 남
자라는 것을 모르는  그녀도 아니었다. 미운 정  고운 정 다 들며 사  년 가까이 
한사무실에서 얼굴에  맞대고 살아 온  사이가 아니던가. 더구나  요즘은 평생을 
맡겨도 좋을 남자라는 생각으로  햇살바라기를 하듯이 그 남자만 바라보고 있는 
처지였다. 지금 섣불리 나섰다가는 될 일도 안 될 참이었다. 
  짐이래야 책 몇 권이  고작이었다. 컴퓨터며 사무 집기는 모두 신문사 것이고, 
그의 것이라고는 참고 자료로 쓰기  위한 책 몇 권과 동료 시인들이 보내 온 기
증본 시집 열 권 남짓이 전부였다. 어쩌면  그는 언젠가 느잣없이 신문사를 그만
둘 경우를 미리 짐작하여, 짐을 최소 한도로  줄이는 연습을 하면서 살아 왔는지
도 몰랐다.
  강무혁이 푸른 색 보자기에 짐을 싸서 들고  박복만 앞으로 갔을 때, 오연심이 
참지못하고 벌떡 몸을 일으켰다. 
  "어디로 가실 건가요? 지리산에라도 들어갈  참이신가요? 아니면, 안혜운 씨가 
지리산에 터를 잡아 놓고 함께 살자고 하던가요?"
  그녀의 눈에서 푸른 빛이 쏟아져 나왔다. 이렇게  끝낼 수는 없다는 절박한 심
정이 그녀를 그렇게 만든 것이다. 
  강무혁이 그녀를 흘끔 돌아보고는 '자, 그럼'하고 사무실에서 나갔다. 박복만이 
작은 소리로 그녀에게 말했다.
  "따라 나가 봐. 어떻게든  다시 데리고 오라구. 어차피 다음 주치까지는 강 차
장의 기사가 있으니까, 일 주일 내로만 오면 돼."
  "잘 될지 모르겠네요. 아무튼 노력은 해 볼게요."
  오연심이 강무혁의 그림자를  쫓아 사무실에서 나왔다. 강무혁이  계단을 돌아 
내려가고 있었다.
  "잠깐만요, 강 선생님."
  그녀가 얼른 다라붙었다.
  "왜 나와? 기사를 작성하려면 눈코 뜰 새 없이 바쁠 텐데."
  "저도 다음 주 기사까지 제출했다구요. 사나흘쯤은 편집장님이 저를 찾을 일은 
없을 거예요. 제가 모셔다 드릴게요."
  강무혁이 차를 가지고 오지 않았다는 것을 알고  있어, 오연심이 그를 지하 주
차장 쪽으로 끌었다. 
  "택시를 타고 가면 되는데."
  차에 오르며 강무혁이 미안하다는 표정을 지었다. 순간, 오연심의 입에서 엉뚱
한 소리가 튀어나왔다.
  "산녀가 배푸는 마지막 호의일지도 몰라요."
  "산녀?"
  강무혁이 흠칫 놀라, 막 기어를 넣는  오연심을 돌아보았다. 오연심은 '내가 지
금 괜한 얘기를 꺼낸  것은 아닌가'하는 망설임이 일엇으나, 어차피 엎질러진 물
이었다. 어쩌면 이 남자가 지리산 속으로 영영 숨어 버릴지도 모르는데, 그 전에 
속시원히 털어놓자는 유혹을 슬며시 느끼기도 했다. 
  "아직도 강 선생님은 그 날  밤 아파트까지 함께 간 그 여자가 지리산의 산녀
라고 믿고 계시는  거예요? 하얀 침대 시트에 붉은  장미 한 송이를 떨어뜨리고 
간 사람이 정말 지리산의 산녀라고 믿고 계시는 거냐구요?"
  강무혁이 '끙' 하고  신음을 안으로 삼켰다. '그 날  밤의산녀가 오 기자였냐'고 
묻지는 않았다. '그 날 밤 술취한 나를 따라 아파트까지 와서 붉은 장미 한 송이
를 떨어뜨려 놓고 간 사람이 정말 그대였느냐'고 묻지는 않았다. 그렇게 묻지 않
고도 오연심의 말을 수긍하는 빛이 역력했다. 
  지하 주차장에서 빠져 나오면서 오연심이 앞을 본 채 말했다. 
  "강 선생님께 올가미를 씌우려고 그런 말을 한 것은 아녜요. 이번에 의외로 빨
리 올라오신 것을 보면, 지리산 산녀도 강  선생님의 관심에서 벗어난 것 같기도 
하고, 이렇게 헤어지고 나면 언제  다시 뵘게 될지 기약할 수가 없잖아요. 강 선
생님은 완전한 자유인이  되어 세상을 훨훨 날아다닐 것이고, 전  밥벌이를 위해 
쓰기 싫은 기사를 억지로 써야 할 테니까요."
  "그랬었군. 어쩐지 이상했어.  그 날 밤 이후, 지리산의  산녀와 오기자가 많이 
혼동되기도 했고 특히 술이라도 마신 날은 오 기자를 자꾸만 산녀로 착각하기도 
했었지. 그 동안 마음 고생이 심했겠군."
  강무혁이 담배를 한  개비 꺼내어 입에 물며 중얼거렸다. 평소  오연심의 차를 
얻어 탈 기회가  있을 때에 숙녀의 차에서 담배  냄새가 나면 안 좋다고 금연을 
한 것에 비하면, 지금 그가 많이 당황하고 있는 것이 분명했다.
  오연심이 말했다.
  '강 선생님에 대해서 제가 그러지 않는다는 걸 알고 계시잖아요. 그 날 밤에도 
제가 나빴어요. 술에  취하신 강 선생님이 저를 산녀라고 불러도  제가 아니라도 
했어야 하는데, 저는  지리산의 산녀가 아니라 수요 신문의 오연심  기자라고 말
햇어야 하는데, 제가 그러지 못했어요. 그랬어요. 그  때 제 가슴 속에서 흐른 생
각은, 지금이야말로 절호의 찬스라는, 오늘 밤이 아니면 이 남자를 영영 내 남자
로 만들기는 어려우리라는  것이었어요. 그래서 산녀 노릇이라도  하기로 작정을 
했지요."
  "어리석은 짓이었어."
  강무혁이 창문의 유리를 조금 내리며 조금 내리며 이마에 주름살을 만들었다. 
  "그랬어요. 어리석었어요. 지리산 산녀 노릇을 한 그 날 밤, 사실은 전 그런 생
각도 했었거든요.  강 선생님이 술에 취한  체, 저를 산녀로  착각한 체하신다고. 
오연심이라는 여자를 맑은  정신으로 어떻게 하기는 쑥스러우니까,  산녀로 착각
한 듯이 연극을  하신다구요. 산녀로 착각한 체 오연심이라는 여자의  옷을 벗기
고 꽃을 딴 것이라구요.  그러나 다음 날 전 제 생각이  어리석었다는 것을 깨달
았어요. 제 판단에 의하면  강 선생님은 완벽하게 저를 몰라 보셨으니까요. 제가 
산녀 노릇을 했다는 것을 짐작도 못 하셨으니까요.  그게 언제였죠? 강 선생님이 
저한테 무슨 향수를 쓰느냐고 물으셨죠?"
  "그래. 오 기자가  풍기는 냄새가 지리산에서 만났던  산녀의 냄새와 닮아서였
지. 닮은  것은 냄새뿐만이 아니라구. 내가  종종 생각해 보았는데,  가끔은 얼굴 
모습까지 닮았다는 느낌이 들곤 했어. 그래서 그랬었군."
  강무혁이 이번에는 '끙'  신음을 내뱉었다. 거리에는 아지랑이  같은 것이 아른
거리고 있었다. 황사  낀 하늘이 우중충했다. 그러고 보니까, 계절이  어느 새 황
사가 끼는 철이었다. 강무혁은 문득, 목사동의  배꽃밭이 떠올랐다. 황사 낀 하늘
을 보자, 순백의  꽃이 달빛 아래에서 더욱 하얗게 반짝이던  목사동의 배꽃밭이 
떠오른 것은 또 별일이었다. 
  신호를 기다리면서 오연심은 손가방에서 녹음 테이프를 하나 꺼내어 카세트에 
꽂았다. '직'하고 잡음이 흘러나왔다. 그녀가 버튼을 눌러 테이프를 반쯤 꺼내 놓
았다. 그리고 강무혁에게 물었다.
  "강 선생님은 전생을 믿으세요?"
  "전생?"
  "제가 요즘 전생에 관심을  갖고 잇다는 것은 잘 알고 계시죠? 그런데 사람의 
전생을 볼 수  있는 사람이 정신과 의사뿐만은 아니더군요. 만신  마님이라는 여
자를 찾아갔어요. 그 여자가 그러더군요. 전생에 어떤 두 여자가 어떤 한 남자를 
사랑했는데, 한 여자가 그 남자를 차지하고, 한 여자는 가슴을 태우다가 한을 안
고 죽었대요. 그런데 이생에서는 그것이 반대로 된대요. 전생과는 정반대로 된대
요. 그러니까 무슨 듯이냐 하면요,  처음에는 잘 되던 여자가 나중에는 잘 안 되
고, 
처음에는 잘 안 되던 여자가 나중에는 잘 된대요."
  오연심은 문득 목이 메었다. 
  '이렇게까지 해야 하는 것일까. 어쩌면 말장잔에 불과할지도 모르는 신들린 여
자의 말을 함부로 지껼이면서까지 이 남자에게 매달려야 하는 것일까.'
  강무혁이 말했다.
  "무슨 말을 그리  복잡하게 하지? 전생에 잘 되었다는  여자는 누구고, 이생에 
잘 된다는 여자는 또 누구야? 말하는 투로  봐서는, 어떤 남자는 내가 분명한 것 
같은데."
  "모르시겠어요? 꼭 손에다 쥐어 줘야 아시겠어요?"
  신호등이 파란 빛으로 바뀌어  오연심이 기어를 넣고 엑셀레이터 페달을 밟으
면서 물었다. 
  "전생에 잘 되었다는 여자는 안혜운이고, 이생에  잘 된다는 여자는 오 오기자
라는 뜻인가? 내 의지와는 상관 없이?"
  강무혁이 다시 담배를 꺼내어 물다가 도로 담뱃갑에 넣었다.
  "괜찮아요. 피우세요.  어차피 저 혼자 타고  다니는 차가 아닌가요? 나중에는 
차 안에 남아 있는 냄새까지도 그리운 사람의 그리운 체취로 반가울지도 모르잖
아요."
  "내게서 완전히 떠나겠다는 말투로군."
  강무혁이 픽 웃으며 담배를 꺼내어 입에 물고 라이터를 켜 불을 붙였다.
  "기왕 얘기가 나온  김에 다 말씀드릴까요? 만신 마님이  그랬어요. 강 선생님
은 전생에 글을  읽는 선비였고, 안혜운 씨는 전전생과 전생에  모두 기생이었대
요. 전 제법 큰 부자  집의 평범한 딸이었구요. 혼약까지 되어 있던 우리 사이가 
비끌어진 것은, 강선생님의 아버님께서 역모로 몰려 집안이 풍비박산이 났고, 그 
일로 목숨이 위태로워진 강 선생님을 안혜운 씨의 전생이었던 기생이 지리산 깊
숙이 숨겨 주었다는 것이죠. 여기에 그것이 놈음되어 있어요. 들려 드려요?"
  오연심이 카세트의 테이프에 손을 뻗자, 강무혁이 고개를 저었다.
  "됐어, 그러지 마. 설령  우리들한테 그런 전생이 있었다고 한들 이제 와서 무
슨 의미가 있겠어? 마음만 더둑 심란하게 하지."
  "전 그러기로 했어요. 김평호 선생의 최면술을 통해 전생을 한 번 여행애 보기
로요."
  "뭐라구? 전생 여행을?"
  강무혁이 흠칫 놀라 돌아보았다. 그는 할 말이 많은 것 같은 표정이었으나, 입
술을 꾹 깨물다가 담배 연기를 창 밖으로 내뿜었다.
  "처음에는 단지 김평호 선생을 취재해서 우리 신문에 실을 예정이었지요. 그런
데 그분을 만나 최면을 통해 알아 낸 몇  가지 사례를 듣고 나니까, 이왕이면 제 
전생도 알아보고 싶은  욕심이 생기지 뭐예요. 계획에도 없었던 만신  마님을 찾
아간 것은, 무당의  말과 정신과 의사의 말을 비교해 보고  싶기 때문이었는지도 
몰라요."
  "쓸데없는 짓을 했군. 김운산이나 UF 1122가 오 기자를 엉뚱한 방향으로 이끈 
것 같아. 이건  호기심의 단계를 넘어선 것이라구. 그렇다고  치자구. 김평호라는 
전신과 의사를 통해 전생 여행을 하고, 그  여행에서 전생의 어떤 인연들을 확인
했다고 치자구. 그것이 무슨 의미가 있지?"
  '당신을 내 남자로 만드는 거죠'라는 말이 입 밖으로 불쑥 튀어 나오려고 해서 
그녀는 얼른 입을 닫았다. 한참 가다가 오연심이 입을 열었다. 
  "날짜도 정해졌어요. 사흘 후예요. 사실 오늘은 강 선생님과 어디 가서 소주라
도 실컷 마시고 싶지만, 그렇잖아도 심란하실 선생님을  더욱 괴롭혀 드릴 것 같
아서 그만두겠어요. 그래서 오늘은 강 선생님을 오래 모실 수가 없어요."
  "꼭 전생 여행을 해 보겠다는 말이지?"
  "강 선생님만큼 저도 고집이  세다구요. 전 그렇 거예요. 전생 여행을 통해 강 
선생님과 안혜운 씨와 제 인연을 한 번  따져 보겠어요. 거기다가 김삼수 회장님
까지요."
  "김 회장까지?"
  "그분도 김평호 선생을 만나고 싶어하셔요. 중국 점성술사의 말이 맞는지 알아
보고 싶으신가  봐요. 중국 점성술사가 그랬다고  했잖아요. 김인산 선생은 조선 
시대 유인태의 환생이고, 장승보  선생은  허준의 환생이며, 김 회장님은 전생에 
허준의 생명을  구해 준 인연이 있었다구요.  그 인연 때문에 장승보  선생이 김 
회장님의불치병을 고쳐 주었다구요."
  "그래서 그런 사실들을 확인해  보고 싶으시다? 그분도 쓸데없는 짓을 생각하
고 계시는군."
  "참, 김운산 선사가 지리산 칠선 계곡의  두지터에 선원을 세운다는 것은 모르
시죠?"
  "그것은 도 무슨 소리야?"
  "김 회장님이 그러셨어요. 거기에 선 도장을 세운다고."
  "김 선사가 세상에 얼굴을 드러낸다는 듯인가, 그럼?"
  "모르지요. 육신은 어디 한군데에 놓아 두고 영손만 남의 육신을 빌려 선 도장
을 꾸려 갈지도.  그런 분들이라면 충분히 그렇 수 있잖겟어요?  강 선생님은 어
떻게 하실 거예요? 편집장님은  저더러 무슨 수를 써서라도 다시 모시고 오라는 
특명을 내렸는데요."
  "아직은 모르겠어. 하지만 신문사로는 안 돌아갈 거야."
  "꼭 그러셔야 할 필요가  있을까요? 일 주일에 두세 꼭지의 기사를 쓰는 것이 
강선생님의 시간을  크게 빼앗지는 않잖아요.  시와 기사를 충분히  구별해서 쓸 
수 있으시잖아요."
  편집장 박복만에게 보고할 얘깃거리를 만들려고 오연심이 딴죽을 걸었다.
  "정치판 얘기를 쓸  때는 더럽고 아니꼽기는 했지만,  내가 독자들한테 사기를 
친다는 느낌은  안 들었는데, 이번  무속이나 선사들 얘기를  쓰면서부터는 내가 
사기꾼이라는 생각이 자꾸만 들어 괴로웠어."
  오연심이 강무혁을 돌아보았다. 지금 정반대의 얘기를  하고 잇지 않은가 해서
였다. 오히려 정치한 얘기를  쓸 때에는 비록 취재원이 있다고 해도, 일간지들의 
기사를 적당히 꿰어  맞추거나 순전한 추측에 의해서 썼는데, 이번의  기획 기사
야 말로 정확한 취재에 의해서 사실만 쓴 것이 아닌가.
  오연심이 물었다. 
  "정치판 얘기를 쓸때에 사기꾼 같은 느낌이 들었던 것이 아닌가요? 김운산 선
사난 장승보  선생 얘기는 하늘을  우러러 부끄러운 점이  없다고 생각하는데요, 
전."
  "오 기자의 말이 옳기야  하지. 그렇지만 한 번 생각해 보라구. 정치판이야 어
차피 구정물통 속이니까, 어떻게  쓰든 양심에 꺼릴 것이 없었거든. 그것이 순전
히 기자의 창작이라고 해도,  정치한 자체보다 더 더러워질 수는 없으니까. 독자
들도 한 가닥 접고 봐주고. 하지만 김 선사난  장승보 선생 얘기 같은 경우는 보
통 사람들의 평범한 얘기가 아니잖아. 생각해 보라구. 간암 알기 환자를 오직 기
공으로만 치료한다든지, 신문  한 부를 물체의 공간 이동이란느 방법으로  산 속
에 옮겨 놓고, 멀쩡한 달에 달무리를 만드는 것을 일반 독자들이 믿을 것 같아?"
  "믿고 안 믿고는 그들의몫이 아니던가요? 우리가 허위 기사를 쓴 것은 아니잖
아요? 독자들을 모두 김 선사나 장승보 선생이 병을 치료하고 물체를 공간 이동
시키는 장소에 초대할 수도 없구요. 어차피  극소수의 사람들만이 진실을 확인할 
수 있는얘기들이 아니었냐구요. 전 이해할 수가 없네요."
  "내 기분이 그랬다는  뜻이야. 가령 UF 1122의  얘기는 순전히 개인적인 것인
데, 우린 그것  세상에 까발겨 신문 판매  부수를 늘리는 데만 혈안이 되었었지, 
그것이 설령 진실이라고 하더라도 보편 타당하지 않으면 안 된다는 뜻이지."
  "신문사로는 영영 안 돌아오실 건가요?"
  "안 돌아갈 거야."
  "하면 저하고도 끝나는가요?"
  오연심이 문득 눈밑이 뜨뜻해지는 것을 느끼며  물었다. 그러나 강무혁의 대답
은 없었다. 육삼
빌딩에 내려앉은 황사가 여느 날보다 더욱 우중충하게 보였다.
  '이 남자와 나는  과연 앞으로 어떤 형식의  삶을 살아가게 될까. 저 황사빛일
까. 아니면, 황사 너머에 숨어 있는 푸른  빛일까. 혹시 최면에 걸려 전생을 여행
하다 보면, 아니 거꾸로 후생을  여행하다 보면, 이 남자와 내 삶의 나머지 부분
을 엿볼 수는 없을까.'

    '저하고도 끝나는가요?'라는 오연심의물음이  바윗덩이 같은 뭉치가 되어 강
무혁의 가슴을 쿵 쳤다. 강무혁은 조금 전부터  그녀가 만난 만신 마님이라는 여
자가 했다는 말을 곰곰이 행각해 보고 있었다. 따지고 보면, 나중에 오션심이 김
운산이라고 밝힌, 지리산에서 만난  그 남자가 말할 맹열이라는 기생 얘기나, 만
신 마님이라는 무당이  말했다는, 안혜운의 전전생이나 전생이  모두 기생이었다
는 얘기나, 안혜운이 남기고  사라진 편지에 쓴, 지신은 전생에 송홍록 평창에게
서 소리 공부를 한 여자였다는 얘기나, 모두가  같은 방향으로 흐르고 있지 않은
가.
  "한 사람의 일을 가지고 여러 사람이 이렇게 말을 맞출 수가 있을까. 그렇다면 
기억이 어슴푸레하지만, 내 침대 시트에 붉은 장미를 남겨 놓고 간, 내가 산녀라
고 믿었던 오현심이라는 여자와의 그 날 밤 일도 계획된 틀에 의해 진행되어 온 
내 삶의 한 과정이 아닐까.'
  오연심이 아파트 주차장에  차를 세우고, 낵 보따리를 들고 따라  내리려고 했
다. 그 보따리를 ㅃ앗다시피 받아 들며 강무혁이 말했다. 
  "오 기자는 그만 돌아가 봐. 지금부터 나 혼자 처리해야 할 몇 가지 일이 있으
니까. 편집장님께는 그렇게 전해. 장난으로 사직서를 낸 것이 아니라고. UF 1122
에 관한 기사는 안  썼으면 좋겠지만, 꼭 실어야 한다고 고집을  피우면 오 기자
가 쓰도록 해. 오 기자도 그 얘기는 나만큼 잘 알고 있잖아."
  "차 한 잔도 안 주실 거예요. 여기까지 온 저한테?" 
  오연심의 얼굴에 노골적으로 쓸쓸한 기색이 드러났다.
  "지금은 그렇게 해."
  마음에 새긴 어떤 작정 때문에 급해진 강무혁이 조금은 쌀쌀한 낯및으로 말했
다. 
  "연락은 누가 먼저 하지요? 제 쪽인가요? 아니면 강 선생님 쪽인가요?"
  "글세, 누가 먼저 연락하기로 우리의 삶이 예정되어 있을까. 예정되어 있는 사
람이 먼저 하겠지."
  "꼭 남의 얘기를 하듯이 말씀하시는군요. 저, 갈게요.'
  오연심은 아무래도 자존심이 상한 듯했다. 그런  그녀가 안돼 보였지만 지금은 
어쩔 수가 없었다.
  아파트에 짐을  옮겨 놓고 강무혁은  김평호 정신과로 전화를  걸었다. 아가씨 
하나를 거쳐 김평호가 나왔다.
  "혹시 기억하실지 모르겠습니다만,  저 강무혁이라는 사람입니다. 김  선생님을 
뵘고 싶은데, 언제가 적당할까요?"
  "강무혁 씨라면 시를 쓰시는 분이 아닙니까? 지금은 수요 신문에 계시고."
  "용케 알고 계시군요. 맞습니다. 제가 바로 어줍잖게노 시인 노를을 하고 있는 
강무혁입니다."
  "대단히 맑은 심성을 지닌 분이라는 것까지  기억하고 있지요. 제가 미국에 갈 
때 제 짐꾸러미 속에  강 선생님의 시집도 한 권 들어  있었는걸요. 요즘은 너무 
바빠서 강 선생님의 시를 못 읽었습니다만. 헌데 무슨 일로?"
  "상단을 하고 싶은테요."
  "좋습니다. 언제든 오십시오."
  "지금 찾아뵈어도 괜찮을까요?"
  "아. 예. 저는 상관 없습니다."
  김평호가 시원스레 대꾸했다.  강무혁은 바로 아파트에서 나왔다. 차를 움직일
까 하다가 지하철을  이용하기로 했다. 김평호를 만나고 나서 김삼수  회장과 소
주라도 한 잔 하려면 차는 놓고 가는 것이  좋을 것이다. 아파트 입구에 있는 부
동산 중개소로 가서 아파트르 내놓았다. 시가보다 싸게 팔아도 좋으니까, 빨리만 
처분해 달라는 부탁도 특별히 했다. 황사 낀  하늘이 우중충해 영 마음에 걸렸으
나, 새로운 시작을 앞두고  기분이 특별히 나쁘지는 않았다. 그가 지리산에 터를 
잡아야겠다고 작정한 것은,  목사동에서 하룻밤 자고 진달래를  고기리까지 태워
다 주고 남원으로  내려오는 길에서였다. 소리를 가르치는 김 영감의  집은 여전
히 비어 있었는데, 하룻밤을 꼬박 굶은 닭과  염소들이 진달래의 발 소리만 듣고
도 닭은 꼬꼬댁거리고 염소는 '매애'하고 반가운 울음을 울었다.
  그 소리를 듣고 진달래가 생긋 웃으며 말했다.
  "저럴 때 보면 저것들이 사람보다 낫다니까요. 발 소리로 알아보고, 냄새로 알
아보고 반가워저 저런다니까요."
  사람보다 낫다는 그녀의 말은, 고기리에서 나와  육모정을 거쳐 남원으로 내려
오는 동안 내내  뇌리에서 떠나지 않았다. 어쩌면 그것은 목사동에서  보인 추태 
때문일지도 몰랐다. 진달래와 함께 다시 술자리로  돌아왔을 때는 배밭의 안주인
도 곱게 웃으며 앉아  있었는데, 너무 넉넉한 그 웃음 앞에서  강무혁이 또 울음
을 터뜨려 버린 것이다.
  "내 혜운이가 도망을  갔습니다. 내 혜운이를 찾아  지리산을 헤맸지만 그녀는 
없었습니다. 전 어떻게 살죠?"
  한 번 터진 울음은 좀처럼 그칠 줄을  몰랐고, 배꽃처럼 하얗게 우는 소쩍새보
다 더 고통스런 울음을 울어 판을 완전히 깨 버렸다. 
  "취했구먼, 강 시인, 아무래도 잠부터 좀 자야겠어."
  남원 시인이 그를 부축하여 이 선생의 사랑방에 데려다 뉘었다.
  "내 혜운이를 데려와, 내 혜운이를 데려다 달라구."
  남원 시인의손목을  붙잡고 얼마나 애원했던가.  다음 날 새벽  잠에서 깨었을 
때 제일 먼저 머릿속을  스친 것은, 앞으로 다시는 목사동에 못  오게 될지도 모
른다는 생각이었다. 그런 추태를 보이고 어찌 다시 목사동에 올 수 있겠는가.
  목이 말라 물이라도  마시려고 뜰에 나와 서니, 뒤꼍에서 대바람  소리가 들려 
왔다. 목사동의대바람  소리는 또 처음이었다. 이  선생의 성품처럼 올곧게 우는 
대바람 소리가 머릿 속의 숙취를 흔들어 댔다.  열매도 못 맺으면서 키만 늘씬하
게 큰 호두나무  너머에, 이 선생이 쓴 소설에도 나오는  돌각담이 희끄무레하게 
보였다. 호두나무 가지 위에 까치라도 한 마리 앉아 있는 것일까. 푸드득 낼갯짓 
소리가 들렸다. 
  언젠가 이 선생이 그런 말을 한 적이 있었다. 
  "너무 키가 커서  호두나무인 줄도 몰랐다니까요. 알고 보니까. 저것이  호두나
무라고 합디다."
  "그렇다면 호두가 엄청 많이 열리겠는데요?"
  "열매가 열릴 수 있는 암나무이기는 한데, 수나무가 주위에 없어 열매를 못 맺
고 있다고 하더군요.  수나무를 구해다 곁에 심어 주어야겟어요."
  그 호두나무가 조금은  청승맞게 보인 것은, 수나무가 없어 열매를  맺지 못한
다는 이 선생의 말 때문이었을 것이다. 사람이나  나무나 짝이 없는 것은 쓸쓸하
고, 쓸쓸한 것은 청승맞아 보이니까.
  강무혁이, 툭 소리를 내며  떨어진 철 늦은 동백꽃 한 송이를  주워 코에 대고 
있을 때였다. 안채의 방문  하나가 열리더니 진달래가 나왔다. 그녀는 마치 강무
혁이 거기에 있는 것을 미리 알고 있었다는 듯이 서슴없이 걸어왔다.
  "일찍 깨셨구만이라?"
  "갈증이 나서요. 물을 마시러 나왔습니다."
  "속이 속이 아닐 텐디요이. 뭔 술을 그리 쏘내기로 잡수신다요?"
  "어떳게 그리 되었습니다. 헌데 관 시인은 어딨습니까?"
  "오늘 일찍 학교에 출근해야 한다고 어젯밤에 가셨어라우. 택시를 불러 타고,"
  "아, 그랬군요."
  강무혁이 고개를 끄덕이는데 진달래가 불쑥 말했다. 
  "인자는 그만 그 여자를 잊어  뿌리시오. 사람이라는 것이 뭣이다요? 필요허면 
서로가 받촤 주고 의지험서  살아가는 것이 아니등가요? 헌디 내가 가만히 생각
혀 봉깨, 강 선생님의 그 여자는 서로 의지혈 분이 아닌 것 같드랑깨라."
  그러게 말입니다."
  거기에서는 그렇게 대꾸하고  말았다. 그런데 그녀를 고기리까지  데리고 오는 
동안 내내 '사람은 서로가 의지하면서 살아가는 것'이라는 말이 귓속에서 맴돌았
다. 그리고 김 영감의 집에서 그녀를 의지하고 있는 닭이며 염소를 보고도 '나도 
이런 곳에 와서 닭이나 염소를 키우면서 살아 볼까'하는 생각을 하게 되었고, 그 
생각이 영영 머릿속에서 떠나지 않았다. 야트막한  야산이라도 몇 필지 장만하여 
오두막을 지어 놓고 염소를  방목하면서 그놈들과놀다 보면 안혜운에 대한 서러
운 그리움에서도 벗어날 수 있을 것 같았다.  무엇보다 지리산이 가까이 있지 않
은가? 마음만 먹으면 언제라도 올라갈 수 있는 지리산이 큰형님처럼 내려다보고 
있지 않은가? 그러나  그를 더욱 잡아 끈 것은, 어딘지는  확실히 몰라도 운봉이
며 고기리며 추성이며 하는 곳들이  혹시 자신이 전생에 살았던 곳이 아닌가 하
는 생각이 드는 것이었다. 전생에 살았던 곳이  아닌가 하는 생각이 드는 것이었
다. 전생에 살았던 곳에서 이생에 다시 한 번  살아 본다는 것도 괜찮을 것 같았
다. 원래는 신문사에 사직서를 내고 바로 지리산으로 내려갈 예정이었으나, 오연
심의 전생 여생이라는 말을 들은 순간 김평호라는 정신과 의사를 만나고 싶어졌
다. 그를 만나,  될 수 잇으면 자신의  전생도 한 번 알아보고  싶었다. 오연심의 
말대로 자신이 정말 전생에 글을 읽었던 선비였고, 안혜운은 기생이였으며, 오연
심은 혼약을 한 부잣집 처자였는지 확인해 보고 싶었다. 
  "어서 오시오, 강 선생."
  때마침 손님이 업성 잠시 쉬고 있었던 듯,  김평호가 소파에 등을 기대고 앉아 
있다가 몸을 일으키며  손을 내밀었다. 그것은 의사가 환자를 대하는  투는 분명 
아니었다. 오랜만에 만난 반가운 친구를 대하는 편안한 자세였다. 
  "제가 번거롭게 해 드린 것은 아닌지 모르겠습니다."
  "아닙니다. 강 선생은 역시 내가 상상한 그대로군요."
  김평호가 강무혁을  눈을 들여다보며  말했다. 강무혁이 '무슨  뜻인지요?'하는 
눈으로 김평호를 마주 보았다. 
  "사 년 전이던가요? 내가 미국으로 가면서 강 선생의 시집을 가지고 갔었거든
요. 비행기 안에서 그걸 읽었는데, 자꾸만 눈물이 나와서 혼났습니다."
  "그렇게 슬픈 시가 아니었는데요. 무슨 사정이 있으셨습니까?"
  "일테면 '애인을 두고 혼자서 떠난 길이 아니었느냐?'하는 뜻입니까? 아닙니다. 
난 청운의 꿈에 잠겨 있었습니다.  아마, 강 선생이 그려 놓은 사랑이 너무 순수
하고 아름답고 지고지순해서였겠지요.  미국에 있던 2년 남짓한 동안  강 선생의 
시를 읽고 또 읽었습니다.  책갈피가 다 닳아질 정도로 말입니다. 오늘 오신다는 
전화를 받았을  때 이런 생각을 했지요.  강 선생은 누구보다 맑은  분빛을 하고 
있을 것이라구요. 그  예상이 맞았다는 뜻입니다. 자 앉으십시다.  녹차 어떻습니
까?"
  "좋습니다. 저도 집에서는 녹차를 마십니다."
  "아, 다행이군요."
  김평호가 능숙한 솜씨로 녹차를 탔다. 그걸 하얀 잔에 따르자, 연한 녹색이 보
기 좋았다. 그 빛깔만큼 은은한 맛이 입에 딱 맞았다. 
  녹차를 두 번째 우려 잔에 따르면서 김평호가 본론을 꺼냈다. 
  "헌데, 강 선생이 나한테 하실 말씀이 있으십니까?"
  강무혁이 녹차를 한 모금  마시고 잔을 탁자 위에 내려놓으며 단도직입적으로 
말했다. 
  "전생 여행을 해 보고 싶어서요."
  "전생 여행요?"
  김평호가 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다. 
  "사실 요즘 제 삶이 뒤죽박죽이 되었습니다.  결혼을 몇 시간 앞두고 사랑하는 
여자가 어디론가 사라져  보린 것이 원인이긴 합니다만, 그 이후에  제게 전개된 
삶은 보통의 사고로는 이해할 수 없는 것들 투성이였으니까요."
  강무혁의 말에 김평호가 가만히 고개를 주억거렸다.  강무혁이 쓴 기사들을 다 
읽었다는 그런 표정이었다. 
  "그랬겠지요. 김운산 선사나  장승보 선생 얘기를 쓰시면서, 그것이 비록  사실
일지라도 강 선생 자신조차도 이해하고 수긍하기  힘들었을 것입니다. 분명 사실
인데도 기사를 쓰는 기자 자신도 완전하게 믿을 수가 없었겠죠."
  "역신 정신과를 전공하신 선생님은 다르시군요.  그런데 저희 신문을 읽으셨습
니까?"
  "거기 박 편집장이  내 친구거든요. 그 친구가  매주 보내 주어서 읽었습니다. 
그래서 사실은 내가  강 선생에게 더 호기심이 많았다고나 할까요.  거기 오연심 
기자라고 있지요? 오 기자와의 일이 끝나면 따로 부탁하여 강 선생을 만나고 싶
었습니다."
  "아,예"
  강무혁이 고개를 끄덕였다. 스스럼없이 대하는 것이  정신과 의사의 환자를 대
하는 상투적인 친절인 줄 알았는데 그것이 아닌 모양이었다. 
  "어떻습니까? 제게 전생 여행을 시켜 주시겠습니까?"
  "왜 그런 생각을 하게 되었지요? 단순한 호기심에서입니까? 아니면 특별한 사
정이 있습니까? 내가 보기에 강 선생은 지금 정신적으로 아무런 문제가 없는 것 
같은데요. 아, 내말을 오해자지는  마십시오. 내가 이름이 조금 알려지니까, 그런 
사람들이 많이  찾아오거든요. 신문이나  잡지의 기자들이 그걸  기사화하겠다고 
찾아오기도 하구요,  또 어떤 사람은  나를 골탕먹이려고 찾아오는  경우도 있지
요."
  "어쩌면 호기심에서일  수도 있겠군요. 아니,  정확히 말씀드리면 비교해 보고 
싶어서입니다."
  "비교요?"
  "이번에 전 지리산 쪽에 다녀왔습니다. 사라진 제 여자를 찾아서 말입니다. 그
런데 몇 가지 이해할 수 없는 사실을 보고 듣고 왔거든요."
  강무혁이 지리산에서 있었던 일과 조금 전에 오연심과 나눈대화들을 세세하게 
들려 주었다. 처음부터 ㄲ까지 한 마디도 놓치지  않으려는 듯 진지한 자세로 듣
고 김평호가 입을 열었다.
  "어쩐지 썩 내키지가 않는군요. 내가 최면술을  사용하는 것은 환자 치료를 위
해서인데, 그런 실험 대상이  된다는 것도 그렇구요, 또 전생을 여행한다는 것이 
보통 사람의 보통 생각으로는 꿈도 꾸지 못할 일이 아닙니까? 만약에 내가 최면
술로 강 선생의  전생을 알아 낸다고 합니다. 그다음엔 어떻게  되지요? 가령 만
신 마님이라는 사람이 했다는  말과김운산이라는 선사가 했다는 말과 안혜운 씨
가 남긴 편지에 나타난 것과 내 최면술로 알아 낸 전생이 다르게 나타난다면 어
떻게 하시고, 만약에 똑같이 나타난다면 또 어떻게 하시겠습니까?"
  "그것까지는 생각해 보지 않았습니다. 전 다만  확인해 보고 비교해 보고 싶은 
것입니다. 사람의  삶이라는 것이 어떻게 얽혀  있는지, 사람에게는 정말 전생과 
이생과 후생이라는 것이 있을 수 있는지, 그 의문을 풀고 싶은 것입니다."
  "내가 박 편집장의 부탁을 괜히 들어 준  것 같군요. 처음부터 환자 치료가 아
닌 최면술은 하지 않는다고 했어야 되는데."
  김평호가 난감한 펴정으로 잠시 침묵을 지켰다. 강무혁이 매달렸다.
  "결코 김 선생니ㅁ성함에 누가 되는 짓은  하지 않겠습니다. 이번의 실험은 신
문에 발표하지도 않을 것이구요, 원하신다면 제가  전생 여행을 했다는 것까지도 
저만 알고 있겠습니다. 앞으로 제가 쓰는 어떤  글에도 선생님의 이름을 넣지 않
겟습니다. 어떻게 안 될까요?"
  이상한 일이었다. 한 번 매달리고 나서자, 그 일이 이루어지지 않으면 안 된다
는 어떤 절박한 심정이 되었다. 그걸 깨달은 것일까. 김평호가 고개를 끄덕였다.
  "좋습니다. 한 번 해 보도록 하지요. 사실은 아까 강 선생의 전화를 받고 잠시 
그런 생각을 했었지요. '그렇게  순수하고 맑은 영혼을 지닌 시인의 전생은 어떤 
것일까'하는. '그런 시인의  전생을 한 번 엿볼  수는 없을까'하는 생각을 혼자서 
잠시 했었지요. 난 강 선생이 전화하셨을 때, 박 편집장의 지시로 합동으로 나를 
공략하려는 걸로 믿었습니다."
  "합동 공략요?"
  "오 기자가 그랬거든요, 그 동안 내가 모아 놓은 환자들의 전생 자료를 달라구
요."
  "무리한 요구를  했군요. 그것은 의사의  도덕성과 직결되는 문제인데. 하지만 
걱정하지 마십시오. 전 방금 수요 신문에 사직서를 제출하고 나왔으니까요."
  "신문사를 그만두었어요?"
  "어디 깊은 산 속에 들어가  작은 초가집을 지어 놓고 시나 쓰며 살 작정입니
다."
  "귀거래라! 꿈 같은 삶을 살겠군요. 더 좋은 시를 쓰실 수도 있겠구요."
  김평호의 얼굴에 언뜻 부럽다는 펴정이 스쳤다. 
  강무혁이 말했다.
  "김 선생님께 한 가지 부탁드릴 말씀이 있습니다."
  "무슨?"
  "제가 선생님의 최면술로 제  전생을 알아 낸다고 하더라도 철저히 비밀을 지
켜 주십사 하는  것이지요. 박 편집장님은 물론 오기자한테도 제가  여기에 다녀
간 것을 비밀로 해 주십사 하는 것입니다."
  "알겠습니다. 그것은 내가  응당 내가 해야 할  일이지요. 헌데 언제쯤 시간을 
내실 수 있겠습니까?"
  "전 언제든지 좋습니다. 전생 여행만 끝나면 바로 서울을 뜰 생각이니까요."
  "아, 예"
  잠시 생각에 잠기던 김평호가 물었다. 
  "오늘 저녁이 어떻겠습니까?"
  "그렇게 당장에 될 수가 있습니까?"
  "사실 최면 치료라는 것이 특별한 준비가  필요한 것은 아니니까요. 기왕에 오
셨으니까 치료실에서 잠시 쉬시다가 저녁에 시도를 한 번 해 보십시다."
  "저녁에요?"
  "너무 쉽게 제 뜻이 이루어져서 어리벙벙하군요."
  "강 선생은 어차피 내가 치료해야 할  환자가 아니니까요. 쇠뿔은 단김에 ㅃ라
는 말이 있지요? 그걸 내가 실행하는 것입니다."
  "고맙습니다, 김 선생님."
  강무혁이 고개를 조금 숙여 인사했다.
  "자, 그럼 입원실로 옮기실까요? 약속된 환자가 올 시간이 되어서요."
  김평호가 먼저 자리에서 일어나 사무실을 나갔다.

    "결코 신문사로 돌아오지 않겠대요, 강 선생님은."
  오연심의 말에 박복만의 얼굴이 저절로 일그러졌다.
  "정말 끝장을 내겠대?  이것 큰일이군. 그 남자 얘기가  어떻게 나가느냐에 따
라서 우리 신문의 판매 부수가 엄청 차이가 날 텐데."
  "강 선생님은 그 기사를 저더러 쓰라고 했어요."
  "오 기자더러?"
  어림없다는 트로 박복만이 고개를 절레절레 젓다가 말을 이었다.
  "문장이 다르잖아. 강 차장의 문장은 독자를 끌어들이는 힘이 있는데, 오 기자
는 여자이면서도 기사 문장이  메말랐다고. 사실을 전달하는 데 급급할 뿐, 독자
들의 가려운 곳을 긁어 줄  줄을 모른다니까. 하늘과 땅이야, 강 차장과 오 기자
의 문장은. 내 말은 그러니까, 첫 회를 읽은 독자가 둘ㅉ 것을 기다리게 만들 수 
있느냔데, 오 기자의 문장은 솔직히 그렇지 못하거든."
  "알았어요. 그 기사를 제가 안 쓰면 되겠군요."
  오연신이 얼굴을 붉히고 제자리로 돌아와 버렸다.  강무혁이 돌아올 걸로 믿었
는지, 박목만은 여간 난감해하지 않았다.
  '흐흐, 실컷 고민하라지.'
그녀가 입을 비쭉거리는데, 박복만이 어슬렁거리며 다가왔다. 
  "화났어, 오 기자?"
  "IMF 시대에 화나 낼 수 있나요. 목구멍이 포토청인데요."
  "그렇다면 강 차장이  쓰던 기사를 오 기자가 써야 한다는  것도 알고 있겠군. 
다음 호부터 본격적인  연재가 시작되어야 하니까. 자료부터 채겨보라구. 반응을 
보아야 알겠지만, 딜 수있으면  기사를 늘이라구. 이건 순전히 내 예감이긴 하지
만, 그 기사 덕낵에 우리 신문이 주당 2만 부는 더 팔릴 테니까."
  "저는 무속인을 취재해서 쓰는 기사만 해도  벅차니, 다른 사람한테 맞기면 안 
될까요?"
  오연심이 '그 남자  기사는 정말 쓰기가 싫어'라고  생각하며 말하자, 박복만이 
또 얼굴을 일그러뜨렸다. 
  "오 기자, 정말 잘리고  싶어? 무속인 기사는 한나리 기자한테 맡기고,  당분간 
오 기자는 UF 1122한테만 매달리라구.  길평호를 만타 틈틈이 취재하는 것도 잊
지 말고. 그 친구한테서 그 동한의 자료를 ㅃ내야 하는데 말야, 내가 개인적으로 
부탁을 해도 안 들어 준다니까."
  박복만이 속물 근건을 드러냈다. 하긴, 모가지를 유지하기 위해서는 그럴 수밖
에 없을 것이다. 신문이 많이  팔리고 적게 팔리는 것은 기획 기사에 달려 있고, 
기사를 기획한즌 책임은 순전히 편집장이 맡고  있으니까. 친구를 팔아서라도 모
가지를 유지할 수 있으면 유지해야 하는 것이 박복만의 처지일지도 몰랐다. 
  '편집장한테 목을 걸고  있는 식구가 일곱이라고 했던가? 거기에  대학생이 둘
이고. 못이기는 체 도와주자.  전생의 어던 인연 때문에 한솥밥을 먹게 되었는지
는 모르지만, 상관을 속상하지  않게 해 주는 것도 부하로서 할  수 있는 적선이
고, 다시 사람으로 태어날 다음 생을 위한 공덕이 되지 않겠는가.' 
  그렇게 상각하자, 오연심은 기분이 훨씬 가벼워지는 것을 느꼈다.
  '그나저나 저녁에는 김 회장님께  소주나 실컷 사 달라고 졸라야지. 김평호 선
생의 말이 하루 전에만 술과 고기를 금하면  된다고 했으니까, 오늘 마시는 것은 
상관 없겠지?'
  오연심은 강부혁이 남기고 간 UF  1122에 대한 자료를 뒤적여 보았다. 그러자 
그가 PC 통신에 남긴 메일이 떠올랐다.
  '그는 정말 하늘로 사라졌을까.  육신은 지상에 남겨 놓고 영혼만 하늘로 올라
가 예린이라는 이름의 다른 별 여자를 만나고 있을까.'

    김평호가 푸른 빛이  도는 주먹만한 유리 구슬을  가지고 치료실로 온 것은 
정확히 오후 여섯 시 오십 분이었다.
  "강 선생, 어떻습니까? 아직도 전생을  여행하고 싶다는 생각에는 변함이 없습
니까?"
  "그렇습니다."
  강무혁이 짧게 대꾸했다.
  "좋습니다. 이것은 강 선생을 아주 편안한 나라로 이끌어 갈 구슬입니다. 어떤 
사람은 촛불을 가지고 최면을 걸기도 합니다만, 난 처음부터 구슬로 시작했지요. 
이것은 미국에 계신 스승께서 내게 물려주신 것입니다."
  김평호가 구슬을 오른쪽으로  한차례, 왼쪽으로 두차례 강무혁의  눈앞에서 빙
빙 돌리며 말했다. 눈동자가  저절로 구슬을 따라다녔다. 구슬의 푸른 빛을 따라 
함께 돌고 있는  낯익은 얼굴이 하나 보였다. 구슬 속의  낯익은 얼굴의눈동자가 
문득 푸른 빛을 내뿜었다. 
  "자, 숨을 깊이  들이마셨다가 천천히 내쉬십시오. 강 선생은 지금부터  마음이 
아주 편안해질  것입니다. 아이가 어머니의  자궁속에서 잠들 듯  편안한 기분이 
될 것입니다. 그런  기분으로 잠을 청하십시오. 깊고  깊은 잠을 청하십시오. 아, 
당신은 지금 잠이 오고 있습니다. 깊고 편안한 잠 속으로 막 빠져들고 있습니다. 
잠이 들면  당신은 다섯 시간 전으로  돌아가 있을 것입니다. 다섯  시간 전으로 
시간을 거슬러 올라갑니다."
  김평호의 목소리가 아득히 멀어지면서  언뜻 감기려는 눈으로 일곱 시 정각을 
가리키고 있는 벽시계가 들어왔다.
  '아, 지금이 오후 일곱 시구나.'
  그러나 그런 생각도  잠시엿다. 쓸쓸한 눈빛으로 차를 몰고 가던  오연심의 얼
굴이 뇌리에 가득히 떠올랐다.
  '오연심 씨, 내가 지리산에 자리를 잡아 놓고 부르면 내려올 거야?'
  그렇게 묻고 싶은  것을 꾹 참고있는데, 이번에는 진달래의 얼굴이  뇌리를 채
우고 엄볐다. 그녀의 쑥대머리 가락이 달빛을 받은  하얀 배꽃 사이로 퍼져 나가
고 있었다. 그녀가  한 마디씩 소리를 내지를 때마다 배꽃잎이  파르르파르르 떨
고 있었다. 그는 벌떡 몸을 일으켜 배꽃 속으로 걸어갔다. 소쩍새가 소쩍소쩍 울
고 있었다. 그리고  다음 순간, 그의 목구멍에서  숨이 막힐 듯한 통곡이 쏟아져 
나왔다.
  "내 혜운이를 데려다 쥐! 내 혜운이를 데려다 달라구!"
  그가 그렇게 울고 있을  때였다. 넓고 넓은 운동장이 나왔다. 운동장에는 오십 
명쯤 되는 학생들이  체육복을 입고 줄을 맞추어 서 있었고,  호랑이라는 별명이 
붙은 생활 지도  겸 체육 선생이 그의 코밑에  제법 시커멓게 자라 있는 수염을 
몇 올 붙잡고 홱 당겼다.  눈물이 찔끔 났고, 아롱거리는 눈물 방울 사이로 햇살
이 유난히  반작이고 있었다. 눈물  속에서 무지갯빛으로 반짝이는  햇살을 향해 
그가'아!"하고 탄성을내지르는데, 저만큼에서 한 사내 아이가  소를 타고 오고 있
었다. '저게  누구지? 무척이나 낯이 익은  얼굴인데'라고 생각하다 보니까, 그는 
자신이 아홉 살 소년으로  되돌아가 있음을 느꼈다. 소 등에 꼴  망태를 깔고 의
기양양히 소를 타고 가는  손녀은 분면 자기 자신이었다. 발로 옆구리를 툭차자, 
소가 달리기  시작했다. 동네에서 벗어나자 강변의  푸른 풀밭이 나오고, 풀밭을 
지나자 강이었다. 소년은 소를  탄 채 강으로 질주해 들어갔다. 소가헤엄을 치기 
시작했고, 뒤쪽으로 죽  미끄러져 내려온 소년은 소의 꼬리를 붙잡고  소를 조종
하기 시작했다.  왼쪽으로 가고 싶으면 소꼬리를  왼쪽으로 비틀면 되었다. 소와 
헤엄치며 놀기에도 싫증이 난 소년은  소를 강 밖으로 쫓아 내고 자맥질을 하여 
강바닥 깊숙이 가라앉았다. 바닥의 하얀 모래며 자갈이며 돌들이 눈에 들어왔다. 
그뿐만이 아니었다. 강물  속에는 메기며 뱀장어며 모래무지며  왕등어며 피라미
들이 많았다. 장난꾸러기  피라미라는 놈이 다가와가랑이의 고추를  입술로 쿡쿡 
건드리기도 했다. 
  "간지러워, 간지럽다니까."
  어린 소년이  까르르 웃다 말고  사례가 들려 캑캑거렸다.  한참을 캑캐거리다 
보니까 소년은 어린아이가  되어 마루에 누워 있었다. 햇볕 따뜻한  마루에서 포
대기를 덮고 누워 있었다. 그런데 아이의 등 밑이 갑자기 따뜻해ㅈ다. 무명 기저
귀에 오줌을 싼 것이다. 기분이 나빠진 아기가 으앙 울음을 터뜨렸다. 뒤꼍 우물
가에라도 있었던 듯,  아이의 어머니가 물 묻은 손을 닦으며  다가와기저귀를 갈
아 주고, 아이를 갓금에  품고 젖꼭지를 물렸다. 아이는 행복하게 웃으며 어머니
의 젖을  힘차게 빨았다. 햇살이 아이의  볼과어머니의 젖통을 비추었다. 아이는 
실팍하게 어머니의젖을 빨고  잠이 들었다. 그러나 그걸로 행복한 날은  끝인 모
양이었다. 희부연 어둠이 눈앞을  가리고 있었다. 살아 있는 것은 아무것도 보이
지 않았다. 풀 한 포기 , 나무 한 그루 보이지 않았다. 사람도 보이지 않았다. 오
직 희부연 어둠만이 세상을 지배하고있었다. 
  "아 갑갑해요. 너무 갑갑해서 숨을 쉴 수가 없어요."
  강무혁이 중얼거렸다. 

    이상한 일이었다.  사무실에서 나와  지하 주차장으로 내려가는데  오연심은 
가슴이 철렁 내려 앉았다. 무슨 안 좋은 일이  생길 것 같은 예감이 머릿속을 한
바탕 휘저어 놓고 갔다. 
  차에 키를 꽂다  말고 오연심이 고개를 갸우뚱했다. 환청으로 들려  온 어머니
의 경고도 없었는에 불안했다. 이런 때는 차를  안 가지고 움직이는 것이 생책이
었다. 그 동안 몇 번 그런 경험이 있었다. '오늘은 차를 몰지 말아라'하는 어머니
의 경고를 무시하고 차를 가지고 나갔다가 추돌  사고를 일으킨 적도 있었고, 술
취한 사내가 느닷없이 차 앞으로  뛰어드는 바람에 십만 원 남짓의 병원비를 고
스란히 물어 준 적도 있었다. 언젠가는 신호를  받고 멈추어 있는데 뒤에서 오던 
차가 뒷 범퍼를 들이받아  십 년 감술르 한 적도 있었다.  예감이 이상하면 하를 
움직이지 않는 버릇은, 몇 번의 그런 사고를 경혐한 다음에 생겼다. 
  그녀는 키를 빼내 손가방에 넣고 주차장에서  나왔다. 거리에 차는 줄어들었지
만, 영업영 택시를 잡기는 쉬웠다. 
  "기사님, 각별히 조심해서 운전해 주세요."
  때마침 다가와 멈추는 개인 택시에 오르면서 그녀가 말했다.
  기사가 'ㅂ려 소리를 다 듣겠군'하는 표정으로 흘끔 돌아보고는 차를 출발시켰
다. 택시가  정상적인 속도를 내기 시작했을  때, 오연심은 손가방에서 핸드폰을 
꺼내어 강무혁의 번호를 눌렀다. 그러나 역시 돌아온  것은 통화를 할 수 없다는 
여자의 안내  목소리였다. 신문사에서 두 번,  사무실에서 나와 계단을 내려오기 
전에 한 번, 그리고 이번에 또 한  번, 모두 네 번을 시도했지만, 강무혁의핸드폰
은 통화가 되지 않았다.
  김 회장님을 모시고 셋이서 송별 파티를 하려고 했는데 아무래도 틀린 모양이
었다.
  '이 남자가 지금 어지에  있지? 혹시, 완전한 자유인이 된 것을 축하하려고 어
디선가 혼자 소주라도 마시고 잇지 않을까.'
  그녀가 고개를 절레절레 저을  때였다. 저만큼 앞에 빨간 신호등이 보이고, 기
사가 브레이크  페달을 지긋이 밟았다. 그런데  이상한 일이었다. 멈추려던 차가 
갑자기 속력을  내더니, 앞에 멈추어 있는  페미콘의 꽁무니를 들이받아 버렸다. 
그녀의 몸이 앞으로 홱 쏠려 이마가 앞  의자의 등받이를 받았다. 머리에서 불똥
이 확 튀었다.
  "이런 씨팔."
이마로 앞 유리창을 들이받을 뻔한 기사가 겨우  목을 바로 하고 욕을 내뱉었다. 
자기 자신의 실수로 그런 사고나  났는데도 마치 남의 탓인 것처럼 욕을 내뱉은 
것이다.
  "제가 조심하라고 했잖아요."
  오연심이 손가방에서  파운데이션을 꺼내어 거기에 딸린  거울을 열고 이마를 
확인하며 말했다. 
  "아, 난 분명히 브레이크를 밟았단 말이오. 헌데 이놈의 차가 미쳤는지, 아니면 
저놈의 차에 자석이 달려 있는지, 무작정 가서 박치기를 해 버렸단 말이오."
  기사가 그렇게 투덜거릴 때였다. 레미콘 기사가  내로와 차를 확인하더니 택시 
기사에게 말했다. 
  "여보시오, 지금 나하고 한  번 붙어 보겠다는 거요, 뭐요? 이 쬐끄만 차가  내 
차를 이길 것 같소? 당신. 오늘 운이 좋은 줄 아시오."
  "미안하게 됐시다."
  레미콘에 아무런 상처가없는지, 사람 좋아 보이는  기사가 택시의 찌그러진 앞 
범퍼를 흘끔 돌아보고 자기 차로 돌아갔다.
  다행히 그녀의 이마는  멀쩡했다. 그러고 보면 택시의 앞 범퍼만  찌그러진 셈
이었다. 
  "어떻게 할까요, 기사님?  내려서 다른 차를 탈까오?  아니면 저를 목적지까지 
태워다 주시겠어요?"
  "그 쪽으로 해서 공장에 가면 되니까, 이왕이면 함께 갑시다."
  기사가 퉁명스레 대꾸했다. 자신의실수레 어이가 없는 것이 분명해 보였다. 택
시는 아무런 망썽도 없이 잘 움직여 주었다. 
  '혹시 나한테 일어나려던 사고가 저 기사한테 일어난 것이 아닐까.'
  그런 생각이 문득 오연심의 뇌리를 스텼다.
  '오늘의 내 일진에는 어차피 교통 사고가 나기로 되어 있었던 것이 아닐까.'
  그런 생각을 하다 보니까 그년는,  몇 차례 그런 경험을 한 것이 떠올랐다. 어
머니의 목소리에 따라 차를 놓고 나온 날도 오늘 같은 작은 사고는 꼭 일어났었
다. 타고 가는 차가 느닷없이 펑크가  난다든지, 뒤차가 와서 받는다든지, 하다못
해 지나가는 차가 빗물을 튀겨 옷을 버려 놓는 작은 사고라도 꼭 있었다. 
  그걸 떠올리자 오연심은, 잔뜩 일그러진 얼굴로  핸들을 돌리고 있는 기사한테 
미안ㅎ다. 그렇다고  새감 '조금 전의 사고는  내 일진 때문에  일어난 것이니까, 
차 수리비를 내가 부담하겠습니다'하고 나설 핑요는 없었다. 만약 그렇게 나선다
면 기사는 그걸  호의로 받아들이지 않고, '혹시  이 여자, 정신이 어ㄷ게  된 것 
아냐?'라고 할 것이다.
  목적지가 가까워질 무렵이었다. 기사가 얼굴을 풀고 흘끔 돌아보며 물었다.
  "병원에 안 가 보셔도 괜찮겠습니까?"
  "아뇨. 상관 없어요. 조금 놀라기는 했지만, 이젠 괜찮아요."
  "절말 괜찮습니까?"
  기사가 그렇게 물었을 때, 오연심은 생각했다.
  '기사가 지금 묻는 것은, 사고를 낸  기사로서의 양심 때문일까, 아니면 나중에
라도 덤터기를 쓰게 되지 않을까 하는 우려 때문일까.'
  그러나 기사가 어떻게 생각하건 이쪽이 신경을 쓸 일은 아니었다.
  오연심이 고개를 몇번 좌우로 돌려 보이며 대답했다.
  "보셨죠? 제 걱정은 마시고 안전 운전에나 신경 쓰세요."
  "고맙습니다. 어젯밤에 꿈자리가 사납지도 않았는데 별꼴을 다 당하는군요."
  "가끔은 그런 날도 있지요. 큰 사고가 아니라서 정말 다행이에요. 액땜을 했다
고 생각하세요. 그런데 꿈 같을 걸 믿으세요?"
  "예날에는 안 믿었지요. 그런데 기름밥을 먹으면서부터는 안 믿을래야 안 믿을 
수가 없더군요.  워낙 위험한 직업이 아닙니까?  까딱 잘못하면 내  목숨은 물론 
손님의 목숨까지 날아가는 판이니까요."
  "하긴 그렇겠어요. 그런데 꿈이 맞은 일도 있었나요?"
  "그래요. 내가 일곱 살 때 돌아가신 어머니가 굼에 나타나면 다음 날 꼭 안 좋
은 일이 생기더라구요. 운전대를 잡기 전에는 일년에 잘  해야 한 번 보일 둥 말 
둥 하던 어머니가 운전대를 잡으니까 자주 나타나시더라구요."
  "나타나셔서는요?"
  "별 말씀은 없으셔요. 다만 걱정스런 눈빛으로 잠간 나타났다가  돌아가시는데, 
다음 날 잠에서 깨면 영 기분이 안 좋지요."
  "아마, 어머님께서 미리 경고해 주시려고 자식의 꿈에 나타나신 모양이지요?"
  "처음에는 한 푼이라도 더 벌 욕심으로 어머니가 굼에 뵈건 말건 일하러 나갔
지요. 그런데 그런 날마다 꼭 사소한 사고라도  나서 일당의 몇 배를 잡아먹더란 
말입니다. 그것도 한두 번이지, 몇 차롄가 계속되니까 깨달음이 오더군요. '아, 어
머니는 네게 일어날  나쁜 일을 미리 짐작하시고  나한테 그것을 알려 주시려고 
오시는구나.'하고 말입니다. 그래서 그런  날은 비번이 아니라도 일을 쉬지요. 헌
테 어젯밤에는 어머니가 나타나지도 않았는데 이상하군요."
  "어머니께서 미리 챙기지 못하실 수도 있겠지요."
  "그리고 아까 난 분명히 엑셀레이터의 페달이 아니라 브레이크 페달을  밟았거
든요."
  기사가 고개를 갸우뚱했다. 오연심은 또 '조금 전의사고는 기사님의 일진 때문
이 아니라 손님인  내 일진 때문에 일어났습니다. 그러니까 모든  책임은 나한테 
잇지요'라는 말이 나오려는 것을 꾹 참아 넘겼다. 
  혹시나 해서 다시 한 번  강무혁에게 전화를 걸었으나 여전히 통화 불가 상태
였다.
  '그 남자는 정말 어디에 있을까.  김 회장님과 소주를 마시고 미친 턱 그 남자
를 찾아가 볼까. 문이 잠겨  잇으면 문 밖에서 밤을 새워서라도 기다려 볼까. 그
렇게 기다리다가 그 남자가 술에 잔뜩 취해 돌아오기라도 하면 그 날 반처럼 지
리산 산녀 노릇이라도 해 볼까.'
  오연심이 그런 궁리를 하고 있는데  택시가 멈추었고, 기사가 '다왓습니다'하고 
말했다.
  "수고하셨습니다."
  오연심이 지갑에서  만 원권 지폐를  꺼내어 내밀었다. 그러자  기사가 고개를 
저었다.
  "그냥 내리십시오.  저도 양심이 있지요, 어떻게  요금을 받습니까? 혹시  일이 
잘못되어 병원에 갈 일이 있으시면 이 곳으로 연락 주십시오."
  기사가 차 넘버와 카폰과 집 전화 번호가 적힌 명함을 내밀었다. 
  "아뇨. 정말 아무 이상 없다니까요."
  오연심은 만 원짜리를 앞 좌석에 놓고 택시에서 내렸다. 기사가 '별 여자도 다 
있군'하는 눈으로 바라보다가 출발했다. 손을 슬쩍 흔들어 주려다가 오연심은 골
목길로 들어섰다. 매콤하고 달콤한 소내장탕 냄새가 콧속으로 파고들어왔다.
  '아무래도 오늘은 내가 몽땅 위할 것 같구나.'
  오연심은 그런 예감을 느끼며 소 내장탕 집  문을 열고 들어섰다. 좌석마다 그
득그득 손님들이 차 있는데, 구석 쪽에서 김삼수가 '여기야, 오 기자'하고 고함을 
질렀다. 자욱한 담배 연기를  손으로 헤치며 그녀가 다가가자 김삼수가 '어서 오
게'하고 다정스레 반겼다. 그런데 그는 혼자가  아니었다. 먹물빛 개량 한복을 단
정하게 입은 보살 같은 두 여자와 함께 있었다.  곱게 빗어 쪽을 지어 뒤로 묶은 
며리, 정갈한 이마, 까맣게 반짝이는 눈동자가  여느 여자들 같지 않았다. 김삼수
가 말했다. 
  "아, 뭐 하는가? 이  집은 이래봬도 아주 튼튼하다구. 무너질 염려는  없으니까 
걱정하지 말고 앉으라구."
  "호호, 회장님도 참."
  오연심이 생긋 웃으며  김삼수 옆에 앉는데, 두 여자가 가만히  그녀를 바라보
다가 오른쪽에 있는 여자가 말했다. 



    17 꿈 속의 꿈
  꽃가마를 타고 시집  가는 길이었다. 산모퉁이 돌아 가는 곳마다  진달래가 흐
드러지게 피어 있었다. 흰나비 한 마리가 나폴나폴  날아와 꽃잎 속에 촉수를 박
고 꽃가루를 따고 있었다.
  '봄에 흰나비를 먼저 보면 부모 중 한 분이 돌아가신다고 했는데.'
  가마 속의 여자가 중얼거렸다.  그 때였다. 흰나비가 떼로 날아와 진달래 분홍 
꽃잎을 순식간에 덮어 버렸다. 
  "아, 안 돼! 나비야, 그러지 마!"
  고함을 지르다가 오연심은 눈을 번쩍 떳다. 한  쪽만 걷어진 커든 틈으로 햇살
이 한 뭉치 들어와 얼굴을  비추고 있었다. '너무 눈이 부셔서 그런 꿈을 꾸었는
가?'하며 일어나  방에서 나왔다. 낯선  거실이었다. 아니 언젠가  머물렀던 적이 
있으니까, 아주  낯설지는 않았다. 그런데도 그녀는  자신이 지금 잠에서 깨어난 
이 집이 어디인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 
  머리가 욱신욱신 쑤시고  속이 메슥거렸다. 입 안에 침이 가득히  괴면서 금방
이라도 토악질일 나올 것 같아, 손바닥으로 입을 막고 화장실로 달려갔다. 한 번
도 사용해 본  적이 없었지만, 아파트라는 것은 어차피 구조가  비슷하게 마련이
어서, 짐작으로 문을 열었는데도 양변기와 욕조가 놓여 있었다.
  그녀가 세면기에 얼굴을  처박고 몇 번 끄억끄억 토악질을 했다.  그러나 목구
멍을 넘어온 것은  없었다. 차가운 물로 입을  헹구고 거실로 나왔다. 벽에 걸린 
시계가 오전 열 시를 막 지나고 있었다.
  "늦었구나, 연심아."
  환청처럼 어머니의 목소리가 들려 왔다.
  "여기가 어디죠, 어머니?"
  "쯧쯧, 젊디젊은 것이 그렇게 정신이 없어서 어찌할꼬?"
  어머니의 혀 차는 소리도 들려 왔다. 그녀는  베란다 커든을 열고 밖을 내다보
았다. 높고 낮은 서울의 빌딩들이 스모그 속에 잠겨 있었다. 그제야 그녀는 자신
이 어디에 잇는지 알 수 잇었다.
  '내가 왜 강 선생님의 집에 와 있지?'
  그녀는 곰곰이 생각에  잠겼다. 어젯밤에 포장 마차에서 소주를 두  병까지 마
신 것은 기억났으나, 그  후는 깜깜했다. 어떻게 자신이 강무혁의 아파트까지 왔
고, 안으로 들어와 잠을 잤는지, 도무지 알 수가 없었다.
  아파트 안에 강무혁의 흔적은 없었다. 혹시나 해서  다른 방들을 다 확인해 보
았지만, 그 남자는 없엇다. 아니, 집 안의  어디에도 그 남자가 잠을 자고 나갔다
는 흔적은 없었다. 
  그녀는 고개를 갸우둥거리다가 주방으로  가서 작은 주전자에 물을 담아 가스 
레인지 위에 올려놓고 욕조에 더운 물을 틀어  놓았다. 그리고 주방으로 가서 개
숫대에 담겨 있는 몇 개의  그릇들을 씻어 식기대에 엎어 놓고 커피를 한 잔 진
하게 탔다.
  "저는 지리산에  온 산녀예요. 기억나세요?  제가 스물하홉 해  동안 소중하게 
간직했던 꽃송이를 강 선생님이 꺾었다는 것을요."
  커피향이 콧속을로 스며든 순간, 그녀의 귀청을 울리는 소리가 있었다. 
  '안아 줘요. 전 강 선생님의 여자예요-이렇게 데를 썼던가, 내가?'
  그러나 다시 한 번 살펴본 옷차림은 남자의  손길을 탄 흔적이 없었다. 청바지
의 허리띠도 셋째 구멍에 잠겨 있었으며, 블라우스의  단추가 두 개 끌러져 있을 
뿐, 끝자락은 바지의 허리디 속에 얌전히  끼워져 있었다. 그뿐만이 아니었다. 그 
남자가 유난히 탐하던  유두도 남자의 입술을 탄 느낌이 없었고,  가랑이 사이도 
어제처럼 편안했다. 그 남자에게  처음으로 문을 열어 준 뒤 며칠  동안 그 곳을 
꽉 채우고 있던 포만감이랄지 얼얼한 통증 같은 것도 없었다.
  '그 남자가  정말 여기에 오기는 왔었을까.  하긴, 집 주인이  왓었으니까 내가 
안으로 들어올 수 있었을 것이다. 내겐 열쇠가 없으니까.'
  그제야 그녀는 어젯밤에 자신이 열리지  않는 그 남자의 아파트 문 앞에서 몇 
번인가 초인 벨  을 누르고 주먹으로 문을  두드리다가 스를 주저않자 잠들었던 
것이 떠올랐다.
  '그랬구나. 문 밖에  잠들어 잇는 나를 안으로  데려다 놓고 그 남자는 곧바로 
나갔구나. 그런데 직장도  없는 이 남자가 어디로 갔지? 설마  여관잠을 잔 것은 
아니겟지?'
그녀는 커피잔을 응접  탁자에 내려놓았다. 그리고 옷을 훌훌 벗고  욕실로 들어
갓다. 목욕하는 동안  그 남자가 올지도 몰라  걱정이 조금 되었으나, 물기가 채 
마르지 않은 머리와  발갛게 상기된 볼로 그  남자를 맞이하는 것도 괜찮겟다는 
생각이 들어 옹기를 낸 것이다.
  그녀는 좀 뜨거운  욕조의 물에 몸들 담갔다. 땀구명이 열리는  스멀거림에 이
어 다뜻한 기운이 온몸으로 번져 가자, 나른한  행복감 같은 것이 모락모락 피어
올랐다.
  '그 남자가 몸을 담근 욕조에 내가 지금 내 몸을 담그고 있구나. 한 남자와 한 
여자가 같은 욕조를 사용할  수 있는 것은, 전생에 몇 억겁의  인연을 쌓아야 되
는 것일까.'
  첫 경험 때 언뜻 본 그 남자의 성난 성기가 눈앞에 어른거리면서 그녀는 자신
의 몸 은밀한 곳에서 다뜻한 반란이 일어나고  있음을 느꼈다. 그러나 지금은 그
럴수록 쓸쓸해질 자신을 잘 알고 있는 그녀였다.  차가운 물을 틀어 머리에 뒤집
어써 몸의 열기를 식히고, 욕조에서 나와 몸에  비누칠을 하고 두어 차례 헹구는 
걸로 목욕을 마쳤다.
  그 남자의수건에서 그 남자의냄새가 났다. 그  남자의냄새가 밴 수건으로 온몸
을 골고루 문질러  닦고 욕실에서 나와옷을 입었다. 그리고 신문사로  전화를 걸
었다. '예, 수요 신문입니다'하는 걸걸한 목소리가 박복만의 것이 분명했다. 
  "저예요, 오 기자."
  오연심이 입술을 비죽히 내밀면서 말했다 수화기를  드는 순간, 어제 불쾌햇던 
기억들이 새삼 떠오른 것이다.
  "뭐 하는 짓거리야, 지금?"
  박복만이 버럭 고함을 질렀다.
  "죄송해요. 갑자기 몸살 감기가 와서요. 저, 오늘 회사에 못 나가겠는데 어떻게 
하죠?"
  "뭐라구? 지금 그걸 말이라고 하는 거야?"
  "어제 과음햇는지 속도 안 좋구요. 오늘은 집에서 쉴게요."
  오연심이 느물거렸다.어차피 UF 1122나 김평호의 최면술 기사를 확보한  이상, 
그 기사들만 마감  시간에 맞추어 낼 수 잇으면  신문을 만드는 데 크게 지장이 
잇지 않았다. 어쩌면 박복만도  그걸 감안하고 잇을지 몰랐다. 약이나 실컷 올려 
주자는 생각이 순간적으로 머리를 스쳤다.
  박복만이 목소리를 낮추어 이죽거렸다. 
  "쉬는 김에 아주 푹 쉬어 버리라구.  사람이말야, 그러면 안 된다구. 강 차장까
지 그만두어 난리가 나  있다는 것을 알면서 그 따위 짓거리를 해?  오 기자, 거
기 집이 아니지? 어디 있는 거야?"
  "어머, 무슨 말씀이세요?"
  "아까부터 몇 번이나  전화를 했는지 알아? 핸드폰도 안  되고, 아파트 전화도 
안 되잖아!"
  "아, 예. 핸드폰은 배터리가 다 되었구요,  집 전화는 제가 플러그를 빼 놓았어
요. 어젯밤부터 머리가 지끈거려서 쿡 쉬려구요. 머리가 개면 집에서라도 기사를 
작성할게요. 제 기사 때문에 편집장님을 곤란하게는 안 한다구요. 몸이 좋아지면 
오후에라도 나갈 수 있구요."
  "제멋대로군."
  박 편집장이 먼저 전화를 탁 끊어 버렸다.
  '속이 부글부글 끓지만 어쩔 수 없겠지. 늘 문장이 안 좋다고 꾸중해도 나만한 
기자를 찾기가 쉬울라구. 그나저나, 강 선생님은 지금 어디에 계시지? 설령 여관
잠을 잤다고 해도 지금쯤은  집으로 돌아와야 하지 않은가. 설마, 벌써 지리산을 
찾아 남원행 기차를 타지는 않았겠지?'
  그녀는 강무혁의 핸드폰으로 전화를 걸었다. 그러자 벨 소리가 들렷다. 그런데 
이상했다. 벨 소리가 연속으로 두 번씩 울리는 것이었다.
  고개를 갸우둥하다 말고  벨 소리가 나는 곳을 찾아보았다. 그  소리는 컴퓨터 
옆에서 나고 있었다. 강무혁의 핸드폰이 거기에 있었던 것이다.
  그녀는 수화기를 내려놓고  강무혁의 핸드폰을 집어 들었다.  거기에 사각으로 
접힌 메모지가 하나 있었다.
  너무 곤하게 잠들어 있는 모습이 안타까워 깨우지  않고 그냥 더나. 그대가 내 
산녀였다는 것이 듯밖이긴  하지만, 그것도 우리가 아득한 전생부터 쌓아  온 인
연이라고 생각하면 어차피  예정된 삶의 한 과정이었겠지. 난 지금  나를 찾아서 
떠나려고 해. 하니,  내 전생의 삶을 찾아서 더난다고 해야  옳겠지. 그대가 얘기
한 우리의 전생의삶은  맞을 수도 있고 틀릴  수도 있어. 아직도 난 전생이랄지, 
사람의삶이 프로그램되어 있다는 식의 얘기는 믿고  싶지 않거든. 그것조차도 한 
미약한 인간의 몸부림일지도  모르고, 자기 부정일지도 모르지만....  우리들의 인
연이 정말  소중한 것이고 약속되어 잇는  것이라면 곧 만날 수  있겠지. 하지만 
무리하지는 말아 주었으면 좋겠어. 내가 안혜운을  찾아 지리산을 헤맸듯이 그대
가 그렇게 할 필요는 없겟지.  내 행선지를 밝히지 않는 것도 그 때문이야. 만나
기로 약속되어 있는 운명이라면 어차피 만나게  될테니까. 서울의 새벽은 여전히 
우중충하군. 난 그런  서울의 새벽이 싫어. 앞으로는  늘 청량한 아침을 ㅋ을 수 
있겠지. 잘 살아, 씩씩하게.
 '그 남자는 결국 떠났구나. 그것도 혼자서. 그  남자는 잠든 내 이마에 뽀뽀라도 
해 주고 갔을까. 정말 그 남자는 우리의숙명적인 인연을 믿고, 언젠가는 다시 만
나게 되리라고 믿고 있을까.'
  그녀는 메모를 잘 접어 손가방에 넣었다. 그 때였다. 초인 벨인 딩동딩동 울렸
다.
  '아, 강 선생님이  돌아오셨구나. 더나려다 보니까 내가 너무 안  돼 보였던 모
양이지? 다시 돌아온 것을 보면.'
  그녀는 잠금 장치를 풀고 문을 활짝 열었다.  낯선 중년 사내와 이십대 후반쯤
로 보이는 여자가 서있었다.
  "누구지죠, 댁들은?"
  "아, 나는 저기 부동산에서 온 사람입니다. 이분은 집을 구경하러 오셨구요."
  "뭐라구요?"
  오연심은 눈을 크게 드고 두 사람을 노려보았다.
  "강 선생님께서 아파트를 내놓으셨습니다. 말씀 안 하시던가요?"
  중년 사내가 거실을 기웃이 들여다보며 말햇다. 
  '그랫구나. 강 선생님은  서울에서의 모든 것을 정리하려고 아파트까지 내놓았
구나.'
  그녀가 조금 비켜  주었다. 사내와 여자가 서슴없이 안으로 들어와  이곳 저곳
을 둘러보았다.
  "지은 지 삼 년밖에  안 된 아파트입니다. 내가 보기엔 도배도 아직은 깨끗해, 
당장 들어와 살아도 되계는데요."
  사내의 말에 젊은 여자가 고개를 끄덕이며 말했다.
  "벽이 깨끗하긴 한데,  담베 냄새가 배어 있네요.  아무래도 도배는 다시 해야 
겠어요. 언제 계약하지요?"
  "강 선생님이 오늘이라도  전화를 주신다고 햇으니가요. 연락만  되면 바로 할 
수 있습니다. 그 가격이면 아주 삽니다. 이만한 아파트를 그 가격으로 산다는 것
은 거저 줍는 것이나 마찬가지지요. 강 선생님과  연락되면 제가 바로 전화를 드
리겠습니다. 중도금 없이  계약과 동시에 전액을 지불한다는 것을  알고 계시조? 
그래서 시세보다 산 가격으로 내놨으니까요."
  좋아요. 저희가 계약을 하겠어요."
  여자가 흡족한 표정을로 고개를 끄덕거렸다.
  그들이 돌아간 다음에 오연심은 강무혁의 아파트에서  나왔다. 황사 낀 하늘이 
그녀의 마음처럼 우중충했다.

    "여기가 바로 아흔 아홉 구비 여원치라고 하지."
  유난히 굽이가 많은 재를 올라가는데, 언젠가 남원 시인이 한 말이 생각났다. 
  "여원치라면, 여인네의 한이 서린 재라는 뜻인가?"
  강무혁은 그 때 그렇게 물었던 것 같았다.
  "고려 말이라고 했던가? 이 재 밑에서 모녀가 사록 잇었는데, 함양, 운봉을  거
쳐 남원으로 쳐내려온 왜구들이  모녀 가운데 어머니를 강간하려고 손목을 잡았
다던가? 그러니까 어머니가, 더러운 왜놈의 손이  닿은 곳이라고 손목을 잘라 버
렸다네 이번에는 자신의젖가슴을 도려 내 버리고.  결국에는 모녀가 왜놈들의 더
러운 손길을 피해  죽음을 택햇는데, 그 때부터 모녀의한이 서린  고개라고 해서 
여원치라는 이름이 붙었다고 했네."
  그런 얘기가 잇는 그  여원치의 중간 부분에 여원정이라는 정자가 있는데, '잠
간 자판기 커피라도 한  잔 마시고 갈까'하는 남원 시인의 말에  차를 멈추고 여
원정 아래  매점에서 커피를 한 잔씩  뽑아 들고 정자 위로  올라가니까, 청바지 
차림의 젊은  여자가 남원 시내 쪽을  바라보고 앉아 소리 공부를  하고 있었다. 
북도 없이 손바닥으로  마룻장을 치며 목이 터지게  소리를 지르고 잇는 여자의 
모습을 본 순간,  여원재가 다른 이름도 잇다는  것을 기억해 냇다. 흥보가 중의 
제비 노정기던가? 남원 출신  동편제 명창 강도근의 페코드판에서 들은 것도 같
고, 흥부전을 읽으면서 본 것도  같은 다른 이름은 연재였다. 그 때의 연재는 여
인네의 한과는 상관이 없었던 것 같아, 강무혁이 남원 시인에게 물었다.
  "연재라는 이름도 있지, 아마?"
  "그것은 제비연자를 써서  연재지. 실제로 흥보가를 보면 제비 노정기에,  운봉 
함양 두 얼품을  찾아가는, 강남에서 돌아오는 제비가 연재를 넘는  대목이 나오
거든."
  아마 가을이었을 것이다. 안혜운과 함께 내려온  강무혁은 남원 시인과 더불어 
운봉을 거쳐  고기리로해서 정령치를 넘어  노고단까지 갔다. 단풍을  차 안에서 
감상하는, 등산을 좋아하는 사람들로부터 경멸을 당하기  닥 좋을 그런 산행이었
다. 차를 이용한 것은, 짧은  시간에 지리산의 단풍을 더 많이 보고 싶기 때문이
었다. 
  산을 좋아해서 여러 산들의 단풍을 구경했지만,  웅장함과 가슴 섬뜩한 충격을 
주는 단풍은 지리산 단풍밖에  없었다. 다른 산의 단풍이 그냥 아름답다, 예쁘다
는 느낌을 준다면,  지리산의 단풍은 단풍의 오케스트라를 보는 것  같은 장엄함
까지 느껴지게 했다. 그 단풍을 가슴에 몽땅 담아  놓아야만 시를 쓸 수 있을 것 
같은 절박함이 있어 강무혁이 안혜운을 끌고 내려왔던 것이다.
  그 날도 안혜운은 입 속으로 쑥대머리 가락을  흥얼거리고 있었던 것 같다. 아
니, 남원 시인이 김영도의 쑥대머리 테이프를 차  안의 카세트에 꽂아 듣고 있었
던 것 같기도  했다. 뜻밖에 안혜운이 한숨을 내쉬며 여원정에서  소리 공부하던 
여자 얘기를 꺼낸 것은, 차가 여원치를 막 넘어섰을 때였다. 
  "그런 여자들은 얼마나 좋을까요?  탁 트인 공산에서 마음껏 소리를 할 수 있
어 얼마나 행복할까요."
  "후후, 혜운 씨도,  참. 겉으로 보기에는 그래도 소리  공부가 얼마나 힘드는데
요. 목에서 피를 ㅁ 동이씩이나 토해 내야만  겨우 소리를 얻는다고 하지 않습니
까."
  남원 시인이 흘끔 돌아보며 말했다.
  "자기가 진정 하고 싶은 일을 위해서라면,  그까짓 피를 토하는 것이 문제겠어
요?"
  안혜운은 조금 전의,  목울대를 세우며 고래고래 소리를 지르던 그  여자를 부
러워하는 것이 틀림없었다. 안혜운의 느닷없는 관심에, 남원 시인이 고개를 갸우
뚱하며 '안혜운 씨도 한 번 배워 보시든지요. 서울에도 국악을 가르치는 곳이 많
을 것입니다' 하고 부추겼다. 그런데 안혜운은  대꾸가 없었다. 무슨 생각엔가 깊
이 잠겨 있었다. 
  "저 마을이 공안리라는 곳인데, 이름 때문에  가끔은 장난기 많은 사람들의 놀
림감이 되기도 하지."
  운봉 입구엣 고기리 쪽으로 차를 돌린 남원  시인이 오 분쯤 달리다가, 소나무
가 유난히  많은 마을이 나타나자  혼자말로 중얼거렸다. '공안리?'  하고 속으로 
되뇌어 본 강무혁이  남원 시인의 말 뜻을 알아듣고 안혜운을  흘끔 돌아보았다. 
무슨 생각엔가 깊이  잠겨 있는 그녀는 두 남자의  얘기를 귀담아 듣지 않은 것 
같았다. 표정에 변화가 없었다.
  그런데 정작 강무혁의 가슴이 철렁 내려앉게 만든 것은 공안리라는 지명이 아
니라, 거기 서 있는 서른  그루 정도의 소나무들이었던 것 같다. 그 곁을 흐르는 
시냇물이며, 스무 채 남짓한 집들이며, 그 뒤로 보이는 산들이 유난히 눈에 익다
는 느낌이 든 것이다. 지리산에 그렇게 많이  다녔는데도 강무혁이 그 마을 곁을 
지나는 것은 처음이었다.
  "이상하군. 처음 온 곳인데도 많이 익숙한 느낌이 들어."
  강무혁이 중얼거렸을 때, 안혜운이 느닷없이 이런 소리를 했다.
  "제 눈에도 많이 익네요."
  그녀의 말에 남원 시인이 한 마디 거들고 나왔다.
  "우리 나라의 시골은 거의 비슷비슷하니까요. 아마  그래서 눈에 익은 듯이 보
일 것입니다. 사실 그렇지 않습니까? 어느 마을에  가도 앞쪽이나 뒤쪽으로 작은 
시냇물이 흐르고 시냇가에 소나무 몇  그루쯤 서 있는 것은 흔히 볼 수 있는 풍
경이죠."
  그 때는 남원 시인의  말에 고개를 끄덕이고 말았다. 그 곳이  자신과 어떤 인
연이 있으리라고는 짐작도 못 했었다.
  그런데 어제 김평호와 함께 한 전생 여행에  의하면, 운봉 공안리는 자신이 전
생에 살았던  곳이라고 하지 않은가. 사백오십  년쯤 전에 전주 최씨  성을 가진 
선비로 과거를 준비하고 있었다고 하지 않은가.
  강무혁은 전생 여행이 녹음된 테이프를 카세트를 꽂았다.
  "갑갑해요. 이 곳은 너무 어두워요. 보이는  것이 아무것도 없어요. 나무 한 그
루, 풀 한 포기도 보이지 않아요."
  자신의 목소리와 전혀 다른  목소리의 남자가 듣기에도 소름이 끼치는 목소리
로 하소연했다.
  "당신이 생각하기에 그 곳이 어디인 것 같습니까? 정말 사람이 보이지 않습니
까? 소나 돼지나 개 같은 가축들도 눈에 띄지 않습니까?"
  "그래요. 살아 있는  것은 아무것도 없어요. 어둠 속에  나 혼자 갇혀 있는 것 
같아요."
  "당신은 지금 연옥을 헤매는  것 같군요. 좋습니다. 내가 당신을 그 곳에서 구
해 주겠습니다. 자, 마음을 편히 가지십시오.  당신은 지금부터 시간을 거슬러 올
라갈 것입니다. 내 목소리를 당신이  들을 수 있을 때는, 당신은 삼십 년 전으로 
돌아갑니다. 그럴 수 있겠지요?"
  김평호가 부드럽고 따뜻한 말투로 음울한 목소리의  사내를 달랬다. 잠깐 카세
트에서 '직직'하는 잡음만 흘러나왔다.
  '그러니까 이 순간이 내가 이생에서  전생으로 넘어가는 과도기였다는 말이지? 
김평호는 그 곳을 연옥이라고 했고.'
  강무혁은 언젠가 책에서  그런 내용을 읽은 기억이 났다. 사람이  최면에 걸려 
이생에서 전생이나 혹은 전전생으로 넘어갈 때에 그 중간에 연옥이라는 곳을 거
치는 경우가 많은데,  어떤 사람은 연옥에서 머무르는 시간이 이생과  전생의 삶
을 합친 세월보다 길다고 했다.
  '김평호가 어둡고 갑갑한  그 곳을 연옥이라고 한 것은  혼자만이 붙인 이름일
까, 아니면 최면술로  사람의 전생을 밝혀 내는 사람들이 공통적으로  쓰는 이름
일까.'
  "자, 내 말이 들립니까. 내 말이 들리면 고개를 끄덕여 주십시오. 됐습니다.  당
신은 지금 내 말을 아주 잘 알아듣고 있습니다. 당신은 누구지요?"
  김평호가 묻자, 또 전연 다른 남자의 목소리가 흘러나왔다.
  "최병수입니다."
  "최병수라고 했습니다? 지금 당신은 나이가 몇입니까?"
  "쉰다섯."
  "당신이 살고 있는 곳의 이름이 무엇입니까?"
  "달궁입니다."
  "마을 이름입니까?"
  "마을이긴 하지만, 집이 두어 채밖에 없습니다."
  "그래요? 당신의 눈에 무엇이 보입니까?"
  "산이 보입니다. 집 앞으로 계곡물이 흘러가고 있습니다."
  "당신의 가족에 대해서 말씀해 주시겠습니까?"
  "초향이라는 여자와 아들이 둘 있습니다."
  "초향이라고 했습니까? 그 여자는 당신과 어떤 관계죠?"
  김평호가 물었고,  사내가 잠시 침묵을 지켰다.  녹음 테이프 돌아가는 소리만 
직직 들렸다.
  "그 여자는 당신의 부인이 아니군요?"
  김평호가 다시 한 번 물었다. 
  "예, 그 여자는 기생입니다. 남원 권번에  있는데, 소리 공부를 하러 가끔 구룡 
폭포에 왔습니다."
  "그 여자를 어떻게 만났습니까?"
  "용호 서원에 가다가 만났습니다."
  "용호 서원이라고 했습니까?"
  "예, 육모정에 용호 서원이라고 있습니다. 거기에 가면 글 읽는 선비들을 만날 
수 있어, 이레에 한 번 정도씩은 갔습니다."
  "거기 가는 길에 폭포가 있습니까?"
  "예, 구룡 폭포라고."
  "조금 전에 당신이  사는 곳이 달궁이라고 했지요?  당신이 태어난 곳이 원래 
거깁니까?"
  "아닙니다. 내  탯자리는 운봉 공안이라는  곳입니다. 마을 왼쪽으로 시냇물이 
흐르고, 시냇가에 소나무가 많이 있는 곳입니다."
  "그런데 어찌 달궁이라는 산골로  들어와 살고 있습니까? 당신에게 다른 가족
은 없습니까? 대답하시기가 곤란하면 안 하셔도 됩니다. 자, 마음을 편하게 가지
십시오. 당신은 이제 다시 십 년을 거슬러 올라갑니다. 당신이 나와 대화를 나눌 
때에는 당신의 나이가 마흔쯤 되었을 것입니다."

    다시 테이프 돌아가는 직직 소리가 흘러나왔다. 테이프를 들어보면, 최면 상
태에서 시간을 거슬러 올라갈 때에는 어떤  과정이 필요한 모양이었다. 강무혁은 
카세트의 버튼을 눌러 테이프를 반쯤 꺼내 놓고  창 밖을 바라보았다. 운봉 입구
에서 우회전해서 얼마 안가자 공안리가 나타났다.  소나무들이 여전히 씩씩한 모
습으로 서있고, 아직도 스무 채 남짓한 집들이 옹기종기 모여 있었다.
  강무혁은 그 마을 입구 한 쪽에 차를  세워 놓고 골목으로 들어갔다. 농사철이
기 때문일까. 마을은 사람의 그림자도 없이 텅 비어 있었다. 마을 회관이 있었으
나, 거기도 비어 있기는 마찬가지였다. 골목을  무작정 걸어가는데, 어느 빈 집에
서 개들이 요란스레 짖어  댔다. 집지킴이로 키우는 한 마리가 아니라, 장삿속으
로 여러 마리를 키우는 집 같았다. 개 짖는  소리를 뒤로 하고 이삼 분쯤 걸어갔
을 때, 테이프에  나오는 그 집이 있었다. 강무혁은, 최면  상태에서 김평호와 나
눈 몇 마디 얘기가 떠올랐다.
  "당신이 사는 집의 모양을 설명해 보겠습니까?"
  "동네에서 가장 큰 집입니다. 큰채는 남향인데 스무 칸 접집이고, 행랑채도 열 
칸이 넘습니다. 넓은 텃밭이  있고, 사랑방에서 내다보년 고리봉이 손에 잡힐 듯
합니다."
  "아, 그렇군요. 당신의 집은 부자군요."
  "그렇습니다. 운봉에서 제일 큰 부자입니다. 논이 오백 두락이 넘습니다."
  어쩐지 그렇게 얘기하는 목소리가 자랑스러워하는 것처럼 들렸다는 것을 기억
하고 강무혁은 얼굴을 붉혔다.
  그런데 그 집이 텅 비어  있었다. 주인이 잠깐 들일을 하러 나간 것이 아니라, 
오래 전부터 비어  있는 것 같았다. 넓은  마당에는, 작년에 났다가 시들어 겨울 
눈에 쓰러진 개망초  마른 대 사이사이에 새로운 개망초가 가득히  돋아나고, 민
들레는 벌써 꽃씨를 시집 보내고 초라한 대만 몇 개의 잎을 달고 바람에 흔들리
고 있었다.
  강무혁의 발길이  서슴없이, 반쯤 열린 채로  대문을 지나 마당을 가로질렀다. 
행랑채는 언제 그랬는지 싹 헐어 버리고 블로크로 창고와 축사를 지어 사용하다
가 버려 놓았는데, 빈 축사에는 마른 쇠똥과 지푸라기가 수북이 쌓여 있었다.
  강무혁은 먼지가  덕지덕지 내려앉은 큰채의 마루로  가서 엉덩이를 내려놓았
다. 고개를 들자, 곧바로 정령치며 고리봉이 올려다보였다. 아닌게아니라, 사랑방
에 앉아 밖을 보면 고리봉이 바로 눈앞에 잡힐 듯이 보일 것 같았다.
  '여기가 전생에 내가  살았던 집이라는 말이지? 독선생을 모셔  천자문이며 동
몽선습이며 소학언해를 배우기도 하고, 나이 열아홉때에  행정에서 사는 박씨 성
을 가진 분이라는  이름의 처자와 혼약을 맺었는데, 혼인을 이레  앞두고 아버님
의 역모의 누명을 쓰고  잡혀 가는 바람에 온 집안이 풍비박산이  났던, 바로 그 
집이라는 말이지?'
  강무혁은 담배를 한 개비 꺼내어 물면서 한숩을  푹 내쉬었다. 전생 여행 테이
프에 의하면, 한양에서 참판 벼슬을 하던 아버지가  반대 당파의 모함에 걸려 벼
슬에서 쫓겨나 정착한 곳이라고  했다. 그런데 한양의 일이 다시 말썽나, 한양에
서 달려온 금부 나졸들에게  아버지가 묶여 가 귀양살이를 했다고 했던가? 끝내 
아버지는 유배지에서 돌아가셨고, 혼약도 파혼이 되었다고 했던가?
  '그런데 전생에  나하고 혼약을 맺었던  그 처자가 지금의  오연심이라는 말이
지? 초향이라는 기생은  안혜운으로 환생하여 소리공부를 하겠다고 지리산을 헤
매고 있고. 사람의 삶이 과연 그럴 수도  있을까. 전생이 있고, 후생이 있는 것일
까. 전생의 인연이 이생에까지 이어질 수 있을까. 그렇게 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯이 
돌고 도는 것이 정녕 사람의 삶이라는 말인가.  그런데 무엇을 하자고 내가 여기
까지 왔지? 전생 여행 테이프를  듣고 다만 호기심에서 왔을까. 아니면, 내 삶으 
긴 여정에서 오늘 이 시간에 여기에 오기로 예정이 되어 있는 것일까.'
  강무혁이 다 탄 담배  꽁초를 마당에 버리고 한 개비 더  불을 붙일때였다. 대
문이 삐걱 열리면서,  바지게를 지고 가던 초로의 남자 하나가  기웃이 들여다보
았다. 담뱃불을 얼른 끄고 강무혁은 몸을 일으켰다.
  "뉘신가?"
  초로의 남자가 물었다.
  "아, 예. 그냥 지나가던  사람입니다. 목이 말라서, 물이라도 마실까 해서  들어
와 봤습니다."
  "그 집에서는 물을 마실 수가  없을 것인디. 빈 지가 언젠디. 펄쌔 십 년이 넘
었능갑만."
  노인이 그렇게 말한 순간이었다. 강무혁은 어떤 생각이 퍼뜩 머리에 떠올랐다. 
강무혁이 대문 쪽으로  몇 걸음 걸어가는데, 노인이 지게를 담벼락에  기대어 놓
고 안으로 들어왔다.
  "어디서 왔수?"
  "서울에서 왔습니다. 이 마을에서 사십니까?"
  "그렇소만."
  "담배 한 대 피우시겠습니까?"
  강무혁이 담배를 한 개비 꺼내어 권하고 불까지  붙여 주었다. 담배 연기를 한 
모금 깊숙이 들이마셨다가 내뿜으며  초로의 남자가 새삼 강무혁의 얼굴을 찬찬
히 살피며 물었다. 
  "혹시 이 집을 사고 싶어 둘러보러 온 분이 아니시오?"
  강무혁이 기다리던 질문이었다. 아니, 자신이 먼저 '비어 있는 집 같은데, 혹시 
팔려고 내놓은 집은 아닙니까?' 하고 묻고 싶은 걸 참고 있는 중이었다.
  "꼭 그런 것은 아니구요, 시골에 적당한  집이 있으면 사려고 마음먹고 있기는 
합니다만.... 그런데 이 집을 내놓았습니까?"
  "왜, 사고 싶수?"
  노인이 은근히 물었다. 그러나 쉽게 '예, 사겠습니다'하고 나설 수는 없었다. 시
세가 어떻게 되는지도  잘 모르고, 무작정 사자고 덤비면 턱없이  비싸게 부를지
도 몰랐다. 강무혁이 잠깐 침묵을 지키는데, 노인이 혼자 소리로 중얼거렸다.
  "하긴, 다 허물어져 가는 집을 사서 어디에 쓸꼬? 서울 사람이라면 별장식으로 
쓸라고 헐 텐디,  고쳐서 쓰기는 집이 너무  헐었고, 새로 짓자면 돈이 수월찮ㄱ 
들 판잉깨."
  그런데 어쩐지 그 말투가 실망하는 것같이 들렸다.  애물단지 같은 집을 팔 수 
있지 않을까 잔뜩 기대했다가 실망한 투였다.
  강무혁이 물었다.
  "여기 시세가 어떻게 됩니까?"
  "시세랄 것이 있간디. 요짐에야 서울로 갔던 사람들이 다시 돌아오고들 있응깨 
제법 오르기는 혔지만, 시골 땅값이라는 것이 도회지에 비허면 똥값이랑깨. 아마 
평당 사만 원쯤 주어야 헐 것이구먼."
  "집값은 안 칩니까?"
  '한눈에 터가 오백  평쯤은 되어 보이니까, 이천만  원이면 이걸 내 걸로 만들 
수 있겠구나'하고 계산하며 물었다.
  노인이 고개를 저었다.
  "거저 주어도 안  가져갈 집 값을 어떻게 치누?  집을 새로 질라면 ㄸ어 내는 
디도 돈이 솔찮이 들 것인디."
  "주인은 어디에 있습니까?"
  "서울에 있는디, 사고 싶은  맴이 있으면 나허고 흥정을 허면 되야. 나헌테 일
임을 허고 갔응깨. 어떠시오? 살 뜻이 있기는 있소?"
  "가격이 적당하면요."
  "허허, 그래요? 허면  평당 얼매나 내놀 수 있겄소? 이  터가 오백칠십 평인가 
되는디."
  노인이 바짝 다가앉으며 목소리를 낮추었다. 너무  쉽게 나오니까 또 망설임이 
생겼다.
  '평당 사만 원이라는 것은  노인한테만 들은 소리가 아닌가. 어쩌면 그 이하일
지도 모르는데.'
  선뜻 그 가격으로 사겠다고 할 필요는 없었다.
  강무혁이 침묵을 지키자, 비싸서 그러는가 싶었는지, 노인이 침을 꼴깍 삼키고 
말했다.
  "쌈은 말리고 흥정은 붙이라고 혔는디, 어뜨케  흥정이난 한 번 혀 볼라요? 그
럴 맴이 있으면 저녁에라도  내가 서울에 있는 쥔헌테 전화를 허리다.  이 집 주
인이 서울에서 회사를  댕겼는디, 정리 해곤가 뭣을 당혀서 사정이  딱허게 되었
는갑습니다. 며칠 전에도 나헌테 집터를 팔 수 없느냐고 전화를 혀 왔던디. 아순 
놈이 시암을 판다고, 정 딱허면 싸게라도 안 팔겄소?  어떠요? 흥정을  한 번 붙
여 볼까요?"
  "지금은 제가 꼭  사겠다고 작정한 것은 아니니까요,  일단 주인한테 연락이나 
한 번 해 보시지요. 저도 큰마음 먹고 하는 일이니, 다른 적당한 장소를 더 찾아
봐야 하지 않겠습니까. 내일이나 모레쯤 제가 들르겠습니다."
  "허면 그렇게 허시든지."
  노인의 얼굴에 실망의  기색이 역력히 나타났다. 집을 팔아 주고  구전이나 몇 
푼 떼어 먹으려 했는데 수포로 돌아가서 그러는 모양이었다.
  그 집에서 나오기 전에 강무혁은 노인의 전화 번호를 수첩에 적었다.
  "일단은 주인의 최저 가격이 얼마인가만 알아봐 주십시오. 가격이 적당하면 제
가 사겠습니다."
  "그렇게 허시지라."
  그러나 노인의 대답은 이 쪽을 별로 신뢰하지 않는다는 투였다.
  강무혁은 자신이 전생에  살았을지도 모를 그 집에서 나와, 차를  고기리 쪽으
로 몰았다. 날씨가 풀려서일까, 몇 개의  행글라이더가 하늘을 낡 있었다. 정령치
에서 떠오른 행글라이더가 지리산을 몇 바퀴 선회하다가 고기리 뒤에 있는 착륙
장으로 내려앉고 있었다.
  바로 고기리 산장으로 갈까 하다가, 진달래가 소리  공부를 하고 있는 김 영감
의 집으로 차를 돌렸다.  외따로 떨어진 그 집 입구에 차를  세워 놓고 터덜터덜 
걸어 들어가는데, 비단 한복을 곱게 차려 입은 노인 하나가 나왔다.
  강무혁은 예감이 이상하여 노인에게 물었다.
  "혹시 소리를 가르치시는 김 영감이 아니신지요?"
  "나넌 소리 근방에도 안 가 본 사람이요."
  노인의 대꾸가 어쩐지 쌀쌀했다.
  "그러세요? 죄송합니다."
  강무혁이 고개를 숙여  사과하고 길을 조금 비키자, 노인이 찬  바람을 일으키
며 지나갔다. 몇  걸음 걷다가 뒤를 돌아보니까,  노인 역시 뒤를 돌아보고 있었
다.
  '이상한 노인네군. 원래 성격이 그리 괄괄한가?"
  고개를 갸우뚱하며 강무혁은  김 영감 집으로 갔다. 석양이 함빡  내려앉은 거
무튀튀한 마루가 여전히 따뜻해 보였다.
  진달래가 뒤꼍에서 나오다가 활짝 웃었다.
  "어메, 강 선생님이 오시네요."
  목사동까지 간 인연이  그녀를 스스럼없게 한 것 같았다. 그러나  강무혁은 그
녀의 그런 반김이 반갑지만은  않았다. 여자의 웃음은 늘 그를 곤혹스럽게 했다. 
안혜운의 해맑은 미소만 빼고.
  "김 영감님은 아직도 안 오셨습니까?"
  "아니라. 오셨는지라. 그 날 강 선생님이 돌아가신 다음에 바로 오셨든디요."
  "그래요? 좀 만나 뵐 수 없을까요?"
  강무혁이 안방을 흘끔 바라보자, 진다래가 말했다.
  "쪼개 전에 나가셨는디요이."
  "나가셨어요?"
  "오시다가 못 보았어라우? 두 분이서 만냈을 텐디."
  "자주색 비단옷을 입은 노인이 김 영감님이었습니까?"
  "흐흐, 만내기는 허셨는갑소이. 서울에서  제자들이 내려오서라우, 만내 본다고 
가셨는디."
  "그렇잖아도 내가 물었지요. 소리를 가르치시는 김 영감님이 아니시냐고.  그랬
더니, 소리 근방에도 안 가 본 사람이라고 하시던데요."
  "원래 그분이 그렇구만요. 갈친 제자가 아니면, 사람 만나는 것을 겁나게 싫어
허시지라."
  "그랬군요."
  강무혁이 실망에 잠겨 고개를 끄덕이자 진달래가 싱글싱글 웃으며 물었다.
  "강 선생님은 시방, 그 여자분이 궁금혀서 글제라우?"
  "어디에 있답니까?"
  "그걸 지가 알간디요. 말씸을  안 혀 주시는디. 글고 우리 선생님께 그런 것을 
물었다가는, 씨잘데기 없는  디 정신을 쏟는다고 북채로 얻어맞는당깨라. 그러서 
지도 물어 보덜 못 혔소."
  "남원에 가셨다면 역시 '국악이 있는 곳'에 가셨겠지요?"
  강무혁이 '김 영감을  찾아 남원까지 나갈까' 생각하고  묻자, 진달래가 고개를 
저었다.
  "그럴란지도 모르기는 헌디라우,  안 가시는 것이 좋을 것이구만요. 설령  선생
님을 만낸다고 혀도, 그 여자분이 어디에 있는지 말씸  안 혀 주셔서 알 수 없을
뿐더러, 사람들 앞에서 추접이나 당허기 딱 좋을 것잉깨라."
  "그래요? 어때요,진달래 씨는 소리 공부가 잘 됩니까?"
  "잘 되고 못 되고가 있간디라? 죽으나 사나 혀 보는 것이제라우."
  그녀가 이제 막 꽃송이를 벌리는 분홍 진달래처럼  살짝 웃었다. 그 웃음이 참 
좋았으나, 그 웃음에 취해  있을 수는 없었다. '자, 그럼'하고 돌아서는데,  진달래
가 붙잡았다.
  "가실라고라우? 옷깃만 스쳐도 인연이라는디,  기왕 오셨응깨 저녁이나 잡수고 
가시지라."
  "아닙니다. 됐습니다. 인연이 있으면 또 만나게 되겠지요."
강무혁은 '어쩌면 날마다 만날  수 있을지도 모릅니다. 내가 저 아랫마을로 올지
도 모르거든요'하는 말은 목구멍으로 삼켰다.
  "하긴, 정승 판서도 저 싫으면 안 헌다고 혔응깨. 잘 가시씨요."
  진달래가 사립까지 따라  나와 손을 조금 들었다가 내렸다. 해가  서쪽 산등성
이에 반쯤 걸려 있었다. 차에 오르면서 강무혁은 잠깐 망설였다.
  '어디로 갈까. 추성동으로  가서 안혜운의 흔적을 찾아볼까.  아니면 남원 시인
을 고기리 산장으로 불러 올려 밤을 새워 소주판이나 벌여 볼까.'
  그러고 보니까 마침  주말이어서, 내일 출근할 부담이 없는 남원  시인과 오랜
만에 소주로 밤을 새울 수도 있을 것 같았다.
  아스팔트가 깔린 도로까지 나와 또 잠시 망설이다가 고기리 쪽으로 차를 돌렸
다. 추성동에 간다고 꼭  안혜운을 만난다는 보장이 없는 이상, 자신의 그리움을 
더 학대할 필요는 없다고 생각해서였다.

    오연심은 하루를, 세상에서  가장 편한 자세로 뒹굴었다. 그러나 지끈거리는 
두통은 개지  않았다. 상비약으로 비치해  놓은 진통제룰 두  알이나 삼켰는데도 
마찬가지였다. 몇 차례인가 컴퓨터  앞에 앉았다가 도저히 기사를 쓸 수가 없어, 
소파에 벌렁 드러누워  천장바라기를 되풀이했다. 머리가 개운하지  않으면 일을 
하지 못하는 것이 그녀의 성미였다.  땀을 빼면, 땀과 함께 몸 속에 남아 있을지 
모를 알코올 기운을 빼면 두통이 가실까 싶어 욕조에 뜨거운 물을 받아 반 시간 
남짓 몸을 담그기를 세 차례나 했으나, 두통은 가라앉지 않았다. 
  그렇다고 줄창  누워서만 지내는 것도  죽을 맛이었다. 그녀는  커피를 진하게 
한 잔 타  가지고 컴퓨 터 앞에 않았다. '헥사'라는  게임으로 컴퓨터와 가까워진 
다음에 대화방으로  들어갔다. 단 둘이 대화를  나눌 수 있는 방을  만들어 놓고 
초대를 기다렸으나, 5분이 지나도 그녀를 초대하는 사람은 없었다. 
  '후후, 아직은 시간이 이르다는 뜻인가. 그렇다면 내가 초대해야지.,'
  그녀의 손가락이 저절로 초대할 ID란에  'UF 1122회원은 사용 중이 아닙니다'
라는 안태가 떴다. 그 남자는 이제 컴퓨터에서조차 완벽하게 사라진 모양이었다. 
잠시 여유를  갖고 기다리다 보면 누군가  할 일 없는 사람이  초대해 주겠지만, 
그것도 시들해져 대화방에서  빠져나와 정신 동우회로 들어갔다.  기사의 자료를 
얻으려고 회원으로 가입했는데,  가끔 들어가 보면 흥미를 가지고 읽을  만한 회
원들의 경험담이 올라와 있었다. 
  시절이 어수선해서 그런지, 요즘은  그런 글들이 많이 올라왔다. 일 주일쯤 만
에 들어갔는데, 그 사이에 올라온 메일이 삼백 개가 넘었다.
  그녀는 제목을 하나하나 검색해 나가다가 '지리산에서 찾은 내 전생'이라는 파
일을 모니터에서 불러 냈다.
  난 등산을 좋아하는 사람입니다. 그래서 주말이면  늘 혼자서라도 배낭을 메고 
산으로 달려가곤  했지요. 그렇다고 특별히 좋아하는  산이 있는 것은 아닙니다. 
우리 나라의 산들을 골고루 아니는 셈이지요. 그런데  삼 년 전부터는 틈만 나면 
지리산을 찾아가곤 합니다.  지리산 중에도 심원 마을을 거텨 내려오는  달궁 계
곡을 주로 찾아가지요. 내가 그렇게 된 데는 까닭이 있습니다. 삼 년 전 여름 어
느 날 밤이엇습니다. 지리산  꿈을 꾸었는데, 지리산의 어느 골짜기에서 한 남자
가, 좀더 정확히 말하면 허름한 무명옷을 입고 카빈총을 든 빨치산 사내 하나가, 
토벌대가 쏜 총에 맞아 죽어 가는 꿈이었습니다.  그 빨치산 사내가 죽어 가면서 
카빈 총을 바위굴의  바위 사이에 숨기는 모습도 뚜렸이 보였습니다.  그런데 그 
꿈을 꾼 다음부터 내 머리에는  시도 때도 없이 지리산의 그 골짜기가 떠올랐습
니다. 그뿐만이 아닙니다. 그 후로도 종종 꿈에 그 바위굴이면 빨치산 사내가 나
타나는 것이었습니다. 일단 그 사내가 떠오르면 난  다른 일은 할 수가 없었습니
다. 결혼한 지 일 년밖에  안 된 아내가, 가끔 넋을 잃어버리는 나를 걱정했습니
다만, 뾰족한 수가 없었습니다. 아무리 그 사내를 떠올리지 않으려고 해도 그 사
내는 줄기차게  나타났습니다. 꿈 속이나, 아니면  내 흐트러진 정신  사이에. 그 
사내에게 정신을 팔다 보니까, 밤에 아내와ㄹ  잠자리도 원만하게 이루어지지 않
았습니다. 아내를 안아  주다가도 문득 더오른 그 사내의 얼굴  때문에 왕성하던 
성기가 시들어 버린 것이 한두 번이 아니었습니다. 자신 있게 말하지만, 내게 다
른 걱정은 없었습니다. 회사에 입사한 지 삼년밖에 안 되었고, 뛰어난 컴퓨터 프
로그래밍 능력을 인정받고 있었기  때문에 정리 해고를 걱정할 처지도 아니었습
니다. 한 마디로, 회사에서의 내 앞날은  탄탄대로였습니다. 그런데 그 빨치산 사
내가 꿈에 나타난  이후 내 생활은 엉멍하 되었습니다. 그런  내가 걱정디ㅗ었는
지, 아내가 하루는 나 몰래 꽤나 소문난 점집을 찾아갔던가 봅니다. 그 날 밤 아
내게 내게 말했습니다.
  "당신의 꿈에 나타나는 그 빨치산 사내는 당신 전생의 당신이래요."
  "그런 것이 어딨어?"
  아내의 말을 나는 대수롭지 않게 생각했습니다.  나도 가끔 전생이네 환생이네 
하는 말들을 듣기는 했지만, 막상 내 전생이라는  말이 나오자 두렵기도 하고 황
당하기도 해서였습니다. 
  "아니에요. 당신이 꿈에  간 산이 지리산이라고 했지요? 혹시  눈에 많이 익은 
곳이 아니던가요?"
  "아니, 한 번도 가 보지 않은 곳이었어."
  "하긴, 워낙 큰 산이니까요. 아무튼 그 남자가 죽은 곳에 가서 뼈라도 찾아 땅
에 곱게 묻어  주어야 한 대요. 아직도  전생의 당신 뼈가 땅에 묻히지  못한 채 
방치되어 있어, 그것이 서루워 전생의 당신이  이생의 당신에게 나타나 하소연하
는 것이래요."
  처음에는 아내의 말을 믿지 않았습니다. 그런데 등산  가는 내 발길이 나도 모
르게 지리산 쪽으로만  향헤졌습니다. 딱히 지리산으로 가야겠다고  작정하고 나
온 것이 아닌데도,  서울역에서 나와 보면 난  언제나 전라선 매표구 앞에 서 있
고는 했습니다. 그리고  지리산에 가면 꿈에 나타난 바위굴을 발견할  수 있을까 
해서, 유심히 살피는 버릇이 생겼습니다. 
  그런데 재작년 가을이었습니다.  산마다 단풍이 핏빛으로 붉을 ㄸ였습니다. 아
내는 등산을 좋아하지 않았는데, 지리산 단풍이  좋다는 말을 누구한테선가 들었
는지, 자기도  함께 가겠다고 따라 나섰습니다.  토요일 격주 근무를  할 때여서, 
토요일 근무가 없는 금요일 밤에 우리 부부는  남행 열차를 탔습니다. 그리고 토
요일 새벽에 남원역에서 내려,  뱀사골로 가는 첫 직행 버스를 탔습니다. 사실은 
지리산에 갈 때마다 천왕봉에  오를 욕심으로 백무동이나 추성동 쪽으로 들어갔
는데, 그 날은 등산에 서투른 아내한테 지리산  단풍을 구경시켜 주는 것이 목적
이어서 그 골짜기를 택한 것입니다.
  반선에서 뱀사골 계곡으로  오를까, 아니면 달궁 계곡으로  오를까 망설이다가 
달궁 쪽을 택했습니다.  심원 계곡의 단풍이 절경이라는  것을 '산'이라는 잡지를 
통해서 알았기  때문이었습니다. 검게  깔린 아스팔트가 등산가들한테는  질시의 
대상이고 다리만 더욱 아프게 할 뿐이었지만,  사넹 서투른 아내한테는 제격이었
는지도 몰랐습니다.
  가는 길의 고운 단풍을 보고 아내는 입을 다물 줄 몰랐습니다.
  "너무 아름다워요. 제가 지금껏 본 단풍 중에서 제일 좋아요. 황홀해요."
  아내의 말에 내 입에서 엉뚱한 소리가 나왔습니다.
  "아마, 지리산 단풍이 저리 고운 것은 서러운 역사 때문일지도 모르지."
  "서러운 역사라니요?"
  "육이오 사변 때,  아군이나 적군이나 숱하게 많은  사람들이 여기에서 죽었잖
아. 단풍이 저리 고운 것은 그 때 피를 먹고 자랐기 때문일지도 모르지."
  "그럴 수도 있겠네요, 정말."
  그 때부터 아내는 침묵을 지켰습니다. 어쩌면  지리산의 어느 골짜기에서 총에 
맞아 죽었다는 전생의  사내를 생각하고 있었는지도 모르겠습니다. 아니, 지리산 
단풍이 고운 것은 피를 먹고  자랐기 때문일지도 모른다는 대화를 나눈 이후 줄
곧 내 전생을  생각하고 있었던 것이 분명합니다. 달궁에 도착하여  이른 점심으
로 토종닭 백숙을 먹고, 하늘 아래 첫  동네라는 심원으ㅗ 오르는 계곡으로 들어
섰습니다. 올라가면서는 가까운 곳의 단풍을 구경하고, 심원에서 내려올 때는 도
로를 타면 지리산 달궁 계곡의 아름다운 단풍을 한눈에 볼 수 있다는 것을 내가 
알고 있기 때문이었습니다.
  계곡을 따라 두 시간  남짓 올라갔을 때였습니다. 큰 소가 앞을 가로막았는데, 
이상하게도 사람들이 지나다닌  길이 보이지 않았습니다. 분명히  근방 어딘가에 
등산로로 오르는  길이 있을텐데, 아내나 나는  그걸 발견하지 못했던 것입니다. 
등산에 익숙한 내가 앞장을 설 수밖에 없었습니다,  겨우 사람이 오를 만한 비탈
을 발견하고, 아내의 손을 잡아 끌며 올라갔습니다. 과연 그 위에 등산로가 있었
습니다. 평평한 등산로를 따라  계곡의 푸르도록 맑은 물이며 골짜기의 단풍, 물
에 빠져 물결치는 대로 흔들리는 단풍을 구경하면서 올라갔습니다.
  '잠간만요'하면서 아내가  길가의 나무 사이로 들어갔습니다.  생리적인 현상을 
해결하려는 것 같았습니다.  그런데 오 분쯤이나 지났을까요.  나무 사이에서 '어
머!'하는 아내의 비명이 들려 왔습니다. 넘어지기라도 한  것 같아 후닥닥 달려가
니까, 아내가 허방에 빠져 있었습니다. 그것도  작은 허방이 아니라, 대여섯 사람
은 충분이 은신할 만한 큰 허방이었습니다.
  손을 내밀어 아내를  끄렁올리려다가 나까지 허방에 빠지고  말았습니다. 나무 
사이에 있는 허방이라서, 그 안은 대낮인데도 제법 어두컴컴했습니다. 넘어진 김
에 쉬어 간다고, 허방에 빠진 김에 찬찬히 그 안을 살펴보았습니다. 우리가 거길 
허방이라고 생각한 것은, 수많은 세월 동안 쌓인  쌓인 나뭇잎이 큰 바위를 덮고 
있기 때문이었습니다. 아내가 나뭇잎을 잘못 밟아, 쌓인 나뭇잎이 무너지면서 그 
안에 빠진 것이 부명했습니다. 바위와 바위 사이가 넓었습니다.
  내가 '어떻게 밖으로 빠져 나갈까' 잠시  궁리하고 있을 때였습니다. 아내가 소
리를 질렀습니다. 
  "어머, 저것이 무엇이죠?"
  "뭐가 있다고 그래?"
  아무래도 먼저 허방에 빠진  아내의눈이 조금이라도 빨리 어둠에 익숙해질 수
밖에 없었습니다. 눈을 몇 번  감았다 뜨면 동공을 열자, 내 눈에도 뚜렷이 보이
는 것이 있었습니다. 그것은 아직도 완벽하게 남아 있는 사람의 백골이었습니다. 
퀭 뚫린 두 개골이며 목뼈며  가슴뼈며 정강이뼈 같은 것이 고스란히 남아 있었
습니다.
  "사람의 유골이군."
  "어머, 무서워요."
  아내가 호들갑을 떨며 내  가슴에 머리를 묻었습니다. '괜찮아, 괜찮아'하고 아
내의어깨를 두드리며 나는 새삼 바위굴 안을  찬찬히 살펴보았습니다. 그러자 내
가 꾼 꿈이 떠올랐고,  그 바위굴의 모습이 꿈에 본 곳과  똑같다는 것을 깨달을 
수 있었습니다. 난 아내를 밀쳐 내고, 꿈에 빨치산 사내가 카빈총을 숨긴 바위틈
에 손을 넣었습니다. 과연  거기에 녹이 잔뜩 슬어 있는 카빈총  한 자루가 있었
습니다.
  내가 그걸 꺼내자, 아내가 눈을 크게 떳습니다.
  "혹시 당신이 꿈에 본 그 곳이 아녜요? 그렇다면 이 백골은 당신 전생의 흔적
이 아닌가요? 세상에 이런 일도 있을 수가 있네요."
  "쓸데없는 소리. 그냥  우연히 발결했을 뿐이라구. 특별한 의미를 부여할  필요
는 없어."
  속으로는 아내의말에  그렇지도 모른다고  인정하면서도 내가 그렇게  말하자, 
아내가 서둘렀습니다.
  "아니엥됴. 틀림없어요. 우리, 이 뼈들을 잘 묻어 주도록 해요. 그 보살님도  그
러셨어요. 어떻게든 이걸 찾아 내어 묻어 주어야한다구요. 그래야 당신이 편안해
진다고요."
  그렇게 서두르는 아내가  나는 고마웠습니다. 남편의 전생  남자의 유골잉ㄹ지
도 모른다는 추측만으로도 아내는 그 빨치산 남자의 유골 앞에서 경건해졌던 것
입니다.
  아내와 나는,  쓰레기를 담아 가지고 내려오려고  준비한 비닐 봉지에, 손으로 
만지기만 해도 버석버석 부서지는 부서지는 그  유골을 전성스레 담았습니다. 그
리고 바위굴에서 나와, 햇볕이 유난히 따뜻하게 비칠  것 같은 양지바른 곳을 골
라 잘 묻어  주었습니다. 이 때 나는, 아내한테는 말하지  않았지만, 유골을 묻은 
곳에 큰 돌도 놓고, 주위의 풍경을 머릿속에 꼭꼭 잘 간직했습니다.
  서울로 돌아오는 기차 안에서 아내는 유난히  즐거워 보였습니다. 이젠 밤마다 
꿈에 찾아와 이생의 남편을 괴롭혔던 전생의 남자가 나타나지 않을 것이라고 철
석같이 믿는 것이 틀림없었습니다.
  다음 날 아내는, 그 유골이 전생의 나라고  알려 준 보살 점쟁이를 찾아갔습니
다. 
  그 날 퇴근해서 돌아오니까, 아내가 지나가는 말로 슬몃 입을 열었습니다.
  "제사를 지내 주어야 한 대요."
  "누구 제사?"
  "전생의당신 말예요. 보살님이 그러셨어요. 언제 그 남자를 묻은 곳에 가서 과
일이라도 놓고  소주 한 병 뿌려  주면서 절이라도 두어 차례  하라구요. 그리고 
해마다 그 남자가 죽은  날 밤에 제사를 지내 주어야 한  대요. 그래야당신이 편
하대요. 하는 일도 잘 되구요."
아내한테는 그렇게 말했지만, 다음  번 지리산 산행 때 나는 마른  간조기 한 마
리와 사과 두 알과 과자를 조금 등산 배낭에 넣어 가지고 가서 전생의 나였을지
도 모를 그 사내의 초라한 무덤 앞에 차려 놓고 절을 두 차례 한 다음에 소주를 
골고루 뿌려 주었습니다.  아내가 그 허방을 발견하여 유골을 양지바른  곳에 묻
어 주고 온 후에는  그 사내가 꿈에 나를 찾아온다든지, 내  망산 속으로 들어와 
일을 방해하는 일어 없었는데,  이상한 일이었습니다. 그 남자의 무덤 앞에서 평
식적일 망정 제사를  지내고 온 후에는 내 모든  일이 잘 풀려 가는 것이었습니
다. 내가 기획한 기획안들이  채택되어 회사에서 표창을 받았고, 내가 개발한 프
로그램이 회사의 경비를 엄청나게 절감하게 해서 반 년치 봉급이 넘는 보너스를 
받았으며, 입사 동기들보다 삼사 년은 빠르게 대리 집급까지 했습니다.
  작년 여름,  보살 점쟁이가 가르쳐 준  날 밤에 전생의 나를  위해서 제사상을 
차린 아내가 말했습니다.
  "이렇게 해야 제 마음이  편안한 걸 어떻게 해요. 당신은 웃겠지만, 모든 일이 
잘 풀리는 것을  저는, 전생의당신이 이생의 당신을 도와 주기  때문이라고 믿어
요."
  아내는 내년에도 내후년에도 전생의 나를 위해  제사를 지낼 것입니다. 그러다
가 내가 아내보다 먼저 죽기라도 하면, 두 남자를 위해 제사를 지내겠지요. 이런 
경험을 하지 전에는,  꿈을 믿고 복권을 사는 동료들이나 점쟁이의  점괘를 믿고 
자신의 일을 도모하는 사람들, 전생이네 환생이네  하고 떠드는 사람들이 한심하
고 불쌀해 보였는데, 지금은 그렇지가 않습니다. 내가 꿈 속에서 먼저 만나고 지
리산의 달궁 계곡에서 나중에 찾아  낸 그 유골이 전생의 나였다고 철석같이 믿
고 있습니다. 그렇다면 말입니다. 전생과 이생 사이의 이십 년 남짓한 공샙에 과
연 나느 어디에 있었을까요?

    한 뼘쯤 남은  햇살이 베란다 난간에 내놓은  춘란 화분의 난잎에 내려앉아 
소꼽장난을 하고 있었다. 햇살을  받아 난잎이 더욱 푸르렀다. 수요 신문에 입사
한 오연심이 동료들을  집으로 초대하여 한턱 냈을 때, 강무혁이  지리산에서 캐 
온 것이라면서 들고 온 난분이었다. 지난 겨울이 추웠기 때문일까. 꽃은 아직 망
울만 키우고 있었다.
  작년이었던가? 아침에 일어나  보니까, 아파트 안에 은은한 향기가  퍼져 있었
다. 등산 갔을 때 새벽에 일어나 맡아 본 산  냄새 같은 그 향기가 너무 좋아 향
기를 다라가 보니까, 베란다에  놓아 둔, 닷새에 한 번, 이레에 한  번 잊지 않고 
물을 주는데도 미처  망울을 발견하지 못한 춘란이 꽃잎을 활짝  벌리고 있었다. 
향기는 거기서 뿜어져 나오고 있었다.
  오연심은 신문사에 출근하여 강무혁의 컴퓨터에 메일을 넣었다.
  "춘란이 꽃을 피웠어요.  강 선생님이 저한테 주신  그 춘란이 말예요. 혼자서 
보기는 너무  아깝고, 혼자서 그 향기를  맡기는 너무 쓸쓸할 것  같은데 어떻게 
하죠? 저녁에 저하고 소주 한 잔 해요. 아니, 아름다운 향기 앞에서 소주가 어울
리지 않는다면 녹차를  준비할게요. 강 선생님과 함께   꼭 그 꽃을 보고  꼭 그 
향기를 ㅋ고 싶어요."
  그러나 강무혁의 대꾸는  없었다. 그렇다고 그가 메일을  확인하지 않았으리라
고는 믿지 않았다. 점심을  먹고 그가 컴퓨터 통신에 접속하는 것을 보았으니까. 
그리고 그걸 읽는 옆모습을 지켜 보고 있었으니까.  혹시나 해서 몇 번이나 컴퓨
터의 메일을 확인해 보았으나, 강무혁의 것은 없었다.
  퇴근 때에 강무혁이 말했다.
  "미안하군. 혜운이와 약속이 되어 있어서."
  그녀는 쌀쌀한  그 남자의태도에 쓸쓸해지면서,  가슴에서 알 수  없는 울화가 
울컥 치밀어 올랐다. 이쪽을 조금이라도 배려한다면, 입사 첫 해에 달 밝은 칠선 
계곡을 두 시간 이상이나 업고 내려온 성의가  조금이라도 남아 있다면, 다른 핑
계를 댈 수도  있잖은가. 구태여 애인이라는 여자를 들먹여 사람의속을  있는 대
로 쑤셔 놓을 필요는 없잖은가.
  '그것은 그 남자의 과민  반응이 아닐까. 내게는 이미 애인이 있으니까 함부로 
넘보지 말라는 경고가 아니었을까.'
  그 날부터 그녀는 춘란분에 물을 주지 않았다.
  "너를 나한테 준 네 원래 주인이, 내가  네게 물을 주는 걸 바라지 않아. 그래, 
어쩌면 그남자는 그걸  원하고있을지도 몰라. 너를 내게 준 것을  후회하면서 너
를 말려 죽이기를 바라는지도."
  그러나 춘란은  대꾸가 없었다. 그렇게 열흘쯤  지난 어느 날이었다. 퇴근길에 
강무혁이 지나가는 투로 말했다.
  "꽃은 벌써 졌겠지? 꽃을 피웠다  지우느라 춘란이 고통이 심했겠군. 화원에라
도 들로 부엽토를  사다가 넣어 주라구. 사람이나 꽃이나 산후  ㅈ2ㅗ리를 잘 해
야 하니까."
  오연심이 아무런 대꾸도 하지 않자, 강무혁이 한 마디 더 했다.
  "내가 밉다고 설마 꽃을 굶겨 죽이지는 않겠지? 내가 언제 확인하러 갈 거야."
  "예?"
  오연심이 어이없다는 듯이 바라보자 강무혁이 씩 웃었다.
  "오 기자의 착한 심성을 믿어야겠지? 난은 이상하게도 사람의 심성을 닮아 가
거든. 고운 마음으로  물도 주고 거름도 주면  잎이 늘 싱싱하고 푸른데, 사람의 
마음이 비둘어져 있으면 아무리 물을 제때에 주고 거름을 주어도 잎에 노랑병이 
든다니까."
  그 날 집으로 돌아오면서 오연심은  브엽토를 사다가 넣어 주고 물을 듬뿍 주
었다. 그녀의 눈에, 누르께하던 난잎에 생기가  도는 것이 또렷이 보였다. 올해에
는 분갈이를 하여 난분이  세 개로 늘어났고, 세 개 모두  지금 꽃망울을 키우는 
중이었다.안헤운이 사라진 올해에는  강무혁을 초대하여 꽃을 피운  춘란분 앞에
서 녹차를 마시려고 햇다. 그런데 이번에는 그 남자조차 사라져 버린 것이다.
  춘란분을 잠시 바라보다가  오연심은, '지리산에서 만난 내  전생'을 동우회 게
시판에 올린 그 남자의 ID로 메일을 넣었다. 자신이 수요 신문에 있음을 밝히고, 
혹시 그 때의  경험담을 인용하여 기사를 써도 되겠느냐고 묻는  메일이었다. 아
무 답장이 없으면  승난하는 걸로 알고 기사를 쓰겠다는 얘기까지  했으니까, 어
떤 방식으로든 답장을 보내 올 것이다.
  시간이 되었기 때문일까, 아니면 그 남자의 경험담에 심취했었기 때문일까, 그
것도 아니면 춘란분이 그분을 돌이켜 주어서일까.  컴퓨터의 전원을 끄고 일어나
는데 머릿속이 한없이  맑다는 느낌이 들고 뱃속에서 꼬르륵 소리가  났다. 그러
고 보니까, 아침부터 한 끼의밥도 먹지 않은 것이 기억났다.
  '뭘 먹는다지, 저녁에?'
  그녀는 고개를 갸우뚱했다. 문득 '오늘 밤에 난 어던 음식으로 출출한 배를 채
우게 예정되어 있을까?'하는 의문이 생긴 것이다.

    "정말이야, 그 말이?"
  어쩌면 공안리로 내려와 살게 될지도 모른다는 강무혁의 말에 남원 시인이 번
적 고개를 들었다.
  "마침 빈 집이 하나 있더군. 터가 오백 평 남짓 되는데, 집을 허물고 한옥으로 
새로 지으면 석  괜찮을 것 같았어. 지리산 봉우리들을 아침  저녁으로 마주하며 
살 수도 있고."
  이미 공안리의 그 빈 집을 사기로 작정한  강무혁이 그렇게 말했다. 남원 시인
이 깨를 끄덕였다.
  "하긴, 강  시인의 심성이라면 아득바득 서울에서  살기도 지겨웠겠지. 내려와. 
내려와서 가까이서 부태끼며 한 번 살아 보자구."
  남원 시인의그런 모습을  보고 강무혁은, 전생 여행에서 만난 오  선비가 떠올
랐다. 이름이  오한빈이라고 했다. 남원에 집이  있는데, 용호 서원에  와서 글을 
읽는다는 것이었다. 일 주일 중 엿새는 서원에서 글을 읽고, 하루는 집으로 돌아
간다고 했다. 그 테이프에 의하면,  최 선비가 오 선비를 만난 곳은 구룡 폭포라
고 했다. 최선비가 글을 읽다가 무료해져 고기리를  거쳐 구룡 폭포 쪽으로 산책 
나갔는데, 거기에 오 선비가 있었다. 두 사람은 이레에 한 번씩 구룡폭포 가에서 
만났다. 어쩌다 가끔은 오 선비가 공안리로 찾아오기도 하고, 또 가끔은 최 선비
가 용호 서원으로 오 선비를 찾아가 하룻밤 묵고 오기도 했다. 
  최 선비가 초향이라는 소리 기생을 만난 것은  그 과정에서였던 것 같다. 김평
호와 나눈 대화에 의하면 분명, 오 선비를  만나러 가다가 구룡 폭포에서 소리를 
하고 이슨 ㄴ초향이를 만났다고 외어 있으니까.  어쩌면 최병수네 집안이 역모로 
몰려 박살이 나자 오  선비 쪽에서 발걸음을 ㄱ었는지도 모른다. 아니, 초향이라
는 소리 기생의 손에 끌려  최 선비가 고개를 하나 넘는 깊고 깊은 달궁 계곡으
로 숨어 버렸으니까, 오 선비가 찾으려 해도 찾을 수 없었는지도 모른다. 아무튼 
전생의 이십대 초반에 오 선비와최 선비는 꽤나 자주 만난 셈이었다.
  '남원 시인이 혹시 전생의 그 오 선비가 아닐까.'
  강무혁의그런 생각이 저절로 말이 되어 흘러나왔다.
  "곽 시인, 혹시 오한빈이라는 이름을 들어 본 일 있어?"
  "오한빈? 글을 쓰는 사람인가? 금시초문인데."
  "모르지. 전생에 시를 썼는지."
  "전생? 그것은 또 무슨 소린가?"
  남원 시인이 눈을 껌벅였다. 강무혁이 입을 열었다.
  "전생에 말야 최선비와 오선비라는 두 남자가  살았어. 최 선비는 저기 공안리
라는 곳에서, 오 선비는 남원에서 살았는데, 육모정의용호 서원이라는 곳에서 글 
공부를 했지. 두 사람은 정이 들어, 최소한 일 주일에 한 번씩은 만나 정담을 나
누었다지. 그러다가 최 선비네 집이 역모로 몰려  풍비박산이 난느 바람에 최 선
비는 기생 초향을  다라 달궁으로 숨어들었고, 오 선비는 과거에  급제하여 한약
으로 올라갔다네. 그걸로 두 사람은 끝났지. 그런데, 그런데 말이야, 사백오십 년
쯤 후에 두  사람은 고향도 다르고 성도  달랐지만, 이상한 계기에 가까워져, 두 
번의 생을 친구로 지내고 있다지, 아마."
  강무혁의 얘기에도 남원 시인은 영문을모르겠다는 표정이었다.
  자작으로 소주를 한 잔 마신 다음에 남원 시인이 물었다.
  "'전설의 고향'인가? 아니면,  강 시인이 쓰고 싶은 시의  소재인가? 어느 쪽이 
되어도 감동이 없는걸. 예날 이야기라고 해도 진부한 소재야."
  "그런가? 허허."
  강무혁이 웃을 때였다. 동쪽으로 난 창문이 부옇게 밝아져 오고 있었다. 
  "오늘이 열아흐레인가? 달이 아직은 볼 만하ㄱ군."
  남원 시인이  중얼거렸다. 마침 머릿속에  구룡 폭포를 그리고  있던 강무혁이 
반색을 했다. 
  "어던가? 소주병이나 두어 개 들고 구룡 폭포에나 갈까?"
  "좋지. 잘하면 승천하는 아홉 마리의 용을 볼 수도 있고."
  남원 시인이 싱긋 웃으며 먼저 일어나 방에서  나갔다. 강무혁이 잠시 후에 나
오자, 남원 시인이 산장의  주인 여자에게서 소주 두 병과 오징어  한 마리를 사 
가지고 앞장 섰다.  검은 빛으로 반짝이는 길을 나란히 걸어  내려가면서 강무혁
은 생각했다.
  '이 길로 전생의 내가 오 선비를  만나러 다녔다는 말이지? 그리고 초향이라는 
기생을 만났고. 전생의 내가  이 길을 걷다가 초향이라는 기생을 만났듯이, 이생
의 난 안혜운이라는 여자를 만날 수는 없을까.  그런 기적 같은 잉ㄹ은 일어나지 
않을까.'
  안혜운을 생각하자, 강무혁은 가슴 한 쪽이 면도날로 도려 내는 듯 아팠다.
  '아마 달 때문일  것이다. 달 밝은 밤이면  우난히 사내를 탐하던 그녀 때문일 
것이다. 비록 만삭의 달은 아니지만,  아직도 배가 부른 저 달 빛 아래에서 혜운
이는 도 얼마나 고통스러워할까.'
  강무혁이 한숨을 가만히 내쉬는데, 그 한숨 소리를 들은 것일까.
  남원 시인이 돌아보았다.
  강무혁이 말했다.
  "그 옛날에 말야, 최 선비는 이 길을 통해 오 선비를 만나러 다녔거든. 그러다
가 저기 구룡 폭포에서 초향이라는 기생을 만났고."
  "허허, 꿈같은 얘기군. 이제야 얘기가 재미있어질 모양이군."
  남원 시인이 달을 향해 허허허 웃었다.
  '아니야, 정말이라니까.'
  강무혁이 속으로 중얼거렸다. 그러나 막역한 사이인  남원 시인 앞에서도 그는 
자신이 어제 김평호라는 정신과 의사를  통해 전생 여행을 했다는 말은 할 수가 
없었다. '그 전생 여행에 의하면, 최 선비가 오 선비와 가까웠는데, 그 오 선비가 
아무래도 곽 시인 자네 같다는 말일세'하는 말은 할 수가 없었다.
  두 사람이 폭포로  내려가는 좁은 산길로 들어섰을 대였다. 며칠  전보다 많이 
적어진 물이 덜어지는 소리가 들렸는데, 그 물  소리 사이에서 다른 소리가 아련
히 들려 왔다.
  그 소리를 먼저 들은 사람은 남원 시인이었다.
  "가만, 강  시인의 말대로 초향이라는 기생이  소리 공부를 하고  있는 모양인
데?"
  "무슨 소리야?"
  "가만히 귀를  기울여 들어 보라구. 들리지?  쑥대머리인가? 성춘향과이몽룡이 
오리정에서 이별하는 대목 같기도 하고."
  남원 시인이 귀를 기울이는 표정으로 고개를  갸우뚱했다. 강무혁의 귀에도 들
렸다. 폭포 소리 사이에 바람 소리를 뚫고 들려 오는 것은 분명, '아이구, 도련님. 
이제 가면 언제 와요. 올 날이나  일러주오. 오두백허거든 오실라요?'하는 춘향가 
중의 이별가 대목이 틀림없었다. 순간, 강무혁은  다리에서 힘이 쭉 빠져 나갔다. 
그 부분은 안혜운이 즐겨 부른 대목이 아니였다.  어쩌다 가끔 입에 올리기는 했
지만, 지금 폭포 소리를 뚫고 들려 오는 소리는 분명 안혜운의 것은 아니었다.
  "지성이군. 저런 열정이라면 명창이 되고도 남겠는걸."
  역시 남의 일이기 대문일까. 남원 시인은 폭포  가에서 소리를 하고 있는 여자
가 안혜운일지도 모른다는  생각은 못 하는 모양이었다. 열아흐레 달이  한 뼘쯤 
떠오른 밤 늦은 시간에 폭포를 찾아와 소리를 하는여자의 열정에 감탄하기만 햇
다. 그  소리 때문에 곁에 있는  강무혁이 얼마나 가슴 아려하는지도  짐작도 못 
했다.
  "설마, 초향이는 아니겠지? 아, 그렇군. 진달래일지도 모르겠군."
  남원 시인의입에서 그 이름이 나오기 전에 강무혁은 이미 그녀가 진달래일 것
이라는 확신을 갖고 있었다. 며칠 전 토굴에  갔을 때에도 그녀는 이별가 대목을 
부르고 있었다. 아무래도 그녀는 그 대목을 가지고  세상에 나갈 꿈을 꾸고 있는 
모양이었다.
  "잠깐."
  성큼성큼 걸어 내려가는 남원 시인의 소맷부리를 강무혁이 잡아 당겼다.
  "왜? 설마 백 년 묵은 여우일지도 모른다고 겁을 내는 것은 아니겠지?"
  "돌아가는 것이 어떻겠는가? 저 여자가  진달래이든, 남원에서 올라와 소리 공
부를 하고 이쓴 ㄴ여자이든, 우리가 가면 방해가 될 것 같은데."
  "허 잠, 사람도. 별 걸 다 신경 쓰 고 그러는군. 이런 기막힌 인연이 어디에 있
겠는가? 열아흐레 달 빛  아래에서 전생에 최 선비가 만났을지도 모를 초향이의 
환생ㅇ니 소리군 여자와  만나 소주라도 한 잔  나눈다면 얼마나 아름다운 일인
가."
  "저 여자는 초향이의 환생이 아니네. 초향이의 환생은 다로 있다니까."
  "무슨 소린가, 그게?"
  남원 시인이 돌아보았다.
  "아, 아닐세. 가세. 가자구."
  이번에는 강무혁이 서둘렀다. 쓸데없는 얘기를 꺼냈다고 생각되어서였다. 자신
이 전생  여행으ㅏ 했다는 것은  어디까지나 비밀이었다. 누구한테도  얘기할 수 
없는 것이었다. 설령 나뭔  시인이 전생의 오 선비가 맞다고 해도  그런 말을 할 
필요는 없었다. 
폭포의 바위 위에 오도카니 앉아서 소리를 하고 잇는 여자는 틀림없이 진달래였
다. '운종룡 풍종호라, 용가는듸 구룸가고'하고 소리를 하다 말고, 발 소리를 들었
는지 소리를 둑 멈추고 돌아보았다. 
  "거그, 누구시오?"
  걸걸한 목소리로 그녀가 물었다.
  "진달래 씨가 맞죠?"
  남원 시인이 물었다.
  "예, 지가 진달랜디, 누구시다요?"
  진달래가 몸을 일으켜 달빛 속에 우두커니 서 있는 두 사내를 건너다 보았다.
  "소리에 홀려 여기까지 끌려온 나그넵니다."
  남원 시인이 장난스레 말했고, 진달래가 호호호 웃음을 터뜨렸다.
  "누구신가 혔더니, 시인 선생님이구만이라. 어?강 선생님도 함께 계신개비네."
  "소리 공부에 방해가 되지는 않았습니까?"
  "아뇨. 하도 심란혀서 여그꺼정  나와 봤는디, 두 분 선생님을 뵐라고 지가 그
리 발싸심을 혔는갑소. 손에 든 것이 뭣이요? 소주면 나놔 마십시다."
  "좋죠."
  남원 시인이 반색을 햇다. 널찍한 바위에 두 남자가 자리를 잡고 앉자, 진달래
가 풀쩍 건너왔다., 앉아 있을 때는 몰랐는데,  하얀 한복을 입고 있는 줄 알았는
데, 가까이 온 것을 보니, 하얀 추리닝 차림이었다.
  양발을개고 앉아 진달래가 소주병을 들었다.
  "우선 두 분부터 한 잔씩 허시씨요."
  "허허, 좋지요, 좋아."
  산장에서 마신 술 기운이 남아 잇어서였을까,  아니면 느닷없이 만난 진달래가 
그만큼 반가워서였을까, 남원 시인이 자꾸만 웃음을 터드렸다.
  소주 한 병이 비었을 때 남원 시인이 진달래한테 물었다.
  "이보시오, 초향 씨. 촉시  최 선비를 만나려고 길목을 지키고 있었던 것은 아
니오?"
  "초향이는 누구고, 최 선비는 또 누구다요? 난 그런 사람ㅇ르 모르구만요."
  진달래가 알 수 없다는 표정을 지었다. 그 눈 속에, 한 쪽이 조금 일그러진 달
이 들어 있었다.
  '아, 혜운아.'
  강무혁이 목구멍으로 신음을 삼키는데, 진달래가 둘째  병 마개를 비틀어 열며 
말했다.
  "사실은 강 선생님 을 만낼까 싶어서  나와 봤구만이라. 지낸번에 그랬다고 안 
허셨소. 고기리 산장에서 잠을  자는디, 구룡 폭포에서 쑥대머리 가락이 들려 나
와 봤더니 아무도 없드라고라.  그날처럼 달이 밝지는 않지만, 아까막시 봉깨 서
울로 돌아가실  분은 아니어서, 저녁에 지가  산장으로 전화를 혀 봤었구만이라. 
혹시 서울 손님이 안  머물고 있냐고라. 그렸더니 기시다고 허데요. 무작정 나와 
봤제라. 여그 앉아서 소리를 허고 있으면 강  선생님이 소리를 다라 오실지도 모
르겄다고 말여라."
  진달래의 말에 남원 시인이 중얼거렸다.
  "초향이가 맞기는 맞구먼."
  "흐 참, 쓸데없는 소리를 하는군."
  강무혁은 얼굴이 후끈 달아올라,  손바닥으로 몇 번 문질러 열기를 식혔다. 진
달래의 그런 마음씀이  부담스러워진 것이다. 그런데 남원 시인이 한술  더 뜨고 
나왔다. 둘째 병의 첫 잔을 마시고 빈 잔을 진달래에게 넘겨 주면서 말했다.
  "이 몸은 물러날 테니까,  두 분이서 잘 해 보시오, 진달래가 되었든 초향이가 
되었든, 아주 잘 어울리는 두 분이니까요. 강 시인, 난 먼저 가서 잘랑구만. 천천
히 오라고."
  남원 시인이 그렇게  나오는데도 진달래는 싱글싱글 웃고만  있었다. 여자로서
의 수줍음도 보이지 않고,  '그렇게 가시면 어뜨케 헌다요? 함께 왓으면 함께 가
야지라'하는 입에 발린  소리다 하지 않았다. 오히려  '그래 주셨으면 고맙겠구만
이라'하는 눈빛으로 남원 시인을 바라보았다.
  "거 쓸데없는 소리 그만두고 함께 가자구, 이 병만 비우고."
  "허허, 난 오뉴월에 서리가 내리는 꼴은 못 보네. 진달래 씨한테 내가 무슨 원
망을 들으려고. 아직도 밤 공기가 차가우니까, 견딜 만큼 견디다가 돌아오게."
  남원 시인이 뒤도 안 돌아보고 오르막길을 올라갔다.
  "허허 참, 사람도."
  강무혁이 어이없다는 웃음을 흘릴 때였다. 진달래가  무엇에 더밀린 듯 가슴으
로 안겨 왔다.
  "옛날 인연만 소중헌 것이 아니랑깨라. 새로  맺은 인연도 얼매든지 소중헐 수 
있당깨라. 이상시럽게도 강  선생님이 댕겨가신 후에 가심이  두근거리고 머릿속
이 아득해서 소리 공부를 못 허겄드랑깨라.  토굴로 올라갔다가 부려부랴 내려와 
여그꺼정 온 것은 순전히 강 선생님이 불러  내려 그랬당깨라. 이러는 지가 참말
로 이상허지라?"
  진달래가 조금  쉰 듯한 목소리로 속삭였다.  강무혁은 난감했다. 먼저 자리를 
떠 버린 남원 시인이 원망스럽기까지 했다. 
  '이 여자는 또 누구일까. 전생에 나하고 어떤 인연이 있었을까.'
  전생 여행 테이프에 의하면,  자신과 관계가 있는 여자는 분명 둘이었다. 분이
라는 이름을 가진 박씨 성의 처녀와 초향이라는 이름의 소리 기생뿐이었다.
  '오연심이 박씨 성을 가진 분이라는 처녀의 환생이고, 안혜운이 초향이라는 기
생의 환생이라면, 진달래라는 이름의 이 여자는 정녕 내게 도 누구란 말인가. 하
긴, 사람의 어떤 인연들이 꼭 전생의 인연을  따라서만 맺어지는 것을 아닐 것이
다. 이생에 맺은 이 인연이 다음 생의 어떤 인연의 끈은 될 수 있겠지.'
  진달래가 속삭였다. 
  "소리를 하면서도 내내 강 선생님을 기다렸구만요. 날이 새도록 안 오시면, 내 
소리가 강 선생님을 불러 내지 못허면, 저  폭포에 풍덩 뛰어들어 뿔라고 혔구만
이라."
  문득 수쩍새가 소쩍소쩍  울었고, 잠잠한 듯싶던 폭포 물이 요란한  소리를 내
며 덜어져 내렸다.



    18. 그들의 전생
  '무정한 사람!'
  부동산 중개인한테 단단히 부탁해 놓았는데도  강무혁은 결국 아파트를 처분하
고 어디론가 또 사라져 버렸다.  김평호를 만나러 가기 전에 혹시나 해서 전화를 
했더니, 중개인의 말이 이랬다.
  "무슨 급한 일이 있는지. 몇백 손해를 보면서도 기어코 일시불로 팔고 갔지 뭡
니까? 계약을 마치자 바로 짐을 옮겼구요. 적어 주신 핸드폰 번호로 전화를 했습
니다만, 통화가 안 되던데요."
  "짐을 어디로 옮긴다는 말씀도 없으시던가요?"
  "그야 모르지요. 혼자 살아서 그런지 변변한  짐도 없던걸요, 책하고 책장만 한 
차더군요."
  그럴지도 모른다는 예상은 했었지만, 아파트를 팔고 짐을 옮기면서까지 연락이 
없었다는 것은, 그 남자가 이  쪽을 어떻게 생각하고 있는지 충분히 짐작하게 했
다. 그러나 오연심은  한 가지 믿음은 있었다. 강무혁이라는 남자와  어떤 식으로
든 인연이 있다면 결국 만나게 되리라는 것이었다.
  그녀는 요즘, 사람의 얽히고설킨 삶이라는 것은  인연 따라 움직여진다는 것을, 
한번 맺어진 인연의 흐름은 사람의 힘으로는 어쩔수  없다는 것을 믿으면서 살고 
있었다. 지금은 비록 강무혁 때문에 많이  안타까워하고 마음 아파하지만, 인연의 
흐름을 따라 살다가 보면  한 베개를 베고 잠들 날이 있으리라는  것을 믿으면서 
순리대로 살자고 자신을 다스리며  살고 있었다. 그래서 강무혁이 아무런 연락도 
없이 짐까지 옮겨 버렸다는  얘기를 들었는데도 그녀는 우울하지 않았다. 더구나 
오늘은 김평호의 최면술을  통해 전생 여행을 하기로  한 날이 아닌가. 어젯밤에 
오늘 예정대로 진행될 수 있느냐고 전화했더니, 오후의 일정을 비워 놓았다는 대
답이었다.  지난번에 당부했던, 고기와 술을 먹지  말 것과 마음을 스스로 정갈하
게 할 것을 요구했다.
  오연심이 부동산 중개인과 나누는 대화를  들었는지 박복만이 어슬렁거리며 다
가왔다.
  "강 차장은 여전히  소식이 없는가? 내가 뭘 잘못했다는 거지?  신문쟁이가 신
문을 많이 팔아먹으려고 몸부림치는  것은 당연지사가 아닌가. 계획된 기사의 사
고를 내보낸 것이 시인의 자존심을 그렇게 건드린 것인가?"
  "글쎄요. 그분 속에 안 들어가 보았는데 어떻게 알겠어요?"
  "설마, 자기가 없으면 그 기사가 안 나갈 것이라고 믿지는 않았겠지?"
  "그러지는 않으셨을 거예요. 이미 제가 그  기사를 쓰는 줄 알고 계셨으니까요, 
꼭 그것 때문은 아닐 거예요. 다른 큰 뜻이 있으시겠죠."
  "오 기자는 강 차장한테는 여전히 보살 같은 마음을 가지고 있군. 사랑은 역시 
위대한 것인가? 혹시 앞으로  강차장을 만나면, 수요 신문의 지면은 언제든지 열
려 있다는 것을 얘기해 주라구."
  "글쎄요. 그럴 날이 있으려나 모르겠네요."
그녀의 심드렁한 말투에 박복만이  뜨악한 표정을 지었다. 박복만이 자기 자리로 
돌아간 다음에 오연심은 기왕에 작성해 놓은  UF1122에 관한 기사를 다시 한 번 
훑어보았다. 그 기사를 쓸 때도 그랬지만, '만약 이 기사를 강무혁이 썼다면 어떤 
식으로 썼을까' 하는 관점에서 검토했다. 자신이  보기에도 강무혁의 문장과는 많
은 차이가 있었다.  강무혁의 문장처럼 부드럽지도 않았으며,  환상적이지도 못했
다. 그것이 마음에 걸렸으나, 신문 기사라는 것은  어차피 문학 작품은 아니지 않
은가. 어쩌면 기사 문장에 충실할수록 독자들한테 신뢰감을 심어 줄 수 있을지도 
몰랐다.
  오연심이 기사를  다시 한 번 검토하여  편집 데스크 컴퓨터로  전송하고 났을 
때였다. 한나리 기자가 '오 선배, 전화예요'하고 송수화기를 들어 보였다.
  "예, 오연심입니다."
  그녀가 전화를 자기 앞으로 돌려 말하자, 잠시 침묵이 이어지다가 묵직한 남자
의 목소리가 흘러나왔다.
  "저, 오연심 기자이십니까? 저는 며칠 전에 오 기자님의 메일을 받은 사람인데
요."
  귀에 선 목소리며 말투였다.
  '메일이라니? 내가 누구한테 메일을 보냈지?'
  그녀가 고개를 갸우뚱할 때였다. 이쪽이 자신을 잘 모르고 있다는 것을 눈치챘
는지 남자가 말했다.
  "삼 일 전이던가,  제 앞으로 메일을 넣지 않았습니까? 제가  PC통신 동우회에 
올린 '지리산에서 찾은 내 전생'이라는 글을 읽고 말입니다."
  그제야 '아!' 했다.  그런 메일을 올린 것은  어떤 절실한 필요성 때문이었는데, 
강무혁의 행방에 신경을 쓰느라 깜박 잊고 있었던 것이다. 
  "맞아요. 제가 메일을 올렸어요. 반가워요, 정말. 전화주셔서 고맙구요."
  "고마울 것까지는 없구요, 한 가지 물어 볼 것이 있어서요."
  "뭔데요?"
  "오 기자는 제가 경함한 것을 믿으십니까?"
  "믿지 않으면 그런 메일을 올릴 필요가 없겠지요."
  "단순히 기자의 호기심.  혹은 신문에 실을 욕심 때문이 아니라.  정말 그 일을 
믿으신다는 말씀이죠?"
  "그럼요. 전 믿어요."
  "그렇다면 저말고 그런 경험을 한 사람이 또 있습니까?"
  남자가 진지한 목소리로  물었다. 그 말투에서 오연심은, 그 남자의  믿음이 흔
들리고 있다는 느낌을 받았다.
  "많아요, 그런 분이. 세상에 드러나지 않아서 그렇지, 최면술이나 꿈, 혹은 무속
인들의 과거 투시 같은 것을 통해 자신의 전생을 경험한 사람이 많지요, 어떤 사
람은 전생의 흔적을 찾아 내기도 하구요."
  "정말 그렇다면 한 가지 부탁을 드려도 될까요?"
  남자가 조심스레 물었다.
  "뭐죠?"
  "저는 제 경험을  믿을 수가 없어요. 물론 PC  통신에 올린 대로, 지리산 심원 
계곡에서 어떤 남자의 유골을  찾아 무덤을 만들어주고, 형식적일망정 제사를 지
낸 다음에는 제 모든 일이 잘 풀리기는 합니다만, 그것이 꼭 전생의 제가 이생의 
저를 돕기 때문이라는 증거가 없지 않습니까?"
  "그래서요?"
  "전 확인해 보고 싶습니다. 요즘 신문이나  잡지를 보면, 사람의 전생을 최면을 
통해서 알아 내는  사람이 많다고 하더군요. 오 기자는 신문사에  계시니까, 그런 
분들을 잘 알고 계실 것이 아닙니까?"
  "그야 물론이죠."
  '오늘 저는 그런 분을 만나 제 전생을  여행하려고 하는걸요' 하는 말은 목구멍
으로 삼켰다.
  "제가 그런 분을 만나 저의 전생을  알아볼 수는 없을까요? 최면은 무의식중에 
진행된다고 했죠? 전 그런 방면에 뛰어난 능력을  가진 분으로부터 제 전생을 알
아보고 싶습니다. 지금은 단지 제 꿈과, 제  아내가 만남 무속인의 말이 전부거든
요. 이번 일이 있기전에만 해도 전 그런 것을 믿지 않았었구요."
  순간, 오연심의 머리에 어떤 계획이 떠올랐다.
  '그 남자가 지리산에서 찾았다는 전생을 김평호를 통해 확인해보면 어떨까.'
  김평호에게 그 남자를 소개하여  최면을 통해 전생 여행을 시켜 보면  그 남자
의 꿈과 무속인의 말을 비교할 수 있을 것이다. 아니, 무속인은 다만 '이러저러한 
꿈을 꾸었는데, 그 날 이후 꿈에 찾아왔던 남자가 계속 나타나 생활이 엉망이 되
엇다.  악몽이나  망상에서 벗어잘 길이 없계느냐?'는 물음에, 생각도  없이, 엉터
리 무당들이 흔히 내뱉는 투로 '허허,  조상님의 혼령이구나' 또는 '전생의 남편이
여'하는 식으로 내뱉는데,  그 말이 봉사가 미꾸라지 잡는 식으로  맞아들었을 수
도 잇지  않겠는가. 그걸 비교해 보고  싶은 것이다. 단순히 꿈과  무속인의 말만 
가지고 기사를 작성하여 신문에  싣는 것보다, 이미 유명해진 김평호의 최면술을 
동원한 전생 여행까지 첨부, 작성하여  신문에 실으면 훨씬 더 신뢰감을 줄 것이
다.
  이쪽에서 잠시 침묵을 지키자, 남자가 힘이 빠진다는 식으로 물었다.
  "역시 힘든 모양이죠?  그렇다면 제 기사를 신문에  싣고 싶지 않습니다. 흥미 
위주의 천박한 기사가 될 수밖에 없을 테니까요."
  "천박한 기사라고 하셨나요?"
  오연심은 입술을 지긋이 깨물었다.
  "확인도 없이 다만 흥미를  위해서 그런 기사를 싣는다면, 여배우의 스캔들 기
사와 다른 점이 없잖습니까? 전 제 얘기가  그런 식으로 다루어지는 것이 싫다는 
말씀입니다. 제  기사를 싣고 싶으시면,  무슨 방법을 동원해서라도 저로  하여금 
제 전생을 믿을 수 있게 해 주십시오."
  "정말 그렇게  하고 싶으세요? 꼭 정신과  의사의 최면술을 통해  전생 여행을 
해 보고 싶으시냐구요?"
  "확실한 믿음을 갖기 위해섭니다."
  "좋아요. 제가 아는 분께  일단 말씀을 드려 보죠. 그런 다음에 연락 드릴게요. 
전화번호가 어떻게 되죠?"
  오연심이 어떤 작정을 하고 물었다. 그 남자가 전화번호를 알려주고 다짐을 받
았다.
  "다시 한 번 말씀드립니다만, 제가 확실히 믿기까지는 제 얘기가 기사화되어서
는 안 됩니다. 아시겠죠?"
  "알겠어요. 대신 제가 소개해 준 분을 통해 선생님의 전생을 확인하면 그걸 기
사로 써도 되죠?"
  "제 꿈과 무속인의 말과같은 내용이면요."
  "좋아요. 빠른 시일 내에 연락 드릴게요."
  오연심이 송수화기를 내려놓자, 박복만이  담배를 한 개비 꺼내어 물며 관심을 
나타냈다.
  "무슨 전화야?"
  "PC통신에 '지리산에서 찾은 내 전생'이라는 글을  올렸던 남자인데요, 그걸 기
사로 써도 괜찮겠느냐는 메일을 넣었더니 전화를 해 왔네요."
  "그래? 어떤 내용이었는데?"
  박복만이 괜찮은 건이라는 느낌을 받았는지, 담배에  불을 댕기며 다가왓다. 오
연심이 며칠 전에  PC 통신에서 본 그  남자의 경험담을 간략하게 얘기해  주고, 
그걸 다시 한 번 확인한 다음에 기사로 쓰라고 했다는 말을 들려 주었다.
  "거 썩 괜찮은 기사가 될 것 같은데?  그러니까 오 기자는 그 남자를 김평호한
테 소개해 주고  싶다는 거지? 그래 가지고  꿈과 무속인의 말과 정신과  의사의 
말을 종합 분석 비교하여 기사를 작성할 예정이고."
  "후후, 들켜 버렸네요."
  오연심이 혀를 날름했다.
  박복만이 진지한 낯빛으로 달라붙었다.
  "아주 괜찮은 기획이야. 이번에 우리 신문에 아예 사고를 내는 것이 어떨까?"
  "사고를요?"
  오연심의 얼굴이 저절로 일그러졌다.  그놈의 사고 때문에 강무혁이 수요 신문
을 그만두고 행방  불명이 되지 않았는가. 그  마음을 짐작한다는 듯이 박복만이 
빙그레 웃었다.
  "허허, 오 기자가 나한테 유감이 많은  모양이군. 내 생각은 이렇다구. 일단 '내
가 경함한 나의  전생'이라는 테마로 경험담을 모집한다는 사고를 내는  거야. 그
러면 그런 경험담이  많이 몰려올 것이 아니겠내구.  그렇게 되면 전생 시리즈도 
기획 기사로 연재할 수 있고. 그것이 연재되면 그 동안만은 최소한 오 기자가 밥
줄이 떨어질까 해서 전전긍긍할 필요가 없다는 말이지."
  말 끝에 박복만이 빙그레  웃었다. 오연심은 '저 능구렁이'하는 탄식이 입 밖으
로 나오려다가 목구멍으로 넘어갔다. 
  "하지만 괜찮은 내용이 들어오리라는 보장은 없잖아요. '어떤 사람을  만났는데, 
처음부터 유난히 친근감이 들더라'  또는 '낯선 곳으로 여행을 갔는데, 아득한 예
날 내가 살았던 곳처럼 눈에 익더라' 하는 글만 줄창 들어오면 어떻게 하죠?"
  "미리부터 그런 식으로 단정을  내릴 필요는 없겠지. 의외로 우리 신문의 독자
가 많고, 사람의 심리라는 것은  자신의 경험한 신비한 일을 여러 사람에게 자랑
하고 싶은 측면이  있거든. 이건 내 예감인데,  썩 괜찮은 글이 많이 들어올거야. 
그 중에서 정말  좋은 내용들만 추려서 김ㅍ호하고  연결해 준다는 것이지. 그래 
가지고 독자의 경험과 김평호의 최면술을 통한 전생  여행이 맞아들어간 것만 골
라서 기사를 쓰는 거라구. 일단은 사고 기사부터  쓰고, 앞으로 오기자는 다른 별 
여자와 사랑을 나누었다는 남자 기사와 전생탐험에 매진하라구. 그 두 가지 기사
만 제대로 쓰면 나머지 시간은 풀로 뛰게 해 줄 테니까."
  "정말이세요?"
  "내가 언제 헛소리하는 거 봤어?"
  "고마워요. 최선을 다할게요."
  책임진 기사만 작성하고 나머지 시간을 자신이 이용할 수 있다면, 강무혁을 만
나러 지리산에도 얼마든지 갈 수 있을 것이다. 우선은 그것이 좋았다.

  "처음 지을 때에 워낙  튼튼한 재목을 써서, 기둥이랑 대들보랑 서까래는 아직
도 쓸 만허구만요.
강 선생이 알아서  헐 일이지만, 돈을 쫴깨만 들여  고치면 또 한백 년은 너끈히 
살 수 있을 것이구만요."
  최병수의 십오 대  후손이라는 최중근이라는 집 주인이 계약서에  도장을 찍으
며 눈물이 핑 돈 눈으로 강무혁을  보았다. 그 집을 소개해 준 김 노인은 시골에
서 토지며 집의 거간을 주로 하고 살았는지, 등기 이전에 필요한 인감 증명 같은 
것을 빠짐없이 챙겨 오도록 미리 조치해 놓았다. 그래서 강무혁이 특별히 신경을 
쓸 일은 없었다.  노인이 이전까지 마쳐 주겠다고 나섰다. 귀찮은  일을 잃어하는 
강무혁은 노인에게 모든 절차를 처리해 주도록 부탁했다. 그만큼 구전을 많이 지
불하면 될 것이다.
  계산이 끝나고 이전에 필요한 서류며 도장까지 받아  챙긴 노인이 지나가는 투
로 최중근에게 '산은  임자가 나서는 대로 처분해 줄게' 하고  말했다. 순간, 강무
혁은 귀가 번쩍 띄었다. 그는, 양지바른 야산  한 자락에 사과나무며 배나무를 심
어놓고, 봄이면 꽃을  보고 여름이면 땀을 흘려  가꾸고 가을이면 튼튼한 과실을 
수확하는 자신의 모습을 떠올려 보았다. 달 밝은 밤에 소쩍새라도 소쩍소쩍 울어 
준다면 금상첨화고.
  "산도 있습니까?"
  강무혁이 역시 별  관심은 없다는 투로 물었다.  그러자 노인과 최중근이 눈을 
번쩍이며 함께 강무혁을 바라보았다.
  "다섯 정보 남짓 되던가?
  "다섯 정보면 평수로는 어떻게 됩니까?"
  "한 정보가 삼천 평이니까, 만오천 평이 조금 넘겠군. 왜, 산도 사시게?"
  그렇게 물으면서 노인이 손가락으로, 잔솔이 빽빽한  마을 앞산을 가리켰다. 잔
솔을 싹 캐어 내고 과일 나무를 심으면 제법  괜찮은 과수원이 하나 생길 야트막
한 산이어ㅆ. 
  "산은 평당 얼마씩이나 가죠?"
  "지금 시세가 평당 오천 원씩은 가. 저 넓은 산들이 몇 필지 빼고는 모두 서울 
사람 것이 되엇지. 지금까지도 저것이 남아 있는  것은, 이 사람이 워낙 애지중지
했기 때문이지."
  "저한테는 무리겠군요. 혹시 떼어서 한두 정보만 산다면 모를까."
 강무혁의 말에  노인보다 최중근이 더 실망한  표정을 지었다. 강무혁은 그들의 
모습을 보고 '아주 다급한  모양이구나'하는 생각이 들었다. 그러나 어차피 다 살 
수는 없었다. 물론 아파트  판 것과 저금을 모두 털면 구입이야  할 수 있겠지만, 
그 다음에 살아갈 일이 문제였다.  서울에서 산다면 르포라도 써서 먹고 사는 문
제를 해결할 수 있겠지만,  시골에선는 그러기가 힘들 것이다. 뿐만 아니라, 강무
혁은 앞으로 밥을 위한 글은  쓰지 않겠다고 작정을 하고 있었다. 김운산이 언제
부터 추성동의 두지터에 선원을  개원하는지는 몰라도, 일단은 거기에 몸을 담고 
명상에 힘써 볼 작정이었다. 거기에 들어가면 김운산이 어떻게든 먹여 주기야 하
겠지만, 이 쪽으 마음이 편하려면  다만 얼마라도 터를 닦고 주춧돌을 세우는 데 
보탬을 주어야 할 것이다.
  "흥정이 끝났응깨, 어디 가서 술이나 한 잔 헙시다."
  강무혁이 산에 대해서는 별 흥미가 없다고 눈치를 챘는지, 노인이 서둘렀다.
  "그러실까요? 제가 사겠습니다."
  강무혁이 먼저 자리를 털고 일어섰다. 그러자 노인이 뭉기적댔다.
  "가만, 어디서 살 건디?"
  "어르신께서 드시고 싶으신 것이 있으시면 말씀하십시오."
  "허면 고기리 운봉 식당으로 가는 것이 어떨랑가? 거기 오리구이가 괜찮드만."
  "그럼 그렇게 하시지요. 제 차로 모시겠습니다."
  "차를 가져가면 강 선생은 술을 못 마시는디?  그럴 것 없이 그 쪽으로 전화를 
허면 실으러 올 것이구만. 글고 중근이 인감은 내가 이전을 마치는 대로 등기 편
지로다 보낼 것잉깨 걱정허덜 말라고이."
  노인이 전화로 운봉 식당에 전화를 걸고, 서류를  챙겨 서랍 속에 넣었다. 밖으
로 나오니까, 노인의 늙은 마누라가 강무혁이 임시 거처로 삼은 사랑방에 군불을 
넣고 있었다. 집을 새로 짓건,  아니면 고쳐서 사용하건, 한 달 이상 걸릴 판이었
다. 강무혁이 '서울 짐을 옮겨 와야겠는데,  보관할 곳이 마땅찮다'고 지나가는 말
로 하자, 노인이 '아, 내 집 사랑에다 두면 되제' 하고 선선히 나왔다. 그렇게라도 
해서 집을 팔아 주고 싶은 것이 노인의 마음인 모양이었다.
  "저 때문에 수고가 많으십니다, 할머니."
  강무혁이 인사삼아 말하자, 노파가 돌아보며 누런 이를 드러내고 웃었다.
  "수고는 무신... "
  "제가 올 때 오리 고기를 좀 싸다가  드리겠습니다. 혹시 다른 것, 드시고 싶은 
것이 있으시면 말씀해 주십시오. 제가 사다 드리겠습니다."
  "그런 것 없구만. 그나저나, 중근이는 인자  공안허고는 완전히 남남이 되는 것
인가? 집이며 땅이 남아  있으면 돌아오고 싶을 때 언제든지 돌아올 수  잇을 것
인디."
  노파는 아무래도  그것이 섭섭한 모양이었다. 최중근이  쓸쓸한 눈빛으로 마을 
앞산의 한 곳을 바라보았다. 그의 눈길이 머문 곳에 무덤 십여 기가 옆으로 나란
히 자리잡고 있었다. 석양이 내려앉아 있는 무덤은 아늑하고 따뜻하게 보였다.
  '저기에 전생의 내가 묻혀 있다는 말이지?'
  강무혁이 어쩐지 눈에 익어 보이는 최중근의 얼굴을 가만히 바라 보았다. 최중
근이 돌아보며 나직이 말했다.
  "이상하군요. 강 선생님을 내가 어디선가 많이 뵌 듯한 느낌이 드니 말입니다."
  "그러게 말입니다. 저도 최 선생님이 눈에 많이 익습니다."
  "살다 보면 그런  수도 있는겨. 그것이 인연이라고 허는 것이고,  그런 인연 땜
시 오늘의 거래가 이루어진 것이 아니겄냐구."
  노인이 한 마디 했다.
  강무혁이 전생의 자신이었다는 최병수에  대해서 슬쩍 얘기를 꺼낸 것은, 고기
리의 운봉 식당에서 술이 서너  순배 돌았을 때였다. 거간꾼 노인은 오리 고기를 
무척 좋아하는지, 혼자서  삼 인분을 거의 다 먹다시피 했다.  그것이 미안했는지 
노인이 고개를  들고 흐흐 웃었다. 강무혁은  '많이 드십시오, 얼마든지 사겠습니
다' 하고, 최중근의 얼굴이 너무 쓸쓸해 보여 한 마디 했다.
  "섭섭하시죠?"
  "안 섭섭할  수가 없지요. 내 뿌리나  마찬가진데요. 그놈의 IMF만 아니면,  그 
일로 내가 직장에서 해고당하지만 않았어도 집까지 팔지는 않았을 것이오."
  "너무 심려하지 마십시오, 언젠가는 좋아지겠지요.  사업을 시작 하신다고 하셨
죠? 사업이 잘 되어 여우가 생기시면 언제든지 오십시오. 제가 산 가격으로 집을 
넘겨 드리겠습니다."
  강무혁의 말에 최중근이 '정말이오?' 하는 눈빛으로 바라보았다.
  "진심입니다. 지리산을 너무 좋아해서 지리산 가까이에서 살고 싶어 집을 사기
는 했습니다만, 원하신다면 언제든지 원래의 주인에게 돌려드려야지요."
  "시를 쓰신다고  했던가요? 나는 워낙 바쁘게  세상을 살아 온  통에 지금까지 
읽은 변변한 시집 한 권 없습니다만, 제 심오대조 할아버지께서는 시를 쓰셨죠."
  최중근의 눈밑이 불그스레해졌다.  그의 십오대조라면 최병수, 바로  전생의 자
신이 아닌가. 강무혁이 침을 꿀꺽 삼키는데, 최중근이 말을 이었다.
  "윗대가 역모로 몰려 참변을 당하는  바람에 변변히 과거 한 번 못 보시고, 평
생을 지리산 속에서 사셨는데,  말년에 이곳으로 나오셔서 집을 지으셨다고 하더
군요. 내가 어렸을 때까지만 해도 '병'자 '수'자 할아버님이 쓰신 시첩이 있었습니
다. 시첩뿐만 아니라. 수백 권의 문집이 사랑방에 쌓여 있었지요."
  "그렇다면 지금은  없다는 말씀입니까? 자손들  가운데 누군가가  잘 보관하고 
있을 수도 있지 않을까요?"
  어쩌면 자신이 전생에 썼다는 시를 읽을 수도  있겠다 싶어 강무혁이 달라붙었
다.
  "내가 알기로는 없습니다. 그 할아버님의 유품은 모두 사라에 보관하고 있었는
데. 내가 아홉 살 때던가의 봄에 불이 났었지요. 사랑채를 깡그리 태워 버렸어요. 
그래서 아버님께서는 조상님의 유품도 제대로  지키지 못한 후손이라고 자책하시
다가 돌아가셨구요."
  "아, 네. 참으로 안타깝군요."
  최중근보다 강무혁이 더 실망하여 고개를 가만히 끄덕였다.
  "전설처럼 전해져 오는  애기이기는 합니다만, '병'자 '수'자 할아버님께서는  참
으로 멋있게 한평생을 사신  것 같더군요. 이름은 잊어버렸지만 할아버님을 진심
으로 사모하는 한 여인네와 평생을 함께하며 좋아하는 시나 읊조리고, 마음이 맞
는 친구들과 서찰이나 주고받으면서 신선처럼 사셨다고 하더군요. 하지만 할아버
님보다 더 고귀한 분은, 할아버님을 모시고  평생을 사신 할머님이었지요. 기생이
라고 하던가요?  신분은 천했지만 마음씨가  그리 고왔다고 허던가요?  사실인지 
어쩐지는 모르겠습니다만, 할머님과  할아버님은 한날 한시에 돌아가셨다고 하더
군요."
  "그래요? 옛날 기생들 중에는 멋있는 분도 많았지요. 평생을 한 남자만을 위해 
수절하기도 한... "
  "원래 행세깨나 하는 양반가에서는 정실이  아니면 무덤을 나란히 쓰지도 않고 
선산에 묻지도 않았는데, 할아버님은 혼약을 한  여자분과는 파혼이 되어, 실질적
으로 기생이었던  할머님이 평생을 함께하셨기  때문에 선산에 나란히  모셨다고 
하더군요."
  "아, 예."
  그렇다면 무엇인가? 전생에 초향이였던 안혜운과  전생에 최병수라는 선비였던 
자신이 최씨 선산에 나란히 묻혀 있다는 게 아닌가.
  '정말 그런 일이 있을 수 잇을까. 전생에  그토록 애절한 사랑을 했다면 이생에 
다시 맺어질 수도 잇지  않은가. 김평호와 함께 한 전생 여행에  의하면, 이웃 마
을의 박씨 성을 가진 분이라는 처자와는 특별한 인연도 없었지 않은가. 단 한 번 
선을 본 것 외에는 손 한 번 변변히 잡아 본 일이 없지 않은가. 기왕에 안혜운과
의 전생의 그런 인연이 정말이라면 이생에서 맺어지는 것이 도리가 아닌가.'
  강무혁이 고개를 절레절레 저을 때였다.
  노인이 새삼 산 얘기를 꺼냈다.
  "어떻소, 강 선생?  아까 말헌 산을 떼어서  판다면 살 의향은 있으시오? 내가 
알기로는, 다섯 정보 가운데 두 정보는 어차피 최씨 선산이라서 쉽게 팔 수도 살 
수도 없고, 지금 이사람  이름으로 되어 있는 것은 세 정보  남짓 되는디 말이요. 
어떤가, 중근이? 강선생의  형편이 쬐깨 그런 것 같응깨, 평당  사천 원씩이나 받
고 파는 것이?"
  "어르신께서 알아서 해 주십시오. 전 지금  한 푼이 아쉬운 형편입니다. 조상님
들께는 큰 죄를 짓고 있습니다만, 저의 이런 마음을 아신다면 조상님들께서도 용
서해 주시겠지요. 혹시 압니까, 제 사업이 잘  되게 음덕을 베푸셔서 머지않은 장
래에 집과 산을 제가 다시 사게 될지도요."
  결국 술자리의 끝은 산을 사기로 결정하는 걸로 막을 내렸다. 최중근이 강무혁
의 손을 잡고 간절하게 말했다.
  "이보시오, 강 선생.  아까 한 말이 진심이지요? 내가  돌아오면 언제든지 나한
테 집과 산을 되판다는 말씀 말이오."
  "물론입니다."
  어쩌면 자신의 십오대 후손일지도 모를 최중근의 손을  마주 꽉 잡으며 강무혁
이 고개를 끄덕였다.

  "그것은 곤란한데요."
  지리산에서 전생을 찾았다는 남자가 그걸 확인받고 싶어한다고 하자, 김평호가 
고개를 가로 저었다. '왜요?' 하는 눈빛으로 오연심이 올려다보았다.
  "난 내가 시험으 대상이 되는 것은 싫소."
  "무슨 말씀이세요? 아무도 김 선생님을 시험하지 않는데요."
  "결국 무엇이오? 그 남자나  박 편집장이나 오 기자나, 그런 사람들을 내게 소
개하여 그 사람들이 기왕에  경험한 것들과 내 시술에 의해서 드러나  전생을 비
교해 보겠다는 것이 아니오?"
  "그렇기야 하지만요, 저는 오히려, 김  선생님으로서는 자신의 학문을 검증받을 
수 있는 기회라고 생각하는데요."
  "내 학문을 검증받아요?"
  "최면 요법은 이미 의학적으로나 학문적으로  인정해 주는 경우가 많다고 들었
습니다. 이제 최면술이 황당무계한 잡술이라는 인식에서는 벗어났다는 뜻일 수도 
있겠지요. 김  선생님께서는 어떻게 생삭하실지  모르지만, 전 사람의 전생을  꼭 
최면술로만 알아 낸다고 생각하지는 않거든요. 김삼수 회장님처럼 뛰어난 점성술
사한테서 들을 수도 있고, 저처럼 만신 마님한테서  들을 수도 있어요. 오늘 제게 
전화를 걸어 온 그  남자처럼 꿈에 자신의 전생을 볼 수도 있지  않겠어요? 물론 
그 중에는 엉터리도 있겠지요. 그런데 만약 김 선생님이 시술하신 결과가 점성술
사나 만신 마님이 말한 전생이나  꿈에 본 전생과 일치한다면, 김 선생님 입장에
서도 확신을 가질 수 있지 않을까요?"
  "난 내 시술에 확신을 가지고 있소. 지난번에 말하지 않았던가요? 전라도 순창
이라는 곳까시 다녀왓다고, 아홉 살짜리의 전생을 통해서 구한말에 마을 앞 느티
나무에 숨겨 놓은 권총을 찾아냈다고  말이오. 그 이상의 어떤 증거가 또 필요하
지요?"
  김평호는 여전히 완강했다.
  "그런데 왜 저한테는 시술을 하시죠? 전  정신적으로 문제가 있는 것도 아니잖
아요. 저야말로 순전히 호기심에서  김 선생님으로부터 최면을 받아 보려고 하는
데요."
  "그것은 약속을 했으니까요.  자. 쓸데없는 일로 정신을  허비하지 말고 치료실
로 들어갈까요? 해 봐야 알겠지만, 두 시간 남짓  걸릴 것입니다. 두 개의 테이프
에 녹음할 텐데. 하나는 내가 보관합니다. 그래도 괜찮겠지요?"
  "안 괜찮다고 하면 안 해 주실 거죠?"
  "허허, 그럴 리가  있습니까? 끝으로 한 가지 더  다짐을 받아야겠습니다. 만약
에 시간 소급에 성공하여 오 기자의 어떤 전생을  알게 되엇다고 해도 그것에 매
달리지는 말라는 것입니다. 어저면 오 기자는 전생에 인연이 잇엇던 사람 중에서 
지금도 살아  있는 사람을 만날 수도  있습니다. 가령, 오 기자가  전생에 나이가 
적어 죽었다면 전생에  남편이었던 사람이 살아 있을  수도 있고, 전생의 애인이 
이생에서 살고 있을  수도 있습니다. 그런 것에  집착하지 않겠다고 약속해 주실 
수 있습니까?"
  "꼭 그래야만  하나요? 가령 전생에 만났던  어떤 분들을 이생에  다시 태어나 
만나 어떤 인연을 맺고 살아가고 있어도, 그것조차도 모르는 체해야 합니까?"
  "잘못하면 전생의 삶과 이생의  삶을 혼동할 수도 있으니까요. 그래서 난 환자
들한테 전생  얘기를 비밀로 합니다. 무슨  뜻이냐 하면, 내가 설령  어떤 환자의 
전생을 알아 냈다고  해도, 그걸 치료에만 이용할 뿐이지, 환자  자신한테도 알려 
주지 않는다는 말이지요. 내 말 뜻을 알겠습니까?"
  "김 선생님께 누를 끼치지는 않을게요."
  "좋습니다. 치료실로 가십시다."
  김평호가 앞장을 서서  치료실로 들어갔다. 치료실에는 녹음  시설이 되어있고, 
하얗고 깨끗한 시트에 덮인 침대가 놓여 있었다.
  "편안한 마음으로 침대에 누우십시오.  지금부터 오 기자는 내가 묻는 것 외에
는 말을  해서는 안 됩니다. 아무  불안감도 갖지 말고 편안한  마음으로, 집에서 
잠자리에 들 듯이 침대에 누우면 됩니다."
  김평호의 말대로 침대에 눕자, 조명이 은은한 은빛으로 바뀌었다.
  "자, 숨을 깊이 들이마셨다가 천천히 내쉬십시오."
  김평호가 주먹만한  구슬을 눈앞에서 빙빙 돌리며  나지막한 소리로 지시했다. 
그녀는 지시대로 했다.
  "구슬 속에 당신의 얼굴이 보이죠? 눈동자도 보일 것입니다. 그 눈동자를 향해 
가만히, 입 속으로만 주얼거리십시오.  '자고 싶다. 잠들고 싶다'고 마음으로만 중
얼거려 보십시오."
  김평호의 말대로 그녀는  '아, 잠들고 싶다'고 생각했다. 그러자 잠이  한 겹 눈
꺼풀에 내려앉는 느낌이 들면서 눈이 스르르 감겼다.
  "단신은 지금 잠들고  있습니다. 세상에서 가장 편한  자세로 잠들고 있습니다. 
잠 속에서도 당신은 내 말을 알아들을 수 있을 것입니다. 내 말이 들리면 고개를 
천천히 끄덕여 보십시오."
  오연심이 고개를 끄덕였고, 김평호가 구슬을 내려놓고 말했다. 
  "당신은 지금 깊고  깊은 잠 속에 있습니다. 그래도 꿈을  꾸듯이, 당신의 어떤
모습이 떠오를 것입니다. 지금 당신의 눈앞에 무엇이 보이지요?"
  "아무것도 안 보여요."
  "분명히 무엇인가 보일 것입니다. 무엇이죠?"
  "안 보여요. 술에 취해 자고 있거든요."
  오연심의 입에서 느닷없이 술취한 여자의 목소리가 흘러나왔다.
  "아, 술을 마셨군요. 누구랑 마셨지요?"
  "김 회장님하고 또 계룡산에서 내려온 보살님들하고요."
  "그랬군요. 그런데 지금 당신은 떨고 있습니다. 왜 그러죠?"
  "추워서요."
  "저런, 방에 불을 넣지 않았군요."
  "아니에요. 전 지금 아파트 복도에서 자고  있어요. 그 남자를 기다리다가 잠이 
들어 버렸어요."
  "그 남자라니, 누구를 말하죠?"
  "강무혁 선생님요. 전 지금 강 선생님의 아파트 문 앞에 쭈그리고 앉아 잠들어 
있어요."
  "아, 그렇군요. 그분을 사랑합니까?"
  "제 생명처럼요. 아, 그분이 왔어요. 그분이 저를 안고 아파트 안으로 들어가고 
있어요. 제가  산녀라고 했어요. 그날의 산녀라고  했어요. 그분이 당황한 표정을 
짓는군요."
  "그분하고 전에 무슨 일이 있었습니까?"
  "그래요. 그분이 절  산녀인 줄 알고 안아  주었어요. 제가 그렇게 만들었어요. 
그러고는 그분이 술과 잠에서 깨어나기 전에 아파트에서 나왔어요. 그걸 전 한동
안 숨기고 있었어요."
  "계속 숨길 수는 없었습니까?"
  "급ㄴ이 멀리 떠나려고  했어요. 떠나고 나면 다시는 못 만날  것 같았어요. 그
래서 제가 산녀라는 것을 밝혔어요."
  오연심의 입에서는 여전히 술취한, 잠꼬대 같은  소리가 흘러나오고 있엇다. 김
평호가 잠시 뜸을 들이다가 그녀의 고른 숨소리를 듣고 말했다.
  "좋습니다. 당신은 다시  깊고 깊은 잠을 자게 됩니다. 당신이  내 말을 알아들
을 때면, 깊고 깊은 잠을  자고 나면 십오 년 전으로 돌아갑니다. 좋습니다. 당신
은 지금 잠을 자고 있습니다. 깊고 깊은  잠을 자면서 과거로 거슬러 올라갑니다. 
내 말이 들리면 고개를 끄덕여 주십시오."
  오연심이 얼굴을 일그러뜨리면서 고개를 끄덕였다.
  "무슨 일입니까? 무엇이 당신을 고통스럽게 하지요?"
  "아버지가 돌아가셨어요,  등산 가신 아버지가 추락하여  돌아가셧어요. 어머니
가 제 꿈에  나타나 아버지의 등산을 말리라고  하셨는데, 아침에 잠에서 깨었을 
때는 아버지가 산행을 떠난 다음이었어요."
  "어머니는 어디에 계시죠?"
  "그것은 몰라요."
  "잠깐만요. 어머니는 어떻게  당신한테, 아버지를 산에 가지  말게 하라고 했지
요? 전화를 했습니까?"
  "아뇨. 어머니는 언제든지  제게 말할 수 있어요. 제가 늦잠을  자면 그만 일어
나라고 하고, 차를 조심하라고 일러 주기도 해요.  어머니는 모르는 것이 없는 분
이었어요."
  "점쟁이였습니까? 그래서 당신의 아버지가 싫어하신 것이 아닙니까?"
  "맞아요. 어느 날  어머니가 사라져 버렸어요. 그러고도  제게 끊임없이 속삭여 
주었어요.":
  "그렇군요. 어머니는 특수한 능력을  가진 분이었군요. 좋습니더ㅏ. 다시 한 번 
당신은 깊고  깊은 잠을 자게 됩니다.  편안한 마음으로 잠을 청하십시오.  될 수 
있으면 깊은 잠이 들어야 합니다.  이번에 당신은 아주 긴 시간을 거슬러 올라가
게 됩니다. 깊은 잠을  잔 만큼 긴 시간을 거슬러 올라가게  될 것입니다. 당신은 
지금 깊고 깊은 잠 속으로 빠져들어가고 있습니다."
  김평호의 말에 오연심의 얼굴에  평화가 왔고, 이내 숨소리가 고르게 흘러나왓
다. 그러나 그것은  잠시엿다. 그녀의 얼굴이 일그러졌다. 그뿐만이  아니엇다. 목
이 갑갑한지 손으로 목 밑의 블라우스 단추를 뜯으려고 몸부림을 쳤다.
  "무슨 일입니까? 지금 당신은 무척 고통스러워하고 잇습니다. 왜 그러죠?"
  김평호가 물었다. 그러자 어린  여자 아이의 애처로운 목소리가 그녀의 입에서 
쏟아져 나왔다.
  "엄마, 갑갑해요. 숨을 쉴 수가 없어요."
  "왜 갑갑하죠? 지금 당신이 있는 곳은 어딥니까?"
  "모르겠어요. 전 지금  엄마의 등에 업혀 있어요. 검은 포대기  같은 것에 덮여 
있어요. 그래도 전 추워요. 엄마가 많이 힘들어해요."
  "당신은 지금 몇 살이죠? 그리고 이름은 무엇입니까?"
  "다섯 살예요. 이름은 순심이구요."
  "다섯 살, 순심이라고 했습니까?"
  "예, 전 지금  엄마의 등에 업혀 피난을 가고 있어요.  멀리서 총소리가 들리기
도 해요."
  "총 소리가 들린다구요?"
  "대포 소리도 들려요. 비행기도 가끔  지나가요. 아, 비행기가 날아오고 잇어요. 
사람들이 어디론가 달려가고 있어요. 아, 비행기가 폭탄을 떨어뜨리는가 봐요."
  오연심은 공포에 질린 얼굴로 부들부들 떠었다. 두 손을 허공에 흔들면서 살려 
달라고 애원했다. 그녀의  이마에서 땀방울이 송글송글 솟았다.  김평호는 가만히 
지켜 보기만 했다.이윽고 그녀의 움직임이 멈추었을 때, 김평호가 물었다.
  "당신은 지금 깊고 편안함  잠이 들어 있스버니다. 내 말이 들립니까? 내 말이 
들리면 고개를 끄덕여 보십시오."
  오연심이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
  "갑갑해요. 제 눈에는  지금 아무것도 보이지 않아요. 캄캄한 방  안에 혼자 웅
크리고 있어요.  너무 어두워요. 사람도 나무도  풀잎도 아무것도 보이지 않아요. 
저를 구해 주세요. 제게 빛을 보여주세요. 아, 갑갑해요."
  "좋습니다. 내가 당신을 어둠 속에서 꺼내  주겠습니다. 당신은 다시 싶은 잠에 
빠지게 됩니다. 꿈도 없는 깊고 깊은 잠을 자게  될 것입니다. 그 깊은 잠에서 깨
어났을 때, 당신은 내 말을 듣게 될  것입니다. 자, 깊고 깊게 잠드십시오. 당신은 
다시 시간을 거슬러 올라가게 될 것입니다. 내 말이 들립니까? 드리면 고개를 끄
덕여 주십시오."
  오연심이 고개를 끄덕였다.
  "당신의 눈에 보이는 것을 말씀해 보십시오."
  "내 딸년은 떡을 묵고 있고라, 내가 굿을 허고 있는디요, 아, 내가 작둣날 위에
서 춤을 추고 있구만요. 시퍼런 작둣날 위에서  덩싱덩실 춤을 추고 있당깨라. 그
런 내가 무서버요."
  "당신은 무당입니까?"
  "예, 알록달록한 옷을 입고 있어라우."
  "당신이 사는 마을 이름을 댈 수 있습니까?"
  "전라도 여수 근방이구만요."
  "당신의 성과 이름을 말할 수 있습니까?"
  "제 성은 임가구요, 이름은 순례구만요."
  "그렇군요. 당신은 임순례군요. 동네 사람들한테서든 어머니나 아버지한테서든, 
들은 말이 잇으면 아무것이나 말해 보세요."
  "아버지는 없고라, 엄니가  말했구만요. 나라에서 원혼을 너무  많이 만들고 잇
다고라."
  "나라에서 원혼을 만들어요?"
  "동학을 많이 잡아  죽였다고라. 어머니가 '착헌 백성들을 저리 죽여  어찌할꼬' 
그랬구만요."
  "당신의 나이를 알 수 있습니까?"
  "마흔세 살인디요."
  "그렇군요. 마흔세살 먹은 임순례군요.  좋습니다. 당신은 다시 깊고 깊은 잠에 
빠지게 됩니다.  꿈도 없는 달콤한 잠을  자게 될 것입니다. 그  잠에서 깨어나면 
당신은 삼십 년  전으로 거슬러 올라가 있을  것입니다. 마흔세 살인 임순례에서 
삼십 년을 거슬러 올라가는 것입니다. 자, 깊이깊이 잠드십시오."
  김평호는 잠시  말을 멈추고 오연심을 내려다보았다.  그녀의 입에서 평화로운 
숨소리가 새근새근 흘러나오고 있었다.

  "소쩍소쩍."
  소쩍새가 울고 있었다.  어쩌면 그 소리는, 소리 공부를 하느라  안간힘을 쓰는 
안혜운의 핏빛 흐느낌일 수도 있고, 고기리 뒷산의 토굴에서 이별가를 부르고 있
을 진달래의 비명처럼 들리기도 했다.
  최중근과 김 노인을 먼저 돌려보낸 강무혁의 발길이 저절로, 진달래가 소리 공
부를 하고 있는 김 영감의 집 쪽으로 옮겨지고 있었다. 가다가 문득 걸음을 멈추
고 이런 생각을 하기도 했다.
  '진달래를 만나서 어쩌겠다는 것이지? 그 날 밤의 불 같은 열정이 그리운 것인
가?'
  남원 시인이 돌아가고 단  둘이 남았을 때 수컷을 먼저 도발시킨  것은 암컷이
었다. 달이 밝앗고, 소주 몇 잔에 취한  암컷이 하얀 눈동자가 드러나도록 쏘아보
다가 수컷의 가슴에 안겨 들었다.
  "모르겄구만이라. 지가 강 선생님 앞에서 왜 이러는지 모르겄구만이라."
  암컷의 손이 수컷의  가슴을 더듬다가 스르르 미끄러져 내려와  가랑이 사이의 
성질 급한 놈을 꽉 움켜쥐었다. 놈은 이미 주인의 뜻과는 상관 없이 팽창할 대로 
팽창해 있었다.
  "안아 주씨요. 한 번만 안아 주씨요."
  암컷이 숨을 헐떡이다가 수컷의 입술을 덥석 물더니, 수컷을 가슴에 안고 뒤로 
벌렁 드러누웠다. '안 돼, 안 돼' 하면서도  수컷은 백 년 묵은 여우에게라도 홀린 
듯이 암컷의 하얀 추리닝  바지를 내리고 스스로 바지의 지퍼를 열고  성질 급한 
놈을 꺼내어 암컷의 검은 숲 사이 옹달샘에 담갔다.
  '내가 또 하나의 업보를  짓고 잇구나. 이것은 전생부터의 인연인가, 아니면 후
생을 위한 인연쌓기인가.'
  수컷이 흐흐흐 비명을 내지르며  사정을 마쳤을 때, 암컷이 아무일도 없었다는 
듯이 일어나 않아 추리닝 바지를 입고 몸을 일으켰다. 그 때 소쩍새가 울었던가? 
한없는 자괴감에 빠져 있던 수컷의  귀에는 아무 소리도 들려 오지 않았다. 서쪽
으로 많이 기울어진  달이 '너, 어쩌려고 그러니?' 하고  내려다보고 있었다. 수컷
이 무릎 사이에 얼굴을 처박고 앉아 있는데, 암컷이 가만히 등에 가슴을 기대 왔
다.
  "걱정하지 말으씨요. 앞으로  강 선생님을 괴롭히는 일은  없을 거구만요. 목사
동에서 말이요, 배꽃 사이에 얼굴을 박고 울고 있는 강 선생님을 본 다음부터 우
리가 이렇게 되리라고 상상했구만요. 다시는 저를  안 찾아오셔도 된당깨라. 저를 
깡그리 잊어버리셔도 된당깨요.  지가 먼저 강 선생님을  찾는 일은 없을 것잉깨
라. 저, 갈랑구만요."
  진달래는 한 번도 돌아보지 않고 달빛 속을 걸어갔다.
  강무혁은 한 시간  남짓 바위에 앉아 있다가  산장으로 돌아갔다. 혼자 소주를 
마시고 잇던 남원 시인이 놀라 눈을 휘둥그레 떴다.
  "강 시인, 왜 그리 얼굴이 창백해? 꼭 백지장 같네."
  "바깥 날씨가 추웠던 모양이군. 몸살이라도 오려는지 온몸이 으슬으슬해."
  아행히 남원 시인은 더  이상 묻지 않았다. 그 날 밤  꿈자리가 사나웠다. 안혜
운 같은  얼굴이, 오연심 같은 얼굴이  번갈아 찾아오서, 말도 없이  원망이 가득 
어린 눈으로 한참씩 바라보다가 돌아갔다.
  다음 날 강무혁이 잠에서 깨었을 때, 남원  시인은 돌아가고 없었다. 대신 거간
꾼 노인이 찾아왔다. 서울에 있는 집 주인한테  전화를 걸었더니, 조금 싸게 팔더
라도 팔아 달란다는  것이었다. 진달래를 생각하면 그  집을 사지 말아야 한다고 
생각하면서도 결국  그는 자신이 사백오십 년  전에 살았는지도 모르는  그 집을 
사기로 했다. 다행히 서울 부동산으로 전화를  했더니, 아파트를 사겠다는 사람이 
나타났다는 것이었다. 그래서  부랴부랴 아파트를 팔고 짐을 옮겨 왔다.  물론 진
달래가 마음에 걸리지  않은 것은 아니었다. 어쩌면, 자신이 가까운  곳에서 살고 
잇따는 것을 그녀가 알면, 소리 공부를 집어치우고 보따리를 싸 가지고 달려올지
도 몰랐다. 그러나 강무혁은, 자기 쪽에서 먼저  찾지는 않겠다고 한 그녀의 말을 
믿기로 했다. 그 날 밤의 일은 꿈 속의  일로 치고, 서로 모르는 사이처럼 살자는 
생각이었다.
  그런데 지금 발걸음이 자기도 모르게 진달래를  찾아가고 있었다. 소쩍새가 '어
서 와, 어서 와' 하고 소쩍소쩍 울고 있었다. 스무하룬가 이틀쯤의 일그러진 달이 
정령치 너머에서 살며시 얼굴을 내밀었다.
  '내가 지금 누구를 찾아가는 것이지? 안혜운인가? 아니면 진달래인가?'
  강무혁은 고개를 절레절레 저었다. 그 때였다. 낯선 인기척을 느껴서였을까. 염
소들이 '매애' 하고 떼로 울고, 뒤꼍의 닭들이 꼬꼬댁거렸다.
  그런데 목을 다쳤다는  소리꾼 김 영감의 집에는  사람이 없었다. 방마다 물이 
꺼져 있었다. 마당  가운데 서서 강무혁은 한참을 머무적거렸다. 마음은  김 노인
의 집으로 돌아가야 한다고 생각하는데도 발이 떼어지지가 않았다. 그는 마루 끝
에 엉덩이를 걸치고  앉아 담배를 한 개비 꺼내어  불을 댕겼다. 연기 한 모금을 
목구멍 깊숙이 빨았다가 내뿜는데, 바람결인 듯 소리 가락이 들려 왔다.
  "초경 이경 삼사오경이  되어 가니, 바루 시간이 되는 구나.  바루는 뎅뎅 치난
듸, 옥루는 잔잔이로구나.  밤새 소리는 풋풋, 물 소리는  주루루루루루, 도채비는 
횟횟, 바람은 우루루루루루루루 지둥치듯 불고, 궂은 비난 퍼붓난디, 귀신들은 둘
씩 셋씩 짝을 지어 이히이히이히이히... "
  진양조 가락이었다. 그 옛날 송흥록 명창이 사랑하는 기생 맹열이를 떠나 보내
면서 저절로 부르게 되었다는 , 간장을 녹이는 진양조 가락이었다.
  '달래가 울고 있구나. 소리를 한다는 핑계로 피울음을 울고 있구나.'
  강무혁은 벌떡 일어나 소리가  나는 뒷산으로 올라갔다. 오를수록 소리 가락이 
더욱 선명히 들려 왔다. 그만큼  흐느낌 소리가 사내의 가슴을 갈기갈기 찢어 댔
다.
  '결국 이렇게 해서 어쩔 수 없는 인연을 맺게 되는가.'
  담배 꽁초를 버려 발로 비벼 껐다. 발걸음이  빨라졌다. 가랑이의 성질 급한 놈
이 벌떡 몸을 일으켰다.
  그러나 토굴에 그녀는 없었다.
  "달래 씨, 달래 씨."
  밖에서 몇 번 불렀으나 그녀의 대꾸는 없었다.
  '분명히 진양조 가락을 내 귀가 들었는데 어디로 갔지?'
  고개를 갸우뚱거리며 안에까지 들어가  보았으나 어둠 속에 그녀는 없었다. 북
이 발 끝에 툭 차일 뿐이었다.  토굴 안에 사람이 있었던 온기가 남아 있는 것도 
같고, 오래 전부터 텅 비어 있었던 듯 싸늘한 냉기만 흐르는 것도 같았다.
  '바람 소리였던가?  소나무 가지를 흔들고 지나가는  바람 소리를 내가 진양조 
가락으로 잘못 들었는가. 몇 년  전, 눈 쌓인 지리산에서 내려올 때. 회오리를 일
으킨 바람에 하얀  눈기둥이 서고, 그 눈기둥  사이사이로 소나무 가지를 흔들고 
오는 바람 소리에,  혹은 지리산의 깊고 깊은  계곡을 미끄러지듯 불어 내려오는 
바람 소리에, 혹은  고사목 가지에 상처를 입으면서도  끈질기게 불고 있는 바람 
소리에, '저것은  임방울의 쑥대머리구요, 저것은 안숙선의  쑥대머리구요, 저것은 
김영동의 쑥대머리 같아요'라고 한 안혜운처럼, 바람  소리를 진양조 가락으로 들
은 것은 아닐까.'
  강무혁은 토굴에서 나왔다. 산등성이에  불쑥 올라선 달이 계곡을 비추고 있었
다.
  
  "오 기자는 세 번의 전생을 살었더군요."
  오연심이 눈을 뜨고 정신을 추스렸을 때 김평호가 말했다.
  "세 번씩이나요?"
  "한 번은 길게, 두  번은 짧게. 오 기자의 바로 전생엔  다섯 살 때까지 살았는
데, 아마 북쪽에서 알다가 육이오 피난길에 어머니와  함께 죽은 것 같습니다. 그
리고 바로 현생에 태어났지요."
  "전전생엔요?"
  "전라도 여수 근방에서 살았는데,  무당 노릇을 하는 어머니와 단 둘이 살았습
니다. 나중에는 오 기자도 세습 무당이 되어 살았구요."
  "제가 무당이었다구요?"
  오연심의 얼굴이 저절로 일그러졌다.
  "왜요? 싫습니까?"
  김평호가 빙그레 웃었다.
  "제가 싫다고 해도 제 전생을 바꿀 수는 없잖아요? 제 전전생의 전생엔요?"
  오연심은 기대를 가지고 물었다. '어쩌면 내  전전생의 전생이 강무혁과 인연이 
있었던 생이 아닐까?" 하는 생각이 든 것이다. 그런데 김평호가 고개를 저었다.
  "그건 테이프에 다 녹음되어 있으니까, 들어  보시면 알 것입니다. 좋은 아버님
을 모시고 살았더군요."
  김평호의 '좋은 아버지'라는 말에 오연심은 김삼수의 얼굴이 떠올랐다. 만신 마
님이, 전생의 아버지와도  지금 어떤 인연을 맺고  살아가고 있다고 하지 않았는
가.
  "혹시, 제 전전생의 전생에 강무혁이라는 이름이 안 나오던가요? 제가 어떤 선
비와 혼약을 했는데, 그 선비  집이 역모로 몰려 풍비박산이 나는 바람에 파혼되
었다는 얘기는 안 나오던가요?"
  김평호가 빙그레 웃으며 대꾸했다.
  "그걸 다 얘기하다 보면 밤을 새우게 될지도 모릅니다. 그 부분이 가장 자세하
게 나와 있으니까,  일단 차분한 마음으로 들어 보시지요. 시술을  시작하기 전에
도 말씀드렸습니다만, 전생의 어떤
인연을 이생에까지 연결시키려고 애쓰실 필요는 없습니다. 일테면 거기에 매달려 
애닳아하지 말라는 말씀입니다."
  "고마워요. 김 회장님은 언제 만나실 거죠?"
  "김삼수 회장님을 만난다는 것은  결국 내가 시험에 든다는 뜻인데, 영 내키지
가 않군요."
  김평호가 조금 곤란하다는 표정을 지었다.
  "그러지 마세요.  김 회장님을 만나시기로 약속하셨잖아요.  솔직히 말씀드릴게
요. 제가 김 선생님의 최면을 통한 전생 여행에 관심을 가진 것은 물론 편집장님
의 소개 때문이지만, 그 전에도  전 전생이랄지 화생이랄지 하는 것에 관심이 많
았어요. 김삼수 회장님께서 중국에서 치료를 받게 된 계기가 장승보 선생이 전생
의 허준이고, 김 회장님이 전생에 그분에게 은혜를 입혔다는 것 때문이었다는 사
실을 알고부터 더욱 집착하게 되었어요."
  "그 얘기는 나도 수요 신문에서 읽어 알고 있습니다."
  "부탁드릴게요. 김  선생님께서 원하지 안흥신다면  기사를 쓰지  않을게요. 전 
다만, 확인해 보고  싶은 거예요. 정말 김삼수 회장님께서 전생에  허준이라는 분
에게 은혜를 입혔는지, 만신 마님의 말에 의하면,  김 회장님은 전생의 제 아버님
이셨을 가능성이 많은데, 정말 그런가 하는 것을  비교해 보고 싶은 거예요. 그리
고 요즘은 전생에  대한 얘기들이 매스컴에 많이  나오고 있잖아요. 김 선생님은 
치료를 위한 시술의  결과를 공개할 수 없다고  하시지만, 다른 신문이나 잡지를 
보면 그렇지도 않더라구요."
  "일단 그 문제는 생각해 봅시다."
  김평호가 테이프 두  개를 건네 주며 말을  맺었다. 그러나 오연심은 어떻게든 
그의 마음을 움직여 궁금증을 풀고 싶었다.
  "아까도 말씀드렸지만, 다른 곳을  통해 알아 낸 전생하고 김 선생님의 최면술
을 통해 알아 낸 전생을  비교할 수만 있다면, 사람에게 전생이 있었느냐 없었느
냐 하는 논쟁은 사라질 수 있을 거예요. 김  회장님을 한 번만 만나 주세요. 그러
실 수 있으시죠?"
  오연심이 매달렸으나,  김평호의 입에서 '그럽시다'  하는 말은  나오지 않았다. 
그녀는 손가방에 테이프를  챙겨 넣고 먼저 치료실에서  나왔다. 불을 끄고 따라 
나오면서 김평호가 말했다.
  "오 기자한테서 지금  내가 제일 우려했던 현상이 일어나고  있다는 것을 알고 
있습니까?"
  "저한테서요?"
  김평호의 묻는 뜻을 알면서도 오연심은 모르는 체 되물었다.
  "자신의 전생에  애착을 갖는 것, 전생과  현생을 연결시키려 하는  것. 전생의 
삶은 전생의 삶이고 현생의 삶은  현생의 삶인데, 오 기자는 지금 그걸 혼동하고 
있다는 말씀입니다."
  "혼동하지 않을게요. 다만 확인만 해 볼게요.  김 선생님께서 기사를 쓰지 말라
면 안 쓸  테니, 꼭 김회장님을 만나  주세요. 제 욕심대로라면 다른 한  분도 더 
추천하고 싶지만, 그러면 김 선생님께서 화를 내실 것 같아 그만두겠어요."
  "다른 분이라면 누구를 말하지요?"
  "강무혁 선생님요. 그런데 제가 그런 말씀을 드리면 그분은 정말 화를 내어 멀
리멀리 도망가 버리실 거예요. 그래서 못 하고 있는 거라구요."
  김평호의 대꾸는 없었다. 앞장 서서 사무실에서 나가며 한 마디 불쑥 했다.
  "나가실까요, 욕심쟁이 오 기자님? 내가 약속이 있어서요."
  "그럴 자리가 아닌데요. 내 아내하고 모처럼 데이트하기로 했거든요."
  말끝에 김평호가 빙긋 웃었다. 그러나  오연심은 그 웃음의 의미를 알 수가 없
었다. 할 수 없이  졸래졸래 따라 나왔다. 두 사람은 주차장에서  서로의 차를 향
해 헤어졌다. 오연심은  차에 올라 시동을 걸고, 김평호에게서 받은  테이프를 카
세트에 넣고 차를 출발시켰다. 테이프가 돌아가며  전생의 여행이 시작되었다. 그
런데 그것이 둘째 테이프인 것  같았다. 김평호가 말한 전전생의 얘기가 흘러 나
왔다.
  "지금 당신은 깊고 깊이 잠들어 있습니다. 깊은 잠을 자면서 시간을 거슬러 올
라가고 있습니다. 당신이 내 말을 알아들을 때면,  당신은 이십 년쯤 전으로 돌아
가 있을 것입니다. 내 말이 들립니까? 들리면 고개를 끄덕여 주십시오. 좋습니다. 
당신은 지금 내 말을 아주 잘  알아 듣고 있군요. 그런데 갑자기 땀을 많이 흘리
는데, 부슨 일이죠?"
  목소리가 귀에 선  여자가, 조금은 숨이 가쁜 목소리로 대꾸했다.  그것도 전라
도 사투리였다.
  "시방 내가 굿을 허고 있는디요이."
  "굿을 하고 있다구요? 당신의 이름은 무엇이고, 나이는 어떻게 되죠?"
  "이름은 임순례, 나이는 쉰다섯인디요이."
  "살고 있는 곳의 풍경을 말해 보세요."
  "오동도라는 섬이  멀리 보이는 시골  마을이구만요. 아매  봄인갑소. 동백꽃이 
뿔그스럼허게 피어 있는 것을 봉깨로."
  "그런데 무슨 굿을 하고 있지요?"
  "아, 글씨, 이레 전에 마을 사람들이 배를 타고 괴기를 잡으로 나갔다가 풍랑을 
만나 몽조리 죽었다고 안 허요.  그려서 넋을 건져 올리는 굿을 허고 있구만이라
우."
  "혼자서 하고 있습니까?"
  "아니라. 북을 치는 사람도 있고, 넋줄을 잡고 있는 사람도 있구만이라."
  "배 사고로 죽은 사람 가운데 당신이 아는 사람도 있습니까?"
  "모르제라. 있는가, 없는가."
  "가족들은 없습니까?"
  "없구만요. 엄니가 계셨는디. 지가 스무 살  때 맥없이 시름시름 아프다가 죽었
구만요. 찹 용헌 무당이었는디."
  "용한 무당이라면?"
  "굿을 혀서,  죽을 사람들을 많이 살려  냈응깨라우. 병든 사람도  겁나게 많이 
고쳐 주었고라우."
  "병든 사람을 고쳐요?"
  "엄니가 그만큼 굿을 잘  혔다든 뜻이제라우. 사람의 몸에 달라붙은 악귀를 싹 
물리쳐 주었당깨라우. 엄니는 귀신을 볼 줄 아는 분이었구만이라우."
  "허허, 그래요?  좋습니다. 이번에는 당신의 어린  시절로 돌아가 봅시다. 사십 
년 전도 좋고 오십 년 전도 좋습니다. 자, 다시 깊이 잠드십시오. 깊고 깊이 잠드
십시오. 당신이 다시  내 말을 알아 들을  수 있을 때면, 당신은 사십  년 전이나 
오십 년 전으로 돌아가 있을 것입니다. 내 말이 들립니까? 들리면 고개를 끄덕여 
주십시오. 예, 좋습니다. 당신의 나이는 지금 몇입니까? 당신의 눈에 보이는 아무
것이나 말씀해 주십시오."
  테이프에서 잠시 식식거리는 소리만 흘러나왔다. 김평호도 말없이 지켜 보기만 
하는 모양이었다.
  '왜 아무 소리도 안 들리지?'
  그녀가 고개를 갸우뚱할  때였다. 핸드폰이 지르륵지르륵 울었다.  카세트를 끄
고 핸드폰을 받았다.
  "오 기자? 지금 어디야?"
  박복만이었다.
  "집으로 가는 차 안인데요."
  "김 선생하고는 잘 끝난 거야?"
  "잘 끝나긴 했는데요, 김  선생님이 앞으로는 우리 일에 협조를 안 하시겠다는
데요."
  "그건 또 무슨 뚱딴지 같은 소리야?"
  "제가 소개해 드린 사람들을 만나지 않으시겠대요. 김삼수 회장님도 물론 만나
지 않으시구요. 아무래도 전생 얘기는 기획에서 빼야 할까 봐요."
  "누구 맘대로 빼?"
  "김 선생님께서 협조를 안 해 주시면 뺄 수밖에 없잖아요."
  오연심이 시큰둥한 목소리로 대꾸했다. 그러자 박복만이 버럭 고함을 질렀다.
  "수요 신문에서 오 기자의  모가지까지 빼고 싶으면 그렇게 하라구! 기자의 상
상력은 재미로 있는 것이 아니라구. 사장님께도 이미  말씀을 드려 놓았어. 김 선
생이 협조하지 않겠다면, 김 선생  얘기는 빼면 될 것 아닌가. 그리고 적당히, 비
교한 것처럼, 그래서 독자들의 신뢰를 받을 수 있게 기사를 작성하면 될 것 아니
냐구. 난 오 기자한테 그런 능력쯤은 있다고 생각하는데, 아닌가?"
  순간 오연심은 유들우들한 박복만의 얼굴이 떠올라, 구역질 같은 것이 울컥 치
솟았다. 신문 장사를 위해서라면  친구라도 팔아먹을 것 같은 그의 뻔뻔스러움이 
혐오스러워진 것이다.
  "제겐 그런 능력이  없어요. 정말 수요 신문에서  제 모가지를 스스로 빼 와야 
할까 봐요."
  말 끝에 오연심은 혀를 날름했다. 어차피 오래  있고 싶지는 않은 곳이었다. 강
무혁을 따라가든지, 김운산 선사가 짓는 선원으로  들어가든지, 아니면 아버지 같
은 김삼수에게 떼를 써서 그 쪽의 홍보실로라도 옮기고 싶었다. 어쩌면 잘 된 일
인지도 몰랐다.
  "쓸데없는 소리 하지 마. 누구  밥 굶는 꼴 보고 싶어? 요즘 우리 신문이 얼마
나 잘 나가고 있는데  그래? 모가지를 빼 가더라도 기획된 기사나 끝나면  빼 가
라구."
  박복만의 목소리가 수그러들었다.
  "좋아요. 그렇다면  편집장님께서 김평호 선생님을  설득해 주세요.  전생 기획 
기사가 끝날 대까지는 제가 소개한 사람들을 만나  주시라고요 무슨 일이 있어도 
김삼수 회장님은 꼭 만나셔야 한다구요. 그 일만 해결되면 당분간은 모가지를 빼
겠다는 말은 안할게요."
  "허허, 오 기자가 날 아예 협박하네."
  "협박이 아니에요. 전 조금이라도 더 신뢰성 있는 좋은 기사를 쓰고 싶다구요."
  "알았어. 김 선생한테서는, 내가 그놈의 불알을  다시 천장에 매다는 한이 있더
라도 협조를 얻어 낼  테니까, 제발 가슴 내려앉는 소리는 하지  말라구. 강 차장
이 없어 가뜩이나 심란한 판에,  그래도 베테랑인 오 기자까지 내 속을 뒤집으면 
어떻게 하냐구? 거기 어디야? 내가 술 한 잔 살게."
  박복만이 달래고 나왔다.
  "후후, 제 삶의 예정된 계획표에는 저녁에 편집장님과 술을 마시게 안 되어 있
는 모양인데요. 저, 술 마시기 싫어요."
  "알았어. 편히 쉬라구. 내일이 기사 마감이라는 것, 안 잊고 있지?"
  "제가 이번  주에 써야 할 기사는  이미 오늘 편집 데스크의  컴퓨터로 송신을 
마쳤는데요?"
  "그랬던가?"
  막복만이 먼저 전화를 끊었다. 이쯤  해 놓았으면 나머지는 그가 알아서 할 것
이다. 정말 전생에 관한 기획 기사가 필요하다면 어떤 방법으로든 김평호를 설득
시킬 것이다. 어차피 협조를 얻어 기사를 쓰게 되면 테이프를 확보할 수 있을 것
이다. 그러면 김삼수의  전생과 자신의 전생을 비교해 볼 참이었다.  정말 자신이 
전생에는 김삼수의 딸이었는지.
  그녀의 손이 다시 카세트를 작동시켰다.
  잠시 직직거리는 소리가  나오다가 어린 여자 아이의,  그것도 잔뜩 겁게 질린 
듯한, 당황한 듯한 목소리가 흘러나왔다.
  "엄니가요, 엄니가요... "
  "어머니가 어떻다는 말씀이죠? 지금 어머니와 함께 있습니까?"
  "아니라우, 지는 방 안에 있고라, 엄니는 마루에 있는디요이, 어떤 아자씨와 함
께 있구만이라."
  "당신의 이름가 나이를 말해 보겠습니까?"
  "이름은 임순례고요, 나이는 아홉 살인디요이."
  "살고 있는 곳은요?"
  "쩌그에 오동도가 뵈는 구만이라우."
  "바닷가군요? 바다가 보입니까?"
  "예, 아주 잘 보이는구만이라. 철썩철썩 파도 치는 소리도 들리고라우."
  "자, 조금 전의  얘기로 돌아가 봅시다. 어머니가 어쨌다는  말이지요? 어떤 아
저씨하고 함께 있다고 했지요?"
  "예, 엄니를 따라댕기는 아자씨구만요. 엄니가 굿을  헐 때에 징을 치는 아자씬
디요이, 그 아자씨가 엄니와 싸우고 있구만요. 엄니의  옷을 벗기고 배 위에 올라
타 가지고 엄니를 후려패고 있구만요. 엄니가 죽여 달라고 소리를 지르고 있구만
요. 아, 엄니, 엄니!"
  어린 계집아이가 갑자기  울음을 터뜨렸다. '엄니, 엄니'  하고 소리를 지르면서 
흐느꼈다.
  김평호가 어린 아이를 달랬다.
  "자, 괜찮아요. 그 아저씨가  어머니를 죽이지는 않을 것입니다. 마음을 진정시
켜요. 마음이 진정되었습니까? 봐요. 아무 일도 없지요?"
  "엄니가 옷을 입고  있구만요. 징 치는 아자씨를  보고 히히 웃으며 옷을 입고 
있구만요. 달이 겁나게 밝구만요. 파도 소리도 들려 오구만요." 어린 아이의 목소
리가 다시 평정을 찾았다.
  김평호가 말했다.
  "좋습니다. 다시 당신은 깊은  잠이 듭니다. 깊고 깊은 잠이 듭니다. 잠이 순간
에 당신은 시간을  거슬러 올라갑니다. 당신이 내  말을 알아듣는 순간에 당신은 
십 년이나 이십 년쯤 전으로 돌아가 있을 것입니다. 지금 당신의 나이는 아홉 살
이라고 했습니다. 자, 깊은 잠이 드십시오. 좀더 깊은 잠이 드십시오."
  또 잠시 침묵이 이어졌다. 김평호가, 최면에 걸린  오연심이 좀더 깊은 잠 속으
로 빠져들기를 기다리는 시간인 모양이었다. 순간,  오연심은 가슴이 철렁 내려앉
았다. 전전생에서 다시 십 년이나 이십년 거슬러 올라가면 전전생의 전생으로 들
어가지 않는가. 그렇다면 그것은 강무혁이나 김삼수와  관계가 있는 삶일 것이다. 
그녀는 겁이 덜컥  나서, 자신도 모르게 카세트에서 테이프를 빼냈다.  차를 운전
하면서 들을 만큼  한가한 내용이 아닐 것이다.  아파트로 돌아가서 샤워라도 하
고, 좀더 정갈한 마음으로 그 인연을 확인해 보고 싶었다.

  '어디로 갔을까, 달래는?'
  공안리로 돌아오는  아스팔트길을 걸으면서 강무혁은 깊은  생각에 잠겼다. 달
이, 절반으로 이그러진 달이  동쪽에 있었다. 절반의 달이 떴지만, 아스팔트는 검
게 빛나고, 산 그림자도 희미하게나마 제 모습을 드러내고 있었다.
  꼭 만나야겠다는 절실한 감정이  있었던 것은 아니지만, 진달래를 만나지 못하
고 돌아오게 되어  허탈했다. 자기도 모르게 자꾸만 걸음이 흔들려,  평평한 아스
팔트 위인데도 자주 발목을 접질렸다.
  "지가 먼저 강 선생님을 찾는 일은 없을 거구만요."
  소쩍새 울음소리 사이에서 진달래의 목소리가 들려 왔다.
  '그랬던가? 그녀가 혹시, 내가 찾아오는 것을 알고  자리를 피해버린 것은 아닌
가. 그 날 밤에는 엉겹결에 몸의 문을 열어  주었지만, 밝은 날 아침에 나보다 열 
배, 스무 배쯤 자신을  질책하다가, 가슴을 쥐어뜯다가, 다시는 만나지 말자고 스
스로 약속해 놓고 내가 찾아가자, 멀리서 다가오는  발 소리를 듣고, 가까운 어느 
곳으로 피해 버린  것은 아닐까. 바위 사이 풀  덤불 속에라도 숨어 앉아서 나를 
바라보고 있었던 것은 아닐까. 그랬을지도 모르지.  소리 공부하는 달래에게 남자
는 어쩌면 독약과 같은 것일 수도  있으니까. 그 날 밤의 열정이 독약이 되어 그
녀의 소리를 죽일지도 모르니까, 스스로  더 독한 독약을 먹여 나를 만나고 싶은 
의지를 죽였는지도 모르지.'
  생각이 여러 갈래였으나, 어느 것 하나 정확한  것은 없었다. 또 소쩍새가 소쩍
소쩍 울어 댔다. 참  무척 울어 댔다. 소쩍새가 울 때마다  강무혁은 가슴의 살점
이 뭉텅뭉텅 떨어져 나가는 것을 느꼈다. 
  '누구 때문인가? 안혜운 때문인가, 아니면 진달래  때문인가? 정말 전생의 어떤 
인연 때문에 내가 진달래를 가슴에 두고 있는 것일까.'
  강무혁은 고개를 절레절레 저으며 담배를  한 개비 꺼내어 입에 물었다. 그 때
였다. 눈에 문득  나지막한 야산이 들어왔고, 거기에서 달빛을 받아  반짝이는 몇 
기의 비석이 보였다. 낮에  눈으로 익혀 둔 취씨 선산이었다. 거기에 최병수라는, 
집안이 역모로 몰리는 바람에 혼약을 한 분이라는 처자와 혼인을 못하고, 초향이
라는 기생과 함께 지리산 달궁 골짜기에서 평생을  살다가 말년에 겨우 탯자리로 
돌아와 집을 짓고 시를 읊으면서  살았다는 한 남자가 잠들어 있는 것이다. 그리
고 그 남자는 전생의 강무혁 자신이었다.
  강무혁은, 전생의 자신이 누워 있는 무덤 쪽으로  걸음을 옮겻다. 제법 살 만할 
때 묘들을 새로 단장했는지, 묘로 가는 길이 시멘트로 포장되어 있었다. 하긴, 요
즘 들어 명절 때에 성묘  다니기가 귀찮아, 후손들이 조상들의 산소를 가까운 곳
으로 옮기고 차가 들락거릴  수 있게 길까지 닦아 놓았다는 얘기를  심심찮게 듣
고, 또 그런 길을 볼 수 있었다. 한때  오백 석지기의 논을 가지고 있을 정도였다
면, 최중근도 조상들을 위해,  아니, 순전히 자신의 편안함을 위해 그러지 말라는 
법은 없었다.
  닦아 놓은 길이라서 찾아가기가  어렵지 않았다. 시멘트로 포장된 길이 부옇게 
빛나고 있었다. 그 빛  줄기만 따라가면 되어삳. 담배 한 개비가  미처 다 타기도 
전에 그는, 십여 기의 무덤이 옆으로 나란히를  하고 있는 최씨 묘동에 도착했다. 
가까이 가서 확인하지 않아도, 강무혁의 발걸음이 저절로 어떤 비석 앞으로 다가
갔다. 그는 그 비석에서 '전주최공 병수지묘'라는  글귀를 읽을 수 있었다. 싸늘한 
그 비석을 손으로 몇 번  쓰다듬다가 그는 상석으로 다가가 털썩 주저앉았다. 무
덤 위의 파릇파릇한 잔디 위에 이슬이 함초롬히  내려앉아 달빛에 반짝이고 있었
다.
  '이보게, 자네가 나인가? 전녕전생의 나란 말인가?'
  강무혁이 마음으로 물어 보았다. 그러나 무덤 안의 최병수는 대꾸가 없었다.
  '정녕 그러한가? 내가  자네이고, 자네가 나란 말인가? 여기 나란히  누워 있는 
초향이는 지금의 안혜운이 틀림없는가? 자네가 정말 나라면, 초향이를 이 곳으로 
불러 줄 수 없는가?'
  무덤 속의 최병수는 여전히 대꾸가 없었다. 강무혁은 몸을 일으켜 오른쪽에 있
는 무덤으로 갔다.
  '이보게, 초향이. 내가 왔네. 사백오십 년 전의 최병수가 이렇게 왔다니까. 정말 
자네는 초향이고,  안혜운인가? 나를 목숨처럼  사랑했다는 초향이며 안혜운이란 
말인가. 뭐라고 말 좀 해 보게.'
  그러나 대답이 없기는 초향이도 마찬가지였다.
  한이 많아서일까. 최병수의  무덤에는 잡초가 없는데, 초향이의  무덤에는 개망
초가 불쑥불쑥 자라 있었다. 강무혁의 손이 그걸  하나하나 뽑아 냈다. 꼭 뽑아야
겠다고 작정을 한 것도 아닌데, 무심결에 그리  된 것이다. 소쩍새가 소쩍소쩍 울
고, 어디선가 한 서린 쑥대머리 가락이 들려 왔다.  " 
  아니, 소쩍새가 쑥대머리 가락으로 울고 있는 것 같았다. 그 사이 사이에 '이제
가면 언제 와요.  올 날이나 일러주오' 하고 진달래가 부르는  성춘향과 이몽룡의 
미별 대목도 들려 왔다.
  강무혁의 입에서 저절로  소리 한 가락이 쏟아져 나왔다. 아니,  소리가 아니라 
그냥 흉내에 불과한 콧소리일  뿐이었지만, 그것은 간장에서 피끓는 소리처럼 애
절한 가락으로 최병수며 초향이의 무덤가를 한 바퀴  돌고 잡목 숲에서 빠져나가 
지리산 자락을 타고 훨훨 날아갔다.
  그 때였다.
  "아니, 강 선생 아니십니까?"
  누군가의 목소리가  등 뒤에서 들려  왔다. 흠칫 놀라 돌아보니  최중근이었다. 
강무혁은 그제야 정신이 번쩍 들어, 어색한 웃음을 씩 흘리며 몸을 일으켰다.
  "최 선생님이 이 시간에 여기까지 웬일이십니까?"
  "강 선생이야말로 여기에 어쩐 일이시오?"
  최중근이 알 수 없다는 눈빛으로 물었다. 
  "글쎄요. 혼자  걸어서 돌아오는데, 여기만 달빛이  유난히 밝은 것  같아서 와 
봤습니다. 여기가 최 선생님네 선산이 맞지요?"
  "그렇긴 합니다만, 난 이해할 수가 없군요. 달빛이 있다고는 해도 밤에, 그것도 
혼자서 무덤가를 찾아오다니요."
  "말씀드리지 않았습니까? 달빛이 좋아서라구요."
  "산을 둘러보고 싶었던 것은 아니구요? 과수원을 만들겠다고 하셨던가요?"
  "먼 훗날 얘기겠지요. 담배 한 대 피우시겠습니까?"
  강무혁은 담배를 권하며 풀섶에 엉덩이를 내려놓았다. 최중근이 담배를 받으며 
나란히 앉았다. 담배에 불을 댕겨 주며 강무혁이 물었다.
  "정말 무슨 일이십니까? 여기까지 나오시다니요?"
  "참 이상하군요. 잠을 자는데, 꿈에 내 선조 할아버지가 나타나셨지 뭡니까? 귀
에 또렷이 들리는 목소리로 '난 네 십오대조  할아버지다. 내가 지금 여기에 있으
니 나오너라' 하고  말씀하시지 뭡니까? 그래서 할아버지를 바라보니까,  강 선생
의 얼굴로 바뀌지 뭡니까? 잠에서 깨어 곰곰이 생각해 보니까, 낮의 일들이 떠오
르더군요. 강 선생이 우리 집을 산  것이나 산을 사기로 한 것이 모두 특별한 인
연 때문이란 생각이 들지 않겠습니까. 그래서  산책삼아 나와 봤습니다. 그랬더니 
여기에 강 선생이 계시지 않겠습니까?"
  "허허, 그래요? 제가 최 선생님의 십오대조 할아버지로 보이더라는 말씀이죠?"
  "글세, 그랬다니까요."
  최중근은 아직도 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정이었다.  그런 그에게 '사실은 내가 
네 십오대조 할아버지가  맞느니라' 하는 말은 할 수가 없었다.  정상적인 사고를 
가진 사람이라면 그 말을 믿지 못할 것이다. 
  "아마, 제가 최 선생님네 집과 산을 샀기 때문에 그런 꿈을 꾸었을 것입니다."
  "아니오. 여기까지 올라오면서  곰곰이 생각해 보았습니다. 왜  그런 꿈을 꾸었
을까. 낮에 강  선생을 뵙고부터, 나하고 얼굴이 많이 닮았다는  느낌이 들었거든
요." 
  "그 말씀은 낮에도 하셨지요."
  "내 십오대조께서도 시를  쓰셨는데, 물론 한시이긴 합니다만,  강 선생도 시를 
쓰고 계시고, 또 아무런 인연도 없다는 여기까지 오셔서 제 집과 산을 사시고 말
입니다. 그래서 난 이런 생각을 했지요."
  "무슨 생각 말입니까?"
  "어쩌면 강 선생이 정말  전생에 내 십오대조 할아버지이셨을 수도 있겠다는... 
"
  "뭐라구요?"
  강무혁이 필요 이상으로 소리를 지르고 말 끝에 허허허 웃음을 매달았다.
  "아니오, 웃으실  일이 아닙니다. 사람이 옷깃만  한 번 스치려고  해도 전생에 
수억겁의 인연을  쌓아야 한다는 말이  있지 않습니까? 우리의 인연은  따지자면 
옷깃 스치는 정도가 아니지요. 강 선생은 분명 전생에 내 십오대조 할아버지였을 
것입니다."
  최중근이 철석같이 믿는다는 표정으로 강무혁을 바라보았다.
  "최 선생님은 사람에게 전생이 있다는 것을 믿으십니까?"
  "그런 것조차 없다면, 백 연도 못 살고 가는 인생이 너무 허망하지 않습니까?"
  "어떻게 살았느냐가 문제겠지요."
  "그래서 강 선생은 지금의 삶에 만족하시오?"
  "누구나 자신의 삶에 만족할 수는 없겠지요. 인간은 어차피 감정의 동물이니까
요. 인간의 감정이라는 것은 만족을 모르지 않습니까?"
  "그야 그렇지요만... 하긴, 조상님의  혼령이 잇다는 것도 믿을 것이 못  되지요. 
가령 조상님의 혼령이 정말 있다면, 후손들이 잘못되는 꼴을 어찌 가만히 보고만 
계신다는 말이오. 팔은  안으로굽는다고, 어떻게든 도움을 주지  않겠느냐는 뜻이
지요."
  "아마, 영계의 율법 때문이겠지요."
  "영계의 율법이라고 했소?"
  "일테면 그렇다는 뜻이지요.  조상들마다 후손들의 삶에 간섭하고 나온다면 진
짜 평등 세상이  되겠군요. 부자도, 가난한 사람도  없고, 잘나고 못난 사람도 없
는, 지배하는 사람과 지배받는 사람도 없는 그런 평등 세상 말입니다."
  "말이 그렇게 되는가요? 허허허. 내가  쓸데없는 망상에 빠졌었군요. 꿈이 하도 
생시 같아서 혹시나 해서 나왔더니, 강 선생이  뜻밖에 여기에 계시고, 그래서 내
가 엉뚱한 생각을 했는가 봅니다. 허허허."
  최중근이 스스로도 어이가 없다는 듯 허털스런 웃음을 날렸다. 그런 그에게 강
무혁은, 자신의 전생 얘기를  히 줄 수가 없었다. 자신이 김평호를  통해 전생 여
행을 했는데, 그  여행에 의하면 자신은 사백오십  년쯤 전에 공안이라는 곳에서 
최 선비로 살았으며, 그 최  선비의 십오 대 후손인 당신이야말로 내 후손이라는 
말은 할 수가 없었다. 그리고 그  순간 퍼뜩 스쳐 간 것은, '사백오십 년 전의 내
가 최병수였다면, 사백오십 년 전의 최중근은 전연 다른 성씨의 집안에서 살았을 
수도 있잖은가. 그렇다면  지금 강무혁과 최중근이 남남이듯이, 그 때는  또 최병
수와 지금의 최중근이 남남이었을 수도 있잖은가' 하는 것이어ㅆ.
  강무혁이 먼저 자리를 털고 일어섰다.
  "가셔야죠?"
  "여기서 밤을 새울 수는 없으니까요. 집 공사는 언제부터 시작할 예정입니까?"
  최중근이 다라 일어서며 물어ㅆ.
  "기왕에 할 것이라면 하루라도  빨리 시작해야겠지요. 김 노인께서 집 수리 잘 
하는 사람을 내일 소개해 주시기로 했습니다."
  "될 수 있으면 많이 안  고치는 것이 좋을 것입니다. 그만한 집은 요즘 짓기도 
힘들뿐더러, 어쩐지 그래야 할 것 같은 생각이 드는군요."
  "그렇잖아도 원형을 최대한 보존할 생각입니다."
  "그래 주신다면 내가 조상님께  덜 죄송스럽겠군요. 이건 순전히 내 꿈이긴 합
니다만, 언젠가는 꼭 그  집을 사고 싶습니다. 그래 가지고 영원히  최씨 집의 종
가로 이어 가게 하고 싶습니다."
  최중근의 말투가 간절했다.
  '사람의 인연이란 이런 것인가. 전연 몰랐던 이  사람과 내가 집을 사고파는 관
계로 만나, 전생의 내가 묻혀  있는 무덤 가에서 이런 얘기를 나눌 수도 있는 것
이 사람의 삶이란  말인가. 어쩌면 아주 오래 전부터  우리 두 사람은 오늘 밤에 
이렇게 만나기로 예정되어 있었는지도 모르지.'
  다시 소쩍새가  소쩍소쩍  울고, '쑥대머리 귀신형용' 하는 쑥대머리 가락이 들
려 왔다.
    19. 서바이벌 게임
  
  "안 된다구? 그렇다면 좋아. 난 자네의 최면술에 의한 전생 여행까지 비교하여 
기사를 작성한 걸로 할 테니까. 정신 의학계의 대가이며 최면술로 환자들을 치료
하는 데 탁월한 능력을 가진  K씨의 전생 여행까지 비교 분삭한 기사를 쓸 거라
니까."
  박복만이 전화기에 대고  소리를 지르고 있었다. 몇  번 전화를 해도 거절당한 
눈치더니, 오늘은 무슨  일이 있어도 결판을 낼 모양이었다. 오연심은  싱근 웃으
며 두 사람의 대화에 귀를 기울였다.
  "아, 그런 걱정일랑  하지 말라니까. 그 기사는  내가 직접 작성한다구. 내게도 
그만한 상상력은 있네. 이미 다른 잡지며 신문에서 최면술을 통해 어떻게 전생으
로 들어가는가 하는 녹취록도  읽어 보았으니, 기왕에 꿈을 통해서든 점성술사를 
통해서든 알고 있는 전생 얘기에다 정신과 의사의  시술록을 적당히 꿰맞추면 될 
것 아니가. 독자들이 사실로  믿어 주기만 하면 된다니까. 자네도 알고 있겠지만, 
지난 주판에 전생 경험담을 모집한다는 사고를 실었더니, 하루에도 열 통 시상의 
경험담이 오고 있네. 다 검토하지는 못했지만, 꽤 쓸 만한 내용이 많더구만."
  오연심이 자신의 대화를 귀가  쫑긋하여 듣고 있다는 것을 알았는지, 박복만이 
한 쪽 눈을 찡긋했다. 오연심이  손가락 두 개를 펴 보이며 '계속 밀어붙여요, 편
집장님' 하는 신호를 보냈다.
  "후후, 명예 훼손으로 고소한다구? 좋지. 고소하라구. 그럴수록 우리 수요 신문
은 더욱 유명해질 테니까. 자네가 날 잘  모르는군. 뛰어난 최면술사인 정신과 의
사 김평호의 이름을 밝힌다던가? 자네의 동의 없이는  그럴 수가 없지. '최면술의 
대가이며, 최면술로 전생을 밝혀 치료하는 정시노가 의사 K씨' 라는 이니셜로 처
리할 것이라니까. 독자들은 K씨가  김평호 박사라고 짐작이야 하겠지만, 명예 훼
손으로 법정에 서게 되었을 때는 사정이 달라질걸.  아, 치사한 놈이라고 욕을 해
도 상관 없네. 내게 필요한 것은, 자네가  최면술을 걸어 전새으로 퇘행했을 때의 
녹음 테이프이니까."
  박복만의 목소리가 점점 커졌다.  일그러진 대로 일그러져 있을 김평호의 얼굴
이 떠올라, 오면심은 픽 웃음이 나왔다. 김평호도  어렸을 때의 벌거숭이 친구 앞
에서는 꼼짝 못 하는 것 같았다. 하긴,  박복만의 능구렁이 같은 처세술이야 익히 
알고 있는 바가 아닌가. 처음부터  주간지 쪽에 들어가 주간지에서만 이십 년 이
상이나 밥을 먹고 있는 사람이어ㅆ.  그 동안에 소설 같은 창작 기사를 오죽이나 
많이 썼겠는가. 이번 싸움은 보나마나 결과가 뻔했다.  아마 박복만의 KO승일 것
이다.
  박복만의 말이 계속되었다.
  "그러니까, 나로 하여금 상상 기사를 쓰게  하지 않으려면, 우리가 소개해 주는 
사람들을 시술하고 테이프를 달라니까. 아, 물론  본인한테서는 우리가 허락을 받
겠네. 그것이 자네의  명예를 위해서 좋을 걸세.  내가 상상 기사를 쓰느 것보다, 
시술 결과를 토대로 비교 분석하는 기사를 쓴다면 기사에 신뢰성이 잇어, 독자들
한테 덜 미안하고,  자네한테도 엉터리 기사에 이니셜을 넣는 것보다  나을 걸세. 
물론 자네가 원하지 않는다면,  김평호라는 본명보다 이니셜로 처리할 수도 있겠
지."
  박복만의 얼굴에 회심의 미소가  떠오른 걸로 보다, 김평호가 절반쯤은 수그러
든 것이 틀림없었다.
  "사람도 참, 진작 그럴 것이지."
  박복만이 오연심에게, 전화를 받아 보라는 신호를  보냈다. 오연심이 연결 버튼
을 누르고 '예, 오연심입니다' 하고 웃으며 말했다.
  "내가 졌소, 오  기자. 도대체 박가놈을 어떻게 협박했기에  그 지경이 되었소? 
아무래도 오 기자하고 나는 전생에 원수 사이였던 것 같소."
  김평호가 별로 기분 나쁘지 않은 목소리로 힐책했다.
  "어머, 아니네요. 하늘 같은 편집장님을 제가 어떻게 협박합니까."
  "아무튼 좋소. 그런데 몇 가지 조건이 있소.  나한테 소개해 줄 사람에 관한 자
료를 먼저 검토한  다음에, 만날 것인가 말 것인가를 내가  결정하겠소. 신문사에 
전생의 경험담이 많이  들어온다고 하지만, PC 통신의 동우회란에 올라온  것 이
상의 특별한 내용ㅇ은  없을 것이오. 그리고 대개의 경험담은 PC  통신의 동우회
란에서 본 것을 적당히 짜집기한 것일 수도 있고, 순전한 창작일 수도 있소."
  "저도 충분히 짐작하고 있어요. 경험담을 보내  왓다고 해서, 그것이 그럴 듯하
다고 해서 아무나 소개하지는 않을 거예요. 김 선생님께서 먼저 검토하여 대상을 
고르시겠다면 그것도 좋구요."
  "그리고 독자가 보내 온 경험담이나 무속인을 통해  알아 낸 전생이 내 시술의 
결과와 다를 경우에는 그걸 사실대로 밝혀야겠소.  편집 의도가 '사람에게는 누구
나 전생이 있다. 여기. 본인의 꿈과 무속인의  말과 정신과 의사 누구누구의 시술 
결과를 비교 분석한  것을 보아도 그것은 증명된다'  하는 식의 기사를 작성하는 
것일 테지만, 때로는 서로 다른  결과를 보임으로써 전생이 없을 수도 있다는 식
의 기사도 작성해야 된다는 말이오. 내 말 알아듣겠소?"
  "알기는 하겠는데요, 김 선생님의 최면술을 통한 전생 여행을, 사람은 누구에게
나 전생이 있다고 주장하기 위한 자료로 사용하지는 않겠어요. 다른 결과가 나오
면 그대로 밝힐 거예요. 그런 걱정은 안 하셔도 돼요."
  "일단은 김삼수 회장을   먼저 만나겠소. 그분에게 적당한 시간을 내라고 하시
오."
  "김 회장님은 일각이 여삼추로 기다리고 계셔요."
  "그렇다면 내일이라도  모시고 오시오. 대신,  오늘부터 술과  고기를 삼가도록 
해 주시고요."
  "김 회장님이 시술을 받는 자리에 제가 있어도 사오간 없지요?"
  "오 기자는 테이프만 받으면 되지 않은가요?"  
  "특별히 방해가 되지 않는다면, 저도 그 자리에 있고 싶어요."
  "그것은 생각해 봅시다. 그리고  지리산에서 전생의 자기 뼈를 찾아 묻어 주었
다는 남자 있지요? 그 남자도 될  수 있으면 빨리 만나고 싶소. 우선은  두 삶부
터 만나 봅시다."
  "고마워요, 김 선생님.  정말 전생의 무슨 인연 때문에 제가  김 선생님을 귀찮
게 해 드리는지 모르겠네요. 제 전생 여행에  의하면, 김 선생님이라고 추측할 만
한 인물은 안 나오던데요."
  "내가 그러지 않았소? 전생과 이생을 혼동하지 말라고. 전생의 어떤 삶을 이생
에까지 연관시키지 말라고 말이오."
  "그래도 자꾸만 그렇게 되는데  어떻게 해요. 김 회장님과 상의하여 바로 연락
드릴게요. 다시 한 번 고맙습니다."
  오연심이 송수화기를 든 채 고개를 꾸벅하기까지  했다. 박복만이 '결국은 이렇
게 될 걸, 괜히 콧대를  세우고 그래' 하면서 담배를 꺼내어 물엇고, 한나리 기자
가 박복만에게 다가가 당돌한 말을  꺼냈다. 오연심은 두 사람의 대화에 귀를 기
울였다.
  "저, 편집장님. 저, 무속인 취재를 못 하겠어요."
  "못 하겠다니, 왜?"
  "무서워서요."
  "뭐가 무서워? 그들도 다 똑같은 사람인데. 다만 일반인에게 없는 능력을 가지
고 있을 뿐, 그들도 하루 세 끼 밥 먹고 똥 싸고 사는 사람이라구."
  "만나자마자 반말로 호통을 치는 것도 싫구요, 알록달록하게 꾸며 놓은 신당도 
싫구요, 무엇보다 향 냄새를 오 분만 맡아도 머리가 지끈 거려서 견딜 수가 없어
요. 저, 다른 파트를 맡으면 안 될까요? 무속인  취재는 남자 기자에게 맡기면 안 
될까요?"
  한나리가 애교 반 애원 반의 목소리로 박복만을 설득하고 나섰다.
  "그 무당이 뭐라고 호통을 쳤는데?"
  박복만이 애써 참는 듯한 목소리로 물었다.
  "어제 미아리에 갔을 때 말예요, 그 남자가 그러지 뭐예요. '네 이년, 시방 빨간 
팬티를 입었지? 가만히 보니  오늘뿐만이 아니구나. 네년은 주로 빨간 팬티만 입
니구나' 하고 마치 제 바지 속을 들여다본 듯이 말하지 뭐예요."
  "진짜 빨간색을 입었었어?"
  "예"
  "짧은 스커트를 입었었던가?"
  "예? 무슨 말씀이세요?"
  "이런 제길헐. 아,  그 백암 도산가 뭔가  하는 남자가 한 기자의  스커트 속을 
들여다 본 것이 아니냐구? 짧은 스커트를 입은  여자의 팬티 색깔은 나도 알아맞
힐 수 있다니까."
  "아니에죠. 청바지를 입고 있었는데요."
  "그렇다면 정망 신통한 도사님이시구만. 그런 도사를 취재해야 한다니까."
  "아무튼 전 싫어요. 다른 파트를 맡겨 주세요."
  한나리가 울먹이는  목소리로 이렇게 말했을 때였다.  박복만이 '오 기자' 하고 
불렀다. 오연심이 '왜요?' 하는 눈빛으로 돌아보자, 그가 말했다.
  "월급을 두 배로 받고 싶은 생각 없어?"
  "네? 그렇게나 많이 올려 주시겠어요?"
  박복만의 속뜻을 알고 있으면서도 오연심은 짐짓 너스레를 떨었다.
  "아, 두 사람 몫의 일을 한다면 두 배로  못 줄 것도 없지. 오늘부터 오 기자가 
한 기자에게 주었던 무속인 취재를 다시 맡으라구. 한 기자가 그만두겠다는데?"
  오연심이 말없이 빙그레 웃기만 하는데, 한나리가 울상을 지었다.
  "편집장님, 제말은 그런 뜻이 아닌데요."
  "기자가 취재하기 싫다면 신문사를 그만두는 수밖에  더 있냐구? 한 기자가 아
니라도 기자는  얼마든지 있어. 취재가  싫으면 언제든지 말하라구. 팬티  색깔을 
들켰다는 것이 부끄럽기야 하겠지. 기자도 여자니까.  하지만 그래서 어떻다는 거
지? 이름난 도사들을 찾아  다니는 사람이 그만한 각오도 안 했던가?  모르긴 몰
라도 도사들은, 한 기자가  언제 첫 키스를 했고, 어떤 남자를  만나 어떤 짓거리
를 했는지까지 다 꿰뚫어 보았을지도 모르지. 한 기자가 취재한 도사들이 신통하
다면, 취재가 자신을 발가벗기고 덤비는 행위라는 것을 몰랐던가? 때로는 창자까
지 꺼내 놓고  취재에 나서야 하는 것이  기자라는 직업인 줄 모르고  입사한 거
야? 다시 한 번 말하는데, 싫으면 언제든지 그만두라구."
  박복만이 매정하게 말을 맺었다.  오연심은 문득, 삼 년 전의 자신이 떠올랐다. 
아마, 안혜운  때문이었을 것이다. 강무혁이  안혜운의 남자라는 것을 알고  나자 
신문사 일이 시들해졌다. 그런 안혜운에게 박복만이,  꽤나 유명한 여배우의 스캔
들을 확인하는 취재를 지시했다. 며칠  동안 그 여배우의 뒤를 쫓다가 겨우 인터
뷰를 하게 되었는데, 출생이랄지 성장  과정이랄지 배우가 된 동기 같은 것은 싱
글싱글 웃으며 잘 답변하던 여배우가, 스캔들 문제로 넘어가자 얼굴을 살큼 찡그
렸고, 그 순간 곁에 앉아  담배를 피우던 불량배처럼 생긴 매니저가 오연심의 팔
목을 낚아채더니, 커피숍  밖으로 끌어내 팽개치듯 쫓아 버렷다. 그  과정에서 티
셔츠의 겨드랑이가 터져, 겨우  옷핀으로 겨드랑이를 가리고 회사로 돌아와 여배
우 취재를 못하겠다고  했다. 그러자 박복반이 방금  자신한테 한 식으로 노처녀 
기자에게, 봉급을 둡로  받을 생각이 없느냐고 물었다. 연예인 취재는  노처녀 기
자한테서 물려받았었다.
  하도 속이 상해서 화장실로  달려가 눈물을 찔끔거리는데, 노처녀 기자가 다가
와 어깨를 두드려 주었다.
  "적당히 써. 오  기자는 국문과 출신이라서 문장력이  있잖아. 그 여배우한테서 
직접 들은 것은  사실대로 쓰고, 스캔들 같은  것은 적당히 소설을 쓰라구. 다만, 
명예 훼손이네 뭐네 하고 시비를 걸어 올 때 빠져나갈 구멍은 만들어 놓고."
  그런데 오연심은 그 때 그 기사를 어떻게 썼는지 기억이 잘 안 났다.  꼭 필요
하다면 묵은 신문철을  뒤져 보면 알겠지만, 특별한  경우가 아니면 기자는 어제 
쓴 기사는 오늘 잊어먹는 것이 상책이었다.
  오연심은 한나리 기자가 벌겋게 충혈된 눈으로 사무실에서  나간 오 분쯤 후에 
볼일이라도 있는 것처럼 화장실로  갔다. 예상대로 한나리는 화장실의 세면기 앞
에서 눈물을 글썽거리고 잇었다. 오연심은 삼 년 전 노처녀 기자가 자기 한테 한 
식으로 한나리의 어깨를 두드렸다.
  "너무 섭섭하게 생각하지 마.  편집장님이 한 기자가 미워서 그러시는 것이 아
니라는 것은 잘 알지?"
  "그래도 너무하셔요.  사람의 약점을 그렇게  심하게 건드리는  법이 어딨어요. 
어제는 정말 무참해서 혼났어요. 쥐구멍에라도 들어가고 싶었다구요."
  "찾아봐야 쥐구멍이 없었을걸. 요즘은  단단한 시멘트로 집을 짓는 통에 그 흔
하던 쥐구멍도 없다니까. 내가 도와 줄게. 기사 쓰기가 힘들면 말해."
  "고마워요, 언니. 이번 달 봉급 타면 옷 한 벌 사 드릴게요."
  한나리는 지난번 UF  1122의 예언을 놓고 내기한 것을  기억하고 있는 모양이
었다.  
  "후후, 아직도 안 잊고 있었어?"
  "정말 제 한 달치 봉급을 다 털어야 해요?"
  "그렇게 순진하니까  편집장님한테서 꾸중을 듣는  거야. 난  벌서 잊어버렷어. 
한 기자는 직접 경험한 일이 아니었잖아. 곁에서  지켜 보기만 했지. 그렇지만 나
는 전화가 통제되는 정신병동에  입원해 있는 그 남자한테서 전화를 받았었잖아. 
병동에 갇혀 있는 사람이  병동 밖의 멀쩡한 다른 사람의 입을  빌려 전화한다는 
것이 평범한 사람의 생각으로는 말이 되느냐구? 내가  직접 그런 경험을 하지 않
았다면 나라도 안 믿었을 거야."
  "대신 제가 저녁 한 끼 살게요."
  "내기의 조건이 아니라, 후배가  선배에게 저녁 한 끼 대접한다는 의미라면 기
분 좋게 먹어 줄게."
  "저녁이라면 오늘도 괜찮은데요."
  "아니, 당분간은 내가 바쁠 거야. 몇 주일분  기사를 미리 써 놓아야 할 필요가 
있거든."
  그렇게 말하는 오연심의 머리에, 강무혁의 얼굴이 가득히 떠올랏다.
  '그 남자는 어디에 있을까. 지리산은 지금  진달래가 한창일 텐데. 아니, 진달래
는 벌써 지고, 계곡마다 조팝꽃이 하얗게 피어  있을까. 어쩌면 조팝꽃도 지고 철
쭉이 망울을 터뜨릴지도 모르겠구나.'
  그녀의 철쭉빛 같은 그리움을 눈치채서여쓸까, 한나리가 물었다.
  "강 차장님을 만나러 내려가실 거죠?"
  "응"
  "어디에 계시대요? 연락이 있었어요?"
  "몰라. 연락도 없었고."
  "무작정 내려가셨다가 못 만나시면 어떻게 하려구요?"
  "다음에 또 내려가면  되지. 언젠가는 만나게 될 거야.  그만 사무실로 가야지? 
오늘은 기사를 쓸 거야, 취재  나갈 거야? 기자는 가끔 얼굴에 철판을 깔아야 할 
때도 잇으니까 너무 속상해하지마."
  "예, 그럴게요."
  한나라가 먼저 밝은 얼굴로 화장실에서 나갔다.
  '저 애와 난  전생에 어떤 인연이 있었을까. 어떤 인연이  있었기에 한사무실에
서 근무하고, 눈물을 흘리는 저 애의 어깨를 두드려 주었을까'
  그런 의문이 들었으나  알 수 없는 일이었다. 다마, '현생의  삶이라는 것은, 전
생의 어떤 인연들의  얽히고설킴이 반복되는 것이 아닌가'  하는 생각만 자꾸 들 
뿐이었다. 그러나 전생의  인연들에 깊이 빠져들 수는 없엇다. 그걸  확인하기 위
한 준비가 필요했던 것이다. 
  오연심은 사무실로 돌아와 김삼수  회장한테 전화를 걸었다. 목소리가 예쁜 여
비서가 이 쪽의 목소리를 알아듣고 전화를 연결해 주었다.
  "저예요, 연심이."
  그녀의 입에서 어리광투의  목소리가 저절로 흘러나와ㅆ. 이상한  일이었다. 김
삼수 앞에서는 자꾸만 그러고 싶어졌다.
  "오랜만이네, 오 기자. 얼굴 못 본 지가 두어 달은 된 것 같은데?"
  "후후, 회장님도 참. 겨우 일 주일밖에 안 되었는데요. 다름이 아니라요, 김평호 
선생님이 시간을 내 주시겠대요. 회장님이 편리하신 시간으로요."
  "나야 언제든지 괜찮지. 오늘 오후도 비어 있고."
  "내일도 상관 없어."
  "그렇다면 오후 일곱 시 어떨까요?"
  "좋지. 드디어 내가 내 전생을 알 수 있다는 것인가?"
  김삼수가 나이답지 않게 조금은 들뜬 목소리를 보내 왔다.
  "오늘부터는 술과 고기를 삼가시래요."
  "아, 그래야지. 그런데 참,  오 기자의 짝한테서는 연락이 있었는가? 서울을 떠
난 지 일 주일쯤 되었지, 아마?"
  "감감무소식이네요."
  오연심이 힘이 빠져 대꾸했다.
  "가끔은 무소식이 희소식일 때도  있으니까. 그리고 우리가 세상을 다 살아 버
린 것은 아니잖아? 두 사람은 아직  남아 있는 생이 많고. 내일 나랑 함께 가 줄 
거지? 내가 그 쪽으로 가면 되겠군."
  "그래 주시면  더욱 고맙겠구요. 사무실에서 기다릴게요.  출발하시면서 전화주
시면 되겠네요."
  오연심은 김삼수와의 통화를 끝내고, UF 1122에 관한 기사를 일 주일분 더 작
성했다. 사흘 동안 밤을 새운 끝에 5회분으로  일단 마무리한 셈이었다. 이제 2주
일쯤의 시간은 확보한 것이나 마찬가지였다. 그녀는 기사들을 다시 한 번 찬찬히 
검토하여 오자와 탈자를 바로잡고, 문장이 거친 부분은 부드럽게 고쳐 편집 데스
크의 컴퓨터로 전송하기까지 했다. 내일 김삼수의 전생 여행 결과를 보고 남행할 
예정이어ㅆ. 짐작이 틀림없다면, 강무혁은 지금도 지리산의  한 자락을 헤매고 잇
을 것이다. 흔적도 없이 사라져 버린  안혜운이라는 여자를 찾으려고, 산모롱이마
다 피어 있는 꽃에는 눈길 한 번 돌릴 여유도 없이, 그녀가 있을 만한 곳을 뒤지
고 잇을 것이다.
  '혹시 모르지. 폭설 속에서 벗은 몸으로 얼어붙은  가슴을 녹여 목숨을 건져 준 
산녀를 찾아 헤매고 있는지도.'
  그런 생각을 하자,  그녀는 강무혁이라는 남자가 원망스러우면서도,  가슴을 쏙
쏙 아리게 하는 그리움 속으로 빠져들었다.

  강무혁은 정령치를 넘어 달궁  쪽으로 천천히 내려갔다. 그런데 보이는 것마다 
모두 눈에 익다는 느낌이엇다. 그 동안 십여 차례  도보로 그 재를 넘었고, 그 중 
절반은 달궁을 거쳤는데도 그런  느낌이 안 들었는데, 새삼 나무 한  그루, 풀 한 
포기, 바위 하나하나가 모두 어제도  보고 그저께도 본 것처럼 가깝고 반가운 그
리움의 대상으로 다가왔다.
  그래서 사람의 마음을 간사스럽다고 하는 것인가. 어차피 바쁠 것도 없고 서두
를 것도 없는 길이었다. 천천히  걸으면서 눈에 익다 싶은 것들이 나타나면 한참 
머물렀다 내려갔다.
  '지금 내가 걷고 있는 이 길을 사백오십 년 전에 최병수라는 선비도 우울한 세
상을 한탄하면서  산책삼아 걸어다녔다는  말이지? 죽자사자 따르는  초향이라는 
여자의 손을 잡고 봄이면 꽃 구경, 여름이면 물놀이, 가을이면 단풍 구경, 겨울이
면 빙화 감상을 하면서 살았다는 말이지?'
  전생 여행을 녹음한 테이프에는 달궁에서의 세월들이 군데군데 드러나 있었다. 
최 선비가 초향이와 함께 노고단에 오르는 얘기도 있었다.
  강무혁이 전생 여행에  나오는 달궁 계곡을 본격적으로 답사해  보자고 작정한 
것은 그 날 아침이었다.  새벽에 잠에서 깬 순간, 재작년이던가, 안혜운과 오연심
을 데리고 정령치를 넘은 기억이  살아나고, 사백오십 년 전의 최병수로 살 때에
도 종종 그 길을 넘었다는 얘기가 테이프에 있다는 것이 떠올랐다. 그래서 그 옛
날의 초향이 처럼 이생의  안혜운이가 달궁 계곡의 어느 바위에 앉아  목에서 피
를 토하며 쑥대머리를 부르고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 일단 그런 생각
이 들자, 한시도 참을 수가 없었다.
  "저, 어디 좀 잠깐 다녀오겠습니다. 어르신"
  아침 밥상머리에서 강무혁이 말하자, 김 노인이 뜨악한 표정을 지었다.
  "오널 목수가 오기로 혔는디."
  "어르신계서 알아서 해 주십시오."
  "허허, 강 선생도 참. 아, 내가 알아서 헐  일이 있고 못 헐 일이 있제. 집을 고
치는 일이 어디 한두 푼 드는 것인가? 못해도 천자 하나는 쉽게 들어갈 텐디, 집 
주인이 이건 이렇게 고치고  저건 저렇게 고치라고 혀야 제대로 된  견적을 뽑을 
것이 아니겄냐고?"
  "그렇게 복잡할까요?"
  강무혁이 문득 귀찮다는 생각이 들어 물었다.
  "글씨, 어떻게 고치느냐에  달려 있겄제. 요즘 시골에서도  집들을 상당히 많이
들 고치는디 말여, 어떤 집에서는 기둥허고 서까래만  냄기고 몽땅 들어 내고, 시
멘트 벽돌을 새로 쌓고, 문짝도 유리 문짝을  붙이고, 양옥식으로 헌다고 방 안에
다 칙간도 디리고 허등만. 그렇게 고칠라면 시일도 오래 걸릴뿐더러 돈도 겁나게 
든당깨."
  "전 그렇게까지 고치고 싶지는 않구요, 최대한 원래의 상태를 보존하면서 허물
어진 부분이나 손보는 식으로 했으면 좋겠는데요. 벽이 무너진 곳은 황토로 보완
하고, 방의 구들장도  그대로 살려둔 채 보일러를 놓았으면 좋겠구요.  겨울 외풍
을 막으려면 마루에 문을 다는 것도 괜찮겠군요. 큰방에 딸린 작은방은 싱크대를 
들여놓을 수 있는 주방을 만들구요."
  "그래도 강 선생이 잇어야 쓰겄는디. 내 자작으로 혔다가 낭중에 돈이 많이 들
었네 어쩌네 허면 내가 기분이 안 좋을 것잉깨."
  "그런 걱정은 하지 마십시오.  사실 저는 큰채를 수리하는 것보다 사랑채를 짓
는 데 더 관심이 많습니다."
  "사랑채를 기언시 앉힐라간디?"
  "그러고 싶습니다. 순 한옥으로, 옛날 그  자리에 있었던 사랑채의 모양대로 앉
혔으면 좋겠습니다."
  "난 도부지 강 선생의 마음을 알 수가 없구만. 사랑채를 질라면 최소한도 한삼
천은 너끈히 들어갈 텐디, 요즘 시골에서 사랑채가 뭔 필요가 있다고."
  "일단 큰채의 수리는 어르신께서 방금 제가 말씀드린 대로 진행시켜 주시구요, 
사랑채는 견적부터 받은 다음에 결정하기로 하지요."
  "허면 그렇게 허든지."
  김 노인이 여전히 마땅찮다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 큰채를 고치는 데 필
요한 경비의 일부를 김  노인에게 맡겨 놓고 등산 배낭을 짊어지고  떠나온 길이
었다. 어차피 큰채를  고치고 사랑채를 지을 때까지는  김 노인의 집에 머물겠지
만, 그 동안 지리산을 훨훨 떠돌아다닐 참이었다. 그  기간이 한 달이 되든 두 달
이 되든 지리산을 돌아다니면서 안혜운을 찾을 요량이었다.
  '그래도 만나지 못하면 포기해야겠지. 정말 내 인연이 아니니까. 비록 전생에서
는 평생을 함께  했지만, 이생에서는 내 인연이 아니니까, 후생을  믿고 포기해야
겠지.'
  강무혁이 그런 생각을 하면서  계곡을 내려가고 있을 때였다. 가까운 풀섶에서 
장끼 한 마리가 꿩꿩꿩 울며  공중으로 날아올랐다. 흠칫 놀라 걸음을 멈추고 보
니 쟁기소였다. 생긴 모양이  논밭을 가는 쟁기처럼 생겼다는 쟁기소에도 사백오
십 년 전의 인연은 있었다. ㅓ그의 귀에 문득 최병수의 목소리가 들려 왓다.
  "초향이와 노고단 올라가고 있어요."
  "지리산 노고단 말입니까?"
  김평호가 물엇다.
  "예."
  "지금 당신이 있는 곳을  말해 보겠습니까? 노고단이 보입니까? 저런, 땀을 많
이 흘리는군요. 덥습니까?"
  "여름이거든요. 초향이의 하얀 명주옷이 아름다워요.  녹음의 푸른 색깔과 아주 
잘 어울리는데요."
  "그래요? 당신의 나이가 지금 몇 살이죠? 달궁에서 몇 년째 살고 있죠?"
  "서른일곱요. 십삼 년째 살고 잇어요. 어어, 조심해, 초향아."
  최병수가 비명을 질렀다. 김평호가 다급하게 물었다.
  "무슨 일입니까? 초향 씨가 넘어지기라도 했습니까?"
  최병수가 대답했다.
  "초향이가 미끄러져  소에 빠져 버렸어요.  이상하네요. 날마다  여기에 나와서 
소리 공부를 했는데.  그래서 밤에도 넘어지지 않고 다니던 길인데.  아무래도 발
에 무엇인가 걸렸던 것 같아요."
  "소 이름이 무엇이죠?"
  "쟁기소요. 가운데가 시퍼런 것을  보니, 몇 길은 될 것 같군요. 아무래도 내가 
내려가서 건져 주어야겠어요."
  "조심하세요. 당신까지 미끄러지면 안 되니까요."
  "허허, 걱정하지 마시오. 나는 지리산 골짝골짝 안 가 본 곳이 없는 사람이오."
  그리고 잠시 침묵이 흘렀다. 김평호가 물었다.
  "왜 말이 없죠? 혹시 당신도 물에 빠진 것이 아닙니까? 이런, 얼굴이 붉어지는
데요?"
  "초향이가 나를 물  속으로 끌어당겨 버렸어요. 그래서  나도 빠졌지요. 초향이
의 모시옷이 몸에 착 달라붙었어요."
  "후후, 속살이 다 보이겠군요. 알 만합니다, 알 만해요."
  "놀리지 마십시오. 산  속에서 단 둘이 십 년 남짓  살다 보면 누구나 다 체면 
같은 것은 버리게  돼요. 아무래도 초향이가 이상해요. 편편한 바위로  데리고 나
가야겠어요."
  "바위로 데리고 나가서는요? 무얼 하죠?"
  김평호는 아무래도 사람의 무의식을 너무 믿지 않았을까. 무의식중에는 부끄러
움도 없이  눈에 보이는 것, 귀에  들리는 것, 혹은 자신의  부끄러운 행위까지도 
서슴없이 털어놓는다고 믿고 있지  않았을까. 그러나 테이프 속의 최병수는 글을 
읽고 시를 쓰는 선비였다. 비록 무의식중이기는 해도 자신의 치부를 함부로 드러
낼 사람이 아니었다.
  "초향이라는 여자와 혹시 성 행위를 하고  있는 것은 아닙니까? 부끄러워할 것 
없어요. 사람은 누구나 다 그러니까."
  김평호가 은근히 물었으나 최병수는  대답이 없었다. 그래서 강무혁도 그 날의 
상황을 상상할 수밖에 없었다.
  '저기가 쟁기소니까, 바로 이 바위쯤이겠군.'
  소를 내려다볼 수 있는 평평한 바위에 앉아 담배를 한 개비 꺼내어 물었다. 문
득, 하얀 모시옷을  입은 초향이라는 여자의 얼굴이 떠올랐다. 그런데  그것은 안
혜운의 모습이었다. 안혜운이  모시옷을 입고 물에 빠져  허우적거리다가, 꺼내어 
주겠다고 손을 내민 자신의 손목을 덥석 잡아 당겨 물에 빠뜨리고 있었다.
  "우리, 함께 목욕해요. 물이 너무 깨끗하고 시원해요."
  안혜운이 손으로  물을 끼얹었다. '차가워,  차갑다니까" 하고 강무혁이 비명을 
지르는데, 물 밖으로 드러난 그녀의 가슴이 눈에  들어왔다. 그녀의 우윳빛 두 봉
우리가 눈이 멀 만큼 현란했다.
  "아, 혜운아."
  강무혁이 그녀를 가슴에 안았다. 안혜운이 그의 가슴 속에서 온 몸을 푸들푸들 
떨었다. 입술이 푸른 색으로 변해 있었다.
  그런 그녀를 안고 강무혁이 햇볕 따뜻한 바위로 나왓다. 햇볕에 달구어진 바위
가 따뜻했다. 그 따뜻한 바위에 그녀를 뉘었다.
  '흐흐, 내가 별 생극을 다 하는군.'
  강무혁은 어처구니없는 상상에 픽 웃음을 터뜨렸다.  그 때였다. 머릿속에 다른 
소리가 들려 왔다.
  "달이 밝아요. 배부른 달이 방금 계곡을 비추기 시작했어요."
  "달이 말입니까? 당신은 지금 어디에 있죠?"
  김평호가 물었다.
  "쟁기소 곁의 넓은 바위에요."
  "역시 초향이와 함께 있겠지요?"
  "그녀가 춤을 추고  있어요. 하얀 모시옷을 입고 춤을 추고  있어요. 꼭 하늘에
서 내려온 선녀 같아요. 아, 황홀해요."
  "무슨 춤을 추고 있지요?"
  "살풀이츰 같은 것. 그녀의 손가락 끝이  달을 가리키고 잇어요. 그녀가 손짓을 
할 때마다 달이 성큼성큼 하늘 가운데로 나오고 있어요."
  "지금 당신의 나이가 몇이요?"
  "서른아홉."
  "자식은 없습니까?"
  "초향이와의 사이에 낳은  아들이 둘 있어요. 녀석들이  참 똘똘해요. 하늘천을 
가르치면 따지를 알아들어요."
  "당신을 닮았기 때문이겠죠."
  "허, 자식 자랑은 팔불출이나 하는 짓이라는데."
  최병수가 쑥스러운 듯 말끝을  사렸다. 그러고 보면 최병수는 심약한 선비였는
지도 모르겠다. 강무혁은  그렇게 생각했다. 그걸 처음 들은 순간에  그런 생각을 
했었다. 이생의 강무혁이 별다른 사랑 경험도 없이  사랑시를 쓴 것은, 전생의 최
병수가 지리산의 달궁  계곡에서 초향이라는 여자와 그렇게 살았기  때문이 아닌
가.
  얼마 전에 어떤 월간지에서 읽은  기사가 생각났다. 전생에 화공 노릇을 한 사
람은, 이생에 비록 그림과 상관 없는 삶을 살아도 최소한 그런 방면에 흥미를 보
인다는 것이엇다. 가령 자신이 직접 그림을 그리지는 않더라도 전시회장 같은 곳
을 줄곧 찾아다니기도  하고, 화가들을 친구로 많이 준다는 것이엇다.  전생에 원
수 사이였던 사람을 이생에  만나게 되면 처음 본 순간부터 싫은  느낌이 든다고 
했던가?
  '어쩌면 그 말이 맞을지도  모르겟다. 천왕봉에서 안혜운을 처음 만난 날, 이상
하게도 오래 전부터 알고 지낸 사이처럼 서로 스스럼이 없지 않았던가. 오연심이 
나를 바라보는 시선이 처음부터  남달랐던 것도 그런 때문일까. 오연심의 말대로 
정말 오연심 자신이 전생의 최병수라는 남자와 혼약을  했던 박씨 성에 분이라는 
이름을 가진 낭자엿다면,  충분히 그럴 수도 있을 것이다. 그러나  그것은 누구도 
증명할 수 없을 것이다.'
  갑자기 어째뼈가 시리면서 으슬으슬  한기가 느껴져 고개를 들어보니, 산 그림
자가 계곡을 빠른 속도로  치달아 올라오고 있엇다. 서두르지 않아도 어두워지기 
전에 달궁에 닿겠지만, 강무혁은 엉덩이를 털고  일어섰다. 진달래가 한창인 지리
산을 보겠다고 찾아온 사람이 많으면 달궁의 민박집에 방이 없을지도 몰랐다.
  그는 자신이 사백오십  년 전의 최병수가 된  심정으로 계곡을 걸어 내려갔다. 
곁에 비록 초향이는 없지만, 조선  시대의 선비가 된 기분으로 서두르지 않고 천
천히 계곡에서  빠져 나왔다. 등산하러 온  사람들인지, 달궁 조금 못  미처 있는 
야영장에서 젊은 쌍쌍의 남녀들이 텐트를 치고 있었다.
  '좋은 때지.'
  문득 그들이 부럽다는 생각이  들었다. 젊은 사랑은 어디서든 아름다운 것이니
까. 약이라도 올리려는지  아가씨 하나각가르르 웃었다. 산비탈에  흐드러지게 핀 
분홍 진달래가 까르르까르르 웃었다. 산 그림자 같은 쓸쓸함이 가슴을 철렁 흔들
었다. 그 때 집채만한  바위가 앞을 가로막아 무심코 고개를 들어  보니, 그 위에 
하얀 옷 차림으로 오도카니 앉아 있는 한 여자가 눈에 들어왔다.
  가부좌를 틀고 손을 무릎 위에 모은 채 눈을  감고 있는 하얀 옷차림의 여자는 
강무혁으 가슴에 섬뜩한  느낌으로 다가왔다. 삼십대 후반이나  되었을까. 어쩌면 
사십대 초반인지도 몰랐다. 한참 바라보고 있어도 여인은 눈을 뜨지 않았다.
  지리산에서 도를 닦는 여인인가. 하늘과 땅과 사람의 일을 알기 위해서 정진하
는 사람인가. 그 여인이 눈을 뜨고 얼굴이라도 마주치면 몇 마디 얘기를 나눌 수
도 있을  것 같은데, 그녀는 무념  무상에 빠져 있는 모양이엇다.  그녀의 상념을 
깰 용기가 그에게는 없엇다.
  강무혁이 그 여인을 다시 만난 것은 밤이 깊어서엿다.
  재작년이엇던가, 안혜운과오연심을 데리고  정령치를 넘던 날, 뱀  찌꺼기를 먹
여 키운 토종닭 백숙을 먹었던 할매집에 민박을 정하고, 혼자서 소주를 두 병 마
신 다음이었다. 잠자리에  들었는데 잠은 오지 않고, 바람결엔 듯  소쩍새 소리가 
들려 왔다. 아니, 쑥대머리 가락이 먼저였는지도 모른다. 처음에는 소쩍소쩍 들리
더니, 나중에는 '쑥대머리  귀신형용 적막옥방에 찬자리여' 하는 쑥대머리 가락이 
들려 왔다.
  그대로 누워 잠을 청할 수가 없었다.
  '지금 소쩍새 울음 같은  쑥대머리를 부르고 있는 사람이 어쩌면 혜운이일지도 
모르는데, 그 옛날 초향이라는 소리 기생이 깊은  밤, 배부른 달 빛이 내리비추는 
쟁기소의 바위 위에 앉아 목울대가  물끈 솟도록 소리 공부를 했듯이, 이생의 혜
운이가 전생의 그 자리에 앉아 쑥대머리를 부르고 있는지도 모르는데, 내가 이러
고 있을 수는 없지.'
  강무혁은 집 주인 할머니에게서 손전등을 하나 빌리고, 소주 두병과 멸치 안주
를 사 가지고, 소쩍새 울음  같은 쑥대머리 가락이 들려오는 쟁기소를 향해 천천
히 걸어 올라갔다.  밤이라서 계곡길을 버리고, 아스팔트가 깔린 도로를  타고 올
라갔다. 비철이기 때문일까. 도로를  다니는 차가 없엇다. 아주 가끔 손전등 불빛
에 놀라 풀섶으로 숨는 너구리며  고라니의 모습이 보일 뿐, 사람의 왕래도 없었
다.
  그 여인은 거기에 있었다. 초향이라는 소리 기생이  소리 공부를 했던, 달 밝은 
밤에 하얀 모시옷을 입고 황홀한 살풀이춤을 추었던  그 바위에 서서 쑥대머리를 
부르고 있었다. 쑥대머리  가락 사이사이에 가쁜 그 여인의 숨소리가  들려 오고, 
어둠 속에서 희끄무레한 여인의 몸뚱이가 드러났을 때, 그는 손전등을 끄고 스무 
걸음쯤 뒤에 서서 소리 가락을 들었다.
  그 여인의 소리는 맑은 듯하면서도 탁하고, 조금은 쉰 듯한 수리성이면서도 끝
은 맑은 청음이엇다. 서울 예술의 전당 혹은 광한루 상설 무대나 남원 국립 민속 
국악원의 공연에서 들은, 명창이라는  칭호를 얻은 소리꾼의 소리와 비교해도 조
금도 손색이 없는 소리였다.
  '소리꾼인가? 석양녘의  그 좌선은 소리를  가다듬기 위한 준비였던가.  그런데 
하필이면 왜 저 바위 위일까.  저 여인은 또 전생의 초향이나 최병수라는 선비와 
어떤 인연이 있어 오늘 밤 저기서 소리를 하고 있는 것일까.'
  강무혁이 그런 생각을 할 때엿다. 쑥대머리를 끝낸 여인이 돌아 보고 물었다.
  "거기 누구시다요?"
  걸걸한 목소리엿다.
  "아무도 아닙니다. 제가 소리 공부 하시는  데 방해가 된 모양이군요. 죄송합니
다."
  강무혁이 어둠 속일망정 얼굴을 붉히며 대꾸했다.
  "허허, 아무도 아닐 리가  있소? 글고 내 소리 공부는 다  끝났소. 바쁘지 않으
시면 이쪽으로 좀 오시겄소?"
  여인이 그를 바위로 청했다. 강무혁은 서슴지 않고 바위로 갔다.
  "남자분이 밤에 여기까지 오면서  빈 손으로 왔을 리는 없고, 술병이라도 차고 
왔으면 함께 마십시다."
  바위에 엉덩이를 내려놓으며 그녀가 스스럼없이 말했다.
  "그렇잖아도 필요할 것 같아 가져오기는 했습니다만, 저하고 술을 마셔도 괜찮
겠습니까?"
  "술도 음석이요. 못 묵을 것도 없지요."
  "그런데 혼자 마실 요량으로 잔을 안 가지고 왔는데 어쩌지요?"
  "주둥이에 입 대고 묵으면 되지요. 몇 병이나 가져왔소?"
  "소주 작은 것 두 병인데요."
  "흐흐, 아자씨도 상당헌 술꾼인갑소. 혼자서 소주를 두 병이나 챙긴 것을 보면, 
한 병씩 나놔 마십시다."
  "좋지요."
  강무혁이 소주병 하나를 뚜껑을 열어 여인에게 내밀었다.
  "고맙소. 마침 목이 컬컬했는데."
  여인이 소주병을 입에  대고 나발을 불었다. 몇 모금 꿀꺽꿀꺽  마시고, 강무혁
이 내민 멸치를 입에  넣고 씹었다. 그 모습이, 명창이 고수한테  하는 식으로 자
연스러웠다. 마치 오래 전부터 알고 지내는 사이처럼 어색하지가 않았다.
  "제가 듣기에 아주머니의 소리가 참 좋던데요, 독공하러 오신 것입니까?"
  소주를 두어 모금 목구멍으로 넘기고,  멸치 한 마리를 입에 넣고 씹으며 강무
혁이 물었다.
  "흐흐, 독공도 아는 것을  보니, 아자씨도 소리허고 넘넘은 아닌 것 같소. 독공
이랄 것까지는 없고, 소리가 자꾸만 갈라지고 탁해 질라고 혀서 지리산 바람이나 
쐬면 쫴깨 나아질까  허고 왔지요. 오널이 이레짼디, 원래는 오늘  여그서 나갈라
고 혔는디, 어쩐지 하루만 더 있다 가고  싶드라니. 아매도 아자씨를 만낼라고 그
랬는갑소."
  어둠 속에서 여인이 배시시 웃었다. 하얀 이가 희끄무레 반짝였다.
  "아주머니는 예감 같은 것을 믿습니까? 제가  이 곳으로 오리라는 것을 믿었습
니까?"
  "꼭 아자씨가 아니드래도,  어떤 남정네를 만나리라는 것은  알고 있었소. 헌디 
아자씨는 뭘 허는 분이요?"
  "시를 쓰고 있습니다. 얼마 전까지는 주간 신문사에 몇 년 있었구요."
  "시 좋지요. 대구에도  괜찮은 시를 쓰는 젊은 청년들이  있는디, 나헌테 '누님, 
누님' 하면서 따르기는 해도, 난 연애시가 아니면 통 못 알아보겄습니다."
  "대구에서 사십니까? 거기가 고향이십니까?"
  "탯자리는 전라도 쪽인디, 거그서 쪼그만헌 술집을 하나 허고 있소."
  "아, 예."
  강무혁은 고개를 끄덕이다가 다시  소주를 몇 모금 삼켰다. 여인도 생각났다는 
듯이 소주병을 입에 물었다.
  "나는 전생에 기생이었소.:
  그 여인이 자신의 전생 얘기를  꺼낸 것은, 소주병이 거의 바닥을 드러낼 때였
다. 강무혁이 '우리, 민박집으로  옮겨 밤을 새워 소주를 마시는 것이 어떻겠습니
까?' 하고 제의하려는데, 여인이 그 얘기를 꺼낸 것이다.
  "지금 전생이라고 했습니까?"
  등골에 오싹 소름이 솟는 것을 느끼며 강무혁이 물었다.
  "왜 그렇게 놀라시오? 아자씨는 전생 같은 것은 안 믿소?"
  "글쎄요. 너무 황당해서요."
  강무혁이 짐짓 그렇게 말하자, 여인이 고개를 저었다.
  "아자씨가 몰라서 그렇제, 사람의 전생은 분명히  있소. 나는 전생에 진주 기생 
논개였소."
  "진주 남강에서 왜장을 껴안고 물에  빠져 죽은 논개가 전생의 아주머니였다구
요?"
  "그렇소."
  여인이 단호하게 말했다.
  "그걸 어떻게 알았지요? 요즘  잡지 같은 걸 보면, 최면술로 사람의 전생을 알
아 내는 정신과  의사도 있고, 어떤 사람의 얼굴만  보면 그 사람의 전생을 훤히 
꿰뚫어 보는 도사도 많다던데, 그런 분들을 통해 알아 냈습니까?"
  강무혁이, 어쩌면 이 여자와 얘기가 잘 통할 것 같다는 예감을 느끼며 물었다.
  "내가 전생에 기생 논개였다는  것을 안 것은 중학교에 다닐 때였소. 이상하게
도 난 어렸을 때부터 우리 춤을 잘 추었소. 선생님한테서 특별히 배운 것도 아닌
디, 우리 가락만 나오면 춤이 저절로 덩실덩실  추어졌소. 어른들이 참 별난 아이
라고 했제요이. 그런데 내가 중학교에 다닐 때였소.  잠을 자면 꿈에 비단 한복을 
곱게 차려 입은, 얼굴이 곱상하게 생긴 젊은  여자가 자주 나타났소. 그것도 한두 
번이제, 하도 여러 번  나타나닝깨, 그냥 홰까닥 돌아 버리겠드란 말씸이요. 속병
도 없는디, 먹고 싶은  것도 없고 몸이 빼싹 말라 가드란  말이요. 병원이란 병원
은 다  댕겨 보아도 신통한 처방이  나오는 거도 아니고. 그런디  어느 날이었소. 
어머니가 날 대구에서 유명허다는  점쟁이한테 데리고 갔소. 그 점쟁이는 사람의 
사주 팔자며 얼굴을 보고  전생을 알아맞힌다고 소문이 자자한 여자였는디, 나를 
보자마자 '저년은 전생에 기생 노릇을  혔구만. 네 이년, 안 배와도 춤도 잘 추고 
소리도 한 가락씩은 흥얼거리제?' 하고 고함을 지르드랑깨요."
  "허허, 정말 용한 도사님이었군요."
  강무혁이 점쟁이라는 말을 도사님이라고 바꾸어 불러주었다.
  "참말로 용헙디다. 내가 밤마다 꾸는 꿈 얘기를 해 주었더니, '그봐, 내 말이 맞
지? 꿈에 나타나는 그 여자가 바로 기생이었던 전생의 네년이여, 야는 그런 재주
를 타고났으니, 다른 것은  시킬 생각 말고, 소리꾼이나 춤꾼을 시켜' 헙디다. '글
안허면 야가 죽어' 하고 도사님이 단단히 겁을  줍디다. 다음 날부터 난 대구에서
도 꽤나 소문난  소리 선생이 하시는 학원에  등록하고 소리 공부를 시작했제요. 
남원 춘향제 명창에서  삼등을 한 번 했고, 몇  년 전에 전주 대사슴 명참부에서 
장원도 했소."
  "아, 예. 그러셨군요. 문외한인 제가 듣기에도 보통소리가 아니더라니."
  강무혁이 고개를 끄덕였다. 소주는 이제 바닥나  없었다. 여인의 소주병도 마찬
가지였다.
  "날씨도 쌀쌀해지고 혔응깨 우리, 방으로 가서 한 잔 더 헙시다."
  여인이 제안했다.
  "좋지요. 저도 마침 그러고 싶던 참입니다."
  강무혁이 먼저  자리를 털고 일어섰다. 쟁기소에서  민박집까지 내려가는 동안 
여인이 가우혁과 팔짱을 끼었다.
  "내가 참 별스럽소이. 오늘 처음 만난 남자와 팔짱을 다 끼다니."
  "뭐, 어떻습니까? 이것도 다 전생의  어떤 인연 때문이겠지요. 사실은 석양녘에 
아주머니를 보았었습니다. 달궁  앞의 바위에 앉아 계실 때. 제가  쟁기소까지 간 
것은, 아주머니가 부르는 소리 가락에 흘렸기 때문이구요."
  "그랬었소? 아무래도  우리가 전생에 보통  사이가 아니었던갑소. 헌디 어디다 
잠자리를 정했소?"
  "할매집요."
  "그래요? 난 청기와집인디. 아자씨의 소주를  내가 뺏어 먹었응깨, 이번에는 내
가 사지요. 내 방으로 갑시다."
  "그것도 좋지요."
  강무혁이 순순히 고개를 끄덕였다.



   여인이 다시 자신의 전생  얘기를 꺼낸 것은, 여인의 방에서 소주  한 병을 비
우고 두 병째 뚜껑을 열 때였다.
  "아자씨는 내가 전생에  기생 논개였다는 것을 내가  알게 된 내력이 궁금하지 
않소?"
  "아뇨. 궁금합니다. 그걸 어떻게 알게 되었지요? 그 도사님이 그러던가요?"
  "아니요. 내가 중학교 2학년 때였소. 진주로 수학 여행을 갔는디, 촉석루에도 들
르게 되었지라. 그런디 촉석루며 남강이며 의암이며  하는 것들이 하나도 눈에 설
지 않드랑깨요. 그뿐인 줄  아시오? 촉석루를 올려다본 순간, 그 위에서 잔치판을 
벌여 놓고 춤을  추고 소리를 하는 어떤 여자의 얼굴이  선연하게 떠오르는데, 영
락없이 내 꿈에  찾아왔던 그 여자의 얼굴이더란 말이요. 그리고  어느 순간 왜장
을 강변 바위  위로 유혹하여 그 남자의  허리에 손깍지를 끼고 강물로 투신하는 
모습도 아주 뚜렷이 떠오르드랑깨요."
  "그 일 때문에 아주머니가 전생에 기생 논개였다고 확신을 갖게 되었습니까?"
  "처음부터 그러지는 않았제요.  다만 그럴지도 모른다고 짐작만  했을 뿐이랑깨
요. 내가 그런 확신을 갖게 된 것은, 논개가 태어났다는 전라 북도 장수라는 곳에 
다녀온 다음이었소. 장수도 물론 태어나서 처음 가 본 곳인디도, 논개가 태어났다
는 집이며 마을이 어제 본 듯이 눈에 익더란 말이요. 아니, 내가 논개의 후생일지
도 모른다는 짐작을 하고부터 논개에 대해서  많이 생각하고, 언젠가 시간이 나면 
장수에도 한번 다녀와야겠다고 작정한 이후, 내  나름대로 논개가 어린 시절에 살
았던 집이며  마을을 마음으로 그려 보았었는디,  나중에 내가 확인했을  때 내가 
상상했던 것과 그리 많은 차이가 나지 않더란  말이요. 그래서 난 내가 논개의 후
생이라는 것을 철석같이 믿게 되었소."
  "그럴 수도 있겠군요. 다른 분한테서 직접  들은 일은 없습니까? 가령 도사님이
나 이름난 무속인한테서 아주머니가 전생에 논개였다는 말씀을 들은 것은 아니지
요?"
  "나 혼자 짐작만 하고 있을 뿐이지라. 다른 사람한테는, 아자씨 말고는 이런  얘
기를 해 본 일도 없소. 내가 참 별나 보이제요?"
  "아닙니다. 사람이 살다  보면 그럴 수도 있지요.  아까 말씀드렸다시피, 전생에 
맺은 어떤 인연의 끄나풀이 이생에까지 이어지는  수도 있을 테니까요. 그런데 혹
시 아주머니의 전생을 좀더 자세히 알아보고 싶은 생각은 없으십니까?"
  "내 전생을 자세히?"
  "아주머니의 짐작대로  정말 아주머니의 전생이  논개였는지 확인해 보고 싶은 
생각은 없으시냐구요?"
  "글씨요이. 그렇게 잘 아는 사람이 있소?"
  여인이 호기심을 가지고 강무혁을 찬찬히 바라보앗다. 그 눈이 '그렇게 잘 아는 
사람이 혹시 당신이 아니오?' 하고 묻고 있었다.
  "서울에 가면 김평호라는  정신과 의사가 있습니다. 그분이  미국에서 최면술로 
전생 퇴행법을 배워 가지고 와서 치료에  응용하고 있는데요, 꽤 잘 알아맞힌다고 
소문났지요. 김평호 선생이라면 아마 아주머니의 전생을  정확히 짚어 낼 수 있을 
것입니다."
  "그렇게 유명헌 분이 나 겉은 여자를 만내 줄 턱이 있소? 겁나게 바쁠 텐디요."
  "아주머니께서 원하신다면 제가 전화해 줄 수도 있습니다."
  "그분을 잘 아시오?"
  "썩 잘 안다고 할 수는 없지만, 신문사에 있을 때 몇 번 만난 일이 있습니다."
  '사실은 내가 그 사람한테서 알아 낸  내 전생의 흔적을 찾아 다니는 중입니다.' 
라는 말은 소주와 함께 목구멍으로 넘겼다. 그걸 눈치채서였을까, 그 여인이 물었
다.
  "헌디, 아자씨는 무슨 일로 지리산에 왔소? 아직 나이가 젊응깨 한참 일을 해야 
헐 텐디, 알룩달룩한 옷을 입고 산이나 찾아댕겨서야 쓰겄소?"
  "시는 어디서나 쓸 수 있으니까요."
  "허허, 시가 밥이 안 된다는 것은 나도 알고 있구만요. 아까 쟁기소에서는  몰랐
는디, 시방 봉깨,  아자씨의 얼굴에 수심이 가득하구만요. 꼭  도망간 애인을 잡으
러 댕기는 삶 같소."
  "예?"
  강무혁이 흠칫 놀랐다.
  "왜요? 내가 너무 정곡을 찔러 뿌렀소?  허지만 다 부질없는 짓을 것이요. 인연
이 있다면 아자씨가 발버둥치지 않아도 저절로  만나질 것이고, 인연이 없으면 목
숨을 걸고 찾아도 찾지 못헐 것잉깨."
  판소리에서 아니리를 읊조리는 식으로 말을 맺고 여인이 소주를 자작하여 마셨
다. 강무혁이 문득 생각난 듯이 물었다. 
  "아주머니, 혹시 운봉 고기리에서 소리를 가르치는 김 영감님이라고 아십니까?"
  "허허, 그 양반도 아시오?"
  여인이 눈을 조금 크게 뜨고 강무혁을 바라보았다.
  "잘은 모르구요, 무슨 일로 그분 집에 두어 차례 가 본 일이 있습니다."
  "알지요. 엊그저께도 여기 댕겨가셨는디."
  "그래요?"
  "잔뜩 심란허신 얼굴로  찾아와서 나허고 소주만 몽땅 자시고 칠선으로  가신다
고 허시등가 그럽디다."
  "그랬군요. 댁에 찾아가 봐도 안 계시더라니."
  강무혁이 세상은 참 좁다고 생각하며 소주를  한 잔 자작으로 마시는데, 여인이 
찬찬히 강무혁의 얼굴을 바라보았다.  강무혁이 '왜요, 아주머니?' 하고 마주 보는
데, 여인이 뜻밖의 말을 했다.
  "혹시 아자씨가 그 아자씨가 아니요?"
  "무슨 말씀이신지요?"
  "내 스승님이 그러십디다. 진달래라고 데리고 있는 계집년이 하나 있었는디,  그
년이 글씨 바람이  났다지 뭡니까? 어떤 사내놈을 남냈다고 허등가.  소리를 완전
히 망쳐 놓았더라고,  갈쳐 봐야 싹수가 노래서 몽둥이 찜질을  혀서 내쫓하 뿌렀
다고 헙디다. 그 사내놈이 아자씨가 아니냐구요."
  강무혁은 가슴이 철렁 내려앉았다.
  '진달래가 결국은 쫓겨났구나.  그래서 엊그저께 찾아갔을 때  토굴에 없었구나. 
결국은 그런 업보를 만들었는가. 잘 하면 명창이  될 수도 있는 여자 하나를 그렇
게 엉뚱한 길로 가게 했는가.'
  그러나 그 얘기를  낯선 여인에게 해 줄 필요는 없었다.  강무혁의 눈치를 살피
던 여인이 소주를 한 잔 따라 마시고 입을 열었다.
  "내가 구분 제자요. 고기리에도  한일 년 있었고, 백무동에서 독공을 헐  때에도 
틈만 나시면 올라오시고 혔응깨,  정통 제자지요. 헌디 아자씨는 뭣 땜시 내 스승
님을 찾아갔었소? 설마  진달래년을 꼬실라고 간 것은 아닐 것이고.  혹시 아자씨
가 찾아댕기는 애인이 소리 공무를 시작했소?"
  여인의 물음에 강무혁은 잠시 망설였다.
  '사실대로 얘기해 줄까. 칠 년을 사귄  여자가, 더구나 결혼을 몇시간 앞둔 여작 
소리에 홀려 사라졌다고. 그렇게 사라진 겨  여자가 고기리 김 영감한테서 소리를 
배웠고, 지금도 지리산의 어느  토굴에서 독공을 하고 잇는데, 잡힐 듯 잡힐 듯하
면서도 잡히지 않는다고 사실대로 털어놓고 협조를 구해 볼까.'
  강무혁이 소주 한 잔을 자작으로 마시고 물었다.
  " 김 영감님한테서 안혜운이라는 이름을 들어 보신 일이 없습니까?"
  "왜요? 그 여자가 애인이었소? 진달래년과 함께 있던 그 아가씨인 모양인디."
  "혜운이를 만난 일이 있습니까?"
  "두어 달 전이던가, 내가 남원에 볼일이 잇어 왔다가 스승님 댁에 안 들렀겄소? 
집에 안 계시데요. 그래서 집 뒤의 토굴로 가 봤더니, 거그거 두 여자헌티 소리를 
갈치고 계십디다. 달래년은  내가 종종 봐 온 아이닝깨 아자씨의  애인은 아닐 것
이고, 다른  여자가 혹시 아자씨의  애인이었는지도 모르겄소. 스승님이 그러십디
다. 소리를 시작헌  지 얼매 안 되었는디도  타고난 바탕이 뛰어나다고요. 하나를 
갈치면 열을 알아묵는다고, 무서운 아이라고 그럽디다."
  "지금은 어디에 있는지 모르십니까? 김 영감님께서 말씀 안 하시던가요?"
  "그걸 말씀허실 리가 없지라. 지리산 골짝마다 스승님의 제자가 백혀 있기는 헌
디, 다 몰라요. 말씀도  안 해 주시고. 가끔 바람처럼 휑하니  지리산을 한 바퀴씩 
돈다는 것밖에는 알 수가 없지요. 아무리 가까운 제자한테도, 내 제자 누구누구가 
시방 어디어디에서 소리 공부를 허고 잇다는 말씀은 안 허신당깨요."
  "아, 예. 그렇군요."
  강무혁이 잔뜩 실망한 투로 고개를 끄덕였다.
  "아매 찾지 않는 것이 좋을 것이요. 설령 찾는다고 해도 소리에 한번 미쳐 가지
고 지리산에까지 들어왓다면, 소리로 뜻을 이루기  전에는 여자 구실을 허기도 힘
들 것이고, 또 아자씨가 그 여자를 만난다면, 그 여자가 스승님 밑에서 견디어 내
기도 힘들 것이요. 남자가 만나고 간 줄 아시면 당장에 파문시켜 버릴 테니까요."
  "그렇게 철저하십니까?"
  "아매도 자신의 전력이 떠올라서 그러실 것입니다. 아자씨도 아실랑가 모르겄습
니다만, 내 스승님은 한때  대단한 명창이셧지요. 국립 극장 무대에도 여러 번 서
셨고, 판도 몇  장 내셨으닝깨요. 헌디, 잘  나가도 너무 잘 나가셧던 모양이지라. 
목에 무리가 왔제요. 소리꾼은  스스로의 목 상태를 알 수 있으닝깨요. 목이 죽어
간다는 것을 아시자, 스승님이 '이만하면 내 소리를 되찾았구나' 하고,  내일쯤에는 
하산하실려고 마음먹고 있는데, 그 날 밤이었다고  허던가요? 산녀라는 계집의 유
혹을 견디지 못하고  하룻밤 질펀하게 살 잔치를 하고 나니까,  목소리가 아주 못 
쓰게 가 버렸더라지  뭡니까? 그 날로 스승님은 소리를 버리셨소.  원래는 제자들
도 안  갈치고 시골에서 농사를 지으면서  살았는데, 어찌어찌 알고  찾아온 젊은 
것들의 성화에 못 이겨  열 명 남짓 제자를 길러 내기도 했고,  갈치기도 하고 있
지요."
  "방금 산녀라고 하셨습니까?"
  "왜요? 그 이름도 들어 본 일이 있소? 인자 봉깨 아자씨가 참 별시럽소이."
  "지리산을 워낙 좋아해서요.  골짝골짝을 돌아다니다 보면 뜻밖에도  주워 듣는 
얘기가 많거든요. 산녀가 그런다고  하더군요. 지리산에서 토굴을 잡고 수행에 정
진하는 선사들을 유혹하여  파계시키기도 하고, 속세에서 온 남자를  유혹하여 두
어 달 데리고 살다가 내보내기도 한다구요."
  "흐흐, 제대로 듣기는 했군요."
  "김 영감님의 그 일은 언제 있었습니까?"
  "글씨요이, 하도 전설 같은  소리라서 긴가민가허요나는, 벌써 스무 해도 더  전 
얘기지요, 아마."
  그 여인의 말에, 강무혁의 뇌리로 '내가 알고 있는 그 산녀는 아니구나' 하는 생
각이 스쳤다. 어렴풋한 기억이지만,  역광을 받으며 바위굴에서 나가던 산녀의 얼
굴은 겨우 열일고여덟이나 되엇을까, 풋내가 싱싱한 애띤 계집아이였다.
  "그러면 제가 알고 있는 산녀는 아니군요."
  "아자씨가 알고 잇는 산녀는 어떤 산년디요?"
  "글쎄요. 다른 것은 몰라도  나이가 스무 살이 채 안 되어 보였습니다. 김  영감
님의 일이 스무 해 전이라면 태어나기도 전이니."
  "아나씨는 아매 딸을 만낸 모양이요."
  "딸이라구요?"
  "시방은 모녀가 사내들을 홀리고 댕긴답디다."
  그럴 수도 있겠다는  생각이 들었다. 스무 해 전의 산녀라면  이젠 나이가 오십
이 넘었을지도 모르니, 나이 많은 산녀가  어찌어찌 산속에서 만난 사내와의 사이
에 딸이라도 하나 낳았다면 모녀가 그러지 말라는 법은 없었다.
  강무혁이 그런 생각을 하는데,  여인이 '진달래년을 그렇게 맹근 것이 아자씨지
요?' 하고 눈을 거슴츠레 뜨고 물었다.  '아, 아닙니다' 하고 강무혁이 고개를 저으
면서 대꾸하려는데, 갑자기  목이 꺽막히면서 사례라도 들린 듯이  기침이 쏟아져 
나왓다. 목에 걸린 사례를 걷어 내려고  끙끙 힘을 주어 가며 캑캑거리는데, '사람
이 거짓믈을 하려고 하면 이런 동티가  난다닝깨요' 하면서 여인이 등을 토닥거려 
주었다. 기침이 가라앉을 무렵이었다. 여인이 강무혁의 등에 가슴을 묻어 왔다.
  "아자씨, 나 한 번 안아 줄라요?"
  "아, 아주머니."
  강무혁이 돌아보았다. 등짝에 가슴을 묻은 여인이 귀에 대고 속삭였다.
  "아무 소리 말고, 나 한 번 안아 주씨요. 참으로 이상헌 일이지요. 내가 오널 꼭 
대구로 돌아가야 헐  일이 있는디, 가서 만나야  헐 사람이 있는디, 이상시럽게도 
가기가 싫드란 말이요. 아매도  아자씨를 만낼라고 그랬는갑소. 전생에 인연이 없
었다면, 후생에는 맺어지게 되겄지요. 나 한 번 안아 주씨요."
  여인의 손이 가슴으로 파로들어왔다.
  '안 돼. 이럴 수는 없어.'
  슬며시 잠에서 깨어 일어나려는  사타구니의 성질 급한 놈을 느끼고 벌떡 몸을 
일으켰다. 여인이 발정한 한 마리의 암컷이  되어 붉게 충혈된 눈으로 올려다보았
다.
  "싫고, 정녕?"
  "내키지는 않습니다."
  "허면 진달래년은 뭣 땜시  안아 주었소? 내가 진달래년보다 나이가 많아 그러
요? 아직도 내 살덩이는 팽팽허요."
  여인이 바짓가랑이를 붙잡았다.
  "달 때문이엇소. 달이 하늘 가운데 있었소. 아마 달이 그렇게 시켰을 것이요."
  "흐흐, 핑계가 좋소. 정승 판서도 저 싫으면 안 헌다는디, 갈라면 가씨요."
  여인이 어서 나가라는 듯이 손짓을 했다.  강무혁은 말없이 여인의 방에서 나왓
다. 사월 밤의 싸늘한 냉기가 바짓가랑이를 타고 기어올라왔다.
  그 날 밤  강무혁은, 밤을 새워 들려 오는  쑥대머리 가락 때문에 잠을 설쳤다. 
소쩍새 울음소리 같은  쑥대머리 가락이, 쑥대머리가락 같은 소쩍새  울음이 잠을 
빼앗아 간 것이다. 새벽녘에야 겨우 잠이 들었는데, 어제의 산행 때문에 피곤해서
였을까, 한나절을 내처 잠만 자 댔다.

  김평호의 병원으로 가는 차  안에서 오연심은, 어젯밤에 세 번이나 들은, 그 남
자의 전생 여행이 녹음된 테이프를 다시  카세트에 꽂았다. 김삼수가 느닷없이 독
감에 걸리는 바람에 전생  여행이 사흘 뒤로 물러나쏙, 그 대신 '지리산에서 찾은 
내 전생' 아라는 메일을  PC 통신 동우회에 올린 남자가 먼저 전생  여행을 했다. 
어제 일이었다.  남자를 김평호에게 보내고 그녀는  신문사에서 기사를 작성했다. 
가까운 장래에 자신이 신문사를 오랫동안 비울 것 같은 예감을 느껴서였다. 아니, 
그것은 예감이 아니라 계획이엇다.  김삼수까지 전생 여행을 하고 나면, 지금까지 
안개 속에 묻혀  있던 전생의 얽히고설킨 인연들이 드러나, 그녀는  그 인연의 흔
적을 따라 답사해 볼 참이었다. 김평호는 전생과 이생을 혼동하지 말라고, 전생의 
어떤 삶을 이생에까지  연결시키지 말라고 신신당부했지만, 그녀는 그럴  수가 없
었다. 자신이 전생에 정말  강무혁이라는 남자와 인연이 있었는지, 김삼수가 전생
의 아버지인 것은 틀림없는지 확인해 보고  싶었다. 그 과저어에서 강무혁의 흔적
을 찾아 낼수 있다면  더더둑 좋을 것이다. 그 여행은 일 주일이  될지 이 주일이 
될지 알 수 없었다. 어쩌면  한 달이 더 걸릴지도 몰랐다. 그녀는 한 달분의 기사
를 작성하여  박 편집장의 검토를 받은  다음, 편집 데스크의  컴퓨터로 전송까지 
해 놓았다.
  '이제부터 한 달간은 내 시간을 가질 수 있다. 기획 기사를 책임진다는 것은 이
래서 좋구나.'
  그녀는 홀가분한 마음으로 김평호를  찾아갔다. 처음 약속이, 그 남자가 빨치산 
노릇을 했다는 부분만  확인해 보기로 했기 때문에, 시간이 오래  걸리지 않을 것
이다.
  그년의 예상대로, 그 남자는 벌써 전생 여행을 마치고 돌아가고 없었다.
  "벌써 끝났어요?"
  "삼십 분도 채 안 걸렸소."
  "어떻던가요? 그 남자의 전생 얘기가 사실이던가요?"
  "일단은 이 테이프를 들어 보시오. 난  이런 일을 경험할 때마다 두려움을 느낍
니다. 너무 정확하게 맞아떨어지거든요."
  김평호가 녹음 테이프를 하나 넘겨 주며, 조금은 상기된 얼굴로 말했다. 그녀가 
바로 소형 카세트에 그걸 꽂으려고 하자, 김평호가 말렸다. 
  "그걸 여기서 들으시게요?"
  "왜요? 안 됩니까?"
  "집에 가서 차분하게 들으세요. 어쩐지 쑥스러운 느낌이 들어 그럽니다."
  "그럼 그렇게 할게요. 김 회장님은 언제 만나실 거죠?"
  "독감이 나으면요. 그런데 참,  이번 토요일에 그 남자와 지리신 달궁에  가기로 
했는데, 함께 안 가시겠습니까?"
  김평호가 뜻밖의 제의를  해 왔다. 그렇잖아도 그녀로서도 계획되어  있는 일이
었다. 그 남자가 전생에 정말 빨치산이었고, 그가 전생의 자신을 발견한 바위굴이 
정말 있다면, 그걸 사진 찍어다가 기사와 더불어 신문에 실을 예정이었다. 김평호
의 제안을 마다할 이유가 없었다. 어차피  전생 경험담은 UF 1122의 사랑 얘기가 
끝난 다음에 후속타로 나갈 예정이었다. 확인  취재까지 거친다면 더욱 신빙성 있
는 기사를 신문에 실을 수 있을 것이다.  그리고 그 남자의 일로 지리산을 찾아간
다면, 당당하게 출장 명령을  받고 출장비까지 청구할 수 있을 것이다. 가는 길에 
지리산의 몇몇 골짜기도 뒤져 볼 참이었다.
  "좋아요. 저도 취재삼아 갈게요."
  어젯밤 그녀는 그  남자의 전생 여행이 담긴 테이프를 들었다.  김평호가 그 남
자에게 잠을 자도록 요청하고, 그 남자가 깊은  잠이 들었을 때 그 남자의 의식을 
마흔일곱 해 전으로  인도했다. 마흔일곱 해 전이면 그 남자가  아직 이생의 삶을 
시작하기 전이었다. 곧바로  전생으로 들어갔기 때문일까. 테이프에서 직직거리는 
잡음밖에 안 들렸다.  그 남자의 목소리가 흘러나오기 시작한 것은  오 분쯤 지나
서였다.
  "당신은 지금 깊고 깊은 잠이 들어  있습니다. 내 목소리가 들리면 당신은 마흔
일곱 해 전으로 돌아가 있을 것입니다. 내  목소리가 들립니까? 들리면 고개를 끄
덕여 보십시오. 예, 좋습니다. 당신은 지금 내 목소리를 아주 잘 알아듣고 있군요. 
좋습니다. 당신의 이름을 말해 보겠습니까?"
  "박동만입니다."
  "나이는요? 그리고 살고 있는 곳은 어딥니까?"
  "나이는 스물하나구요, 원래는  산내에서 살았는데, 지금은 지리산 달궁  계곡에 
숨어 있습니다. 국군과 경찰이 계곡을 샅샅이 뒤지고 있습니다."
  "국군과 경찰이 왜 계곡을 뒤지지요?"
  "우리를 잡으려구요."
  "우리라면 누구를 말하지요? 혼자 숨어 있는 것이 아닙니까?"
  "우리는 산 사람이거든요."
  "산 사람요? 아, 빨치산을 말하는군요? 왜  산 사람이 되었지요? 당신은 원래가 
공산주의자였습니까?"
  김평호가 묻자, 그 남자가 고함을 질렀다.
  "난 좌익이 아니오. 다만 선량한 농사꾼이었을 뿐이오."
  김평호가 조금 당황한 목소리로 그 남자를 달랬다.
  "미안합니다. 내가 실수를 했군요. 그렇다면 왜 산 사람이 되어 달궁 계곡에  숨
어 있지요?"
  잠시 침묵이 이어지다가, 그 남자가 괴로운 신음을 내뱉고 말했다.
  "이 순경이라는 놈이 끝순이를 강간했어요."
  "끝순이가 누구지요? 당신하고 어떤 관계가 있습니까?"
  "나하고 혼인하기로 약조되어 있던 윗마을  처녀요. 끝순이 아부지는 진짜 빨갱
이였는지도 몰라요. 마을 사람이 시켜서 한 일이기는 하지만, 전쟁 때 면 인민 위
원장 노릇을 했거둔요.  인민군이 물러가자 이 순경놈이 끝순이  아부지를 잡아갔
고, 어떻게든  자기 아버지를 살려 보겠다고  찾아간 끝순이를 이  순경놈이 강간 
했어요. 끝순이 아부지는 결국  남원으로 끌려가 총살당했고, 끝순이는 동네 뒷산 
소나무에 목을 매달아  죽었어요. 그래서 난 이 순경놈을 내  손으로 죽이려고 산 
사람이 된 거예요."
  "그런 일이 있었군요. 그래서 이 순경을 죽였습니까?"
  "아니오. 아직 못 죽였어요."
  "좋습니다. 그렇다면 당신으 마지막 순간으로 한  번 돌아와 볼까요? 앞으로 가
는 것이 아니라, 뒤로 돌아오는 것입니다. 지금 당신은 어디에 있죠?"
  "달궁 계곡의 바위굴 속요."
  "바위굴이 넓습니까?"
  "대여섯 사람은 충분히 있을 만해요."
  "다른 사람과 함께 있습니까? 아니면 혼자 있습니까?"
  "굴 속에는 나 혼자  있어요. 동료들은 바위 뒤에 숨어 있어요. 어떤 동료는  춥
고 배고프다고 하산했어요. 계곡으로 지금 경찰과 국군이 지나가고 있어요. 내 총
국가 그들을 향해 있어요."
  그리고 잠시 침묵이 이어졌다. 김평호가 물었다.
  "무슨 일이죠? 당신의 얼굴이 갑자기 험상궂게 변했습니다."
  "이 순경놈이, 이 순경놈이 다가오고 있어요. 내가 앞쪽에 있는 줄도 모르고  다
가오고 있어요. 아, 내 손가락이 방아쇠를 걸고 있어요. 이걸 당겨야 하는데, 당길 
수가 없어요."
  "침착하십시오. 이 순경이 당신을 발견했습니까?"
  "아니오. 아직 발견하지 못한 것 같아요. 이 쪽에 큰 바위가 두 개 나란히  있으
니까, 혹시나  해서 수색하려고 오고 있는  것이 분명해요. 아, 그놈이  내가 있는 
곳을 흘끔거리다가 뒤따르는  동료들한테 뭐라고 고함을 지르고 있어요.  내 손가
락이 기어코 방아쇠를 당겼어요. 이 순경놈이  가슴을 움켜쥐고 앞으로 쿡 고꾸라
졌어요."
  "정통으로 맞혔습니까? 이 순경이 죽었습니까?"
  "모르겠어요. 뒤따라오던 경찰과 군인들이 동료들을 향해 총을 쏘고 있어요.  총
알이 바위에 부딪쳐 불똥이 튀고 있어요. 아, 아, 악!"
  그리고 끝이었다. 다시 그 남자의 목소리는 흘러나오지 않았다. 김평호가 그 남
자를 최면에서 깨우는 소리만 흘러나왔다.
  테이프에 녹음된 것으로 보아,  그 남자가 꿈에 보았다는 전생이나, 무당에게서 
들었다는 전생이나,  나중에 그 남자가 그  바위굴을 찾아 전생의  자신의 유골을 
찾아 묻어  주었다는 얘기는 사실을 가능성이  충분히 있었다. 그  남자가 만약에 
전생의 자신을 찾아  냈다면, 사랑하는 여자를 강간한 사내를  죽이려고 빨치산이 
되어, 결국 그 사내를  죽이고 자신도 죽었다면, 혹시 지금의 아내는 전생의 끝순
이가 아닐까. 전생에  못 이룬 사랑을 이생에 와서  이어 가고 있는 것은 아닐까. 
그 남자가 올린  메일을 보면, 지금의 아내는 남편의 전생이었을지도  모를 그 남
자 제사를 지극 정성으로 모시고 있다고  했잖은가. 어쩌면 자신이 전생에 사랑했
던 남자이기에 제사도 정성으로 지내 주는 것이 아닐까.
  "그럴지도 모르지요. 의외로 전생의 사랑을  후생에까지 이어 오는 사람도 많으
니까요."
  오연심이 자기의 생각을 말하자,  김평호가 고개를 끄덕였다. 김삼수는 아직 안 
와 있었다. 하긴 그녀가 약속 시간보다 십여 분 일찍 온 셈이었다.
  "그렇다면 그 남자의 아내를 시술해 보면 확인되겠군요."
  그렇게 된다면 더욱 확실한 기사가 될 것  같아 오연심이 슬쩍 흘리자, 그걸 알
고 ㄱ평호가 고개를 저었다.
  "오 기자, 좋은 기사도  좋지만 너무 욕심내지 마시오. 전생의 삶은  어디까지나 
전생의 삶일 뿐이오.  확률은 반반이오. 그 남자의  아내가 전생의 끝순이일 수도 
있고 아닐 수도 있소. 그걸 확인해서 뭘 어쩌겠다는 것이지요?"
  "어차피 기사화하기로 약속받았으니까요. 전생의  그런 인연으로 이생에서 부부
의 연을 맺어 남편의 전생  남자 제사를 지내 주는 여자 얘기라면 독자들의 가슴
이 뭉클해지지 않을까요? 정말 안되겠어요?"
  오연심이 매달리자 김평호의 얼굴이 굳어졌다.
  "난 지금 그 남자나 김삼수 회장을 만나는 것조차도 썩 기분이 좋은 것은 아니
오. 박가놈의 성화에 어쩔  수 없이 말려들었단 말요. 내가 양심에 어긋나는 짓을 
하고 있는  것은 아니지만, 멀쩡한 사람을  가지고 시험한다는 것이  영 내키지가 
않는단 말이오."
  "아, 알겠어요. 더 이상 조르지 않을게요."
  오연심이 얼굴까지 붉히며  말할 때였다. 간호사 아가씨가 손님이  오셨다고 인
터폰으로 말했고, 김삼수가 들어섰다.
  "늙은이의 객기라고 탓하지 마시오, 김 박사. 진작부터 한번 만나 보고 싶었소."
  "탓할 리가 있습니까? 저도 김 회장님 기사를 신문에서 읽고 한번 뵙고 싶었습
니다."
  "허허, 그렇다면 다행이구요. 하면 시작해 볼까요?"
  사흘이나 뒤로 미루어서일까. 김삼수가 먼저 서둘렀다.
  "우선 녹차나 한 잔 마시고 시작하지요."
  김평호가 다관에 뜨거운 물을 부었다.
  "그렇게 하시든지요."
  그렇게 대꾸하며 김삼수가 다정스런 눈길로 오연심을 돌아보았다.
  "짝한테서는 여전히 소식이 없는가?"
  "사라진 짝을 찾아 떠난 여행이니까, 쉽게 돌아올리 없겠지요."
  그녀의 가슴이 철렁 내려앉으면서 쓸쓸함이  문득 목덜미를 타고 기어올라왔다. 
그 남자만 생각하면 그녀는 가슴이 아렸다.  그것도 송곳으로 콕콕 쑤시는 것처럼 
아팠다.
  "내가 괜한 얘기를 꺼낸 것 같군."
  김삼수가 녹차잔을 들어 입으로 가져갔다.
  김삼수가의 전생 여행이 시작된 것은 오후  일곱 시였다. 치료실의 침대에 누운 
김삼수가 웃으며 농담 비슷하게 물었다.
  "설마 내가 영영 안 깨어나는 것은 아니겠지요?"
  "아직까지는 그런 일이  없었습니다. 마음을 차분하게 가지십시오. 그냥  편안한 
마음으로 잠들 준비를 하시면 됩니다."
  "허허, 그럽시다. 최면에 걸려 고통 없이 죽을 수 있다면 그것도 행복한  죽음이 
될 수 있겠지요."
  아무래도 김삼수는 조금쯤은 두려워하는 것 같았다.  말 끝에 허허허 웃음을 매
달았지만, 그 웃음소리가 어쩐지 공허하게 느껴졌다.
  "걱정하지 마세요, 회장님. 한숨 푹 주무신다고 생각하면 되실거예요. 저도 멋지
게 끝냈는걸요. 편안하고 달콤한  잠일 뿐, 꿈도 없는 깊고 깊은  잠일 뿐, 아무런 
고통도 없어요."
  오연심이 김삼수의 손을 꼭 잡고 속삭여 주었다.
  김평호가 구슬을 김삼수의 눈앞에서 서너 차례 빙글빙글 돌렸다.
  "자, 지금부터 당신은 깊은 잠에 빠질 것입니다. 깊고 달콤한 잠에 빠진  것입니
다. 자, 잠이 듭니다. 당신은  지금 깊고 깊은 잠이 들었습니다. 당신이 내 목소리
를 알아듣는 순간, 당신은 두 달쯤 전으로 돌아갑니다. 내 말이 들리면 고개를 끄
덕여 보십시오. 좋습니다. 당신은 지금 내 말을  아주 잘 알아듣고 있군요. 당신은 
누구지요?"
  김평호가 물었고, 김삼수가 헐떡거리는 숨소리를 흘리며 고통스럽게 대꾸했다.
  "김삼수요. 그런데 너무 아파요."

    20. 하늘 여자를 기다리는 남자

  얼마나 깊이 든  잠이었을까. 강무혁이 눈을 떴을 때 제일  먼저 의식을 갉작거
린 것은 창문을 노랗게 물들이고 있는  빛살이었다. 이중창의 조금 열려진 틈으로 
햇살이 들어오고 있었는데 그것은 개나리꽃 빛깔이었다. 
  '아, 내가 살아 있었구나. 아니, 깊고 깊은 잠에서 깨어났구나.'
  눈앞에서 송홧가루  같은 것이 자꾸만  날아다녔다. 처음에는  작은 미립자들이 
뿔뿔이 날아다니더니, 잠시 후에는 그것들이 서로  엉겨 제법 큰 덩어리를 이루었
고, 이내 한말이의 나비가 되어 너울너울 날아다녔다. 
  '아직도 내가 잠 속을 헤매고 있을까. 어쩌면 꿈을 꾸고 있는지도 모르지.'
  겨우 몸을 일으켜 앉아 손바닥으로 얼굴을  쓰다듬어 보기도 하고, 허벅지를 살
며시 꼬집어 보기도 했다. 완벽한 생시였다. 머리맡에 주인 할머니가 가져다 놓았
을 잣죽 그릇이 두어 개의 숟가락 흔적만  남긴 채 있었고, 열을 식히느라 물수건
을 썼는지 물대야며 젖은 수건이 있었다. 
  '내가 그렇게 심하게 앓았던가. 그나저나 며칠을 꼼짝 못하고 누워 있었지?'
  벽에 달력이  걸려 있긴 했으나, 며칠이며  무슨 요일인지 도무지  짐작할 수가 
없었다. 무릎 걸음으로  가서 창문을 활짝열었다. 만발한 봄이  거기에 있었다. 흐
드러지게 핀 진달래며 막 새잎이 돋기 시작한 나무들의 푸르름이 계곡 건너에 있
었다. 
  창문 열리는  소리를 들었을까. 계단을 올라오는  발소리가 들렸다. 쿵쿵거리지 
않고 사박사박 조심스러운 걸로 보아 주인 할머니가 분명했다. 
  "하이고, 사람으 십년 감수허게 허더니, 인자 살아났네."
  할머니가 활짝 웃으며 방으로 들어왔다. 
  "제가 며칠이나 아팠지요?"
  "꼬박 사흘을 정신을 놓고  있었구만, 그려. 나넌 이러다가 엉뚱한헌 송장을  치
우는 것이 아닌가 걱정혔구먼, 그려."
  "사흘이나요?"
  강우혁은 고개를 갸우뚱했다. 자다가 깨다가  하면서 '내가 많이 아프구나' 하고 
잠깐씩 생각하고, 누군가  떠 먹여 주는 죽을 몇차례 받아  먹다가 옆으로 비스듬
히 쓰러져 잠들기를  여러 차례했다는 기억은 어렴풋이 떠올랐지만,  사흘이나 지
난 줄은 몰랐다. 
  "제가 너무 큰 폐를 끼쳤군요."
  "나헌테는 폐는 무신. 그아가씨가  애를 맣이 썼구먼. 사흘 밤을 한숨도  안자고 
지성으로 간호허드랑깨."
  할머니가 느닷없는 소리를 했다. 
  "그 아가씨라니요?"
  강무혁이 눈을 크게 뜨고 물었다. 
  "아, 그렇게 기억이 안 나는겨? 그아가씨가 떠먹여 주는 죽을 땀속땀속 잘만 받
아 묵드만."
  "나이가 몇  살이나 되어 보이거던가요?  얼굴 생김새는요? 혹시 청기와집에서 
민박 들었던 소리 공부하는 여자가 아니던가요?"
  "조 명창은 내가 잘 아는 여자구먼 다른 아가씨였어."
  "조 명창이라구요?"
  "아, 몰랐어? 해마다 몇 차례씩 달궁에 들어와 목으 단련하고 나갔는디. 텔레비
전에도 종종나왔었는디. 난  서로 잘 아는 사이  인줄 알았는네. 대구에서 요정을 
허고 있다고 허등가? 허지만 요정은 다른 사람한테 맡기고 세상을 훨훨 떠돌면서 
산다고 허든지. 그날  아침데도 나헌테 인사 왔더구먼, 그려.  인자 가 봐야겄다고 
그럼서, 강 선생은 아직도  자고 있내고 묻고, 깨었으면 인사나 하고 갈려고 했더
니 그냥 가야겄다고 허든디."
  "그래요? 그여자는 아니었다는 말씀이죠?"
  "그려. 점심때가 되어도  안 일어나길래 점심을 어뜨케 헐  것인가 물으로 왔더
니, 강 선생이 글씨 몸이 불덩이가 되어 끙끙 앓고 있드랑깨. 겨우겨우 정신으 챙
기게 맹글아 갖고 집에 있는  해열제를 믹이고 혀도 열이 내려야 말이제 혼자 식
검을 허고 있는디, 그여자가  왔드랑깨. 와서 '서울게서 온 남자 손님이  한 분 머
물고 있지요?' 허고  묻드랑깨. 나이가 스무살 남짓이나 되었을까.  개량 한복인가 
뭣인가를 입고 있는디, 얼굴이  곱상허데. 헌지 눈매랄지 행동거지랄지 말투가 여
느 여자허고는 다르데."
  "이름 같은 것은 말하지 않았던가요?"
  강무혁이 물었다. 그러나 할머니가 고개를 저었다. 
  '누구였을까. 혼미한 속에서 문득문득 정신이  들때마다 보니, 산녀 같기도 하고 
오연심 같기도 하고 김운산의 제자인 선녀 같기도 했던 그녀는 누구였을까.'
  곰곰히 생각해 보니까, 전연 기억이 없는 것은 아니었다. 노란 꿈속을 헤메다가 
'이보시어요, 이보시어요' 하고 부르는 소리에 눈을 떠 보면, 오연심 같은 여작, 산
녀 같은 여자가,  선녀 같은 여자가 고개를 받치고 수저로  잣죽ㅇ며 깨죽을 입데 
떠 넣고 있었다.
  '그 여자를 올려다보며 희미한 웃음을 웃었던가, 내가?'
  "혹시 그여자가 저를 간호할 때 할머니도 곁에 계셨던가요?"
  "있을 때도 있었고, 없을때도 있었제. 헌디 그것은 왜?"
  "제가 죽을 먹고 어쩌고  하려면 그래도 정신이 조금은 있었을 것이 아닙니까? 
제가 그 여자를 뭐라고 부르던가요?"
  "산녀라고 허는 것 같기도  허고, 또 다른 이름을 부르는 것 같기도 허든디.  정
말 모르는 여자여? 난 또 두 사람이 약속되어  있는 줄 알았네. 헌디 그여자가 어
디로 갔제?"
  "지금 없습니까?"
  "아까부터 안 보이는디. 그려서 난 두 사람이 함께 있는 줄 알았당깨."
  할머니가 고개를 갸우뚱했다.
  '그녀는 정말 누구였을까.  누구인데, 내가 앓아 누워 있다는  것을 알고 찾아와 
간호하다가 그만하다  싶으니까 또 어디로 사라져버렸을까.  오연심이었다면 사라
질 이유가 없다. 신문사  일이 있기는 하지만, 나를 찾아 여기까지 훑어 내려왔다
면 나름대로 충분히 대책을 세워 놓고 왔을 것이다.'
  강무혁의 생각은 그랬다. 
  "암튼지 이만하기 다행이네. 내가 이십년 가까이  장사를 혀 묵고 민박을 쳐 봤
지만, 시방 겉은 꼴은 또 처음이네."
  할머니가 식은 죽  그릇을 챙겨 가지고 방에서 나갔다. 강무혁은  깔린 요 위에 
반듯하게 몸을  뉘고 천장을 바라 보았다.  연속된 사각 무늬  사이에서 오연심의 
얼굴이 퍼뜩 떠올랐다가 사라졌다. 그녀라면 앓아  누워 있는 자신을 병원으로 옮
긴다든지 하는 다른  방도를 궁리하지, 사흘 동안 죽이나 떠  먹이면서 낫기를 기
다리지는 않았을 것이다. 
  '그렇다면 산녀인가? 천왕봉  아래 계곡에서 어미와 살고 있다는 산녀가  또 내 
목숨이 경각에 달린 것을 알고 달려와 구해 주었을까?'
  그러나 알 수 없었다.  한번 정신을 차리자, 온몸에서 부쩍 기운이 솟구치는 것 
같은 느낌이  들었다. 느낌은 그것뿐만이 아니었다.  어느 순간 '날 한  번만 안아 
주어요' 하고 등에  자기의 물컹한 가슴을 비벼 대던 조  명창이라는 여자가 떠오
르면서 가랑이의 주책없는  놈이 슬며시 고개를 치켜들었다. 그것은  자신이 기운
을 차렸다는 뜻이고, 충분히 정상인으로 하루  일을 시작할 수 있다는 징표이기도 
했다. 
  '까불지 마, 임마. 너를 책임질 여자가 지금 내곁에는 없어.'
  그렇게 놈을 나무라 놓고, 옷을 대강 챙겨 입고 아래층으로 내려 갔다. 처음 몇 
걸음 다리가 후둘거리기는 했으나 걸을 만했다.  주방에서 반찬을 만들고 있던 할
머니가 놀란 눈으로 내다 보았다. 
  "왜 나와? 아직은 걷기다 힘들 것인디."
  강무혁이 홀의 식탁을 하나 치지하고 앉으며 말했다. 
  "허기가 져서 못 견디겠어요. 밥 있지요, 할머니?"
  "밥이사 있제."
  "좀 주시겠습니까? 뼈시래기국 있으면 그것도 한 그릇 주시구요."
  "사흘이나 죽만 묵어서, 딱딱한 것을 묵으면 속이 부대낄 것인디."
  "괜찮습니다, 할머니. 제  속은 튼튼하다니까요. 그까짓 몸살 감기 좀  앓았다고, 
설마 밥도 못 먹겠습니까?"
  "흐, 큰소리는.  누런 이를 드러내고 웃었다.  그 모습을 보자 강무혁은,  어렸을 
때에 돌아가신 어머니가  떠올랐다. 학교에서 상장이라도 타오면 그  상장을 앞에 
놓고 웃어 주던 어머니가 몸살나게 그리웠다. 앓은 뒤끝이라 마음도 약해졌는가. 
  "저 할머니. 저를 간호해 주었다는  그 여자 말예요. 얼굴이 갸름한 편이던가요, 
길쭉한 편이던가요? 코는 어떻던가요? 머리는 길던가요, 짧던가요?"
  이것 저것 반찬들을 챙겨다 놓는 할머니에게 강무혁이 물었다. 
  "글씨, 얼굴은 길쭉한 것  같고, 머리는 짧은 것 같기도 하고,  키는 덜썩 큰 것 
같던디. 늙은 사람 눈을 믿을 수가 있간디."
  주인 할머니의 말을 종합해 보면, 알 만한 여자는 아니었다. 얼굴이 길쭉하다면 
오연심인데, 그녀는 어깨를 덮을 만큼 길고, 키가 크다면 김운산의 제자인 선녀일 
가능성이 있었으나, 그녀는 얼굴이 보름달처럼 둥글넙적하지 않은가. 그리고 산녀
는 댕기 머리였다. 
  "암튼지 잘 아는 사람잉깨 사흘 동안 잠도 안 자 감서 간호혔겄제. 전연 모르는 
넘넘인디 그럴 정신 나간 여자가  어딨겄어? 가만히 있어도 알 때가 되면 저절로 
알라질 것이랑깨."
  먹음직스런 뼈시래기국을 가져다 놓으며 할머니가 한마디  더 했다. 그걸 몇 수
저 떠먹자 새삼  식욕이 생기면서 소주 생각이 났다. 그러나  소주는 참자고 생각
했다. 산을 타서 단련된 몸이 몸살 감기로  사흘간 누워 있었다고 해서 망가져 버
린 것은 아닐 터였다. 소주를 마시면 또 그대로 잘 소화시킬 것이다. 그러나 할머
니에게 눈치가 보였다.  정 소주 생각이 나면 나중에 반선쯤에서  마셔도 될 것이
다. 사흘  동안 앓고 일어나 소주부터  찾는다면 할머니가 아마 '저  놈, 제정신이 
아니구나' 하고 속으로 혀를 찰 것이다. 
  뼈시래기국에 밥을  말아 먹고 갈무혁은  일단 민박비부터  넉넉하게 계산했다. 
그런 다음 등산 배낭을 챙겨다  아래층에 맡게 놓고 빈 몸으로 쟁기소를 향해 올
라갔다. 어쩌면 사흘  동안 자신을 간호했다는 여자가 거기에  있을지도 모른다는 
생각이 든 것이다. 그러나 거기에 여자는 없었다. 
  이제 막 산등성이에서 빠져나온 햇살이 바위를  비추고, 떨어져 튀어 오른 물방
울 몇 개가 반짝반짝  빛났다. 거기에, 텔레비전에도 몇 번 나왔다고 할머니가 말
한, 쑥대머리를 소쩍새 울음처럼 불러 제치던 조명창이란 여자의 흔적은 없었다. 
  '내가 그 여자를 만나기는 했을까? 사흘을 꼼짝  못 하고 앓아 누웠었다는 것이 
꿈이 아니라 현실었을까?'
  강무혁은 쟁기소 곁의  바위에 오도카니 올라 앉아  담배를 한 개비 피워 물었
다. 
  "바로 여깁니다. 산사람이었던 내가  여기서 이 순경을 쏘았고, 곧 날아온  총탄
에 머리를 맞아 죽었지요."
  그 남자가 오연심에게  말했다. 아래쪽에서 올려다보면 두 개의  바위가 나란히 
있는 것 같았는데, 가까이 가사 보니 바위 사이에 제법 넓은 공터가 있었다. 그리
고 머리를 치켜들면 계곡이 바로 내려다보였다.
  "난 여기에 총구를 걸쳐 놓고 이  순경을 노리고 있었지요. 지금은 잡목이 우거
져서 그렇지, 난리 때는  시야를 가린다고 나무들을 거의 베어 버려, 계곡이 아주 
잘 보였을 것입니다. " 
  그 남자는  짚고 온 작대기를 바위위에  걸쳐 놓고, 가늠자를  들여다보듯이 한 
쪽 눈까지 지긋이 감고 몇 차례 방아쇠를 당기는 시늉을 하다가 오연심을 돌아보
았다. 
  "그 모습이 전생 여행의 녹음 테이프에 있는 그대로라는 말씀이죠?"
  "내 꿈하고 똑같다니까요."
  오연심은 남자의 말을 귓가로 흘려 들으며  주위를 천천히 살펴보았다. 녹슨 놋
쇠 수저가 하나 눈에 들어왔다. 그녀가 그걸 주워 드는데, 남자가 말했다. 
  "아마 내가 밥을 먹었던 수저일 것입니다."
  "그걸 어떻게 믿죠?"
  "어쩐지 그런 것 같은 느낌이 들어요."
  "하긴 그럴지도 모르겠네요. 김 박사님께서 함께 오셨으면 좀더 정확한 것을 알 
수 있을 텐데요."
  원래 그 남자의 전생에 나오는 지리산 심원 계곡을 현장 답사하자고 한 사람은 
김평호였다. 그런데  피치 못 할 중요한  일이 생겼다면서 두  사람만 다녀오라고 
했다. 대신 다녀와서 현장 사진 몇 장만  달라고 했다. 어쩔 수 없었다. 그 남자의 
전생에 나오는 현장을 취재한다는  핑계로 출장 명령은 물론 출장비까지 받아 놓
은 상태였다. 그리고 현장  답사에 김평호가 꼭 필요한 것은 아니었다. 그와 함께 
왔다면 기사가, 조금 더 풍성해지겠지만.
  "사진 몇 컷 찍겠어요. 그래도 되겠지요?"
  오연심이 바위 사이에서 빠져나와 계곡 쪽에 내려서서 남자더러 고개를 기웃이 
내밀라고 했다. 그 모습을 서너 컷 찍고, 남자가 바위굴 안에서 웅크리고 있는 모
습을 찍으려고 가까이  다가갔다. 이 때였다. 오연심의 눈에,  바위에 생긴 이상한 
자국이 들어 왔다. 끝이 예리한 정으로 바위를 쪼으려다 만 것 같은 자국이었다. 
  "이 자국이 무엇이죠?"
  "어디요?"
  남자가 기웃이 고개를 내밀고 그녀가 가리키는 곳을 확인했다. 
  "아, 뭐긴 뭡니까? 총알 자국이지요. 보십시오. 지금은 이끼가 끼어 있어서 그렇
지, 이 바위에는 아마 백 개도 넘는 총탄 자국이 있을 것입니다."
  남자의 말은 틀림없었다. 이끼를  벗겨내자, 바위 곳곳에서 총탄 자국이 드러났
다. 그녀는 그것도 몇 컷 카메라에 담았다. 
  "이젠 전생의 뼈를 묻었다는 무덤으로 가 볼까요?"
  그녀가 말하자, 남자가 바위굴에서 나왔다. 오르막을 올라가면서도 남자는 미련
이 남는지 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 테이프에서  들은 자신의 전생이 발목을 잡는
지도 몰랐다. 
  남자가 뼈를 묻었다는 작은 무덤은 그 곳에서  멀지 않은 곳에 있었다. 심원 마
을 못 미쳐, 아스팔트가 깔린 길로 올라서기 직전에 있었다. 
  "바로 여깁니다."
  그 남자가 작대기로, 그냥 보면 아무것도 아닌 것 같은 어느 지점을 쿡 찍었다. 
경우 농구공 하나만큼의  크기일까. 동그란 무덤이 눈에  들어왔다. 그리고 그 앞
에, 남자가 잊지 않으려고 가져다 놓았을 다듬잇돌만한 돌이 놓여 있었다. 
  "미처 뼈를 맞추지도 못하고, 작은 구덩이를  파고 그냥 쏟아 붓듯이 하고 흙으
로 덮었지요. 어젯밤에 내  아내가 그럽디다. 여기 이 뼈를 파다가 공원 묘지라도 
마련하여 정식으로 묻어주자구요. 그런데 내가 싫다고 했습니다."
  "왜요? 그것은 좋은 일이 아닌가요?"
  오연심이, 전생의  자기 무덤 위에 돋아난  개망초를 뽑고 있는  남자의 모습을 
두어 컷 카메라에 담으며 말했다. 
  "그것이 무슨 의미가 있지요? 내   꿈이나 무당이나. 최면술을 잘하시는 정신과 
의사가, 여기 묻힌 뼈가 전생의 나라고  하지만, 확실한 증거는 없잖습니까. 또 설
령 선생의  내가 확실하다고 해도, 그것이  지금의 내 삶에 무슨  소용이 있지요? 
전생은 전생이고 이생은 이생인데, 이생의 내가  전생의 나한테 매달려서 살 필요
는 없잖아요. 김 박사님도 그렇게 말씀하셨구요."
  오연심은 '후후, 김 박사님한테서 단단히 교육을 받았구나.' 생각했다. 
  "그래도 아내의 정성을 받아 주는 것이 앞으로를 위해서 좋지 않을까요?"
  "고맙기는 하지요. 그러나 올해부터는 제사도 못 지내게 할 것입니다.  작년이었
던가요? 어린 딸이 묻습디다. 누구 제사를  지내느냐고요. 할 말이 없더군요. 전생
의 아빠를 위해서  지내는 제사라는 말을 할  수가 없더라구요. 그리도 모르지요. 
앞으로도 난 지리산에 자주 올 것이고, 몇  번은 여기에 와서 전생의 나를 만나고 
가겠지요. 또 가끔은 소주  한 병에 오징어 한 마리를 가지고 와서  뿌려 주고 갈
지도요. 그렇지만 난 전생의 내 삶에 매달리지는 않을 것입니다."   
  "하긴, 그것이 올바른 삶일지도 모르지요."
  오연심이 고개를 끄덕였다.  두 사람은 도로로 올라가.  차를 세워 놓은 곳까지 
걸어서 내려갔다. 길섶 곳곳에 진달래가 분홍으로 피어 있었다. 
  '작년 이맘때든가, 저  진달래를 보면서, 세상에서 가장 쓸쓸한  눈빛으로 저 아
래 계곡을 걸어  내려간 일이 있었지 안혜운은 정말 어디에  있을까. 어디에 숨어
서 강 선생님의 애간장을 다 녹일까. 아무튼  행정 마을을 찾아가 보면 흔적을 찾
을 수 있겠지.'
  오연심은 문득, 김삼수의 전생  여행 테이프에서 나온 하 구절이 떠 올랐다. 김
평호의 인도에 의해서 사백오십년 전쯤으로 돌아간 시점이었다. 
  "당신의 이름은 무엇입니까? 나이는요?"
  김평호가 물었다. 
  "박광문, 나이는 서른 일곱이오."
  "당신이 살고 있는 곳을 말씀해 주실 수 있겠습니까?"
  "운봉현이오. 마을 이름은  행정리구요. 아내와 딸과 셋이서  살고 있소. 머슴과 
하인도 있고."
  "부자였군요. 전답이 많습니까?"
  "큰 부자는 아니라도, 논이 삼백 두락 넘어요."
  "딸 이름이 무엇이죠? 나이는요?"
  "분이. 열일곱이오. 공안 마을의 최  도령과 혼약을 맺었는데, 가을에 혼인을 시
킬 예정입니다. 최  도령의 춘부장은 한양에서 참판  벼슬을 한 분인데, 어찌어찌 
내집에 왔던 길에 딸아이를 보고 며느리삼자고 해서."
  "참판까지 한 사람이라면  지체가 높은데 농사짓는 당신의 딸을 며느리  삼자고 
했군요. 평소에 교류가 있었습니까?"
  "아니오. 내 집에 의술이  뛰어난 의원이 머물고 있어서, 얘기를 나누려고  왔었
습니다. 두 분은  한양에서 알고 지낸 사이였습니다.  의원이 상감을 돌보는 어의 
노릇을 했다던가요."
  "어의였다구요? 이름이 무엇이죠?"
  "허준. 동의 보감이라는 뛰어난 의서를 지은 분입니다."
  "아, 그래요? 그런데 그런 유명한 어의가 어찌해서 당신의 집 사랑에 머물게 되
었지요?"
  "얘기를 하자면 길지요."
  "길어도 상관 없습니다. 말씀해 보시죠."
  그리고 한참 침묵이 이어졌다. 아마, 무의식 속의 김삼수가 지난 세월을 돌이켜
보고 있는 모양이었다. 
  "삼년 전이었습니다. 마을 뒤의  지리산으로 약초를 캐러 갔는데, 어떤 노인  쓰
러져 있었습니다. 의관을 보니까 상놈은 아니었으나, 그렇다고 양반도 아닌 것 같
았습니다. 노인을  업고 집으로 와서,  딸아이로 하여금 극진히  간호하게 했지요. 
그 노인은 정신을  차리자, 산에 가면 이러이러하게 생긴 풀과  나무가 있을 것이
니, 잎을 뜯어 오고  뿌리를 캐 오라고 했습니다. 시킨대로 하자,  그걸 약을 달이
듯이 달여서 달라고 했습니다. 또 그렇게 했지요. 그걸 사흘 먹고 노인이 겨우 일
어나 앉았습니다. 그러면서 한다는 소리가,  자기는 허준이라는 사람인데, 산에 약
초를 찾으러 다니다가 아무 풀이나 씹어, 독초에 중독되어 쓰러졌다고요. 내가 아
니면 꼼짝없이 지리산 귀신이  되었을 것이라구요. 고맙다면서, 혹시 주위에 아픈 
사람이 있으면 데리고 오라 했습니다. 살려 준 은혜를 갚겠다구요. 운봉현의 병자
들이 내 집으로  몰려왔습니다. 노인은 내 집  사랑에서 꼭 석 달  동안 환자들을 
치료하고 갔습니다. 그리고 삼 년 동안 해마다  봄이면 내 집에 와서 운봉현의 병
자들을 돌보고 갔지요. 최  참판이 그 소문을 듣고 내 집에 찾아온  것은 작년 봄
이었구요. 그 노인  곁에서 병자를 함께 돌보고  있는 딸아이를 눈여겨 보았던지, 
매파를 보내 왔지 뭡니까. 나 같은 농사꾼이, 비록 낙향은 했을망정 참판 댁과 혼
인을 맺는다는 것은 가문의 영광이지요."
  "최 도령의 이름은 무엇입니까? 나이는요?"
  "최병수. 나이는 딸아이보다 세  살 많은 열아홉이구요. 주로 집에서 책을  읽고 
있지만, 이레에  한번씩은 구룡 폭포를 지나  주천에 있는 용호  서원으로 친구를 
만나러 다니기도 하지요."
  육모정 계곡에 있는 용호 서원이라면 오연심도  기억이 있었다. 권삼득이 이 소
리 한 대목을 할 때마다 콩을 한 알씩 던져 한 말을 넣었다는 요소 바로 위에 있
었다. 재작년이었던가? 젊은 기자들이 여름 휴가철을  맞아 칠선 계곡에서부터 천
왕봉을 거쳐 노고단까지 오는  지리산 종주를 마치고 육모정 계곡으로 내려올 때
였다. 강무혁이 요호 서원이라는 현판이 붙은 집으로 일행이 이끌었다. 
  "오늘 저녁엔 여기서 토종닭 백숙이나 먹자구."
  "서원에서 무슨 저녁을 먹어요?"
  안혜운이 물었던가? 어쩌면 다른 여기자였는지도 모른다.
  "서원을 빌려서 장사를 하는 모양이더라구. 음식 맛이 꽤 괜찮으니까 한번 먹어 
보자구."
  그 때는 무심코 허기진 뱃속을 달래는 데만  정신을 쏟았던 것 같다. 닭살을 뜯
어 입에 넣으면서 '서원이라면 최소한 지방 문화재쯤은 될 텐데, 이런 곳에서까지 
고기를 팔고 술을 팔다니, 세태가 말이 아니로구나" 하고 두어 번 혀를 차기도 했
던가. 그런데 전생에 혼약을 한 최병수라는 도령이  이레에 한 번씩 그 서원을 찾
았다고 하지 않은가.
  정령치에서 내려온 그 남자의 차가 고기리 삼거리에서 멈추었다. 
  "오 기자님은 운봉 쪽으로 빠진다고 하셨던가요?"
  "예, 벌써 고기리인가요?  여기서 내려 주세요. 기사는 최소한 왜곡하지는  않겠
어요. 사진 한두 장쯤 함께 실어도 괜찮겠지요?"
  "그럴려고 찍지 않았던가요?  내가 끝까지 기사 노릇을  해 주었으면 좋겠는데, 
회사 일이 바빠서요."
  그 남자가, 내리려면 내리라는 듯이 돌아보았다.
  "고마웠어요."
  오연심이 차에서 내려  고개를 꾸벅 숙였다. 그 남자가 손을  들어 흔들어 보이
며 차를 출발시켰다. 
  그 남자가 사라지자, 오연심은 잠시 망설였다. 운봉 쪽으로 가다 보면 공안리와 
행정리가 나올 것이다. 강무혁이  전생의 최병수라면, 김삼수의 딸인 자기와는 서
로 아래 위 동네에서 산 셈이었다. 그리고  최병수라는 도령은 이 길을 거쳐 주천
의 용호 서원에 다녔다.
  오연심의 걸음이 저절로 고기리 쪽으로 옮겨졌다.  작년보다 집이 더 많이 들어
서 있었다. 십여 년  전까지만 해도 한적한 산골 마을에 불과했을 고기리는 이제, 
밤이면 제법 천연색의  불빛이 반짝일 만큼 번화한 곳이 되어  있었다. 길이란 어
차피 좁은 헌 길을 넓혀 새 길을  만들게 마련이다. 지금은 아스팔트가 깔려 있지
만, 사백오십 년  전에는 사람 하나가 겨우 지나다니는 작은  길에 불과했을 것이
다. 그 길을 최 도령이 옆구리에 책을 끼고 다녔겠지.
  그녀의 눈에 문득 운봉  식당이라는 간판이 들어왔다. 강무혁이 '안혜운이 전화
한 식당을 찾았다'고 한  바로 그 식당이었다. 그녀는 서슴없이 운봉 식당으로 들
어갔다.
  "어서 오시씨요."
  사십대 중반이나 되었을까, 도무지 식당 아줌마  같은 티가 나지 않는 헙수룩한 
여인이 물 묻은  손을 행주 치마에 닦으며 주방에서 나왔다.  무엇을 먹을 요량이 
아니었던 오연심이 당혹스런 얼굴로 물었다. 
  "제가 먹을 만한 것이 있을까요?"
  "아무거나 다 되요마는,  아가씨 혼자라면 도토리묵도 괜찮고라우, 집에서  맹근 
생두부도 묵을 만헐 것이요."
  "그래요? 두  가지를 다 주시고요, 동동주  있어요? 있으면 그것도 한  병 주세
요."
  "흐흐, 아가씨가 배도 크네. 묵만 혀도 혼자서 묵기는 벅찰 것인디."
  아낙이 혼자 소리 비슷하게 중얼거렸다.
  "값은 다 치를  테니까요, 양은 절반 이하로  줄여서 주세요. 맛만 보면  되니까
요."
  아낙이 아무런 대꾸도 없이 주방으로 들어갔다.  오연심은 새삼 홀 안을 둘러보
았다. 출입문 쪽 벽에 공중 전화기가 있었다.
  '혹시 저 전화기가 아닐까. 안혜운이나 강 선생님이 전화한 전화기가.'
  그렇게 생각하자, 그녀는 문득 그들의 입술이  닿았을 그 자리에 자신의 입술도 
대 보고 싶다는 생각이 울컥 들었다.
  그녀는 손가방에서  동전을 있는 대로 꺼내  들고 전화기 앞으로  갔다. 동전을 
넣고 먼저 강무혁의 핸드폰 번호를 또박또박 눌렀다.  그러나 그 동안 백 번도 더 
들었을 '지금은 연결이 되지 않습니다'하는  여자 목소리의 안내만 나왔다. 재발신 
버튼을 누르고 이번에는 수요 신문의 번호를 눌렀다.
  "예, 수요 신문입니다."
  박복만이 이내 나왔다.
  "저예요. 막 현장 확인을 끝냈어요."
  "정말 그런 곳이 있던가? 그 남자가 숨어 있던 바위굴이 있더냐구? 무덤은?"
  "그 남자의 메일과 김 박사님의 최면술을 통한 전생 여행은 틀림없는 사실이었
어요. 바위에 난 총탄 자국까지 확인했어요. 사진도 몇 컷 찍었구요."
  "애썼어. 언제 올라올 거야? 거긴 어디구?"
  "여긴 고기리구요. 언제 올라갈지는 저도 확실히 모르겠어요. 기사는 삼  주일분
을 편집 데스크의 컴퓨터에 송신시켜 놓았으니까,  신문 만드는 데는 지장이 없을 
거예요."
  "강 차장의 뒤를  쫓는가? 고기리라면 그런 것 같은데. 괜히  헛수고만 하는 게 
아닐지 몰라."
  "그것은 제 일이에요.  제가 알아서 할 거예요.  아무튼 제가 맡은 기사 때문에 
편집장님의 속을 썩이는 일은 없을 거예요."
  "아, 믿는다구. 그것이 프로 정신 아니겠어? 잘 해 보라구."
  박복만이 먼저 전화를  찰칵 끊었다. 송수화기를 제자리에 내려놓고  돌아와 자
리에 앉는데, 아낙이 김이 무럭무럭 오르는  하얀 생두부와 생취를 겉저리로 무친 
나물, 고사리 무침, 동동주 한 병을 가져다 놓고 돌아섰다.
  "저, 아주머니. 요 며칠 사이에 서울에서 내려온 남자분이 들렀었지요?"
  그녀의 입에서 무심코 그런 질문이 나왔다.
  "흐흐, 꽃 피는 철인디, 서울에서 내려온 남자분이 어디 한둘이 간디요? 그렇게 
물어서는 모른당깨라."
  "어쩌면 여기에 몇 차례나 둘렀을지도 모르는데요."
  오연심이 짐작으로 말하자 아낙이 고개를 갸웃했다.
  "가만, 그러면 그 양반은 말허는 것이 아닐랑가 모르겄소."
  "어떤 분요?"
  "보름 쪼매 전이던가? 어떤 남자분이 와서, 서울에서 온 여자를 찾습디다. 분명 
저 전화기로 서울에 전화까지 했담서."
  "그래서요?"
  '저 여인이 강 선생님을 기억하고 있구나' 하는 반가운 생각에, 그녀의 목소리가 
불쑥 커졌다.
  "모르겄다고 했지라우. 하루에도  손님이 겁나게 많이 들락거리는디, 일일이  어
떤 여자가 전화를 허는가  지켜 보고 있간디라우. 그 남자분이 낙담을 헙디다. 그
날 밤엔 아매  저그 산장에서 주무셨을 것이구만요. 다음 날도  여그 와서 해장국
을 묵었응깨. 그 다음에는  남원 사람허고 오기도 혔고, 또 며칠 전에는 공안에서 
사는 김 영감허고 최 뭐라고 하는 남자허고 함께 와서 오리 괴기를 묵고 갔지라."
  "서울에서 온 여자를 찾았던  분이 틀림없었어요? 김 영감이라는 분은 뭘 하는 
분이시지요? 최 뭐라는 분은요?"
  "내가 그런 것까지 알 수가 있간디요? 김  영감님이야, 집이나 논 겉은 걸 거간
혀 주고 사는 분잉깨, '그런  일 땜시 손님을 뫼시고 왔구나' 짐작혔지라우. 내 짐
작이긴 헙니다만, 아매도  서울 양반이 최 뭐하는  사람의 집을 사는 모양입디다. 
강 선생이라고 부른던가?"
  "강 선생이라고 불렀어요?"
  "아매 그럴 것이요."
  아낙의 말이 사실이라면,  강무혁은 바로 자신의 손  안에 있었다. 어떤 연줄로 
여기까지 왔는지 모르지만, 강무혁은  분명히 자신의 전생을 찾아왔고, 자신이 전
생에 살았던 집을 찾아 낸 것이 틀림없었다.
  '강무혁이 전생의 최병수가 분명하다면,  최병수가 공안리에서 살았으니까, 아마 
최시 성을 가진 남자는 최병수의 후손이 아닐까.'
  그런 생각을 하자, 그녀의 마음이 조급해졌다. 우선 생두부부터 몇 젓가락 입에 
넣고, 생취 무침으로 입가심을 했다. 동동주도  몇 잔 마시고 싶었으나, 어쩌면 강
무혁을 만날지도 몰라, 술 취한 얼굴을 보이기는 싫었다.
  그녀가 생두부를 반쯤 먹고 일어설 때에 아낙이 도토리묵을 가지고 나왔다. 
  "그건 아주머니가 드세요. 계산은 다 할게요."
  "그래도 묵고 가세야지라우."
  아낙이 눈을 휘둥그레  뜨고 '별 여자도 다 있구나'  하는 표정으로 바라보았다. 
그러거나 말거나 오연심은 메뉴판에  있는 값대로 계산해 주고 운봉 식당에서 나
왔다. 고기리에서 공안리까지는 삼십 분 남짓 걸렸다. 걸어가다 오는 차가 있으면 
아무거나 붙잡아 타려고 했으나 차도 없었다. 
  해질녘에 그녀는 공안 마을에 도착했다.
  '여기가 전생의 강 선생님인 최병수라는 도령이  살았다는 것이란 말이지? 전생
의 나인 박분이와 혼약했는데 집안이  역모로 몰리는 바람에 지리산 속으로 숨어 
들어가 평생을 살았다는 그 남자가 말년에 산 마을이라는 말이지?'
  그녀는 마을을 한눈으로 훑어보고 골목으로  들어섰다. 시멘트로 포장된 마을길
을 잠시 걸어  들어가자, 마른 잡초를 뽑아  마당 가운데 쌓아 놓고  태우는 집이 
있었다. 그녀의 걸음이 문득 그 집 앞에서 멈추었다.
  등산 배낭을 멘 그녀의 모습이 이상해  보여서였을까, 지게 작대기로 마른 풀을 
뒤적여 태우고 있던 노인이 다가왔다.
  "뉘시오?"
  "뭘 좀 알아볼 것이 있어서요. 요즘  서울에서 오신 강무혁이라는 분이 이 마을
에 집을 한 채 샀다고 해서요. 혹시 어느 집인지 모르시겠습니까?"
  "허허, 오긴 제대로 왔군. 이 집이 바로 그 집이오. 아내 강 선생을 찾아오신 모
양이구먼. 아무튼 좀 들어오시구려."
  노인이 눈으로 마루를  가리켰다. 그녀는 망설임도 없이 성큼성큼  걸어 마루로 
다가갔다. 수리하느라 마루며 방에  먼지가 자욱하고, 문틀을 모두 드러내 흉가처
럼 을씨년스러워 보였지만, 꽤나 큰 집 이었다.
  "강 선생님은 안 계신 모양이죠?"
  "그렁깨 말이요. 나헌테 다 떼맡겨 놓고 유람을 떠났고."
  "유람을 떠나요?"
  쉽게 만나리라고는 기대하지는 않았지만, 겨우  붙잡았는가 싶은 강무혁이 어디
론가 사라졌다는 말을 듣자 그녀는 힘이 팍 빠져 버렸다.
  "아매 지리산을 한 바퀴 돌고 올 모양입디다."
  "지리산 어디로 간다는 말씀은 없던가요?"
  "그런 말은 없던디. 헌디 아가씨는 누구당가? 강 선생의 부인은 아닌 것 같고."
  "같은 직장에 있던 동료예요."
  "아, 그러시구만이라 . 안즉 저녁  전이지라? 오늘 일은 끝내야 헐틴디, 어떻소? 
내 집으로 가겄소? 강 선생의 이삿짐도 내 집 사랑방에 있소."
  노인이 그것이 꽤나 자랑스럽다는 듯이, 아니, 자기가 그만큼 인정이 많다는 듯
이 말했다.
  "저, 오늘 밤에 좀 재워 주실래요? 강 선생님이 거처하시는 방에서요."
  "그러시구랴. 강 선생이 올지도 모른다고 아까막시 봉깨 할멈이 군불을 넣고 있
던디. 갑시다, 내 집으로."
  노인이 앞장을 섰다. 운봉  식당의 아낙이 말한, 거간꾼 노릇을 한다는 김 영감
이 틀림없었다. 
  "강 선생을 찾아온 분이여. 군불은 따땃하게 땠겄제?"
  노인이, 부엌에서 저녁을 준비하고 있는 할머니에게 물었다.
  "요즘은 날씨가 따땃한디요, 뭐. 그냥 냉기만 가셨구만이라우."
  말끝에 노파가 오연심을  찬찬히 바라보았다. 시골 할머니답지 않게  깨끗한 얼
굴에, 볼이 살이 도톰한 것이, 속 썩이지 않고 편안한 마음으로 살아가는 것 같았
다.
  "폐가 많습니다. 제가 강 선생님의 방에 좀 들어가 봐도 되겠지요?"
  "그러시구랴. 폐랄 것이 뭐 있소?"
  할머니가 쉽게 고개를  끄덕였다. 오연심은 사랑방으로 들어가 배낭을  한 쪽에 
내려놓고 방 안을  찬찬히 살펴보았다. 짐 정리가 되지 않아  방이 어쩐지 어설퍼 
보였다. 전생의 자기를  찾아 내려왔다가 적당한 집을 발견하고  부랴부랴 계약하
고, 집을 수리하여 눌러 앉아 살 작정인 모양이었다.
  '그나저나, 여기가  자기의 전생의 고향이라는  것은 어떻게 알았을까.  혹시 나 
몰래 김평호 선생을  통해 전생 여행을 한 것은 아닐까.  어쩌면 친구인 김운산한
테서, 전생의 고향이 이 곳이라는 소리를 들었는지도 모르지. 아무리 그래도 사람
이 살아가는 세상에서 이런 일이 있을 수 있을까.'
  그녀는 갑자기 두려워지는 자신을 느꼈다. 한  선비를 두 여자가 사랑했다는 산
신 마님의 말이나, 김평호의 최면술을 통한  전생 여행에 등장하는 박분이라는 여
자와 신분이 기생이었다는 여자, 그리고 집안이  역모로 몰린 통에 지리산 속에서 
평생 은둔하며  살았다는 최병수라는 선비의 삶이  그대로 현실 속에서 재현되고 
있잖은가. 더구나 김삼수의 전생 여행에 등장하는  허준이라는 명의는 또 어찌 된 
일인가. 하늘의 약  분자를 손바닥에 모아 그걸 환자의 백회혈을  통해 환부에 주
입하여 암을 치료하는  뛰어난 기공사인 중국의 장승보는 허준의  환생이고, 장승
보가 낯 모르는 김삼수를 중국에 불러들여 치료해 준 것은 전생에 자신이 김삼수
로부터 크게 은혜를 입어 그걸 갚기 위해서라고 했잖은가.
  '내가 지금 너무 엄청난 일에 도전하고 있구나. 하늘의 영역을 넘보고 있구나.'
  오연심은 느닷없이 온몸에 소름이  돋는 것을 느끼고 진저리를 쳤다. 그 때, 서
쪽으로 난 창 쪽에 놓여 있는 책상 위의 작은 사진틀에 담신 안혜운의 얼굴이 눈
에 들어왔다. 백목련 아래에서 그녀는 웃고 있었다. 
  '저 여자의 저런 웃음을 볼 때마다 강 선생님은 가슴이 얼마나 찢어졌을까.'
  그녀는 갑자기 가슴이  쏙쏙 아리도록 그 남자가 그리워졌다. 가까이  온 것 같
은데도 가까이 없는 그가 한없이 그리워졌다.
  그녀가 한숨을 푹 내쉴 때였다. 자박거리는  발 소리가 문 앞에서 멈추더니, '색
시, 색시' 하고 주인 할머니가 불렀다. 그녀는 서둘러 문을 열었다.
  "찬은 없어도 저녁이나 함께 묵자고, 얼렁 와."
  "네, 할머니."
  오연심은 다소곳이 방에서 나와 할머니를 따라 윗방으로 갔다.
  "어서 오시구랴."
  담배를 피우고 있던 노인이 재떨이에 꽁초를  비벼 끄고 그녀를 올려다 보았다. 
방 안에는 이미 밥 상이 차려져 있었다.
  "따로 챙겨 줄라다가.  강 선생도 윌와 함께 묵기래  색시헌테도 그러자고 혔는
디, 딸 같고    며느리 같응깨, 어려워 말고 많이 들자고이."
  할머니가 수저를 쥐어 주며 말했다.
  "그럼요 할머니."
  오연심은 국부터 한 수저 떠서 입에 넣었다.  어린 배추를 삶아 끓인 국이 조금 
짠 듯했으나, 조미료를 넣지 않았는지 담백해서 입에 맞았다.
  오연심이 강무혁 얘기를  본격적으로 꺼낸 것은, 저녁상을 물리고  노인이 담배
를 한 개비 피워 물었을 때였다.
  "강 선생님이 지리산으로 들어가신 지 며칠이나 되었지요?"
  "한사나흘 될걸. 사람의 인연이라는  것이 참으로 묘허드만. 한 번도 만낸  적이 
없는 강 선     생이 그 집을 사게 될  줄을 어뜨케 알았겄어? 가만히 낌새를 보
니, 아예 여그서 눌러 살     모양이든디. 별로 씨잘데기도 없는 사랑채꺼정 짓는
다도 허는 것을 보면."
  "사랑채도 짓는대요?"
  "색시가 강 선생허고  어떤 관계인지는 잘 모르지만, 혹시  혼인이라도 혀서 살 
사람 같으     면 말리는 것이  좋을 것이구만. 차라리 ㅅㅇ채를 짓는  대신 산을 
다먼 얼매라도 더 사들     이는 것이 잇속 있당깨. 요짐 세상에  사랑채가 뭔 씰
데가 있것냐고."
  "그분이 알아서 하시겠지요 그런데 강 선생님니  사신 집 말예요. 원래 누가 살
던 집입니    까? 아까 보니까 상당히 오래 된 집 같던데요."
  "최중근이라고, 서울에서 썩 괜찮은 회사에 댕기던 친구가 있었는디,  이번에 정
리 해곤가    뭣을 당혔다고 허등만, 사업을 시작헌다고 집과 산을 팔았당깨."
  "최씨입니까?"
  "그려, 최씨여. 그 집을 지은 것이 아내 백년도 넘었을 껄. 최씨 집안이 원래 이 
근방에서     젤로 부자였구먼.  십육대조 할아부진가 십칠대조  할아부지는 참판 
벼실꺼정 혔다고 허등     가. 헌디  그 사람의 십오대조 때에 참판  벼실을 허던 
양반이 당파 싸움에 휘말려  낙향혔    는디, 더 낭중에는  역모로 몰렸다고 허등
가. 지리산 속에서  기생 하나를 데리고 평생을 살     았다고 허제. 낭중에는 이 
마을로 돌아와 아까 그 집터에 집도 짓고, 자손도 많이 퍼뜨리    고 혔지만."
  '그랬었구나. 강 선생님은 틀림없이 전생의  자기를 찾아 여기로 내려왔구나. 그
리고 어떻     게 알았는지는 모르지만, 사백오십 년쯤 전에  자신이 살았던 집을 
찾아왔는데, 마침 그 집     을 팔려고 내놓아, 망설임도 없이 그 집을 사들여 나
머지 생을 살  작정을 하고 있구나. 정     말 그렇다면 난 아땋게  하지? 아직은 
시골로 내려오기가 싫은데, 난 어떻게 하지?'
  그녀의 얼굴이 심각해 보여서였을까. 부엌에 상을 내놓고 온 노파가 물었다.
  "왜, 안 좋은 일이 있는겨, 색시? 두 사람이 싸운 것은 아니여? 내가 가만히  봉
께, 강 선     생의 얼굴도  밝지를 안 허든디. 긍깨 뭣이냐, 강  선생은 시골에서 
살자고 허는디, 색시가     싫다고 혔는갑만.  참말로 그 남정네가 좋으면 어디서 
산들 뭔 대수여. 아무 곳에서나 그냥    저냥 정 붙이고 살면 되제."
  "그런 것이 아니예요. 할머니."
  오연심이 문득 목이 메어 말했다.
  '전 그 남자가 좋은데, 그 남자는 다른 여자를 찾아 지리산을 찾아 헤매고 있다
니까요.'
  그 말은 침과 함께 꿀꺽 목구멍으로 넘겼다.
  다시 담배 한 개피를 피워 무는 김 노인에게 오연심이 물었다.
  "저, 행정리라는 마을이 여기서 먼가요?"
  "아니.쬐깨만 가면 되어. 헌디  그건 뭣 땜시 묻는고? 아가씨는 거그다 집을 살
랑가?"
  "그것이 아니라요,  그 마을에 혹시 박씨  성을 가진 분들이 살고  있는가 해서
요."
  "살제."
  "살아요?"
  "시방은 아매 몇 집 안 남아 있을 것이구만. 한때는 박씨허고 최씨가 젤로 많이 
살았는     디."
  "아주 오래 전에 말예요. 그 마을에 박 '광'자  '문'자를 쓰시는 분이 살았다는데, 
혹시 알고    계셔요?"
  오연심이 가슴이 살큼 긴장하는 것을 느끼며 물었다.
  담배를 두어 모금 빨며 생각에 잠겨 있던 노인이 입을 열었다.
  "박광문이라면 그 양반이 아닐랑가 모르겠네.  동네 입구에 송독비가 하나 세워
져 있거등.    오며 가며 박광문이라는 이름을 본 것 같고." 
  "송덕비요?"
  "확실헌 것은 내가 한문에는 까막눈이라서 몰라도, 그 비석에 그렇게 세겨져 있
다고 허등    만. 그 양반이 행정에서는 제법 부자로 살았는디, 정이 아주 많았던 
모냥이여. 언젠가는      의원을 초청하여 운봉 사람들의 병을 고쳐 주기도 혔고, 
해마다 보릿고개가 되면 자기 식     구 묵을 것만 냄겨 놓고 광 문을 열어 배고
파 부황 든 사람들에게 곡식을 나눠 줬다고 혔     어. 그 양반이 죽은 다음에 동
네 사람들이 십시일반으로  그 비석을 세웠다고 허는디.  시방     은 아개끼덜이 
돌로 쪼고 그래서 글자를 읽을 수  없구먼. 말을 듣기로는, 박광문 그 양반    이 
후손이 없어서 제사도  변변히 못 디리는디. 해마다 섣달 그믐  밤에 동네 사람들
이 당    산에서  제사를 지내 주고 있다고 허등만."    
  "그래요?"
  오연심은 가슴이 뜨거워지는 것을 으꼈다.  보릿고개에 기휼미를 내놓았다는 얘
기는 김삼수의 전생 여행에서도 나왔다. 그  은공을 고마워 하며 송덕비까지 세웠
다면, 박광문이라는 김삼수의  전생은 아직도 마을 사람들에게 살아  있음이 분명
했다. 손이 없다는 것은, 딸은 자식으로 치지  않았던 풍습 때문일 것이다. 김삼수
의 전생 여행에서는 아내와 딸이 셋이서 산다고 하지 않았는가.
  "젊은 처자가 박광문이라는 옛날 어른을 어떻게 알제?"
  "사실은 제가 신문사에 있는데요. 어디선가 언뜻 그분 함자를 들은 것이 기억나
서요."
  오연심이 엉겁결에 둘러댔지만, 김 노인이 이해한다는 낯빛이 아니었다.
  '내일은 행정 마을로 가서, 전생에 내 아버지였을지도 모르는 그 분의 송덕비나 
구경해 볼    까.'
  오연심이 그렇게 생각하는데, 김 노인니 고개를 겨우뚱했다.
  "이상하구먼. 강  선생은 최씨집안의 내력을 찬찬히  물어 보든디, 아가씨는  또 
바씨 집안의    내력을 물어 보네."
  "저 내려가서 잘게요."
  그녀는 다소곳이  인사를 드리고 방에서  나왔다. 사랑방에도 다행히, 핸드폰의 
충전기를 꽂을 수 있는 콘센트가 벽에  있었다. 그녀는 방전된 배터리를 충전기에 
꽂고 , 핸드폰으로 서울의  김평호에게 전화를 걸었자. 강무혁이 여기까지 찾아왔
다면, 만신 마님의 말이나 김운산의 말만  믿고 내려오지는 않았을 것이라고 생각
되어서였다. 어쩌면 ㄱ평호한테 은밀히 부탁하여  자신의 전생을 이미 여행했을지
도 몰랐다.  
  차 안이라면서 김평호가 전화를 받았다. 경적  소리와 엔진 소리같은 것이 잡음
으로 들려 왔다.
  "저 오연심예요. 오늘 그 남자가 산  사람으로 숨어 있었다는 현장과 뼈를 묻어 
주었다는    무덤을 확인했어요. 김  선생님의 전생 여행에 나오는 내용과 조금도 
다르지 않아요. 테이    프에 녹음된 것들이 그대로 드러났어요."
  "그래요?"
  "제가 지금 어디에 있는지 아세요?"
  "지리산쯤에 있겠지요. 오 기자의 전생 마을도 거기쯤이니까요. 혹시 전생에  살
았던 마을    을 찾아간 것은 아닙니까?"
  "그렇긴 한데요, 제 전생이 아니라, 강 선생님의 전생 마을 에 와 있어요."
  "강 시인요? 거기에 강 시인이 있습니까?"
  김평호가 조금은 당황한 목소리를 보내 왔다.
  '그러면 그렇지. 강  선생님은 틀림없이 김평화 선생한테서  전생 여행을 한 거
야.'
  오연심은 확신이 서서 넘겨 짚었다.
  "김 선생님, 어쩌면 저를 그렇게 감쪽같이 속이실 수가 있죠?"
  "뭘 말입니까?"
  "강 선생님의 전생 여행 말씀이예요. 강 선생님에게는 전생에 살았던 동네는 물
론 집까지     알려 주어, 그 집을 사서 수리해 눌러  앉아 살게까지 해 주었으면
서도 저한테는 아무 말    씀 안 하셨지요?"
  "허허 참, 강 시인도 싱겁기는 비밀은  자기가 먼저 지켜 달라고 신신당부를 해 
놓고, 그      사이에 다 털어놓다니. 그런데 강 시인이 전생에 살았던 집을 사서 
수리한다는 것은 무슨    소립니까? 좀 바꾸어 주시죠."
  말 끝에 김평호가 입맛을 쩝 다셨다. 오연심은 속으로 후후 웃었다.
  '아무리 뛰어난 정신과  의사라도, 얼굴을 마주하지 않고는 별  수 없구나. 이렇
게 쉽게 사    실을 고백하다니.' 
  "강 선생님은 지금 여기에 없어요. 아마 아직도 안혜운을 찾아 지리산을 헤매고 
있을걸요.    내일은 김삼수 회장님의 전생 마을을 찾아가 볼 거예요."
  "김 회장님의 전생 마을이라면, 바로 오 기자의 전생 마을이 아닌가요? 그래 무
슨 흔적이    나마 찾아 낼 수 있을 것 같습디까?"
  "그럼요. 김 회장님의 전생의 함자가  박 '광'자 '문'자라는 것은 김 선생님도 알
고 계시죠?     그 성함을 가지신  분이 적선을 많이 하셔서, 그 분  사후에 마을 
사람들이 송덕비응 세워    놓았다고  하더군요. 지금은 마모되어 비문은 읽을 수 
없지만, 형태는 남아 있대요."
  오연심의 말에 김평호가 중얼거렸다. 
  "그런 일도 있군요. 정말 그런 일도 있을 수가 있군요."
  스스로 생각해도 자신이 한 일이 엄청나다는 것을 실감하는 모양이었다.
  오연심이 은근한 목소리로 물었다.
  "강 선생님이요.  다른 것은 다 말씀하시는데,  전생에 제 라이벌이었던  여자에 
대해서는 아    무 말씀도 안 해 주시네요. 그 여자의 이름은 무엇이었지요?"
  "강 선생님한테 직접 물어 보시죠."
  김평호가 먼저 전화를 끊었는지,  아니면 노 서비스 지역으로 들어섰는지, 전화
가 끊어져 버렸다. 오연심은  싱긋 웃으며 핸드폰의 뚜껑을 닫고, 책상 위에 놓여 
있는 안혜운의 사진을 흘끔 보앗다. 이 때였다. 이번에는 그녀의 핸드폰이 지르륵
지르륵 울렸다. 김평호가 다시 전화를 해 온 걸로 생각하고 대꾸했다.
  "예, 저예요."
  그런데 전화를 걸어 온 사람은 김삼수였다.
  "너, 거기 어디냐?"
  김삼수의 첫 마디가 그랬다. 마치 엄하지만  자애로운 나버지가 버릇 없는 딸을 
대하는 투였다. 순간, 오연심은 얼굴이 훅 달아올랐다.  전생 여행을 한 뒤부터 김
삼수가 영 어렵게만  느껴졌다. 김삼수 회장이 전생의 아버지일지도  모른다고 늘 
생각해 왔는데, 김삼수도 이젠 전생 여행을 했으니까, 거기에 나오는 분이라는 딸
이 이새의  오연심이라는 것을 눈치챘는지도 물랐다.  아마, 그래서 다짜고짜 '너, 
거기 어디냐'고 한 것이 아닐까. 그러나 다음  순간 그녀는 고개를 저었다. 자신이
야 두 사람의  전생 여행 테이프를 모두 가지고 있으니까,  김삼수가 전생의 아버
지라는 것을 알고 있지만,김삼수로서는 이 쪽의 전생을 모르고 있지 않은가. 그런
데 아버지가 딸에게 하는 투로 물어 오는  것은 무슨 이율까. 그냥 짐작으로 그래 
보는 것일까.
  "여긴 운봉 공안이라는  곳이구요, 전 지금 강 선생님이  임시로 거처하는 방에 
와 있어요."
  "두 사람이 함께 있다는 소리냐?"
  "아뇨. 강 선생님은 또 사라진 여자를 찾아 지리산으로 들어간 모양예요."
  "거기까지 가서도 짝을 찾지 못했다는 말이냐?"
  "허지만 제 손 안에  있어요. 강 선생님은 여기에 아예 정착하실  모양이니까요. 
그런데 내    일 제가 어디 갈지를 혹시 짐작 하시겠어요?"
  "그걸 내가 어찌 알겠냐? 난 김운산 선사도 아닌데."
  "김 화장의 전생 마을을 찾아갈 거예요. 여기서 별로 멀지 않대요."
  "내 전생 마을이 아니라, 분이의 전생 마을을 찾아가겠지."
  "예?"
  오연심은 크게 놀랐다. 김삼수의  말은 분명, 오연심이 전생에 분이라는 이름의 
자기 딸이었다는 것을 알고 있다는 뜻이 아닌가.
  "왜, 놀랐느냐? 김 박사한테  다 들엇다. 녹음 테이프를 들고 나서 내가 물었느
니라. 여기     에 나오는 분이가 혹시  지금의 오연심이 아니냐구. 김 박사는 두 
사람네게 다 전생 여행     을 시켜 주었으니까, 두 사람  것을 비교해 보았을 것
이고, 그랬다면 알 수있을 것이 아니    냐구 물어 보았지."
  "그랬었군요."
  오연심은 힘이 빠져 대꾸했다.
  "사람의 인연이란 참 오묘하구나.네가 청바지 차림으로 나를 찾아왔을 때,  어쩐
지 마음에     끌리더라니. 시시껄렁한 주간 신문의건방진 여기자가 아니라, 딸을 
맞는 육친의 장이 느껴     지기까지 하더라니, 네가 전새의  내 딸이었다니 기쁘
기도 하지만, 마음 한 편에서는 두렵    기도 하구나."
  "두려워하실 것이 뭐가 있어요. 전생은 전생이고 이생은 이생인데요."
  오연심은 문득 목이 메는 것을 느꼈다.
  "사람의 마음이란 것이 어디 그러냐? 모른다면 모르지만. 안 이상 그럴 수가 없
지. 난 꼭    네가 이생에서도 내 딸인 것 같은 생각이 자꾸 드는구나."
  "편리하신 대로 생각하세요."
  "오냐, 그러마. 강 시인이 없어 너 혼자 쓸쓸하겠구나. 내 짐작이 맞다면,  강 선
생은 전생     에 내  사위가 되려다 말았다지? 너무 조급하게  생각하지 말아라. 
어차피 인연이 있다면      곧은 길로 가든  굽은 길로 가든 만나게 되어 있으니
까." 
  "저도 그렇게 믿고 있어요. 언제쯤 내려 오실 거예요.?"
  "지금이라도 출발하고 싶다만, 어쩐지 두려워지는구나."
  "행정 마을은 여기서 가까운데요.  집 주인 노인의 말씀을 들어보면, 김  회장님
의 전생 분     이셧던 박 '광'자  '문'자를 쓰셨던 분이 적선을 많이 하셔서  마을 
사람들이 송덕비까지 세    웠대요."
  "허허, 그래?"
  김삼수가 너털웃음을 웃엇다. 그런데  기분이 좋아서 웃는 웃음이 아니라, 전생
이라는 것이 현실로 드러나 두려움을 느끼는 듯한 애매한 웃음이었다.
  "너무 부담 갖지 마세요. 전생의 삶은 전생의 삶이고, 이생의 삶은 이생의  삶이 
아니던가     요? 전생이 있어 이생이 있고,  이생이 있어 후생이 있다면, 이생의 
삶은 현재를 살고 있는     우리들의 몫이 아닐까요. 그  삶조차도 어떤 계획대로 
움직여지는 것이구요."
  "그렇게 생각하니? 강 선생은 어쩌면 김운산 선사를 만나고 있을지도 모르겠구
나. 아 참,    한사흘간 강 선생이  많이 앓았다고 하더구나. 김 선사가 선녀를 보
내 간호하게 했다니, 지    금쯤은 좋아졌을 것이다만."
  "어,어디에서요?"
  "그것까지는 말을 잘 안 해 잘 모르겠다만, 지리산 속이었겠지. 가까운 시일  안
에 내가 내     려갈지도  모르겠구나. 어쩌면 너를 거기에서  만날지도 모르겠구
나."
  아버지 같은 말투의 김삼수가 먼저 전화를  끊었다. 내일은 행정에 들렀다가 추
성동으로 간다는 말을  미처 하지 못한 것이 생각났으나, 다시  전화를 하지는 않
았다. UF 1122의 말대로 사람의 삶이라는 것이 어차피 계획된 프로그램대로 움직
여지는 것이라면, 전화를  하건 안 하건 만나기로 예정된 장소에서  만날 수 있으
리라는 생각 때문이었다.
  '그나저나 전생의 아버지는 찾은 셈인데, 이생의 어머니는 어디에 계시지?'
  오연심은 문득, '네 아버지가 등산을  가tu서는 안 되는데, 참말로 안 가셔야 되
는데'하던 어머니의 목소리가 떠올랐다.

  무리하게 움직인 것이  화근이었다. 결국 강무혁은 또 사흘을 꼼짝  못 하고 누
워서만 지냈다. 이번에는 추성동의  민박집에서였다. 그 날 추성동에 도착하여 호
두나무집 이층에 방을  하나 얻어 놓고, 혹시나 해서 칠선  계곡의 바위굴까지 다
녀와, 밤을 새워 산장지기 니씨와 술타령을 했다. 고로쇠물로 담근 찹쌀 막걸리가 
입에 착착 달라붙었다. 그래서 토종 흑돼지 찌개를 끓여놓고 밤을 새웠는데, 술에 
취하여 방으로 돌아와 한숨 자고 일어나려 하자 온몸이 불덩이처럼 끓였다.
  '내 몸이 왜 이러지?'
 눈앞이 빙빙 돌고,  송홧가루 같은 노란 미립자들이 창문을  통해 들어오는 햇살
을 타고 놀았다. 몸을 추스려 아래층으로  내려가려다가 문까지 가지도 못하고 기
어코 쓰러지고 말았다. 그리고 사흘 동안 앓았다. 산장지기 이씨와 호두나무집 아
주머니가 번갈아 들락거리면서 해열제를  먹인다. 미음을 떠 먹인다 정성스레 간
호해 주었다. 눈을 뜨면  노란 나비가 눈앞에서 날아다녔고,눈을 감고 누우면 안
혜운의 얼굴이 머릿속 가득히 떠올랐다.
  혹시나 해서 대구 아주머니를 찾아보았지만, 안혜운의 소식은 오리무중이었다.
  강무혁이 대구댁한테 물었었다.
  “저, 지난번에 편지를 남겼던 여자 말입니다. 혹시 그 뒤에는 안왔습니까?’
  그런데 대구댁은 못알아들은 듯한 표정을 지었다.
  “아, 서울에서 소리 공부를  하러 온 여자 말입니다.   몇 번 저와 함께 있는 
것을 아주머니도 보시지 않았습니까?”
  그제야 대구댁이 아는 체를 했다.
  “아,그 색시? 안 왔는데예. 나헌테  편지를 전해 주라 허고 떠난 다음에는 꿩 
구워먹은 쇠식이라니까예.”
  ‘하긴, 그럴 수밖에 없겠지. 안혜운의 고집이라면, 자신이 한 번씩 거쳤던 장
수를 내가 찾아다녔다는 것을  알았다면, 다시는 그 장소에 나타나지 않겠지. 내
가 어디서건 길목을 지키고 있을 것이라고 생각할 테니까.’
  강무혁은 그렇게 짐작을 하면서도  혹시나 해서 칠선 계곡의 인연이 있었던 그 
바위굴을 찾아갔었다. 그러나 거기는 텅 비어 있었다. 송흥록과 맹열이라는 기생 
얘기를 해 준, 나중에 오연심의 말에 의하면 김운산이  틀림없는 그 선사도 없었
다.  산짐승이 입구에 똥을  한 무더기 싸 놓았을 뿐이었다. 짐승이 배설물로 자
기의 영역을 표시해 놓았을  정도라면, 근래에는 사람이 다녀가지 않았다는 증거
일수도 있었다. 그  바위 가에 앉아 담배만  몇 대 피우고 내려왔는데, 아무래도 
그 산행이 무리였던  것 같았다. 다른 산행  때보다 유난히 땀을 많이 흘렸었다. 
사흘동안 앓아 누워 체력이  많이 소모된 탓이라고 생각했는데, 완전히 회복되기 
전에 또 무리한 것이 화근이 된것이다.
  사흘 동안 비몽사몽간을 헤매다가 눈을 뜬 순간. 강무혁은 자신의 머릿속이 한
없이 맑다는 것을 느꼈다.햇살  한 줄기가 방 가운데를 가로지르고 있었는데. 그 
햇살 속에서 노란 나비가 움직이지 않는 걸로 보아 체력이 보강된 것이 틀림없었
다.
  ‘혜운이는 정말 어디에 있을까. 내 예감이 틀림없다면, 그녀는 분명 칠선계곡
의 어디쯤에   있을텐데. 그 어디쯤에서 목울대가  불끈불끈 솟도록 소리 공부를 
하고 있을 텐데.’
  강무혁은 몸을 일으켜 두어 차례  팔 운동을 해 보고 다리를 오무렸다 폈다 해 
보아도 현기증은 일지 않았다. 
  등잔 밑이 어둡다고, 안혜운은 어쩌면 칠선 계곡에 있을지도 몰랐다.다만,자신
을 발견하고 그만큼 피해 있었는지도 몰랐다.
  강무혁은 그렇게 믿었다.  안혜운이 자신도 잘 아는  칠선 게곡의 어딘가에 꼭 
있을 것 같은 예감이 들었다. 
  아래 층으로 내려온 그는 식당에 앉아 밥부터 먹었다.
  “인자 괜찮소. 강 선상?”
  주인 아주머니가 걱정스런 눈길을 보내 왔다.
  “끄떡없습니다. 폐가 많았습니다, 아주머니.”
  “흐흐, 폐랄 것이 뭐 있소? 됐구만예, 이렇게 건강해졌으면 됐지예.”
  밥 한 그릇으 다 먹고 숭늉까지 마신 그는 등산화 끈을 죄고 손전등을 하나 들
고 칠선교를 건넜다.
  “하이고, 안직은 몸이 부실헐텐디 산엘 가시고 그런다요.”
  뒤에서 호두나무집 아주머니가 걱정하는  소리가 들려 왔으나 못 들은 체했다. 
삼거리에서 그는 잠시 망설였다.
  ‘두지터 쪽으로 올라갈까, 아니면 용소를 거쳐 선녀탕 쪽으로 올라갈까?’
  그는 조금이라도 편한 길을  택하느라 두지터 쪽으로 들어섰다.내려올 때는 선
녀탕 코스를 타기로 하고.
  바람결에 언뜻 철쭉 향기가 맡아졌다.
  “철쭉은 어쩐지 끈적이는 느낌이 들어 싫어요.”
  어느 해의 봄의 등산길에서였던가. 안혜운이 그런 소리를 한 일이있었다. 아마 
하산길이었을 것이다. 백무동길이었는지 칠선 계곡쪽이었는지는 정확히 기억나지 
않지만, 천쭉이 흐드러지게 핀  꽃밭에서 느닷없이 강무혁이 그녀의 입술을 탐했
다. 처음에는 쑥스러워하던 그녀가 나중에는 더욱 적극적으로 덤벼들었고, 더 나
중에는 뜨거워진 몸뚱이를 뒤로  비스듬히 뉘었는데, 긴 입맞춤을 끝내고 일어섰
을 때 그녀의 등산복에 철쭉 꽃잎 몇 개가 달라붙어 있었다. 그걸 떼어내며 그녀
가 ‘철쭉은 끈적이는  느낌이 싫어요’ 했었다. 철쭉은  냄새에서도 쓴 맛이 났
다. 진달래는 향기가 없는 꽃이지만, 철쭉은 향기가 독했다. 한번은 봄 등산길에 
진달래 꽃잎을 얼마나 많이 따 먹었던지, 서울에 돌아와서가지 시퍼런 이빨 때문
에 마음고생을 한 일도 있었다. 장난삼아 서로 입속에 따 먹여 주어 그렇게 되었
다.
  진달래와 철쭉에 관한 추억은 사백오십 년 전에도 있었다. 아마 초향이와 노고
단 등산길에서였을 것이다.
  “진달래는 먹어도 탈이 없는 꽃이라면서요? 오늘은 꽃으로 배를 채워 볼까요?
”
  초향이가 장난스레 진달래 한 움큼을 따서 최 도령의 입 에 넣어주었다.
  “후후, 나만 먹으면 안 되지. 초향이도 먹으라구.” 
  최 도령도 진달래  꽃잎 한움큼을 초향의 입에  넣어 주었다. 그리고 시퍼렇게 
물든 서로의 입술을 마주  보며 하하호호 웃었다. 전생 여행 테이프에는, 초향이
가 꽃전을 붙여, 계곡에 앉아 글을 읽고 있는 최병수를 찾아오는 얘기도 있었다. 
그녀의 꽃빛 물든 얼굴이 너무 아름다워서, 꽃아래에 그녀를 넘어뜨렸다던가? 한
번은 초향이가 철쭉을 진달래로 잘못  알고 꽃전을 붙여 와서, 그걸 먹고 복통으
로 고생한 일도 있었다.
  ‘그러고 보면 사람의 삶이란 전생이나 이생이나 돌고 도는 것이 아닐까. 내가 
지리산을 틈만 나면 찾아온 것은, 전생의 그런 인연이 있었기 때문이 아닐까. 안
혜운이 혼자서 천왕봉에 올랐던 것도  전생의 그런 삶의 영향이 아닐까. 달 밝은 
밤이랄지 진달래며  철쭉이 화려하게 핀 봉이면  부끄럼도 없이 꽃아래에서 안겨 
온 것도 전생의 그런 삶이  영향을 준 것이 아닐까. 꽃은 저리 화려하게 피어 있
는데. 꽃 아래에서 놀던 너는 도대체 어디에 있니?’ 
  땅거미가 백 미터  달리기 선수처럼 빠르게  계곡이며 산능선을 타고 천왕봉을 
향해 기어올라갔다. 그 다음은  어둠이었다. 달도 없는 밤이었다. 어둠이 짙어질
수록 별이 더욱 또렷하게  하늘을 수놓았다. 그런데 별은 아무리 많아도, 밤길을 
걷는 사람의 발 밑까지 비추지는 못했다. 별은 다만 하늘에서 반짝일 뿐이었다.
  돌덩이들이 발에 채기 시작했을  때, 강무혁은 손전등을 켰다. 눈을 감고도 걸
을 수 있을 만큼 익숙한  길이었지만, 길이 언제나 같은 모습으로만 있지는 않았
다. 두지터를 지날 때에 그는,  작은 불이 켜져있는 초막을 보았다. 속세를 등진 
어떤 처사가 찻집을 하고 있다고 하던가?
  ‘그런데 김삼수 회장은  저기 어디쯤에 선 도장을  세운다는 것이지? 괜히 썩 
괜찮은 지리산 한 자락을 망치지나 않을지 몰라.’
  그런 생각도 하면서 걸어가는데, 나무숲에서 소쩍새가 울고 있었다. 그러나 이 
날 밤에는, 쑥대머리 가락은 들려 오지 않았다. 가끔 나뭇가지를 스치는 바람 소
리뿐. 안혜운이 부르는 수리 가락은 들려 오지 않았다. 바람도 조용한 이런 밤이
라면, 계곡  건너편에서 우는 소쩍새의 울음소리가  들려 올 정도라면, 안혜운이 
부르는 소리 가락이 시계의 초침 소리만큼이라도 들려 와야 했다.
  ‘없구나, 내 혜운이는.’
  문득 발이 멈추고, 무릎의  관절뼈가 푹 꺾이려고 했다. 그러나 거기서 주저앉
을 수는 없었다. 소리 가락이  들려 오지 않는다고 해서 여기서 되돌아간다면 저
녁 내내 잠을 못 이룰  것이다. 그는 입술을 악물고 걸음을 옮기기 시작했다. 그
러나 그 바위굴에 안혜운은 없었다. 여전히 짐승 털이 섞인 똥 한 무더기가 입구
를 지키고 있을뿐이었다. 그는  손전등으로 굴 안을 비추어 보았다. 누군가 가져
다 놓은 이불이 깔려 있을뿐, 굴 안은 역시 텅 비어 있었다.
  “너 정말 여기에 없니?”
  그는 힘이 빠져 중얼거려 보았다.’나 여기에 없다’ 하고, 메아리같은 울림이 
굴을 한 바퀴 돌고 나왔다.
  “혜운아, 너 어디에 있니?”
  그는 목소리를 조금 높여 물었다.  그는 몸을 돌려 계곡을 향해 서서 발작적으
로 외쳤다.
  “혜운아, 너 어디에 있니?”
  그러자 건너편에서 ‘혜운아, 너  어디에 있니?’하고 메아리가 응답을 보내왔
다. 사레 들린  목구멍에서 기침이 쏟아져 나오듯이 강무혁의 입에서’사랑한다, 
혜운아! 사랑한다, 혜운아!’하는  소리가 쏟아져 나왔다. 나중에는 메아리도 지
첬는지 ‘우우우’하는 소리만 되돌려보냈다.
  강무혁의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
  ‘여기에 내 사랑이 있으리라고 생각한 것은 결국은 망상이었어.’
  손등으로 눈물을 훔치고  그는 계곡 쪽으로  걸음을 옮겼다. 경사가 가파라서, 
낮에도 여간 조심하자 않으면  미끄러지기 십상인 길이었다. 그는 손전등으로 앞
을 밝히며 조심조심 경사진 그 길을 내려왔다. 몸에서 땀이 비오듯 쏟아졌다. 이
마에 솟은 땀이 흘러내려 눈으로 들어가자 눈물이 흘러내렸다.
  “이젠 널 버릴 거야, 혜운아. 너를 내 안에서 내쫓을 것이라구.”
  그런 소리가 끊임없이 입에서 나왔다.
  “필요할 때 곁에 없는 사랑은  사랑이 아니야. 그리울때 곁에 없는 사랑은 사
랑이 아니야. 그것은 가까이 있는 미움만도 못해.”
  그렇게 중얼거리며 선녀탕 가까이  내려왔을 때였다. 그의 눈에 희부연 물체가 
들어왔다. 캄캄한  밤에 하얀색은 어쩐지 썸뜩한  느낌을 주었다. 온몸에 소름이 
솟구치는 걸 느끼며 우뚝  섰을 때였다.하얀 물체가 흔들리는 것 같더니, 흑흑흑 
흐느끼는 소리가  들려 왔다. 그것은 분명  사람의 울음소리였다. 그것도 남자였
다.
  ‘어떤 선사가 너무 멀기만 한 도에 절망은 느껴 울고 있는 모양이구나.’
  강무혁은 그렇게 짐작했다.  지리산을 다니다 보면 가끔  그런 사람을 만날 수 
있었다. 어떤  무당은 접신의 감동을 그렇게  표현하는 경우도 있는 모양이었다. 
‘감사합니다, 감사합니다’ 하고,  천왕봉을 향해 머리를 조아리며 우는 사람도 
있었다.
  강무혁은 하얀 옷을 입은 남자를  잠시 지켜 보려고 작은 돌 위에 엉덩이를 내
려놓았다. 하얀 옷의 이 남자는  아직 이 쪽을 눈치채지 못 하고 있는 것이 분명
했다. 그  남자를 방해하지 않으려면 내려온  길을 올라가야 되는데, 그러기에는 
너무 많이 내려왔다. 그 길을 올라가기에는 자신이 너무 탈진되었다는 것을 강무
혁은 알고 있었다.
  그 남자가 조금 진정되면 그 곁을 지나가려고 숨을 고르면서 기다리고 있을 때
였다. 하얀 옷을 입은 남자가 ‘예린아, 예린아!’ 하고 부르는 소리가 들렸다. 
  ‘예린?’
  강무혁의 머리에서 별빛 같은 것이 반짝였다.
  ‘예린이라면 어디에서 많이 들어  본 이름이 아닌가. 그래, 그것은 UF 1122라
는 ID를 가진 남자가 사랑했다는 하늘 여자의 지구식 이름이라고 하지 않았는가. 
그렇다면 저 남자는 서울에서 감쪽같이 사라져 버렸다는 그 남자가 아닌가.’
  강무혁은 숨을 죽였다.
  “예린아, 나 좀 데려가줘. 너 있는 곳으로 가고 싶어. 나 좀 데려가 줘.”
  그 남자는 혼자서 소주라도 마시면서 술주정을 하고 있는 모양이었다. 그 남자
라면 구태여 몰래 지켜 보고  있을 필요가 없었다. 강무혁은 돌구르는 소리를 내
면서 그 남자가  있는 곳으로 걸어갔다. 가까이 갔을  때 그 남자가 고개를 들었
다.
  “예린? 예린이가 왔구나. 그렇지?”
  그 남자가 머리를 치켜들고 소리를 질렀다.
  “난 당신이 찾는 예린이라는 여자가 아니오.”
  “그럼 누구시오?”
  “그냥 지구 남자요.”
  “필요없소. 돌아가시오.”
  “허허, 나요, 나. 날 몰라 보시겠소?”
  강무혁이 그 남자 곁에 털썩 주저않아 자기의 얼굴에 손전등을 비추었다.
  “난 당신을 몰라요.”
  그 남자가 고개를 가로로 저었다.
  “나를 모르다니요? 우린 얼마  전에 소주를 함께 마시기도 했소. 수요 신문에 
있던 강무혁이란 말이오. 그래도 모르겠소?”
  “난 당신 같은 사람을 모르오.”
  다시 한번 고개를  절레절레 젓다 말고 그  남자가 소주병을 입으로 가져갔다. 
그 남자 주위에 빈 소주병 몇 게가 뒹굴고 있었다.
  “좋소. 당신이 나를 모른다면 할 수 없고, 내가 지금 목이 마른데 소주 한 모
금 줄 수 없소? 설마 그것도 싫다고는 안 하겠지요?”
  “예린이가 언제 올지 모르니까, 얼른 마시고 돌아가시오.”
  그 남자가 하늘을 흘끔 올려다보고 소주병을 넘겨 주었다.소주를 몇 보금 마식
도 소주병을 돌러주며 강무혁이 물었다.
  “언제부터 예린이라는  여자를 기다렸소? 그녀가  누구지요? 밤길이 어두운데 
그녀가 찾아 올 수 있겠소?”
  강무혁이 짐짓 물었다.
  “예린이는 하늘에서 와요. 그녀는 하늘 여자니까. 어느 순간 반짝이는 은빛과 
함께 온단 말이오.  그만 돌아가 주시겠소? 다른  사람과 함께 있다는 것을 알면 
안 나타날 것이오.”
  남자가 또 하늘을 보았다. 초조한 모양이었다.
  “당신의 예린이는 안 올  것이오. 내 혜운이도 없었소. 당신은 지금 헛수고를 
하고 있소. 
  나하고 아래로 내려갑시다.”
  강무혁이, 그 남자가  몇 모금 마시고 내려놓은  소주병을 들어 병나발을 불고 
나서 은근히 말했다.
  “아니오. 내 예린이는 분명히 옵니다. 나를 하늘의 별로 데려가려고 틀림없이 
온다니까요. 어서 돌아가 주시오.”
  또 남자가 하늘을 보았다.  강무혁의 눈도 따라서 하늘을 보았다. 그러나 하늘
에는 별만 총총할 뿐이었다. 그 남자가 기다리는 예린이라는 여자가 나타날 징조
는 보이지 않았다.
  강무혁이 물었다. 
  “당신은 예린이를 왜 하필이면 여기서 기다리죠?”
  “여기서 만났으니까요. 결혼까지  약속한 여자로부터 배신당해 죽으려고 왔다
가 만난 여자요.  다른 별 여자이긴 하자만  마음씨가 고왔소. 그녀는 언제나 내 
곁에 있었소. 곁에서 내  상처입은 가슴을 쓰다듬어 주었소. 그녀가 없었다면 난 
진작 죽었을 것이오.”
  “내가 알기로는 예린이는 멀리 갔을 텐데요. 당신과의 일 때문에 그들의 형벌
방이라는 블랙홀 같은 데 갇힌 걸로 아는데요.”
  “아니오. 형벌이 끝났다고 했소. 그녀가 내게 말했소. 처음 만난 곳에서 기다
리면 자기를 만날 수 있을 것이라고.”
  “정말 다시 나타났습니까? 꿈입니까, 현실입니까?”
  “예린이는 꿈과 현실이  따로 없는 여자요. 그녀는  언제든지 내 앞에 나타날 
수 있소. 어서 돌아가 주시겠소?  어쩌면 내 예린이가 하늘 저 위에서 나를 내려
다보고 있을지도 모르오. 당신이 있으니까 못 내려오고 있을지도 모른단 말이오.
”
  “함께 기다려 봅시다. 당신의  간절한 기다림을 안다면, 그 여자는 내가 함께 
있다는 것과는 상관없이 나타날  것이오. 그런데 당신은 정말 나를 모르겠소? 우
린 한 달쯤 전에 소주를 같이  마셨소. 소 내장탕 집에서 말이오. 그 때 우리 곁
에 여자도 하나 있었지요.”
  여자 얘기를 하니까, 문득  오연심의 해맑은 얼굴이 머리에 떠올랐다가 사라졌
다. 
  ‘그녀는 내가 곁에 없어도 씩씩하게 살고 있겠지.’
  “몰라요, 그런 것. 난 지구 사람들은 상대하지 않기로 했소.”
  그 남자가 음울한 목소리로 대꾸했다.
  “당신이 지구 사람이면서 지구 사람을 상대하지 않으면 어떻게 하겠다는 거지
요?”
  “지구 사람들은 나를  미쳤다고 했소. 나를 미친  사람 취급하는 사람들을 난 
상대할 수가 없소. 예린이는 그러지 않았소.”
  “그야 다른 별 여자니까 그럴 수도 있겠지요. 그런데 당신은 어떻게 정신병원
에서 빠져나왔소? 아니, 당신은 정신 병원에서 분명히 죽었다고 했소. 그래서 시
체로 퇴원했다고 했소. 어떻게 된일이지요?”
  “모르겠소, 난. 그 대는 분명 내가 마음 먹은대로 모든 일이 이루어지고 있었
소. 내가 죽고 싶으면 죽을 수도 있고, 살아나고 싶으면 살아날 수도 있었소.”
  “그런 능력을 지금도 가지고 있소?”
  “모르겠소. 그런데 그런  능력이 나한테 무슨  의미가 있자요? 예린이가 없는 
세상이라면, 내게  의미있는 것은 아무것도 없소.  당신들이 신문에 싣겠다고 한 
그 기사는 못 나갈 것이도. 내가 그렇게 만들 것이오.”
  “뭐라구요? 그건 이미 서로 양해된 것이 아닌가요? 이미 기사를 다 작성해 놓
았을 텐데요.”
  차라리 잘 되었다고 생각하면서 강무혁이 말했다.
  “어쩐지 내 예린이가 그걸 원하지 않을 것 같소. 그걸 싣는다는 것이 나의 사
랑을 모독하는 것 같소.”
  그 남자가 소주병을 들어 마시려다가 속이 빈 것을 알고 다른 소주병을 배낭에
서 꺼냈다. 그 남자는 어쩌면  배낭에 소주병만 가득히 채워 가지고 왔을지도 모
른다는 생각이 들었다. 그  언젠가처럼 죽을 결심을 하고 선녀탕을 찾아왔는지도 
몰랐다. 그 남자가 사레가 들려 캑캑거리는 사이에 강무혁이 소주를 몇모금 마셨
다. 연달아 일 주일 동안 앓았기 때문일까. 소주 몇 모금에 머리가 핑 돌았다.
  “부탁이오. 그만 돌아가 주시오. 내 예린이가 올 시간이 되었소.”
  그 남자가 소주병을 낚아채 가며 사정했다. 그러나 강무혁은 일어서고 깊은 생
각이 없었다. 이상한 고집이었다.  어쩌면 그 남자의 말대로 예린이라는 다른 별 
여자가 나타날지도  모른다는 기대까지 살며시 되었다.  정말 그런다면 더더구나 
자리를 뜰 수가 없었다.
  “소주나 더 마십시다. 소주가 떨어지면 돌아가겠소.”
  강무혁이 소주 핑계를 댔다.
  “당신도 대단한 술꾼인 모양이구려. 아예 한 병을 다 드시오. 이것뿐이오.”
  그 남자가 배낭에서  소주병을 하나 꺼내어 안겨  주었다. 뚜껑을 열고 소주를 
몇 모금 목구멍으로 넘긴 다음에 강무혁이 물었다.
  “혹시 말이오, 당신이 예린이라는 그여자의 조종을 받고 있다는 생각은 안 해 
보았소?”
  “옛날에는 그랬지요. 그런데 지금은 예린이를 느낄 수가 없어요. 다만 그리울 
뿐이지요. 전에는  내가 예린이라는 이름을 부르면서  그립다고 생각하면 그녀가 
나타나 주었소. 그런데 지금은 아니오.”
  그 남자의 목소리에 울음이 섞였다. 
  “그것 보시오. 그녀는 멀리 떠난 것이 틀림없소. 올 리가 없소. 나랑 함께 내
려갑시다.”
  “아니오. 난 못 가요. 내 예린이를 기다려야 한다구요.”
  그 남자가 소리를 버럭 질렀다. 끌고 가지 않는 이상, 그남자는 거기서 떠나지 
않을 것 같았다. 강무혁은 남은  소주를 몇 모금으로 나누어 병을 비웠다. 그 남
자가 뒤로 비스듬히 몸을 뉘었다. 
  “난 여기서 죽을  거요. 그래요, 내가 한기가 들어  서서히 죽어 가고 있으면 
예린이가 그 나처럼 나타날 것이오.  그 날처럼 나타나서 따뜻한 가슴으로 내 몸
을 녹여 줄 것이요.”
  잠꼬대 처럼 중얼거리는  그 남자를 남겨 놓고  강무혁은 그 자리에서 떠났다. 
추성동에 내려가서 산장지기 이씨한테 부탁하면 어떻게든 그 남자를 따뜻한 방으
로 데려다 뉠 것이다. 
  물소리 속에서도 그 남자의  흐느낌 소리가 뒤따라왔다. 그런데 강무혁이 제법 
넓은 바위와  바위 사이를 건너뛰려고 한  순간이었다. ‘예린아, 예린아’ 하고 
부르는 그 남자의 고함 소리가 발목을 휘어잡았다. 강무혁은 바위를 풀쩍 건너뛰
면서 흘끔 돌아보다가, 몸이 아득한 느낌이 드는 바위 밑으로 떨어져 내렸다. 그 
밑은 열길이 넘는 소 였다.
  ‘여기가 무슨 소인가? 용소는 아니고 병소인가? 주둥이가 병 모가지처럼 좁다
는 병소인가?’
  그런 생각이 어렴풋이 뇌리를 스쳤다.



    21. 만남

  그 날 아침을  먹고 자신이 전생에 살았다는 행정  마을로 떠나려는 오연심에게 
박복만한테서 전화가 걸려 왔다.
  "오 기자, UF 1122라는 사내 기사 가지고 있지?"
  박복만이 다짜고짜 물었다.
  "왜요? 디스켓을 제가 가지고 오기는 했는데요."
  "다행이군. 그걸 바로 전송해 주어야겠어."
  "왜요?"
  "그 기사가 모두 날아가 버렸어."
  "예? 제가 테스크 컴퓨터에 전송해 놓고 확인까지 했었는데요."
  "확인은 나도 했었다구.  헌데 편집을 하려고 불러 내  보니까 날아가고 없잖아. 
노트북 가지고 있지?"
  "그렇긴 한데요, 왜 그것이 날아갔지요?"
  "그걸 내가 어떻게 알아?  컴퓨터한테 물어 봐야지. 아무튼 지금 바로  전송하라
구."
  "그럴게요."
  오연심은 부랴부랴 김 노인 집의 전화선에 노트북을 연결하여 기사를 전송했다. 
그런데 박복망니 또 전화를 했다.
  "기사가 들어오기는 했는데, 글자들이 모두 깨져 있어."
  "깨질 이유가 없는데  왜 깨지지요? 이건 전자 우편의  편지쓰기로 보내기 때문
에, 컴퓨터에 있는 것을 그대로 보내는 거잖아요."
  "그걸 내가 어떻게 알아? 다시 보내라구,혹시 모르니까, 편지쓰기로도 보내고 팩
스로도 보내라구."
  "예, 알겠어요."
  그런데 이번에는  그녀가 가지고 있는 디스켓에  문제가 생겼다. 디스켓을 넣고 
그 기사를 불러 냈는데,  모니터에 뜨지를 않았다. 그뿐만이 아니었다. 다시 한 번 
시도하자, '디스켓 에러'라는 안내가 나왔다.
  순간, 그녀는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 디스켓이 파괴되었다면 이 쪽에서는 이제 
어쩔 수가 없었다. 신문사 컴퓨터 하드에 보관되어 있는 것을 사용할 수밖에 없었
다.
  그녀는 바로 박복만한테 전화를 걸었다.
  "제가 가지고 있는 디스켓이 파괴되었네요. 그 기사는 사무실의 제가  쓰는 컴퓨
터 하드에도 보관되어 있으니까, 그걸 사용할 수밖에 없겠는데요."
  "흐 참, 여러  가지로 사람 복잡하게 하는군. 아무래도  오 기자가 올라와야겠는
데."
  "아이, 편집장님. 제 임무는 다 했잖아요. 기사야 완성되어 있구요. 편집장님께서 
제 편의를 조금만 봐 주세요."
  그녀가 애교 어린 목소리로 사정을 했다. 박복만이 의외로 순순히 승낙했다.
  "알았어. 놀로 간 것도 아니고, 다음 기사를 위해 취재하러  갔으니까, 내가 알아
서 처리하지. 대신 철저히  취재해야 돼. 그리고 참, 내가 기사를 확인하여 편집을 
마치기까지는 지금 그 자리에서  움직이지 마. 핸드폰이 통화가 되는 곳에서 대기
하라구."
  "잘 알겠습니다. 편집장님."
  그런데 십 분쯤 지나 박복만이 전화를 했다.
  "사무실 컴퓨터의 기사도 날아가고 없어."
  "예? 무슨 일이죠? 세 곳의 기사가  모두 달아나 버리다니요? 누군가 장난을 친 
것이 아닐까요?"
  "장난?"
  "그렇지 않다면 세 군데에 분산되어 있는 기사가 모두 달아날 리가 없잖아요."
  "그걸 내가 어떻게  알아? 할 수 없군.  거기서 기사를 작성하여 바로  전송하라
구."
  그것은 명령이었다. 순간적으로 짜증이 울컥 솟아올랐다.
  '저, 거기 그만 두겠어요,그러니  알아서 하세요' 하고 싶었다. 그런데 아직은  그
럴 때가 아니었다.
그리고 그것은 사 년 가까이 한솥밥을 먹은 박복만에 대한 도리가 아니었다.
  꼼작없이 한나절 내내 강무혁의  책상에 앉아 일 주일분의 기사를 작성했다. 다
행이 그 남자를 취   재 노트에   꼼꼼이  메모해 두어 크게 도움이 되었다. 그걸 
노트북의 하드에 저장해 놓고 디스켓에도 복사한  다음에 pc통신의 편지쓰기를 통
해 데스크 컴퓨터로 전송했다. 
  "거 참,  이상하군, 이번에도 글자가 깨져서  들어왔다니까. 꼭 암호처럼  들어왔
어."
   박복만이 전화를 걸어, 알 수 없다는 투로 말했다.
  "그럴 리가 없을 텐데요."
  오연심이 고개를 갸우뚱했다.  순간, 그녀의 뇌리에 '혹시?' 하는 생각이  스쳤다. 
이건 예사로운 일이 아니고,  그 예사롭지 않은 일을 저지를 사람은 UF  1122밖에 
없다는 생각이 스친 것이다.
  "일단은 다시 한 번 전송해 보라구. 만약 이번에도 안 되면, 미안하지만 오 기자
가 올라와 주어야    겠어."
  "알겠습니다. 설마 그걸 리가 있겠어요?"
  오연심은 전화를 끊고, 디스켓에 복사해둔 기사를 불러 냈다. 그러나 역시 '데스
켓 에러'라는 메시지가 나오고 기사는 모니터에 나오지 않았다.
  '이건 그 남자의 장난이 분명해.  아니, 예린이라는 이름을 가진 다른 별 여자의 
장난일지도 모르    지. 그래,  자신들의 사랑 얘기가 지구인들에게 공개되는 것을 
싫어하는 그 두 사람의 짓이 분명    해.'
  그렇게 생각하고 그녀는 하드에  보관되어 있는 기사를 불러 내보았다. 역시 모
니터에 아무것도 떠오르지 않았다. 
  '틀렸어, 이 기사는.'
  오연심이 잔뜩 실망하여 곧 박복만에게 전화를 걸었다.
  "그 기사는 아무래도 안 되겠어요, 편집장님."
  "무슨 소리야?"
  "그 남자나 아니면 예린이라는  다른 별 여자가 장난하는 것 같아요. 방금  작성
한 기사도 날아가 버렸어요."
  "뭐라고?"
  "디스켓에도 복사하고 하드에도  복사했었는데, 두 군데 것이 모두 날아가  버렸
다니까요. 아마 그 두 사람은 자신들의 얘기가 세상에 공개되는 것이 싫은 모양예
요."
  "그걸 말이라고 하는 거야? 방금 기사를 작성하기는 한 거야?"
  "설마 제가 작성하지도 않은 기사를 보냈다고 생각하시는 것은 아니죠?"
  "이상하잖아?"
  "편집장님께서도, 정신병동에 입원해  있는 사람이 밖에 있는 다른 사람의  입을 
빌려 제게 전화했었다는 것은 알고 계시죠?"
  "오 기자한테서 들어 알고 있지." 
  "그런 능력을 가진 사람이라면, 컴퓨터에 보관되어 있는 자신에 관한  기사쯤 날
려 버리는 것은 아무것도 아닐  거예요. 어디선가 그 사내나 그 여자가 지금 저를 
조종하고 있다구요. 아니, 제가 아니라 자신들에  관한 기사가 들어 있는 컴퓨터겠
지만요. 할 수 없네요. UF 1122에 관한 기사는 포기할 수밖에요."
  "이미 예고가 나갔는데? 독자들이 그 기사를 얼마나 기다리고 있는지는 오 기자
도 잘 알잖아."
  "저도 알아요. 사실은 그 기사를 저 자신도 저 자신도  많이 기대했었구요. 이번 
호에는 일단 그 기사를 못 싣게 된 이유를 기사를 내보내고, 다음 호부터 바로 전
생 얘기로 들어가는 것이 어떨까요?"
  "그러지 말고 올라오는 것이 어때? 신문사에서 기사를 작성하여 바로 데스크 컴
퓨터로 전송해 보자구. 그래도 기사가 날아가 버리면 내가 포기하지."  
  "그런 식으로라도 기사를 실을 수  있다는 보장만 있으면 올라가겠어요. 하지만, 
그런다고 결과가 달라지지는 않을 거예요. 또 날아가 버릴 거라구요."
  "그럼 어떻게 하자는 거지?"
  "방금 말씀드린 대로 하는  것이 좋겠어요. 일단은 제가 담당 기자 입장에서  그 
기사를 못 싣게 된 이유를 써서 전송할게요."
  "독자들이 믿어 줄까. 사기를 쳤다고 난리르 낼 텐데."
  "판매 부수에 영향을 미치겠지요. 제가 기사를 다시 작성하는 것은  문제가 아니
라구요. 한이틀 밤을 새우면 되니까요. 그러나  다시 작성해도 결국은 날아가고 말 
거라구요."
  오연심의 말에 박복만이 잠시 침묵을 지키다가 제안했다.
  "좋아. 한 번만 더 그 기사를 작성하여 전송해 보라구. 그 기사와  함께, 못 싣게 
된 이유도 작성하여 올려보내고. 이번에도 그 기사가 날아간다면 나도 포기할게."
  박복만이 이렇게까지 나오니 할 수 없었다. 오후 내내 두 건의 기사를 작성하여 
디스켓에 복사해 놓고  신문사로 전송했다 그걸 받아 보고  바로 박복만이 전화를 
했다.
  "포기해야겠어. 두 건의  기사 중 한 건은 제대로 들어  왔는데, 다른 것은 역시 
글자가 깨져서 들어왔다구. 이건 오 기자 말대로 그 사람들이 장난을 치는 것이라
구. 이번 호부터  바로 전생 얘기로 들어갈 테니까, 기사를  작성해서 올려 보내라
구."
  "오늘은 힘들겠구요, 내일 작성해서 올려보낼게요."
  박복만한테 말은 그렇게 했지만, 오연심은 초저녁에 잠깐 눈을 붙이고 자정부터 
기사 작성에 들어갔다. 첫  회는 지리산에서 자신의 전생을 찾았다는 남자 얘기를 
썼다. 사진을 곁들이면  타블로이드 두 면을 채우고도 남을 분량이었다.   다음 날
이었다. 박복만이 출근하는 시감에 맞추어 기사를 전송하고, 자꾸만 내려앉는 눈꺼
풀을 달래려고 잠깐 잔다는  것이 한나절을 자게 되었는데, 밖에서 누군가 자신을 
찾는 목소리를 어렴풋이 듣고 눈을 떴다.
  "여기 혹시, 서울에서 내려온 여기자가 머물고 있습니까?"
  그것은 분명 김삼수의 목소리였다. 오연심은 서둘러 일어나 헝클어진 머리를 대
강 정리하고 문을 열었다.
  "어서 오세요, 회장님."
  "아직도 자고 있었나? 화장하지 않은 맨얼굴이 보기 좋구나."
  김삼수가 스스럼없이 방으로 들어왔다.  그녀는 얼른 이불을 대강 개어 한 쪽으
로 밀쳐 놓았다.
  "밤 새워 기사를 썼더니, 잔깐 잔다는 것이 한나절을 잤네요."
  "바쁘구나, 여기까지 와서도  기사를 쓰다니. 그런 것은 미리미리  써 놓는 것이 
기자의 도리지."
  김삼수가 방안을 두리번거리다가 자리를 잡고 앉으며 한 마디 했다.
  "그렇게 했지요, 저야. 그런데 써 놓은 기사들이 모두 날아가  버렸어요. 제가 언
젠가 말씀드렸지요? 다른 별 여자와 사랑을 나누었다는 남자 말예요."
  "지난번에 사고를 낸 그 기사 말이냐?"
  "예. 그 기사가 깡그리  날아가 버리고 없잖아요. 그뿐만이 아니라구요. 제가  어
제 오전과 오후 두 차례에 걸쳐  기사를 다시 작성하여 전송했는데 글자들이 깨져
서 들어온다지 뭐예요. 그리고 제가 보관하고 있던 것은 디스켓 에러가 나거나 아
예 모니터에 뜨지를 않구요. 그래서 내린 결론은, 그 사람들이 자신들의 얘기가 세
상에 밝혀지는 것을 싫어해서 장난을 친다는 것이었어요."
  "그럴 듯한 얘기로구나.  그 정도의 능력을 가진 사람들이라면 컴퓨터를  조작하
는 것쯤이야  누워서 떡 먹기보다 쉬울  수도 있으니까. 일어나거라.  사백오십 년 
전에 우리가 살았던 마을에 가 보자."
  김삼수가 서둘렀다.  오연심은 얼굴에 화장을 할까  하다가 스킨만 바르고 따라 
나섰다. 자신들이 전생에 살았다는 행정  마을은 그 곳에서 차로 십 분도 안 걸리
는 곳에 있었다. 공안보다 조금 큰 마을이었는데, 사람들이 없기는 마찬가지였다.
  박광문의 송덕비는 노인  회관 바로 곁에 있었다. 김 노인의  말대로, 사백여 년 
동안의 비바람과 아이들의 돌멩이질에 비석이 훼손될 대로 훼손되어 있었다. 그래
도 '박광문 송덕비' 라는 글자는 겨우 읽을 수 있었다.
  김삼수가 그 비석에 손을 얹은 채 감개 에 젖어 말했다.
  "이것이 나를 기리는 비라는 말이지? 이것이  사백오십 년 전에 너와 내가 여기
에서 살았었다는 흔적이라는 말이지?"
  그런 김삼수를 올려다보며 오연심은 입 속으로 대답했다.
  '예, 아버님.'
  그러자 그녀의 목을 타고 뜨거운 뭉치 같은 것이 불쑥 치밀고 올라왔다.
  '어디를 어떻게 헤매다가 여기 이 자리에  서게 되었을까. 김평호의 전생 여행이
라는 것을 믿어도 될까. 김평호의 말대로,  그 사람의 최면술로 밝혀진 전생이라는 
것이 사실일까.  그렇지 않다면 최병수를 찾아온  강무혁이나 박광문을 찾아온 김 
회장님은 어떻게 된  것일까. 김평호가 미리 현장  답사를 하고 최면 중의 물음에 
대한 답변을 그런 쪽으로 유도했을 리는 없잖은가. 그리고 김 회장님이나 나는 세
상에 태어나서 행정이라는 마을에  처음 오지 않았는가. 여기에 이런 비석이 있다
는 것도 이번 전생의 흔적을  찾는 여행을 통해서 처음 알지 않았는가. 거기에 나
온 대로 박광문이라는 사람의 송덕비가 있고.'
  여러 생각들이 구름처럼  흘러갈 때였다. 김삼수가 호주머니에서 손수건을 꺼내
어 눈 밑을 훔치는데, 노인  회관에서 나오던 노인 하나가 두 사람을 보고 다가왔
다.
  "뉘시오, 댁들은?"
  노인이 두 사람을 위아래로 훑어보며 물었다.
  김삼수가 대답했다.
  "아무도 아닙니다. 지나가다가 오래 된 비석이 있어 구경 좀 했습니다."
  "그 낡은 비석이 뭘 볼 것이 있다고."
  노인이 고개를 갸우뚱했다. 김삼수가 물었다.
  "노인장은 이 마을에서 오래 사셨습니까?"
  "내 탯자리가  여그요. 이 비석은 바로  내 십오대조의 덕을 기리는  송덕비지라
우."
  "노인장의 십오대조라고 하셨습니까?"
  "그렇소. 내 십오대조께서는 덕이 높으셨을 뿐만 아니라, 인정이 많아 굶어 부황 
든 사람들의 목숨을  수도 없이 구했다고 헙디다.  시방은 비문을 읽을 수도 없게 
되었지만, 내가 어렸을 때만 해도 어른들이 얘기해줘서 알고 있소."
  "그래요? 하면 노인장의 성씨가 박씨겠군요."
  "허허, 그렇소. 워낙 살림이 쪼들려서 이 귀헌 비석을 이리  방치허고 있소만, 이 
비석은 우리 가문의 자랑이지요."
  노인은 안타깝다는 듯이 한숨까지 푹 내쉬었다. 그런 노인에게 김삼수가 은근히 
물었다.
  "혹시 근방에 막걸리집 같은 것이 없습니까?"
  "구판장에 가면 아매 막걸리가 있을 것이요. 왜요? 한 잔 허고 싶으시오?"
  "노인장께서 좋으시다면요."
  "허허, 내  십오대조 덕분에 오늘은 내가  낯 모르는 사람헌테서 술을  얻어묵게 
생겼소이."
  "가시지요, 노인장."
  김삼수가 어쩌면 자신의 십오대 후손일지도 모르는 노인에게 깍듯이 말했다. 골
목길에서 빠져나와 구판장이라는 곳으로  가니, 농사철이라서 그런지, 아니면 손님
이 워낙 없어서 그런지 문이 잠겨 있었다.
  "허, 이런 식으로 장사해서 언제 돈을 벌겠다고."
  노인이 잔뜩 실망하여 혀를 툭 찼다. 그 모습을 보고 오연심이 말했다.
  "회장님, 제가 사실은 점심을 못 먹었거든요. 아침밥은 비몽사몽  간에 설쳤구요. 
여기서 조금만  가면 고기리라고, 요즘 개발된  곳이 있거든요. 식당도  여럿 있구
요."
  "거그넌 겁나게 비싼디."
  노인이 입맛을 쩝 다시면서 김삼수의 눈치를 살폈다.
  "가십시다, 그쪽으로."
  김삼수가 차를 세워  놓은 곳으로 성큼성큼 앞장  서 걸어갔다. 그 뒤를 노인이 
따라갔다. 역시 피는 못  속인다는 뜻인가. 오연심이 보니, 약간 팔자 걸음인 듯한 
두 사람이 걸음걸이가 비슷했다.
  그러나 그것은 알 수 없엇다. 정말 나란히 함께 걷는 두 사람 중 하나는 십오대
조 할아버지고 다른 하나는 십오대 후손인지.

  "거 참, 이상하구나. 시방쯤은 정신을 차릴 때가 되었는디."
  강무혁의 귀에 그런 소리가 들려 왔다.  눈을 뜨려다가 그는, 콧속을 파고들어오
는, 찔레 향 같기도 하고 안개꽃 향 같기도 한 향기에 취해 그대로 가만히 있었다. 
그리고 다음 순가, '아,  내가 산녀를 만났구나. 여기는 산녀의 토굴이  분명하구나' 
하는 생각이 뇌리를 스쳤다.
  "인자 죽지는 않겄지라, 엄니?"
  모녀가 머리맡의 양쪽을 지키고 있는 모양이었다.
  "죽기넌... 이 사람은 아흔일곱까지넌 너끈히  살 사람이다. 명을 그렇게 달고 태
어났어."
  "허면 내가 안 살려 주었어도 살아날 사람이었네, 엄니?"
  "아니다. 니년이 살려 주는  것꺼정, 이 사람의 사주 팔자에 다 나와 있다.  무슨 
소리냐 하면, 니가 이 사람을 안 살려 줄래야 안 살려 줄 수 없게 되어 있단 말이
다."
  "흐흐, 그런 것이 어딨어? 엄니가 가 보라고 혀서 가 보았고, 이 사람이 소에 빠
졌길래 건져 가지고 오기는 혔지만, 내가  가다가 중간에서 놀고 왔다든지, 아니면 
소에 빠진 것을 보고도 안 건져 주었으면 꼼짝없이 죽었을 텐디."
  딸이 믿을 수 없다는  듯이 히히거리고, 어머니가 그런 딸의 머리라도 쥐어박는 
모양이었다. '아이고, 아파' 하고 엄살을 떠는 소리가 바위벽을 울리고 되올아왔다.
  "이년아, 좋은 말을 뭣 땜시 귀양 보내냐?"
  "히히, 엄니는 괜히."
  딸이 어리광 겸 앙탈을 부렸다.
  그 소리에 잠에서  깬 듯, 강무혁이 눈을 부스스  떴다. 해가 떠 오르는지, 빛살 
한 줄기가 굴 안을 비추고 있었다. 모녀는 역광의 그림자로 앉아 있었다.
  "엄니, 이 사람이 눈을 떴는디."
  "나도 보고 있었다. 이보씨요, 인자 정신이 쬐깨 돌아왔소?"
  어머니가 물었다.
  "네, 아주머니."
  강무혁이 몸을 일으키려다가 그대로 털썩 드러누웠다. 바위에서 떨어진 순간 허
리를 다쳤는지, '아이구구' 하는 신음이 저절로 나왔다.
  "그대로 누워 계시씨요. 아자씨는 시방 꼼짝 못 헌당깨라."
  "여기가 어디지요? 제가 어떻게 여기에 있지요? 전 분명히 칠선 계곡의 용소 부
근에서 폭포로 추락했었는데요."
  "내 딸이 건져 왔소.  아무리 산을 잘 알아도 그렇제, 캄캄헌 밤에, 더구나  술까
지 마시고 험헌 길을 걷다니요? 그 남정네처럼 댁도 죽기로 작정을 혔었소?"
  "그 남정네라구요?"
  강무혁은 퍼뜩  UF 1122의 모습이 떠올랐다.  소주를 마시고 서서히 죽어  가고 
있으면 다른  별 여자 예린이가 내려와서  자신을 하늘로 데리고 갈  것이라던 그 
남자의 모습이 떠오른 것이다.
  "살려 내도 살 사람이  아니라서 그냥 냅둬 뿌렸는디, 어제 사람들이 와서  시체
를 가지고 갔소."
  "왜요? 좀 구해 주시지 않구요?"
  "그 남정네는 그렇게 죽을 팔자를 타고난 사람이라니께요. 명이 그것빼끼  안 되
었소. 그런 사람은 백 번 구해 줘도 백 번 다 죽고 만다니깨요."
  나이 많은 산녀가 그렇게 말할 때였다. 햇살 한 줄기가 그녀의 얼굴을 정통으로 
비추었는데, 강무혁은 그 모습이 눈에 많이 익었다. 그뿐만이 아니었다. 자신을 가
만히 바라보고 있느 딸의 얼굴도 역시 어디선가 많이, 그것도 자주 본 것 같은 느
낌을 주었다.
  '내가 이 여자들을 어디서 보았더라? 딸이야 지난번에 천왕봉 아래에서, 비록 역
광 속에서일망정 보았지만, 어머니는 오늘 분명 처음 만나지 않았는가. 내가 저 여
인을 어디서 보았더라? 혹시 서울의 육교나 지하철 역에서 보았던 것은 아닐까.'
  그런 궁금증이 바로 물음이 되어 나왔다.
  "따님은 지난번에 만났지만, 아주머니도 어디서 많이 뵌듯한 얼굴이시네요."
  "모르지라. 전생에 이웃에서 살았는지도."
  "전생에 말입니까? 아주머니는 전생을 믿습니까?"
  "흐흐, 이 양반이 시방  날 놀리고 있네. 아, 아자씨도 전생의 인연을 찾아서  여
그까지 온 것이 아니등가요?"
  그녀가 그렇게  말한 순간이엇다. 강무혁의  머리에 오연심의  얼굴이 떠올랐다. 
그랬다. 두 모녀의 얼굴은 그대로 오연심의 얼굴과 판박이었다.
  '그랬었구나. 내가 오 기자를 산녀로 착각한  것도 이렇게 얼굴이 닮았기 때문이
었구나. 아무리 술에 취해 있었다 해도, 더구나  산녀를 내가 목 메게 그리워한 거
도 아니면서 그녀를  산녀라고 불렀던 것은, 얼굴이  이렇게 닮았기 때문이었구나. 
그렇다면 이 모녀와 오 기자는 어떤 관계가 있을까.'
  강무혁은 모녀를 번갈아 바라보다가 입을 열었다.
  "저, 아주머니. 혹시 오연심이라는 이름을 들어 본 일이 있습니까?"
  순간, 강무혁은 나이 많은 산녀가 흠칫 어깨를 떠는 걸 보았다.
  '이 여인이 오 기자의 어머니가 아닐까. 스무  해쯤 전에 어린 그녀를 버려 놓고 
어디론가 사라져 버렸다는 어머니가 아닐까.'
  강무혁이 그렇게 생각하는데, 아니 많은 산녀가 말했다.
  "나넌, 그런 이름을 들어 본 일이 없소."
  "그래요? 헌데 닮아도 너무 닮았네요. 특히 따님은 너무 똑같군요."
  설령 오연심의  진짜 어머니라고 해도  그걸 사실대로 밝히지는  않을 것이라고 
생각되어 강무혁은 말을 얼버무렸다.
  "씨잘데기 없는  인연에 매달려 살 필요는  없지라우. 버릴 것은 버려야  헌당깨
요."
  "그러나 사람의 삶이라는 것이 어디  그렇습니까? 제가 아는 오연심이라는 여자
의 어머니는 그녀가 어렸을 때에 접신이 되었다고 하더군요. 사람들한테서 일어날 
일을 너무 잘 알아, 그것 때문에 남편으로부터 버림받고 어느 잘 갑자기 세상에서 
사라졌다고 하던가요? 딸은  아직도 어머니를 그리워하고 있습니다.  아니, 요즘도 
가끔 어머니의 목소리를 환청으로 듣는다고  하던가요? '오늘은 차를 조심해라. 그 
쪽으로 가면 안 된다' 하는 말을요. 딸이  늦잠을 자면 환청으로 깨워 주기도 한다
더군요."
  "다 쓸데없는 미련이라니깨요. 그걸 버려야  허는디, 멍청헌 중생들이 그걸 모른
다니깨요."
  그렇게 얘기하는 그녀한테 강무혁은 '그렇다면 아주머니는 무엇 때문에 계속  그
녀에게 환청을  들려 줍니까? 그런 현상만  없었어도 그녀는 오래  전에 어머니를 
잊어버리고 자신의 삶을 성실히 살아갔을 것 아닙니까?' 하고 퉁박을 주고 싶었으
나 겨우 참았다.
  나이 많은 산녀가 말했다.
  "오늘 저녁때쯤에 어떤 사람이 와서 아자씨의 허리를 고쳐 줄 것이요."
  "어떤 사람이요?"
  "지달려 보면 알겄지라우."
  그녀가 조금 퉁명스럽게 내쏘고, '가자, 이년아' 하고 바위굴에서 나갔다.
  "자, 잠깐만요!"
  강무혁이 큰 소리로 불렀으나, 모녀는 뒤도 안 돌아보고 가 버렸다.
  '그나저나 누가 온다는 것이지?'

  고기리 운봉 식당에서  오리 주물럭 안주를 시켜 놓고  소주를 마시다가 김삼수
가 느닷없이 '박광문이라는 사람이 살았다는 집이 아직도 남아 있느냐' 고 물은 것
은, 소주가 막 두 병째 들어왔을 때였다. 그러자 노인이 고개를 저었다.
  "사변 전에만 해도  근동에서 그만헌 집을 찾기가 어려웠지라.  헌디, 사변 때에 
싸그리 타 뿌렀소. 집이 얼매나 컸는지, 타은 디만 사흘이 걸렸다고 안 허요?"
  "터는 남아 있겠지요?"
  "아, 터까지 태우지는 못혔응깨라. 헌디 왜 아까부터 자꼬만 내 십오대조를 물어 
싸시오?"
  "생전에 덕을 많이 베풀었다는 말씀이 좋아서요. 혹시, 그 터를 내가 살 수 없겠
습니까?"
  "하이고, 남아 있는 사람들도 시골에서 못 빠져나가서 안달인디, 그걸 사서 어디
다 쓸라고라? 내가 보기에 시골에서 살 양반도 아닌 것 같은디."
  "아까 보니까 동네가 너무 좋더군요. 문득  '이런 곳에 집을 짓고 노후를 보내면 
어떨까' 하는 생각이 들었습니다. 어떻습니까? 그 터를 살 수 있겠습니까?"
  "아, 가격만 제대로 쳐 준담사 왜 안 팔겄소? 사실은 그 터가 내 이름으로  되어 
있소."
  "그래요?"
  김삼수가 반색을 했다.
  "원래 내 십오대조께서는 딸만 하나있었다고 헙디다. 그래서  동생집의 큰아들을 
양자로 들였다고 허지요. 긍깨  무슨 소리냐 허면, 내가 바로, 양자로 들어간 십사
대조 할아부지의 손이라 이거지요. 돌아가실 때에 논밭이며산을 거즌 소작짓던 사
람들헌테 나놔 주고, 양자로 들인 아덜헌테는 겨우 묵고 살 만큼만 주었다고 허등
만요. 아매 그래서 그런 비석이 섰는지도  모르지만요. 암튼지 덩그란 집을 차지허
기는 혔지만, 겨우 쥐꼬리만헌 재산만 냄겨  중깨, 양자로 들어갔던 십사대조가 제
사도 안 지내 주었다고 허등가요? 낭중에는  동네에서 당산제를 지낼 때에 십오대
조의 지방을 써 놓고  지냈었다고 허고, 작년부터사 지가 어찌어찌 가실에 시제를 
뫼시고 있지라우."
  "노인장의 효성이 지극하군요."
  '맴이 껄쩍지근혀서 겨우 과일  몇 개, 소주 한 병 가지고  가서 나 혼자 시제를 
지내 남부끄럽지라. 허지만 시제를 정성껏, 음석도  많이 장만혀 갖고 지낼라고 혀
도 사람이 없당깨요. 다덜 서울로 가 뿌러서."
  "아마, 노인장의 십오대조께서는 노인장의 그런 정성과 안타까운  사정을 충분히 
이해하실 것입니다."
  "허긴 모르제라우. 살아 있는 사람이 자기들 맴 편헐라고 제사도  지내고 시제도 
지내고 그러는디,  조상님들이 젯밥을 와서 잡수시는지  안 잡수시는지 살아 있는 
사람이 알 수 있간디요? 누가 본것도 아니고."
  "왜요? 조상님들은 자손들의 정성을 다 알고 있을 것입니다.  노인장께서는 언젠
가는 복을 받으실 것입니다."
  "허허, 복을 주셨다면 오늘날 요 모양 요 꼴로 쪼그랑망태가 되었겄소? 내게  자
석이라고 셋이 있는디, 내가  젊어서는 넘의 집머슴꺼정 살면서 재산을 늘쿠어 갖
고 즈놈들을 갈치고 키워 놨는디, 지놈들이 묵고  살 만헝깨, 애비 에미는 물론 조
상님들꺼정 모르는  체해 뿌립디다. 요짐엔  십오대조할아부지 때부터의 집터꺼정 
못 팔아 가서  안달이제라우. 그걸 팔아 돌라고 몇 년  전부터 조르는 걸 안 팔아 
주었더니, 추석 설 명절 때도 차가 맥힌다는 핑계를 대고 안 내려온당깨라우."
  노인의 눈가에 이슬이 맺혔다. 자식들에게 한이 많은 모양이었다.
  "세태가 그러니 어떻게 합니까? 노인장께서 이해를 하셔야지요. 어떻습니까?  그 
집터를 저한테 파시겠습니까?
  "참말로 그걸 사실라요?"
  "제가 왜 노인장께 헛말을 하겠습니까? 아까도 말씀드렸지만, 마을이  어쩐지 정
이 들어서요. 그래서 아마 그 마을까지 들어갔던가 봅니다."
  "허허, 그렇다면 흥정을 혀 보십시다. 지금 우리 동네 집터가 평당 오만 원은 강
깨, 그 정도 선에서 흥정허면 될 것이ㅛ. 헌디 평수가 겁나게 넓은디요이."
  "몇 명이나 됩니까?"
  "아매 팔백인가, 그쯤 될 것이요. 정확헌 것은 등기부 등본을 떼봐야 알겄지만."
  "좋습니다. 평당 오만 원 드리겠습니다. 내가 오늘 서울에 갔다가 모레쯤 내려올 
텐데, 그 때가지 이전에 필요한 서류를 준비해 주시겠습니까?"
  "허허, 이ㅓ 원, 도채비 장난도 아니고."
  그렇게 혼자 중얼거리면서도 노인이 고개를 끄덕였다. 김삼수가 지갑을 열어, 십
만 원권 수표를 다섯 장 꺼내어 노인에게 건넸다. 노인이 '이것이 무엇이오?'  하는 
눈으로 보았다.
  "계약금입니다."
  "한꺼번에 주어도 되는디."
  "제가 만약에 안 내려오면 그걸 노인장께서 가지셔도 됩니다."
  '내가 못 미더워헐까 봐 이러는 모양인디, 넣어 두씨요. 사람을 믿고 살아야지라
우. 글고 댁이 설령 안 내려온다고 혀도, 오늘 묵은 오리 괴기로 충분허요."
  "아닙니다. 이렇게 해 두어야만 제가 마음이 편합니다."
  "허허 참, 세상을 오래 안 살아도 별일도 다 있소이."
  "제가 그 마을로 내려오면, 우리 한번  잘 살아 보십시다. 아무래도 노인장의 도
움을 많이 받아야 할 것 같군요."
  "늙은이가 도우면 얼매나 돕겄소? 근디  우리 마을허고는 참말로 마무런 인연도 
없지라우? 아까 비석을 찬찬히 들여다보고 있을 때 이상헌 생각이 듭디다."
  "어떤?"
  '혹시 사변 때에  좌익을 허다가 경찰을 피해  동네를 떴던 사람은 아닌가 허고 
말이요. 워낙 지리산이  가차이 있어 놔서, 그런 사람들이 많았거든이라우.  그래서 
아무리 기억을 더듬어 보아도, 댁이 눈에 익기는 허는디, 모르는 사람입디다."
  "사변하고 저하고는 아무런 관련이 없습니다. 그리고 태어나서  처음으로 행정이
라는 마을에 와 보았구요."
  "그러니 더욱 이상헌 일이잖소?"
  "다 우리가 모르는 인연 때문이라고 생각하면 되겠지요."
  비록 구두로일망정 노인과 집터까지 계약한 김삼수는 기분이 무척 좋아 보였다. 
노인을 행정 마을 입구에 내려 주고 공안리로 돌아오는 길에 김삼수가 말했다.
  "강 시인이 제자리로 돌아왔으니까. 우리도 제자리로 돌아오면 되겠구나."
  "정말 내려오실 거예요?"
  "그래. 여기에 오니까 내 마음이 왜 이리 편한지 모르겠구나."
  김삼수가 새삼 주위를 정감 어린 눈빛으로 돌아보았다. 지리산 능선들이 자비로
운 자태로 내려다보고 있었다.
  김삼수가 말했다.
  "여기에 집을 짓고 자리를 잡으면 강 시인한테 매파부터 보낼 참이니라."
  "매파를요?"
  "그렇니라. 사백오십 년 전에 치르지 못한 혼사를 이번에야말로 치를 것이니라."
  오연심은 '누구를 위한  매파를 보내지요? 혼사는 누가  누구하고 치르지요?' 하
고 물으려다가 괜히 쑥스러워져 그만두고 엉뚱한 걸 물었다.
  "두지터에 세우신다는 선 도장은 어떻게 하시구요?"
  "그건 안 하기로 했다."
  "왜요?"
  '김 선사가, 세상에  나오기가 싫은 모양이야. 자신의 능력이 사람들에게  구경거
리가 되는 것이 두려워서겠지. 아니, 자신의 그런 능력이 사람들의 삶을 흐트려 놓
는다고 생각해서인지도 모르지."
  "그랬군요."
  "앞으로 김 선사는 아마,  지리산에만 있을 것이다. 자신을 이해하고, 자신의  능
력에 크게 욕심내지 않는  사람들한테는 종종 얼굴을 보여 주면서, 정말 신선처럼 
살아갈 것이다."
  "꿈 같겠네요."
  "가끔은 고운 선생도  만나면서, 혹시 지리산 등반길에 조난당한 사람이  있으면 
자신의 능력을 드러내지 않고 구조 활동도 하면서, 그리고 아주 가끔은 신비한 힘
을 필요한 사람들에게 보여 주기도 하면서 살겠다고 하더라."
  "김 선사님은 언제 만나셨어요?"
  "그저께 밤에도 만났느니라."
  "강 선생님은 어디에 계셨대요?"
  "달궁이라고 하던가? 김선사의 말로는  , 강 시인이 전생에 숨어 살았던  곳이라
고 하더구나. 그 날 밤 강 시인이  그리 심하게 앓은 것은, 전생에 자신이 산 터에 
지은 민박집에서 잠을 잤는데,  전생의 기보다 이생의 기가 약해서 그랬다고 하더
구나."
  "지금도 그 곳에 있을까요?"
  "다음 날 바로 추성동으로 옮겼다더구나. 거기서도 또 사흘 쯤 죽도록 앓았고."
  "또요?"
  "달궁에서 그만큼 기를  잃었다는 뜻이겠지. 사람이 기가 약해지면 온갖  질병이 
덤벼든다고 하지 않더냐? 사백오십 년이라는 세월을  넘나들다 보면 그런 일이 생
길 수도 있겠지.  지금 당장에라도 달려가고 싶지? 허나  너무 조급해하지 말아라. 
김 선사의 말이, 오늘 내일 사이에 네가 강 시인을 만난다고 했으니까."
  "저는 그분이 지금 어디에 계시는지도 모르는데요?"
  "김 선사가 헛소리를 할 리는 없지 않으냐?"
  김삼수가 다정스런  눈길을 보내 왔다. 마치  아버지가 사랑스런 딸을 바라보는 
그런 눈빛이었다.  오연심은 '제가 전생의 딸이었다는  것을 정말 믿으세요?'  하고 
붇고 싶었으나 꾹 눌러 참았다. 이생에는  비록 성씨가 다르지만, 전생처럼 아버지
와 딸로 살고 싶어하는 김삼수의 뜻을 알았기 때문이었다.
  "어떻게 하려느냐? 내가 빨리 사라져 주어야  네가 한시라도 바삐 강 시인을 만
나러 가겠지? 그러마. 난 이 길로 서울로 갈 것이다. 모레 내려올 것이니라. 그 때
쯤이면 여기에서 강 시인도 함께 만날 수 있겠지."
  김삼수는 곧바로 공안리를 떠났다. 오연심은 김 노인 집에 들러 칠선 계곡에 좀 
다녀오겠다는 말을 남기고 추성동으로 차를 몰았다.

  해가 지고 지리산 계곡을  타고 올라온 어둠이 사위를 덮을 때까지도, 나타난다
던 그 누구는 나타나지 않았다. 산녀 모녀도 그렇게 돌아간 다음에는 얼굴을 보이
지 않았다. 아니, 모녀가 근처 어디선가 살고 있다는 기척도 없었다.
  '정말 모녀가 내 곁에 머물다 가기는 했을까.  나이 많은 산녀는 오 기자의 어머
니가 맞을까.'
  강무혁이 그런 생각을 하다 보니까 뱃속에서 꼬르륵 소리가 났다.  UF 1122한테
서 소주를 얻어 마신 이후  입네 무얼 넣어 본 기억이 안 났다. 정신을 잃고 있는 
동아네 산녀의 딸이 혹시  미음이라도 먹여 주었는지 모르지만, 깨어 있는 정신으
로는 아무것도 먹은 기억이 없었다.
  그는 어떻게든 산에서 내려가 보려고 옆으로  뒹굴 듯이 누워 몸을 뭄직여 보았
다. 손바닥으로 바닥을 짚고 조심조심 머리를  들어 올리고 허리를 일으켜 보았다. 
그런데 채 절반도 일으키기 전에 골수를  때리는 통증 때문에 도로 드러눕고 말았
다.
  '이러다가 영영 허리 병신이 되는 것은 아닐까.'
  왈칵 겁이 나서 등골에 소름이 오싹 솟는 순간이었다. 발 소리도 없었는데, 바위
굴밖에 하얀 그림자가 하나 서 있었다.
  "누, 누구시오?"
  강무혁이 떨리는 소리로 물었다.
  "날세, 이 사람아."
  김운산의 목소리였다.
  "자네였군, 산녀가 온다고 한 사람이. 들어오게. 난 나갈 수가 없네."
  "알고 있네."
  김운산이 바위굴 안으로 들어와 머리맡에 앉았다. 산녀 모녀에게서 맡았던 찔레 
향 같은 향기가 콧속으로 파고들었다.
  '산에서 사는 사람들은 누구나 그런 향기를 가지고 있을까?'
  강무혁이 그런 생각을 할 때였다. 김운산이 손바닥으로 그의 배회혈을 짚었다.
  '기 치료를 할 모양이군.'
  강무혁은 눈을 감았다.
  얼마를 기다렸을까. 강무혁은 강한  전류 같은 것이 골수를 통해 온몸으로 번져 
가는 것을 느끼고 흠칫  몸을 떨었다. 그런 현상이 물수제비뜨기의 파장처럼 계속 
이어졌다. 특히 허리 부분에서 강한  자극이 느껴졌다. 그 느낌은 , 비 오는 날 전
기 소켓을 만지다가  약한 전기에 감전당한 것  같기도 했고, 파스를 붙인 다음의 
후꾼거리는 것 같기도 했다.
  캄캄한 어둠 속이어서 김운산의 표정은 읽을 수가 없었다. 그가 눈을 뜨고 있는
지 감고 있는지, 입은  열고 있는지 닫고 있는지 알수가 없었다. 김운산은, 도사라
는 사람들이 흔히 외우는 주문 같은 것도 외우지 않았다.
  그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 어찌 생각하면 찰나 같기도 하고, 또 어찌 생각
하면 억겁처럼 길게 느껴지는 시간이 흐른 다음이었다. 백회혈에서 손바닥을 떼고 
김운산이 말했다.
  "시장하겠군, 일어나게, 추성동에 가서 토종  옻닭 백숙이라도 머으면 원기가 회
복될 걸세."
  김운산이 먼저 자리를 털고 일어났다.
  "내가 일어날 수 잇다는 말인가, 지금?"
  "안 일어나면 계속 여기에 머물겠다는 말인가?"
  "아니, 그런 뜻이 아니라, 내 허리가 나았느냐는 말일세."
  "허허, 일어나 보면 될 것이 아닌가."
  김운산이 흘끔 돌아보았다.
  "거 참, 무슨 영문인지, 원."
  강무혁은 중얼거리며  조심스레 몸을 일으켜  보았다. 그러자  신기한 일이어삳. 
아무런 통증도 없이, 아침 잠자리에서 일어날 때처럼 가뿐하게 몸이 일으켜졌다.
  강무혁은 손전등을 챙겨 들고 바위굴에서 나왔다. 김운산이, 어둠이 가득 채우고 
있는 깊은 계곡을 내려다보고 서 있었다.
  강무혁이 손전등으로 발 밑을 비추며 앞장 섰다. 몇 걸음 옮기다가 흘끔 돌아보
았다. 김운산의  몸에서 부연 빛이 뿜어져  나오고 있었다. 그러나  뒤쪽은 캄캄한 
어둠뿐이었다. 도무지 자신이  방금까지 있었던 곳이 지리산의 어디쯤인지 짐작할 
수가 없었다. 산녀의 딸이 자신을 옮겼다고  했으니까, 더구나 정신을 놓은 사람을 
옮겼다고 했으니까, 용소에서 멀지는 않을 것이라고 짐작했지만, 도무지 갈피를 잡
을 수가 없었다.
  "여기가 어딘가, 운산이?"
  "천왕봉의 턱밑일세."
  "그렇게나 멀다는 말인가? 내 몸무게가  칠십 킬로가 넘는데, 그런 나를, 더구나 
정신까지 잃은 나를 산녀가 어떻게 옮겼다는 말이지?"
  "내가 조금 도와 주었지. 때로 사람의  몸은 깃털처럼 가벼워질 수도 있네. 그보
다도 내가 자네를 어떻게 치료했는지, 그것이 궁름할텐데."
  "자네의 능력이야 무궁무진하지 않은가. 그런 능력의 일부로 날 고쳤겠지."
  "아니, 아직 내 경지는 거기까지 이르지 못했네. 장승보 선생의 도움을 받앗지."
  "장 선생의? 아니, 어떻게?"
  "방금 난 장 선생과 정신 감응을  하고 있었네. 일종의 텔레파시라고 할까. 내가 
자네의 이마에 손바닥을 얹고  있을 때 장 선생이 나를 통해  자네의 환부를 보고 
있었네. 그렇게 해서, 침을 놓을 곳에는 침을 놓고, 약을 투여할 곳에는 약을 투여
해 환자를 치료하지.  자네에게는 침을 놓고, 통증을 없애 주는  하늘의 약 분자를 
모아 백회혈을 주입했지. 난 중간자 역할만 했을 뿐이네."
  "대단하군. 두 사람의 경지가 거기까지 이르렀다니."
  "사람이란 어차피 제 명대로 살게 마련이지만, 가끔은 우리 같은  사람의 도움을 
필요로 하는 경우도 있지."
  "허허, 그런가. 두지터에 선 도장을 짓는다는 것은 어찌 되어 가는가? 나를 자네
의 제자로 받아 주겠는가?"
  강무혁이 간절한 심정이 되어 말했다.
  "그건 그만두기로 했네. 김 회장의 땅이  두지터에 있다고 해서, 그 양반이 먼저 
그런 말씀을 하시기에 한때는 솔깃하기도 했네만, 부질없는 짓이라는 생각이 들더
군. 난 그냥 세상을 내 집으로 삼고 살기로 했네."
  "르랬는가? 그래서 결국  무엇이 되는 것이 꿈인가?  정말 신선이라도 되겠다는 
것인가? 속세 사람들의  구질구질한 삶을 저 천황봉에서  내려다보고 웃으며 살겠
다는 말인가?"
  "며칠 전에 말일세. 고운  선생과 남명 선생이 천왕봉에서 바둑을 두는 것을  보
았네."
  "무슨 소린가? 그분들이 돌아가신 지가 몇 년인데?"
  "허허, 돌아가셨느가?"
  김운산이 맑은 목소리로  웃었다. 그 때였다. 산골짜기의 어느 계곡에서  '쓱대머
리 귀신형용' 하는 쑥대머리 가락이 끊어질 듯 이어지며 들려 왓다. 강무혁의 걸음
이 저절로 멈추었다.  바람 소리인가 했으나, 바람  소리는 분명 아니었다. 소쩍새 
울름소리인가 했으나, 소쩍새 울음소리도 분명 아니었다.  네 발 달린 짐승의 울음
소리는 더더욱 아니었다.
  '아, 혜운이구나! 혜운이가 저기서 쑥대머리를 부르고 있구나!'
  강무혁의 눈밑이 갑자기 뜨뜻해지는데, 김운산이 혀를 툭 찼다.
  "뭐하는가, 어서 가잖고?"
  "한 마디만 묻세. 저기서 쑥대머리를 부르고 있는 여자가 혜운이 맞지?"
  "그 여자라면 거기까지 쫓아가기라도 하겠다는 소린가, 지금?"
  "내가 찾아가면 그녀는 또 멀리멀리 도망가겠지?"
  "아니까 다행이군. 저 여자는 저대로 놓아  두는 것이 좋네. 아직은 자네와 만날 
때가 안 되었어.  아마 목에서 피를 서너 동이쯤 토하고  나면 두 사람이 만날 수 
있을 걸세. 그러니 미련을  버리게. 보게나, 자네를 애타게 찾는 저 여자가 있잖은
가."
  "저 여자?"
  강무혁이 고개를 갸우뚱했다. 그  때였다. 저 아래쪽에서 '강 선생님!' 하고 부르
는 소리가 들려 왔다.
  "이생에 자네가 맺어야 할 진짜 짝일세. 사백오십 년 전에 이미 자네의  이 되기
로 약속된 여자가 오고 있다니까."
  "정말, 저 여자가 내 짝이라는 말인가?"
  "그렇네. 자네가 아무리 발버둥쳐도, 저 여자 외에 자네의 짝은 없네."
  "그렇군. 그렇게 예정되어 있었던 것이 이생의 내 삶이었군. 하면 안혜운은 내게 
무엇이지? 어차피 내 짝이 안 될거면 무엇 때문에 만났고, 약혼을 했으며, 또 어느 
날 갑자기 사라져 내 애간장을 태웠단 말인가?"
  "업보 때문이겠지. 후생의 인연을 위한 업  쌓기일 수도 있고. 그녀는 후생의 인
연일세."
  "후생이라?"
  "백오십 년쯤 후에 다시  태어날 자네의 짝이란 말일세. 나머지 생을 저  여자와 
해로하게."
  "흐 참, 사람도..."
  강무혁이 중얼거리며 힐끔 뒤를 돌아보았다.  그러네 이상한 일이었다. 방금까지 
뒤따라오던 김운산이 흔적도 없이 사라져 버렸다.
  "아니, 이 사람이... 이보게, 운산이."
  어둠 속을 향해 불러 보았지만, 김운산의 대꾸는 없었다.
  "강 선생님! 강 선생님! 거기 내려오시는 분이 강 선생님 맞으시죠?"
  오연심이 애타게 부르고 있었다.
  "그래, 나야! 서두르지 말고 천천히 올라와! 아니,  내가 내려가고 있으니까 거기
에 그대로 있어!"
  강무혁이 목청껏 소리를 질렀다.
  산에서 내려갈수록 손전등의  불빛은 약해졌지만, 어두워진 만큼 눈은 밝아지고 
있었다. 하늘에 달도 없는, 내려가는 길이 아주 또렷하게 잘 보였다.  끝.


