크레타 섬의 수수께기  (사라 크레이븐)  삼중당 R-331 1987년
진웅기 옮김


1장

  "오늘도 나에게 메시지가 오지 않았단 말이에요?"
젬마 버튼은 납득할 수 없다는 표정으로 호텔의 프런트의 남자를 바라보며 말을 이었다.
"틀림없죠?"
"네 그렇습니다,손님." 미안한 듯이 양어깨를 추석이며 빙긋 웃는 프런트의 남자의 이가
크레타 섬 사람특유의 짙은 수염 밑에서 새 하얗게 반짝였다.  "걱정이 크신 것 같은데
무척 중요한 메시지입니까?"
젬마는 가볍게 어깨를 추석였다.
"걱정이라기보다 실망하고 있어요. 오빠로부터 연락이 없으면 앞으로의 계획을 세울수가
없거든요. 게다가 이 호텔의 예약도 오늘 밤까지고."
"그것은 걱정하실 것 없습니다." 프런트의 남자는 얼른 말했다."방은 비어 있으니까 묵고
싶으시면 언제까지라도 괜찮습니다."
젬마는 방을 계속 잡을수 있다는것에 마음이 놓였다. 그녀는 로비를 가로질러 아침식사를
들기 위해 레스토랑의 아치형 입구로 향했다. 이 아리이도 호텔은 값이 싸며 아늑하고 
깨끗했다. 하지만 젬만느 여기에 언제까지나 머물러 있을 생각은 없었다. 크레타 섬에 
체제할수 있는 남은 10일 동안에 더 먼곳까지 가 보고 싶어 오빠인 마이크가 나타나지
않으면 여기에 더 머물러 봐야 아무런 의미가 없어.
마이크는 왜 이렇게 언제나 난 걱정하게 만드는지 모르겠어. 젬마는 글라스에 오랜지쥬스
를 따르면서 생각했다. 마이크는  식물학에 완전히 정신이 팔려 있어서 다른 일에는 조금
도 관심을 기울이지 않았으며 가족을 걱정하여 편지 한 장 띄우는 일조차 없었다. 마이크
는 대학원의 연구의 일환으로 크레타 섬으로 식물체집을 하러 나온 채체류를 예정보다 
연장하고 있었다. 그래서 젬마에게 여름 휴가를 크레타 섬으로 오지 않겠느냐고 모처럼의
편지를 보내 왔던 것이다.
<여기는관광지에서 떨어진곳이라 생활비가 적게든다. 게다가 내가 살고 있는 마을은 너무
나 아름다운 산속에 있다. 2,3일 크레타섬의 관광지를 돌아본 뒤에 이 마을에 와서 진짜
크레타 섬의 생활을 경험해 보지 않겠니?>
"진짜 크레타 섬의 생활이라고? 기가 막혀서." 마이크의 편지를 읽고 나서 어머니가 말했
다. "그 아름다운 산이라는 것은 아마 그 아이의 빨래 더미의 산이 틀림없을 거야."
젬마도 어머니의 말에 수긍은 갔으나 크레타 섬의 여행에는 크게 마음이 움직이지 않을
수가 없었다. 젬마는 메어리 레놀트가 쓴 [왕은 죽었다]라는 책을 읽어 본적이 있었다.
그 속에서 고대 크레타 섬의 영웅 테시우스가 사람 몸에 소머리를 한 괴물 미노타우로스
를 퇴치하는 장면을 상상하며 가슴을 부풀리며 읽었던 것이다.
마이크의 더러워진 샤쓰며 양말을 빨래하는 일이 있다해도 이 기회를 놓칠 수는 없어.
젬마는 비행기를 예약하고 크레타 섬에 도착하는 일시를 알리는 편지를 오빠에가 보냈다.
오빠는 그저 카니아 항구가 그려진 그림엽서에,<기다리고 있겠다.>라고만 써 보냈을 뿐이
었으나 젬만느 오빠다운 그 방식에 별로 놀라지 않았다.
이라클리온 공항에 내려 선 젬마는 오빠가 마중 나오지 않은 것을 알고 당황했다. 그러나 
전에도 이런일이 몇번 있었기 때문에 마음을 다져 먹고 공항에서 그다지 떨어져 있지 않
은 호텔에 들었던 것이다.
젬마는 호텔 방으로 들어가자 짐도 풀지 않고 오빠에게 편지를 썼다. 크레타 섬에 도착한
것을 알리는 짧은 내용과 호텔 주소의 전화번호도 곁들여 썼다. 그러고는 오늘내일 하며
연락이 오기를 고대하고 있었으나 마이크로부터는 감감 무소식이었다.젬마는 오빠가 시간
을 내어 지기를 돌봐 주기를 바라는 것은 아니었다. 크레타 섬의 사람들은 세계에서 가장
마음이 따뜻하고 친절하다고 들었으며 젬마도 그것을 피부로 느끼고 있었기 때문에 아무
불안감도 없엇다. 마이크는 아마 연구에 몰두해 정신이 없는 나에 대해서는 까맣게 잊은
거야. 하지만 날 부른 것을 후회하고 있다면 그렇다고나 말해 주면 좋으련만.
이 아리아도 호텔에서가까와진 젊은 부부가 렌트카를 하나 빌어 조그만 숙소에 묵으면서
섬을 한바퀴 돌자는 계획을 세우고 있었다. 휘발유 값을 부담하겠다면 그 부부 제임스와
힐러리는 기꺼이 젬마를 데리고 가 주겠다는 것이다.
하지만....먼저 마이크를 만나야 해. 만나지 못 한다면 하다 못해 전화라도 해서 이른 봄
부터 유행 감기 때문에 아직도 고생을 하고 계시는 어머니께 오빠의 근황만이라도 알려
주고 싶었다.
뷔페식의 아침식사를 접시에 떠 담고 나서 레스토랑안을 둘러보니 테이블에 마주 앉아
있는 제임스와 힐러리가 젬마에게 손을 흔들고 있는 것이 눈에 띠었다. 젬마는 두 사람
있는 곳으로 걸어갔다.
"제임스에 대해서는 마음을 쓸 것 없어요." 젬마가 의자에 앉아마자 힐러리가 말했다.
"어젯저녁 라키를 너무 많이 마셔 오늘도 깨지 않았어요. 버스를 타고 크놋소스로 구경
갈 마음이 없다나요. 하지만 난 걸 거예요." 젬마의 표정이 흐려지는 것을 본 힐러리가
얼른 덧붙여 말했다. "당신도 같이 가 주겠지요?"
"물론이에요.: 젬마는 이렇게 말하면서 따뜻한 눈길로 제임스를 바라보았다. "굉장히 
독한 술을 마셨나 봐요?"
제임스는 신음하듯이 말했다. 
"술을 마신게 아니라 불을 마신 겁니다."
힐러리가 코에 주름을 잡고 남편을 쳐다보고 나서 잼마를 돌아보았다.
"항구에서 크놋소스행 버스가 정기적으로 다닌다고 타키스가 말하더군요."
"거짓마장이 같은 이." 제임스는 커피를 마시면서 말했다." 크레타 섬의 버스는 마음이
내킬때나 제대로 달린단 말야. 시간표는 그저 형식으로 내놓은 거지."
"여기 도착했을 때는 예정대로 일이 진행되지 않는 것이 멋있다, 이렇게 재미있는 휴가
는 난생 처음이라며 좋아 했으면서." 힐러리가 실망한 듯이 말했다.
"지금도 좋아하고 있어." 제임스가 대답했다. "하지만 타키스도 버스가 시간표대로 다닌
다고 생각하지 않은거야. 나에게 그렇게 말했으니까. 크놋소스까지는 약 5킬로지. 고대
인처럼 걸어서 가면 어때 당신네들처럼 씩씩한 여인 같으면 가뿐하게 걸을수 있을 거
라고 타크스는 말하던데."
"장작을 머리에 이고 말이죠." 젬마가 끼어덜었다. "타키스한테 펀치를 한방 먹여 줄
필요가 있을 것 같군요."
"그래요. 하지만 페네로프가 놀란 거예요." 힐러리는 즐거운 듯이 말했다. "페네로프는 
타키스를 해나 달처럼 숭배하고 있어요. 타키스가 그러라고 하면 그를 머리에 이고
크놋소스까지 갔다 올 거예요."
"크레타섬의 남자들은 우먼리브 따위에 남자의 권리를 빼앗기지 않는단 말이야."
제임스가 심각한 표정으로 말했다.
힐러리기 킥킥 웃었다.
"당신과 그는 죽이 잘 맞는군요. 달링. 당신도 타키스를 닮았어요. 오늘 우리가 고대
문명의 향기를 만끽하는 동안 당신은 타키스와 둘이서 테라스에서 커피나 마시고
계세요." 그녀는 손목시계를 들여다보고 젬마에게 말했다. "20분 뒤에 로비에서 만나
기로 해요.그러면 무더워지기 전에 크놋소스 궁정에 도착할수 있을 거예요."
"벌써 더워지고 있소." 제임스가 말했다.
제임스의 말이 맞았군. 30분 뒤에 젬마는 그렇게 생각하며 항구로 이어지는 번화한 
거리를 힐러리와 함께 걷고 있었다. 젬마는 화상 방지용 크림을 팔과 어깨에 바르고
이라클리온에 도착한 첫 날에 샀던 싸구려 밀짚 모자를 쓰고 있었으나 벌써 피부가 
햇볕으로 따끔거렸다.
포도로 나온 카페는 벌써 손님들로 꽉 차 있었으며 자동차의 배기가스와 음식물의 
냄새가 섞여 코를 자극시켰다. 접시나 찾잔이 부딪치는 소리가 끊임없이 들려 왔으며
많은 사람들의 떠들썩한 이야기 소리 사이에서 이따금 터져 나오는 웃음소리나 노한
듯한 고함소리가 들려왔다.
놀랍게도 크놋소스행의 버스가 벌써 도착해 있어 손님들이 타고 있었다. 두 사람은 
비어있는 좌석을 찾아 앉아 몇 드라크마의 찻삯을 치루었다.
버스가 출발하고 나서도 한동안 두 사람은 말이 없었다. 힐러리는 카메라의 필름을 
확인하고 있었다. 아테네 시민으로의 미노스 왕에게 선물로 주었다는 크놋소스 궁전
안에 들어가 보면 어떤 기분이 들까? 죽음이 기다리고 있다는 것을 알면서 지친 
다리를 끌고 궁정으로 들어갈 때의 기분은 어떠 했을까?
현대에 태어나기를 잘했어. 크놋소스에는 날 기다리고있는 위험 같은 것은 없으니까.
코놋소스는커녕 크레타 섬은 어디를 가나 안전히기 이를데 없거든.
이렇게 생각하면서 왼지 젬마의 등줄에 차가운 느낌이 스쳤다. 누군가가 젬마의 
어깨에 손을 놓고 '조심하라고, 그리스인이든 자신이든 운명에는 거스릴 수가 없는 
거니까.' 하고 귓가에서 속삭이는 것 같은 느낌이 들었다.
힐러리가 말을 걸어오자 잠깐 젬마의 마음속에 나타났던 이상한 공포감은 금방 
사라져 버렸다.
버스는 아무 변화도 없는 거리를 느릿느릿 달리고 있었따. 힐러리는 헨트카로 섬을 
도는 데 같이 갈 것인지를 젬마에게 물어 왔다. 
"같이 가고 싶어요. 언제까지 마이크의 연락만 기다리고 있을수도 없잖아요. 이제는
내가 마지막으로 보낸 편지를 마이크가 받았을지 조차도 의심스러워요. 마이크가 
묵고 있는 마을에는 전화도 없고 우편물도 한달에 하번밖에 배달이 안 되는지도
몰랐요." 젬마는 한숨을 크게 내쉬었다. "혹시 어쩌면 진귀한 약초를 찾느라 산위에
올라가 나에 대해서는 까맣게 잊어버리고 있는지 몰라요."
힐러리는 호기심에 찬 눈으로 젬마를 바라보았다. 
"당신의 오빠는 그런 사람인가요?"
젬마는 고개를 끄덕였다. 
"언제나 그래요."
힐러리는 킥킥 웃었다.
"그러면 오늘 밤까지 오빠로부터 아무연락이 없으면 우리와 함께 떠나는 것이 
어때요?"
"그게 좋겠어요." 버스안이 술렁거리는 것을 느끼고 젬마는 주위를 둘러 보았다.
"사람들이 무엇을 보고 있지요? 아직 궁전에 닿지 않았을 텐데.
"광장한 차가 버스 뒤를 따라오고 있어요." 힐러리가 말했다. "그래서 모두 눈길
을 빼앗기고 있는 거예요." 힐러리는 눈을 가늘게 뜨고 젬마를 바라보았다.
"당신은 차를 좋아하나요, 아니면 나처럼 차는 그저 이동하기 위한 쇳덩어리라고
생각하나요?"
젬마는 방긋 웃었다.
"그 중간쯤 될까요. 그렇기는 해도 정말 멋있는 차군요. 이테리제예요, 아마 무척
값비싼 것이겠죠."
힐러리는 어깨를 추석이고 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
"운전하고 있는 남자는 굉장한 부자인 것 같군요. 당신은 차가 마음에 들고 난 
운전하는 남자가 마음에 들어요."
그 차는 아무리 보고 있어도 마음이 끌리는 차였다. 크레타 섬의 흙먼지를 뒤집
어 쓰고 있으면서도 차체의 쪽 빠진 힘찬 라인은 충분히 엿볼수 있었다. 차의
덮게가 뒤로 확 잦혀져 있었기 때문에 운전하는 남자의 모습이 잘 보였다.
그 남자는 그리스인이며 검은 머리에 올리브색 피부를 갖고 있었다. 선글라스를
끼고 있었기 때문에 눈이 어떤지는 모르나 굉장히 핸섬하다는 것은 틀림없는
사실이다. 핸섬할 뿐 아니라 그의 입매나 턱의 선이 강한 의지를 나타내고 있는
것을 젬마는 인정하지 않을수 없엇다.
버스 안의 관광객들이 모두 바라보고 있는 것을 알면서도 저 남자는 모른채 
태연해 있군. 어쩌면 저렇게 뻔뻔스러울까. 힘도 안 들이고 버스를 앞질러 간 
남자의 둣모습을 젬마는 바라보고 있었다. 내가좋아하는 타잎은 아니지만 그 
사람은 자기 차의 매력을 잘 알고 있는 것 같군.
"저 남자는 집지같은 데에 잘 나오는 그리스의 청년 실업가가 아닐까?"
힐러리가 화난 듯한 표정으로 말했다. "크놋소스 궁전에서 그를 다시 만날 수
있을지도 몰라요. 그건 그렇고 만일 당신이 그의 눈에 들어도 몰라요. 그건
그렇고 만일 당신이 그의 눈에 들어 그의 요트에 초대로도 받는다면 우리와의
여행 약속은 취소해도 좋아요."
"그 남자는 아마 부자에게 고용되고 있는 운전수고 오늘 휴가를 얻어 주인의 
차를 몰고 다니고 있는 것이 뻔해요." 젬마는단정하듯이 말했다. " 만일 요트를
가지고 있을만한 부자라고 해도 그의 요트에는 여배우 지망생들이 득실거리고
있을 거예요."
"젬마, 당신이라는 사람은 어째서 그렇게 평범한 생각밖에 못하죠? 좀더 사물을
낭만적으로 생각할수 없어요?"
젬마의 얼굴에 웃음이 떠 올랐다.
"나도낭만적인 생각을 할 때가 있었어요. 하지만 남자의 힘을 과시하는 것처럼
차를 운전하는 사람한테는 낭만적인 느낌을 가질 수가 없어요."
힐러리가 갑자기 눈을 빛내며 젬마를 바라보았다. "실례지만...........당신은
애인이 있나요?"
젬마는 얼굴으 찌푸리고 고개를 옆으로 저었다.
"없어요. 여자는 남자와의 교제를 바로 결혼에 연관시켜 생각하고 싶어 한다고 
흔히 말하지만.......나의 주위의 남자들은 모두 너무나 성급하게 특별한 관계를
가지려고 들어요. 나는 아직 그럴 마음의 준비가 되지 않았는데. 이것은 나에게
문제가 있는 일인지 모르지만 난 그래도 남자와의 관계는좀더 심각하게 다루고
싶어요."
힐러리가 웃음을 띠며 말했다.
"조심스럽군요. 나도 전에는 그랬지만 제임스를만나자 한달도 못가서 그와
약혼해 버렸어요. 남자에 대해서 너무 조심스러우면 중요한 사람까지 놓쳐 버리
게 되요."
"유감스럽지만 지금까지 아직 놓친 사람이 없어요." 젬마는 웃으면서 그렇게 말
하며 몸을 앞으로 내 밀었따. "슬슬 도착할 시간이 되어 가는군요."
두 사람은 버스에서 내려 궁전으로 이어지는 좁은 길을 경쾌한 발걸음으로 걸어
갔다. 길 양옆에는 차가 꽉들어 차게 세워져 있었으며 궁전의 주위에는 많은 토
산품 가게며 음식점이 즐비하게둘러싸고 있었다.
관광객이 들어가는 좁은 도로에도 잇따라 차가 진입해 들어왔다. 젬나는 저도 
모르게 아까 본 호화로운 푸른 스포츠카를 찾고 있는 자신을 깨닳았다.
"너무나 더워 고대문명을 감상할 기분이 나지 않는군요." 입구에서 안내원을
데리고 온 프랑스인 일행의 뒤에 붙으면서 힐러리가 말했다."안으로 들어가면
차가운 음료수나 마시기로 해요."
그러나 궁전 안으로 들어서자 거기는 딴 세계와도 같았다. 나묵가 우거져 있
고 세계에서도 가장 오래 된것이라는 이 궁전에 발을 들어놓는 관광객들은
보통때보다 천천히 움직였으며 목소리를 죽여서 이야기 하고 있었다.
궁전의 유적으로 이어지는 자갈길을 걷고 있는 힐러리의 동작까지도 조심시럽게
보였다. 유적은 젬마가 상상했던 것보다 훨씬 컸다. 여기저기에서 보수공사가
진행되고 관광객들이 사방에 서성거리고 있는 데도 고대의 분위기를강하게 느낄
수 있었다.
두 사람은 궁전이 너무나 커서그것을 자세히 구경하고 돌아다니기를 포기하고
화랑이며 중정, 그리고 제물을 바쳤던 제단 앞을 천천히 구경했다.
밝은 태양 아래 수복된 프레스코 그림을 구경한뒤에 두 사람은 어두컴컴한 귀빈
실의 큰 문을 지나 안으로 들어갔다. 옛날에 이 방에는 미노스 왕과왕비가 장엄
한 분위기를 풍기면 앉아 있었던 것이다.
힐러리는 젬마를 둥근 기둥에 기대게 하거나, 한 사람이 편하게 숨을 수 있는 큰
항아리며 미노타우로스를 생각나게 하는 돌로 새긴 괴수의 뿔 옆에 세워 열심히
사진을 찍어댔다.
젬마가 처음 누군가 자기를 바라보고 있는 것 같은 느낌에 사로잡힌 것은 백합 
왕자의 프레스코 그림을 들여다보고 있을 때의 일이었다. 그럴 턱이 없어, 여기
에 있는 몇 십명이나 되는 관광객은 모두 우리처럼 프레스코 그림에 완전히매료
되어 있는걸, 사람들이 보고 있는 것은 승려이기도 했던 젊은 왕이 커다란 날개
장식을 달고 머리를 길게 늘어뜨린 모습을 그린 프레스코 그림인 것이다.
그래도 다시 궁전 밖으로 나오자 젬마는 마음이 놓였다.
힐러리는 궁정을 애워싸고 있는 언덕위에 이어져 있는 성북을따라 늘어서있는
키 큰 노송나무를 바라보았다.
"골짜기에 자리를 잡고 있으니 적의 공격에서 궁전을 지키자면 깨나 힘들었을
것 같은데요?"
"그럴 걱정은 없었어요. 저것은 요새가 아니라 크레타 왕국의 위력을 나타내는 
심볼이었어요. 사람들은 싸우기 위해서가 아니라 왕에게 경의를 표하려 왔던
거예요." 젬마가 말했다.
힐러리의 입이 벌어졌다.
"틀림없이 궁전 속에 있는 배수시실을 보러 왔던 게지요. 왕비의 방에는 사상
최초의 시세식 토일렛룸이 있었다고, 내가 가지고 있는 책에 쓰여 있었으니까
장엄한 가운데 인간미가 있어서 좋군요, 저길 보면 장엄하다는 것을 알수 
있어요."
저원 구석에 있는 바위 사이에 뿌리를 내리고 있는 커다란 나무에 푸른 꽃봉
우리들이 막 피려 하고 있다. 힐러리는 젬마의 등을 가볍게 밀었다.
"저 나무 옆에 서서 또 한 장 찍기로 해요."
젬마는 힐러리의 말에 따라 나무 옆에 섰다. 힐러리는 카레라의 초점을 맞추며
서 있는 위치를 조금 바꾸라고 젬마에게 지시했다.
젬마는 메마를 땅에 눈을 떨구고 있었다. 힐러리가 "젬마"라고 부르는 목소리가
나서 그녀는 눈을 깜빡거리지도 않도록 조심하며 얼굴을 들고 카메라쪽을 바라
보았다. 그 순간 태양을 등지고 서있는 힐러리의 등뒤에 키큰 사람의 모습이 
보였다. 그것이 누구인지 젬마는금방 알수 있었다. 힐러리가 청년 실업가가 틀
림없이 말했던 그 스포츠카를 운전하던 남자였다. 이런데서 그를그를 다시 만날
줄은 생각지도 못했다. 젬마는 동요를 느끼면서도 남자의 이상한 분위기를 알아
차렸다. 이사람 뭔가 무척 화를 내고 있군. 젬마는 그의 노여움에서 몸을 지키려
는 것처럼 저도 모르게 얼굴이 굳어졌다.
그때 힐러리의 불만스런 목소리가 들렸다.
"웃지 말라고 했지만 놀란 얼굴을 할필요는 없어요. 다시 한 장 찍을테니 그대로
있어요."
젬마는 눈을 감고 혀끝으로 미른 입술을 축였다. 다시 힐러리의 목소리가 들리고
눈을 쳐들었을 때는 이미 그 남자의 모습은 사라졌다.
태양 때문에 사람이 서 있는 것처럼 보였을 뿐이야. 젬마는 이릏게 자기를 타일
렀다.
혹시 어쩌면 그 남자는 운전사도 아니고 돈 많은 플레이보이도 아니며 미노아 문
명의 연구가인지도 몰라.그렇다면 그가 여기에 있었다고 해도 조금도 이상할것이
없어. 하지만 나를 바라보는 그의 눈이 노여움으로 불타고 있었던 것은 무슨 까
닭일까?
젬마는 그 남자의 모습을 보고 그저 놀랐을 뿐이 아니었다. 오싹할 것 같은 공포
감이라고 할 만한 것을 느꼈던 것이다. 무슨 까닭인지 알 수가 없다. 두사람은 
서로 모르는 타인인데.
카메라를 케이스에 집어넣으면서 힐러리가젬마에게 다가왔다.
"왜 그래요? 안색이 안좋아요. 일사병이라도 걸렸나요?"
젬마는 억지로 웃어 보이며 말했다.
"그런지도 몰라요. 뭐 찬 것이라도 마시러 가요."
입구까지 돌아오면서 젬마는 뒤를 돌아보고 그 남자가 따라오지 않는가 확인하고
싶은 마음을 애써 누르고 있었다. 그것은 사람의 모습이 아니라 그저 사람이있는
것 같은 느낌이 들었을 뿐이야. 눈부신 태양과 유적의 위압감 속에서 잠깐 마이크
에 대한 일이 마음에 걸려 마음의 균형이 순간적으로 깨져 버린거야. 차가운 맥주
를 마시고 뭘 좀 먹으면 제 정신이 돌아올 거야. 
힐러리와 젬마는덩굴나무가 벽을 타고 뻗어 있는 레스토랑으로 들어갔다. 안에서
웨이터가 호스로 바닥에 물을 뿌리고 청소를 하고 있었으며 싸늘한 공기가 감돌
았다.
두 사람은 자리를 잡고 맥주며 잘게 썬 양고기 꼬치구이와 튀긴 감자를 주문했고
거기에 곁들인 그리스풍쎌러드를 청했다.
다른 관광객들도 잇따라 레스토랑으로 들어왔다. 젬마네 자리 바로 옆 테이블에 
앉아 있는 독일인 한 쌍이 가지고 있는 라디오에서 조용한 음악이 흘러나오고
있었다. 차가운 맥주가 날라져 와서 젬마의 신경을 좀 가라앉기 시작했다.
그때 힐러리가 억누른 목소리로 말했다. 
"놀랐어요! 도대체 누가 들어왔다고 생각해요?"
젬마는 글라스를 테이블에 내려놓고 일부러 밝은 목소리로 말했다.
"설마 그 수수께끼의 실업가는 아니겠죠?"
"아니,바로 그 사람이에요." 힐러리의 목소리가 높아졌다. "어머나, 이를 어째
그가 우리를 바라보고 있어요. 혹시 어쩌면 이쪽으로 올지도....."
젬마는 노여움에 불타던 남자의 얼굴이 생각났다. 
"올 리가 없어요."
"당신의 말이 맞아요. 하지만 저쪽 테이블에 앉아서 이쪽을 보고 있어요. 당신을
보고 있는 거예요." 힐러리가 빙그레 웃고 말을 이었다." 역시 요트에 초대를 받
게 될지도 모르겠군."
젬마는 입속이 메말라 맥주를 한모금 마셨다.
"설마 그럴 리가 있겠어요?"
요리가 테이블 위에 늘어놓여도 젬마는 도무지 식욕이 나지 않았다. 페레스코
그림 앞에서 누군가가 자기를 바라보고 있는 것 같은 느낌이 들었을 때의 일을
젬마는 생각해 냈다. 그리고 힐러리가 사진을 찍어 주고 있을 때 갑자기 모습을
나타낸 그 남자가 여기에도 나타났다. 꼭 우리의 뒤를 밟고 있는 것 같군.
이런 어처구니 없는 일이 있을까. 알지도 못하는 남자 때문에 모처럼의 맛있는
요리를 못 먹다니.
젬마는 싸움에 도전하는 기분으로 고기를 마지막 한 조각까지 입으로 가져갔고
샐러드 접시의 밑바닥에 남아있는 드레싱까지 빵으로 닦듯이 해서 깨끗이 먹어
치웠다. 거기에 다시 아이스크림을 주문하기도 했다.
웨이터에게 주문하면서 처음으로 그 남자가 있는 쪽을 바라본 젬마는 몸을 떨었
다. 그가 여전히 젬마쪽으로 시선을 꽂고 있었던 것이다. 선글라스를 벗은 그의
얼굴은 숨이 삼켜질 만큼 매력적이었고 까닭을 알수 없는 우수가 떠올라있었다.
두 사람의 시선이 부딪치고 얽혀졌다. 그는 입가에 멸시하는 것 같은 웃음을 띠
고 검은 눈으로 힐긋힐긋 젬마의 얼굴을 흝어보고 있었다. 젬마는 볼이 붉어지는
것을 느꼈다. 그녀는 짜증스럽게 남자로부터 눈길을 돌렸다.
힐러리가 낮은 목소리로 속삭였다.
"저 남자가 당신한테서 눈을 떼지 않고 있어요, 젬마."
"알게 뭐예요." 젬마는 녹고있는 아이스크림 접시를 밀어냈다. "어서 계산을 하고
여기에서 나가기로 해요."
그러나 갑자기 가게를 나가려고 하는 힐러리와 젬마를보고,웨이터가 이 레스토랑
을 재미없게 생각한 것으로 오해를 해버렸다. 그는 두 사람의 테이블에 커피를
날아와서는 다시 맥주까지 가져왔고 마침내는 자기의 호주머니에서 담배를 꺼내
두 사람에게 권하는 것이었다. 그 남자가 심술굿은 웃음을 띠고 이쪽을 엿보고 
있는 것을 역력히 느낄 수 있어 젬마는 불쾌했다.
두 사람은 계산을 하고 가게를 나왔다. 부디 그남자가 뒤쫓아 오지않기를 바라며
돌아가는 버스를 기다리는 동안 젬마는 마음을 가라 앉힐 수가 없었다.
힐러리가 놀리는 것처럼 말했다.
"무엇이 자기에게 행복을 가져올지 모르는 것이 당신의 결점이군요."
젬마는 고개를 좌우로 저었다.
"그남자가 날 행복하게 해줄 리가 없어요, 절대로."
겨우 버스에 오르면서 젬마는 슬그머니 뒤를 돌아보았다. 그러나 그 남자의 모습
도 스포츠카도 온데 간데 없었다. 젬마는 겨우 마음을 놓을수가 있었다. 이제 곧
그 이상한 남자가 없는 이라클리온으로 돌아갈 수가 있겠군. 그리고 내일이면 
힐러리와 제임스와 함게 카니아로 향해 떠나는거야. 자동차 여행을 떠나게 되면
오늘의 불쾌한 느낌도 잊어버릴 수가 있을거야.
호텔에 들어서자 지배인 타키스가 프런트의 카운터 너머로 젬마에게 말을 걸었다
"버튼양, 마침내 메시지가 왔습니다." 타키스는 선반에서 봉투를 꺼냈다. 봉투 앞
면에는 그저 <젬마>라고만 타이핑되어 있었다.
마이크로부터 왔군, 겨우 연락을 해 주었어. 젬마는 이렇게 생각하고 타키스에게
빙긋 웃으며 말했다.
"이 메시지가 언제 도착했지요?"
"두 분이 크놋소스로 떠난 직후입니다. 스피로의 이야기로는 버튼양에게 전화가 
걸려와서 잠깐 크놋소스로 떠나셨다고 설명해 주었다고 합니다. 그러고서 시피로
가 커피를 마시러 갔다가 돌아와 보니 이 메시지가 와 있더라는 겁니다." 타키스
는 달을 바라보는 것 같은 눈초리로 젬마에게 끄덕여 보였다. "잘 됐군요."
젬마는 봉투를 펴고 타이핑된 편지를 훑어보았다.
<젬마, 급한 일이 생겨 이라클리온까지 마중을 나갈 수 없게 되었다. 네가 대신
루세나스의 빌라 이오네까지 와주지 않겠니? 버스는 일주에 한번밖에 다니지 
않으니 택시를 타고 오는 것이 좋다. 아무쪼록 직접 운전하고 오지 말도록, 이곳
도로는 너무나 위험하니까. 마이크로부터.>
젬마는 고개를 가로저으며 말했다.
"잘 알수가 없어요. 마이크가 자기한테 와달라고 써있는데 어쩐지 글귀가 무뚝뚝
해요. 하여튼 다시 한 번 편지를 써서 나에게 마음을 쓰지 말라고 말한 거예요.
그리고 우리 같이 카니아로 떠나요."
젬마가 건네준 메시지를 말없이 읽어본 힐러리가 입을 열었다.
"당신의 오빠에게 무슨 난처한 일이 생긴 것이 아닐까요?"
"나도 그렇게 생각해요. 마이크의 성질로 자기가 어려워도 나까지 끌어들여 모처
럼의 휴가를 망치지 않으려고 생각하고 있는 거예요. 역시 여기에 씌여 있는대로
차를 사서 오빠한테 가봐야 겠군요." 
"우리가 루세나스라는 마을까지 바래다 드리겠어요. 산속에 있다면 그곳은 풍경
도 좋겠죠. 하여튼 카니아의 자동차 여행은 그다지 서둘 필요가 없으니까요."
"당신네께 폐를 끼칠 수는 없어요." 젬마는 사양했다. 
"뭐가 폐예요. 어차피 시간이 남아 도는걸. 아마 제임스도 내 의견에 찬성해 
줄 거예요. 자, 우리의 이야기는 이것으로 결정된 거예요." 힐러리는 젬마에게
편지를 되돌려 주며 그녀의 어깨에 가볍게 손을 얹었다. "방으로 돌아가 샤워나
할까요. 타키스, 하다 못해 미지근한 물이라도 나오겠지요?"
"이 시간이면 뜨거운 물이 콸콸 The아져 나옵니다."
타키스가 공손하게대답했다.
"그러면 나도가서 샤워나 하겠어요." 젬마가 웃으며 말했다.
그러나 방으로 돌아온 젬마는 샤워를 하려고는 하지 않고 침대에 걸터앉아 
마이크의 편지를 다시 읽었다. 언제나의 걸겨쓴 글씨가 아니라 타이핑되어
있는 것이 마음에 걸렸다. 
"지나친 생각이야." 젬마는 혼잣말로 이렇게 말하고는 일어섰다. 나쁘게만 생각
하기보다는 마이크가 타이프를 찍은 덕분에 상형문자 같은 그의 글씨를 판독
하는 수고를 덜게 되어 다행으로 알아야지.
점심때 만난 이상한 남자 때문에 내가 좀 신경질이 되어 있을 뿐이야. 아마 
마이크는 기운좋게 식물에 열중하고 있을 거야.
젬마는 한숨을 내쉬고는 일어서서 옷의 단추를 풀기 시작했다. 서둘러 샤워를
하면 저녁식사 전에 짐을 꾸릴 수가 있어. 제임스와 힐러리는 내일 아침 일찍
떠나고 싶어 할거야. 낯선 운전사가 아니라 힐러리 일행과 같이 루세나스까지
가게 되어 잘됐지 뭐야.
하지만 오빠는 만나고 싶으나 젬마는 처음의 약속대로 힐러리 일행과 카니아로
가고 싶은 마음을 누를 수가 없었다.
이튿날 젬마는 루세나스까지 1킬로라고 쓰여진 낡은 이정표 앞에까지 와서 내렸다.
젬마는 제임스가 조심스럽게 차의 방향을 되돌리는 것을 바라보고 있었다. 그녀는
힐러리 일행과 함께 카니아에 기고 싶은 마음이 어제보다 더 컸다.
힐러리와 제임스는 젬마를 빌라 이오네의 현관 앞까지 바래다 주겠다고 고집했다.
그러나 젬마는 거절했다. 길은 갈수록 더욱 험해지고 울퉁불퉁해져 가는 것이었다.
간선도로를 벗어난 뒤로 차는 줄곧 오르막길을 달려왔다. 처음은 주변의 전망이 
아름다워 세 사람은 즐겁게 떠들었으나 점점 길이 좁아지고 꼬불꼬불해지자 어느
사이에 모두 입을 다물게 되었다. 차바퀴에서 겨우 30센티밖에 안되는 곳에 낭떠
러지가 아래로 내려 뻗어 세 사람의 간담을 서늘하게 했다.
차가 마을에 들어서고 거기에 새하얀 교회가 있는 것을 보게 되면 그제사 마음이 
놓이곤 해는 것이었다. 어떤 마을에서는 차를 세우고 조그만 선술집의 처마밑 테
이블에 자리잡고 앉아 레몬주를 마셨다. 그리고 루세나스까지 앞으로 몇 킬로나 
남았는지 짐작도 할 수가 없었지만 멀지 않아 도착할 거라고 서로 위로했다.
호텔로 나오기 전에 타키스에게 루세나스의 장소를 물어 보았다. 그는 지도를 
흘끔 보더니 지도 위에 손가락을 꼳고 "이 근처 어디에 있을겁니다." 라고 대답했
을 뿐이었다. 아닌게 아니라 이근처 어디라고밖에 할 수 없을 만큼 가도가도 비슷
한 풍경이 이어져 있었다.
그렇기 때문에 겨우 루세나스의 이정표가 보이자 젬마는 차에서 내리겠다고 고집
한 것이었다. 이곳이라면 도로의 폭이 조금 넓어 그럭저럭 차의 방향을 돌릴 수가
있었기 때문이다.
"당신을 남겨 놓고 자기가 정말 떠름한데." 힐러리가 젬마를 바라보고 말했다.
"당신의 이야기에 의하면 마이크는 태평스런 사람이라 당신이 오는 것을 잊어 
버리고 어디에 나가 버렸는지도 모를 거예요. 그러면 어떻게 하죠?"
"걱정 없어요. 오빠는 빌라에 방을 얻어 들고 있으니까 내가 간다는 것은 거기의
누군가가 알고 있을 거예요."
 그래도 힐러리는 불안스러운 표정을 숨기지 못했다.
"오늘 밤 우리가 묵을 곳이 분명하거나 아니면 빌라에 전화가 있으면 서로 연락
이 될 텐데. 그렇긴 해도 무척 깊은 산속까지 와버린 것 같군요."
제임스가 젬마의 손목을 살며시 잡았다.
"카니아에서는 디오니시아스 호텔에 묵을 생각이요. 무슨 어려움이 생기면 바로
호텔로 메시지를 모내 줘요. 금방이리 달려와서 이 무시무시한 산속에서 당신을
구출해 드리게오."
차가 달리기 시작했다. 힐러리가 계속 손을 흔들고 있었다.젬마도 차가첫 커브를
돌아 보이지 않게 되기까지 손을 흔들었다. 그러고는 마을로 돌아서서 걷기 
시작했다.
터덜터덜 고갯길을 올라가는 젬마밖에는 사람의 그림자는 보이지 않았고 그저
콘도르인가 싶은 커다란 새 한 마리가 하늘에 원을 그리며 나는 것이 보일 
뿐이었다.
젬마는 한숨을 내쉬고 한 손에 들었던 슈트케이스를 다른 손으로 옮겨 들었다.
이래서야 젬마가 상상하고 있던 오빠와의 다정스런 재회는 바로 이루어질 것
같지 않았다.
서둘러 걸은 것도 아닌데 인가가 보이는 곳까지 당도했을 때는 숨이 찼다.
1킬로 가량 앞에서부터 땅이 반반하게 경작되어 밭을 이루고 있었다. 밭에는
풍차가 서 있었고 산들바람으로 천천히 맴돌고 있었다. 검은 옷을 입고 스카프로
머리를 싼 두 여인이 밭일을 하고 있었으나 둘 다 젬마가 지나가는 것을 보고도
못 본척하고 있었다. 어쩐지 공기가 이상하군. 지금까지 차로 지나왔던마을에서는
어디서나 수염이 자란 못사에서부터 조그만 아이에 이르기까지 벙글거리며 우리
들에게 손을 흔들어 주었는데.
길가에서 풀을 뜯고 있던 당나귀가 얼굴을 들고 지나가는 젬마에게 조용한 눈길
을 향했다. 좀더 걸어가니 밧줄에매인 염소가 몇 마리 있었으며 반반한 바위위에
서는 꿀벌이 나른한 날갯소리를 울리고 있었다.
마을로 들어서니 길이 더욱 울퉁불퉁했으며 젬마는 바닥이 얇은 샌들을 신고 
있었기 때문에 자갈에 부딪쳐 걷기가 힘들었다. 그렇기 때문에 크레타 섬사람들은
대개 부츠를 신고 있는 것이었다.
젬마는 슈트케이스를 땅에 내려놓고 팔을 다른 손으로 주무르면서 주위를 둘러
보았다. 이 근처에 보이는 것은 농가뿐이고 빌라다운 건물은 보이지 않았다. 어느
농가고 현관이 어두컴컴했고 창문의 셔터도 닫혀 있는 것 같은 느낌이 들어 저도
모르게 몸이 떨렸다.
빌라 이오네는이 근처에 있을 텐데. 단 한 사람이라도 다정스런 얼굴을 하고 있는 
사람이 있으면 물어 보련만. 젬마는 고독감에 가슴이 메는 것 같았다.
크레타 섬의 사람들은 세계에서 가장 친밀한 민족이라고 일컬어지고 있다. 크레타
도민의 집에서는 식사의 권고를 받으면, 설령 그것을 먹어버리면 그 집안의 생활
이 어려워질지 모른다 싶어도 거절해서는 안된다고 타키스가 한 말이 생각났다.
거절하면 그 집의 자존심을 상하게 된다고.
하지만 루세나스 사람들은 아마 예외인 것 같아. 어두컴컴한 집안에는 사람의 
기척이 있는데 누구 하나나와서 젬마를 반겨 주려고 하지 않았다.
이렇게 되면 더앞으로 나아가 볼 수밖에 없겠군. 
이렇게 생각하고 있을 때 젬마는 또 누군가가 자기를 바라보고 있는 것 같은
착각에 사로잡혔다. 어째서 크레타 섬까지 와서 나는 이렇게 피해망상에 사로
잡히는 것일까?
교회 뒤에 목사관이 있고 다시 그 안쪽으로 널찍한 땅이 솟아 있는데 우거진
나무 사이로 높게 지은 하얀벽이 보였다.
젬마는겨우 하얀 벽의 산뜻한 집 앞에 서게 되었다.이것이 빌라 이오네가 
틀림없다고 생각되었다.
좁은 대문 옆에 구리로 만든 벨이 달려 있었다. 벨을 울리니 맑은 소리가 정적
속에 아름답게 울렸다. 그러나 집안에서는 아무런 응답도 없었다.
젬마는 손으로 문을 가볍게 밀었다. 문은 끽 하는 소리를 내며 열렸고 젬마는
천천히 뜰 안으로 들어섰다. 
뜰은 좁았으나 손질이 잘되어 있고 아름다운 꽃이 흐트러져 피어 있었다. 
건물은 알맞는 크기였으며 아래층은 차고로 되어 있고 윗층은 주거였다. 이
차고는 예전에 마구간이었던 것을 개장한 듯했다. 차고 옆에달려 있는 가파른
계단이 입구의 테라스로 이어져 있었다. 계단은낡았지만 손질이잘되어있었으며
집 전체는 페인트로 다시 칠한 것처럼 새하얗고 깨끗한 느낌을 주었다. 지붕
위에는솔라시스템의 패넬이 달려 있었다. 이마을은 근대문명과는 인연이 없다고
젬마는 생각했는데예외도 있는 모양이다.
계단의 제일 밑에 있는 돌세공에 그리스 글자가 새겨져 있는 것이 눈에 들어
왔다. 크레타 섬에 오기전에 그리스어의 알파뱃쯤 읽을 수 있도록 해놓을 걸 
그랬어. 아마<이오네>라고 쓰여 있겠지. 그렇게 멋대로 짐작하고 젬마는 계단을
올랐다.
테라스의 바닥은 테라 콧타풍으로 타일이 깔려 있고 주위에는 제라늄이 시클라
멘의 화분이 장식되어 있었다. 타일이 젖어 있다는 것은 조금 전에 누군가가 꽃
에 물을 주었다는 것을 의미한다. 젬마는기분이 밝아졌다.
활짝 열려 있는 현관문 앞으로 걸어가 젬마는 큰소리로 말했다.
"계십니까?"
아무런 목소리도 발소리도 들리지 않았다. 집안은 조용하게 가라앉아 있기만 했
다. 뭔가 움직이는 기척이 나기에 얼른 돌아보았다. 화분 그늘에서 한 마리의 
고양이가 젬마의 모습을 엿보고 있었다. 얼룩말 처럼 흰색과 회색의 줄무늬가 
있는 야윈 고양이였으며 눈망울이 이상하게 크게 보였다.
젬마는 몸을 웅크리고 가볍게 손가락을 올렸다.
"날 마중나와 주었니?"
고양이는 젬마의 목소리를 듣자 화가 난 듯이 등을 홱 구부리더니 날쌘 동작으로
모습을 감추어 버렸다.
젬마는 어깨를 추썩이며 일어섰다. 뭍턱을 넘어 안으로 들어가 방안을 둘러보았다.
이곳이 거실인 모양이었다. 널찍하고 천정이 높았으며 요즘 새로 달은 것 같은 
뒷창으로는 골짜기를 내려다볼 수가 있었다. 간결한 디자인의 목제 가구가 놓여
있고 양탄자, 벽걸이그리고 쿠션도 손으로 짠 것이라는 것을 알 수 있었다.
빨강과 금빛의 태양의 무늬가 짜여져 있는양탄자는 전에는 벽걸이로 쓰였던 것이
틀림없을 것 같았다. 아치 저쪽은 조그만 식당이고 그 안쪽에 주방이 보였다.
주방은 조그만 싱크대와 프로판가스를 사용하는 레인지, 그리고 냉장고가 있을
뿐인 간단한 구조였지만 청결하고 쓰임새 있게 보였다.
어느 방이고 램프가 놓여 있는 것을 보니 빌라 이오네는 전기가들어오지 않는
모양이었다. 전화도 없을 것 같았다.
주방 복판에 나무 테이블이 놓여 있고 그 위에 세워져 있는 가시 촛대 밑에
둘로 접은 쪽지가 끼워져 있었다.
젬나는 종이를지어 펴 보았다. <편안하게 있어 줘, 잼마.>라고만 타이핑 되어
있었다.
"정말 고마워요. 그렇게 하면 있겠어요." 젬마는 비아냥거리는 어조로 소리내어
말했다. 그녀는 냉장고를 열어 보았다. 조그만 냉장고였지만 안에는 식료품이
꽉 차게 쌓여져 있었다. 제일 아래 칸에 맥주와 음료수의 캔이 들어 있는 것을 
보니 마음이 놓였다. 젬마는 코크의 켄을 따서 그대로 입으로 가져갔다.
마이크가 왜 시끌시끌한 이라클리온 보다 여기에 묵고 싶어 하는지 젬마는 그
이유를 알 것 같았다. 소파의 나무팔걸이에 걸터앉아 그녀는 창밖을 내다보았다
마이크가 약초를 찾으려 올라온 바위산이 어느 것일까? 하루쯤 약초의 채집을
그만두고 마중을 나와 주었으면 좋으련만.
캔을 든 채 젬마는 거실에서 3층으로 이어지는 나무 계단을 올라갔다. 정면에
유리문이 있고 그 저 쪽은 데크 체어를 놓은 테라스로 되어 있었다. 복도를
끼고 양쪽에는 욕실이 딸린 침실이 하나씩 있었다. 두 침실 다 방 한켠에 
밑받침이 돌로된 더블베드와 커다란 옷장이 놓여 있는 검소한 방이었다.
벽 안 쪽에 횃대를 건너지르고 손으로 짠 커튼을 쳐 놓은 것이 옷걸이대신으로
쓰이는 듯했다. 방 밖에는 조그만 발코니도 딸려 있었다.
한 쪽 방은 누군가가 쓰고 있는 흔적이 있었다. 다른 방은 침대에 희고 프른
크레타 무늬를 짜넣은 카바가 덮여 있고 깔끔하게 다듬어져 있었다.
젬마는 슈트케이스를 그 침실로 가져가 속에서 화장백을 꺼냈다. 의자 위에는 
향초의 향기가 스며 있는 도톰한 타월과 얇은 타월이 개여져 놓고 있었다.
슈트케이스를 들고 1킬로 이상이나 걸어온 젬마는  몸에 땀이 배어 있었다.
더구나 피곤한 데다가 마을 사람들로부터 따돌려진 느낌을 받은 터라 기분이
침울해져 있었다.
샤워를 하면 몸과 마음이 가뿐해지고 오빠가 돌아올 때 까지 시간도 메꿀 
수 있게 된다.
전기가 들어오지 않으니 아마 수도도 없겠지. 이 값비싸 보이는 욕실은 거저
시늉 뿐이야.
젬마는 내키지 않는 마음으로 샤워의 꼭지를 틀어 보았다. 뜻밖에도 물이 
콸콸 솓아져 나왔다. 더구나 알맞은 온도로 데워져 있었다. 머리며 몸으로
내려 치는 폭포 같은 더운물을 뒤집어쓰면서 젬마는 느긋한 기분에 젖었다.
몸의 긴장이 풀리는 것을 느낄수 있엇다. 머리카락에서물기를 천천히 닦아
냈다. 그리고 타월 하나를 집어들어 몸에 감고 타월 끝을 가슴 앞에서 꼭
여몃다. 전기가 없기 때문에 드라이어는 쓸수 없으나 햇빛에 머리카락을 
말릴 수는 있었다. 복도 끝의 테라스 같으면 사람의 눈에도 띄지 않으니
옷을 입을 필요도 없겠지
젬마는 슈트케이스에 넣어 두었던 책을 꺼내 들고 테라스로 향했다.
테라스에서 바라보는 전망도 눈부셨다. 사방을 에워싸고 있는 바위산은 
젬마의 머리 가까이는 햇빛을 받아 은빛으로 반짝였고 점점 멀어져 갈수록
연보라빛을 띠면서 희미해져 갔다. 오른쪽의 골짜기에는 올리브밭이 
펼쳐져 있고 여기저기 띄엄띄엄 밭이며 진초록의 사이프러스 나무나 
잡목림이 흩어져 있었다. 그 풍경은 황량한 것처럼 보이면서 눈이 둥그레질
만큼 아름 답기도 했다.
젬마는 마이크가 자기를 디크타 산의 동굴로, 제우스가 가프리콘에게 길러
졌다고 하는 그 명소로 데려가주는 것이 아닌가 하고 기대하고 찾아 온
것이다. 그러나 마이크가 이렇게 먼 벽지에서 살고 있을 줄은 상상도 못했던
것이다.
내년에라도 휴가를 내서 다시 여기에 찾아오기로 하자. 그리고 이번에 가지
못했던 곳을 가보자. 젬마는 크레타 섬이 아주 마음에 들었다. 벌써 오래 전
부터 크레타 섬을 좋아하고 있었던 것이 아닌가 싶은 예감이 들었던 것이다.
며칠만 머물게 되면 인정이 별로 따뜻하다고 할 수 없는 마을도 좋아하게 
되겠지. 그저 도시에서 멀리 떨어져 있기 때문에 타처 사람에 대해서 마을 
마을 사람들이 조심스러춰져 있을 뿐인지도 몰라.
젬마　 한숨을 내쉬었다. 혹시 내가 너무 신경과민이 되어 있는 것이 아닐까.
마을 사람들은 주에 한 번밖에 들어오지 않는 버스를 타고 물건을 사고 어쩌고
하나라 전부 나가버려서 마을 농가에는 사람이 아무도 없었는지도 몰라. 하여튼
마이크가 돌아오면 사정을 알게 되겠지.
그늘에 있어도 테라스는 더웠다. 그러나 젬마가 누워 있는 데크 체어는 세계에서
가장 아늑한 장소로 생각되었다. 책을 펴 보아도 활자가 눈앞에 어른거릴 뿐
눈에 들어오지를 않았기 때문에 젬마는 바닥에 내려놓고 아무것도 생각하지 않고
누워 있었다. 아, 어쩌면 이렇게 기분이 좋을 수가......

바위 투성이의 가파른 산길을 오르고 있는 데도 기분이 상쾌하고 마음이 차분하게
가라앉아 있었다. 꼭대기에 도착하니 젬마가 꿈에서까지 보고 싶다고 생각했던 
동굴이 있었다. 가까이 가서 보니 궁전의 대문처럼 커다란 동굴의 입구가 입을
벌리고 있었다. 젬마는 깜깜한 동굴 속을 들여다보았다. 이곳으로부터 도망을 치고
싶다고 생각하면서 젬마는 어느새 동굴 속으로 발을 들여놓고 있었다. 동굴 속은
생각한 것보다 어둡지가 않았는 것은 몇 미터 간격으로 벽에 횃불이 꽂았기 ㄸ문
이었다. 크놋소스 궁전의 벽에도 이렇게 횃불이 켜져 있었지.
젬마는 가슴이 설레이면서도 겁이 났다. 횃불이 활활타오르기 시작하고 주위는 
너무나 눈부시게 밝아졌다. 그러나 그녀가 가까이 오는 것을 기다리고 있는 남자의
그림자만이 검게 떠오르고 있었다. 그 그림자에 이끌려 지금 젬마는 남자의 따뜻한
숨결을 볼에 느낄 만큼 다가갔다. 남자의 얼굴을 쳐다본 젬마는 소리를 질렀다.
남자는 금으로 만든 황소 가면으로 얼굴을 가리고 있다......
젬마는 깜짝 놀라 몸을 일으켜 주뤼를 둘러보았다. 내가 지금 무엇을 하고 있지?
그렇다 어느새 잠들어 버렸떤 것이다. 해가 서산으로기울어져 있었다. 젬마는 꿈속
에서 가위눌림을 당한 모양이었다. 몸에 감았떤 타월이 벗겨져 허리까지 미끌어져 
내려가 있었다. 젬마는 안색이 달라져 일어서서 타월을 다시 몸에 고쳐 잡았다.
아무도 없으니 누가 볼 열려는 없어. 하지만 이제 슬슬 옷을 입어야지.
그때 바로 가까이에서 틀림없이 차의 문 닫는 소리가 나고 아래층에 사람의 발소리
가 들려 왔다. 마이크군. 겨우 마이크를 만나게 되었어.
테라스의 문이 닫혀 있었다. 이상하다, 분명 내가 열어 놓았는데.....하지만 그런 건
아무래도 좋아. 젬마는 복도를 향해 날 듯이 계단을 뛰어내려갔다.
"이제 돌아올 때가 되었다고....."젬마는 거기까지 말을하다가 입을 다물고 그 자리에
우뚝 서 버렸다.
거기에는 크놋소스에서 만났던 그 남자가 있었던 것이다. 어제, 값비싸 보이는 니트
캐쥬얼 샤쓰와 고급 맞춤의 크림색 슬랙스를 입었던 것과는 아주 다른 차림새를 하고
있었다. 오늘은 무릎까지 올라오는 가죽 부츠를 신고 수를ㄹ 놓은 새빨간 자케트를 
입었으며 허리에는 새시를 묶고 있었다. 크레타 섬의 민속의상이었다.
순간 젬마는 자기가 어직도 계속 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌거 싶었다. 그러나 손바닥
에 계단 난간의 시원한 감촉이 느껴졌다. 이것은 결코 꿈이 아니다, 현실이야.
"여기에서 무엇을 하고 있죠?" 젬마가 입을 였었다. 이 남자가 영어를 모른다면 
어떻게 될까.
"기다리고 있었소." 남자는 일부러 조용한 어조로 계속 말했다. "당신이 잠을 깨기를."
남자의 말뜻을 알아차린 젬마는 볼이 벌겋게 달아올랐다. 테라스에서 반나체로 자고
있었던 나를 보았다는 것을 이 사람은 비치고 있는 것이다. 
"무엇을 부끄러워 하지요?" 말을 못하고 있는 젬마를 보고 남자는 냉소를 띠고 말했다.
"이 섬의 바닷가에서 당신네 나라의 여자들은 날마다 벌거벗은 거나 다름없는 꼴을 
하고 있는데."
"그럴지 모르지만 난 달라요." 젬마는 딱딱한 목소리로 말했다. "그리고 무슨 권리로
이 집에 멋대로 들어와 내 모습을 엿보았죠?"
"여기는 내 집이란 말이요." 남자는 천천히 말했다. 젬마는 입을 열었으나 말이 나오지
않았다. 눈이 동그래져서 그를 바라보았다.
"이를 어쩌나, 내가 큰 실수를 저질러 버렸군요. 나는여기가 틀림없이 빌라 이오네라고
생각하고....." 거기까지 말한 젬마는 눈살을 찌푸리고 잠시 생각에 잠겼다. "하지만
어째서 나에게 보낸 편지가 놓여 있었을까?"
"여기는 빌라 이오네가 틀림없소."
젬마는 미간을 찌푸리며 남자의 얼굴을 쳐다보았다. "그럼 마이크를 아시나요?"마이크
거처는, 마이크는 언제 돌아오지요? 그가 돌아오면 모든 것이 분명해지겠죠....."
"그럴 것 같지가 않군." 남자의 목소리에 냉정하고 쌀쌀한 울림이 들어 있는 것이
젬마의 마음에 걸렸다. "나는........마이크가 어디에 있는지 몰라요. 다만 그는 몇 주전에
이 섬을 떠났다고 들었소."
"그럴 리가 없어요. 마이크는 이 섬에 있어요. 나에게 편지를 보내 주었어요. 두 통이나
보여 드릴 수가 있어요."
남자는 고개를 가로저었다.
"그럴 필요 없소. 그 편지는 내가 쓴 것이니까."
아니 도대체 어게 어찌 된 일이란 말인가? 젬마는 몸이 딱딱하게 굳어지는 것을 느꼈다
"당신이? 무엇 때문에 당신이 그런 짓을......."
남자는 어깨를 추썩였다.
"당신을 이리로 끌어들이기 위해서지."
"내가 오는 것을 알고 있었단 말이에요? 그럼 마이크가 당산한테 이야기한...."
"난 그에게서 아무말도 듣지 못했소. 만난 일도 없는 남자하고 이야기를 한수 있을 리가
없지 않소. 하지만 그는 자기 방에 당신이 영국에서 띄운 편지를 떨어뜨리고 갔소."
"그것을 읽었군요? 다른 사람 앞으로 온 편지를?"
젬마는 숨결이 거칠어져다. "물론 여기는 당신의 집일지 모르지만 그렇다고 해서 남의
편지를 훔쳐 보다니 못된 사람이군요."
남자는 조금도 동요의 기색을 보이지 않았다.
"목적을 위해서는 수단을 가리지 않는다는 거요."
"난 그런 생각을 인정할 수 없어요." 젬마는 굳어진 목소리로 말했다. "잘 알 수는 
없지만 무슨 착오가 있는 것이 틀림없군요. 짐을 챙기고 바로 이곳을 떠나겠어요."
젬마는 몸을 돌려 계단을 뛰어올라ㅑ가 아까 그 침실로 서둘러 들어섰다. 그러나
바닥에 놓여 있어야 할 슈트케이스가 온데 간데 없어졌다. 슈트케이스가 놓여 있던
장소를 한동안 물끄러미 바라보던 젬마는 정신없이 방을 가로질러 욕실을 들여다
보았다. 샤워를 할 때 벗어 놓았던 옷도 없고 화장팩 하나만 동그라니 남아 있었다.
젬마는 서둘러 침실로 돌아 왔다. 젬마의 뒤를 따라올라온 남자가 문설주에 몸을 
기대고 젬마가 하는 행동을 테연스럽게 바라보고 있다.
"내 슈트케이스.....옷도 모두 어디로 가버렸어요. 도둑이 들었어요."
"도둑이 아니오." 남자가 말했다. "내가 맡아 놓고 있는 거요.멀지 않아 돌려줄거요."
"멀지 않아 돌려 줘?" 젬마가 소리쳤다. "난 지금 바로 여기를 떠나겠다는 거예요."
남자가 또 어깨를 추썩여 보였다.
"유감스럽지만 그렇게는 안될걸."
두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 젬마는 도대체 그것이 무엇을 의미하는지 생각하려고
애를 썼다.
"몸값을 노리고 나를 유괴할 생각이라면 그건 헛수고예요. 나는 직장에 나가고 있지만
저축이 거의 없어요. 우리 식구도 마찬가지구요."
처음으로 남자의 얼굴이 일그러졌다.
"난 돈을 바로고 이러는게 아니오."
그 말은 믿을 수 있을 것 같군. 젬마는 어제 그가 타고 다니던 스포츠카며 그가 입고
있던 디자이너 브랜트의 슈트며 얄팍한 금시계가 생각났다. 오늘의 그는 크레타 섬의
농부들이 즐겨입는 민속의상을 입고있었으나 교양있는태도로 완벽한 영어를 구사했다
젬마는 멈칫멈칫 물어 보았다. 
"그럼 뭘 바라는 거지요?"
"빚을 돌려 줘야겠소." 남자는 간단하게 대답했다.
젬마는 어리둥절했다. 방금 돈이 목적이 아니라고 했는데.....
"마이크가 방세를 치르지 않고 떠나버린 건가요? 빚이란 그런 뜻이지요? 당신의 서운
한 심정은 모르는 것은 아니지만 아마 마이크는 깜빡 했던 거예요. 마이크가 짐을 남
기고 갔다면 틀림없이 돌아올 생각일 거예요. 마이크가 돌아오면 모든 일이 해결이
돼요."
"그렇게 해주었으면 좋겠군." 남자의 목소리가 누그러졌다. "나도 그가 돌아올 거라고
믿고 있소."
젬마의 몸에 차가운 것이 스쳤다. 젬마는 두 팔로 자기 몸을 감싸 안고 싶은 마음을
애써 눌렀다. 무서워하고 있는 것을 이 사람에게 눈치 채이면 안 된다.
"그러면 마이크가 돌아오는 것을 여기에서 기다리면 될 것 아니예요? 하지만 난
여기에 있을 수 없어요. 크레타 섬에 채재할 수 있는 한정된 날을 나는 효과적으로
쓰고 싶어요. 어서 슈트케이스를 돌려 주고 제일 가까운 전화가 있는 장소를 가르쳐
줘요."
"누구한테 전화를 걸 생각이요?" 남자의 얼굴에 재미있어 하는 웃음이 떠올랐다.
"나는 여기까지 바래다 존 친구들에게 무슨 어려운 일이 있으면 이곳까지 날 마중와
주겠다고 말해 주었어요."
"유감스럽게도 당신은 그 친구들에게 연락을 취할 수가 없소."
"친구들이 어디에 묵고 있는지 난 알고 있어요." 젬마가 대답했다. "전화만 있으면
바로 연락을 취할 수가 있어요. 이 집에는 없어도 마을에는 전화가 한 대쯤 있을 것
아니예요?"
"그야 이 마을에 전화가 한 대 있긴 있지." 남자는 대수롭지 않은 듯 말했다. "하지만
당신은 그 전화를 쓰도록 허락을 받을 수가 없을 것 같은데."
젬마는 사나이를 노려보았다. 
"누가 허락을 해주지 않는다는 거지요?"
"나요. 그리고 마을 사람 모두지. 사람들은 당신이 여기에 있어 주기를 바라고 있소.
마이크가 마을 사람들을 배신함으로써 지은 큰 죄를 조금이라도 갚아주기 위해서요."
남자는 조금 사이를 두었다가 물었다. "당신은 그를 얼마나 사랑하고 있소?"
날 이런 골치아픈 일로 끌어들이다니 마이크는 정말 지겨워. 하지만 지금은 경솔한
말을 할 수가 없어.
하지만  마이크 때문에 내가 얼마나 짜증이 나는지를, 날 협박하려고 드는 이 사람
한테 어떻게 설명하면 좋단 말인가" 여기까지 마이크를 만나러 온 것은 그저 어머니
를 안심시켜 드리기 위해서라는 것을 어떻게 이 사람에게 이해를 시킨단 말인가?
젬마는 태연한 체하며 입을 열었다.
"나름대로 사랑하고 있어요."
남자는 눈썹을 추켜 올렸다. 
"그저 그런 정도의 기분이요? 그를 만나기 위해서 이런 곳까지 찾아 오고서?"
"나는 휴가를 질기기 위해서 크레타 섬에 왔단 말이에요. 마이크는 그저 온김에 
만나려는 것이지 만나지 않아도 아무렇지도 않아요. 하지만 이런 일은 당신하고는 
아무 관계가 없어요."
남자는 젬마를 노려 보았다.
"당신네가 서로 어떤 감정을 가지고 있는지 난 분명 하게 알아둘 풀요가 있단 말이오."
젬마는 숨을 삼켰다.
"하지만 우리는 남매란 말이에요. 남매가 어떤 감정을 가지고 있다는 거죠?"
남자는 눈썹을 갑자기 확 추켜 올렸다.
"뭐라고? 그의 성은 레슬리고 당신의 성은 버튼이잖소."
"우리는 어머니가 같을 뿐 아버지가 달라요. 마이크의 아버지는 일을 하다가 사고로 
세상을 떠났어요." 젬마는 이 남자하고 말도 하기 싫었으나 가정 사정을 설명함으로써
여기를 빠져 나갈 수 있다면 그럴 수밖에 없다고 생각했다. "그런 뒤에 일년 가량 지나
어머니가 재혼하고 나를 낳은 거예요. 마이크는 자기 아버지의 성을 그대로 쓰고 있기
때문에 나의 성과 달라요. 자, 이제 돌려보내 줄 수 있지요?"
남자는 목소리가 누그러 졌다.
"당신의 이야기를 듣고 보니 당신을 여기에 붙들어 둘 이유가 더 커졌소."
젬마는 갑자기 몸에서 힘이 쑥 빠져나가 버리는 것 같았다.
"마이크가 무슨 일을 저질렀는지 모르지만 내게는 아무 책임이 없단 말이예요!"
"그가 무슨 일을 했는지 가르쳐 주겠오. 그는 이 마을의 젊은 아가씨를 그를 믿고 
친절하게 해준 것을 기회로 유혹을 했단 말이오."
젬마는 기가 차서 거친 목소리로 말했다.
"거짓말 하지 말아요! 우리 오빠는 그런 짓을 할 사람이 아니예요. 마이크는 영국에
걸프렌드가 있지만 그녀와도 친밀한 관계는 아니었어요. 다시 말하면 잠 자리를 같이
하지 않았을 거예요." 이런 일까지 낯선 남자한테 상세하게 이야기해야 하다니 참 
팔자도 기구하군.
"그게 사실이라면 영국의 걸프렌드나 마찬가지로 마리아도 소중하게 다루어줘야 했을 
것 아니오. 하지만 그러지를 못했소." 남자는 험악한 목소리로 말했다. "당신이 자기 
오빠를 감싸고 싶은 마음은 나도 알아요. 하지만 그것은 헛일이오. 마리아는 임신을
했단 말이오."
젬마는 뒤로 나자빠질 듯이 놀랐다. 여행을 나오기 전에 읽은 책에 그리스의 여러 섬
에서는 엣습관이 지금도 존중되고 있으며 결혼 전에 여자가 남자를 안다는 것은 아주
추한 일로 여기고 있다고 씌여 있었다. 가족의식이 강한 이 마을에서는 오빠의 명예
롭지 못한 사건이 어떻게 받아들여지고 있는지 젬마는 어렵지 않게 상상할 수가 있었다.
젬마는 입술을 깨물고 말했다.
"그 마리아라는 여자가 그렇게 말했나요?"
"처음에는 숨기고 있더니 결국은 모든 것을 고백했소. 마리아는 우리 백부가 경영하는
카니아의 호텔 일을 거들고 있을 때 당신의 오빠를 만났소. 그리고 식물채집의 거점으로
이 빌라를 쓰면 좋다는 이야기가 되어 마리아가 그를 이곳으로 데리고 왔소. 누구도 반
대하지 않았지. 이 빌라에는 아무도 살고 있지 않았고 그는 바로 마을 사람들의 호감을
받게 되었으니까. 마리아의 어머니가 당신의 오빠를 위해서 이곳을 다니면서 식사며
신변을 돌보아 주고 있었는데, 어느날 넘어져 발을 삐어 의사에게 외출을 금지 당해 
버렸던 거요." 거기서 잠깐 말을 끊더니 사나이는 다시 계속했다. "그래서 어머니 대신
마리아가 여기에 다니게 되었소. 마리아네 식구는 그녀가 당신의 오빠를 돌보는 것을
좋게 생각하지 않았소. 마리아는 이웃 마을의 이장 아들과 결혼하기로 결정이 되어 
있었고 결혼하기전에 여자로서 어머니로부터 배워야 할 일이 많았기 ㄸ문이오. 그렇지
않아도 신랑의 식구는 마리아가 카니아의 호텔에서 일하고 있었던 것이 불만이었기
때문에 보통의 경우보다 더 많은 지참금을 요구하고 있었던 거요." 남자의 눈이 흑요석
처럼 날카로운 빛을 뿜었다. "이웃 마을 사람들이 의심을 하는 것도 무리가 아니었소.
마리아는 당신의 오빠를 애인으로 알고 카니아에서부터 어울리고 있었던 거요. 그리고
당신의 오빠는 마리아를 이 마을로 같이 오도록 꼬드긴 거요, 남의 눈을 속이며 둘이 
관계를 계속하기 위해서, 아마 마리아는 마이크가 자기와 결혼해 줄 것으로 생각 했겠지
하지만 마리아는 많은 것을 배우게 되었소. 애인이라고 생각했던 남자로부터 버림받고
이웃 마을 이장의 아들로부터는 약혼을 취소당하는 꼴을 당했소. 마리아는 상처를 받았고
마리아의 집과 이 마을의 명예는 더럽혀져 버린 거요."
"하지만 당신은 그런 이야기를 믿지 않지요? 요즘 시절에 그런.....세상은 많이 달라졌어요."
남자는 조용한 목소리로 말했다. 
"그럴지도 모르지. 하지만 이 마을 사람들은 달라지지 않았소. 나의 아버지는 이 집에서 
태어났고 마리아의 아버지 스타브로스와 둘도 없는 친구였소. 마리아나 스타브로의 아이
들의 대부란 말이오. 마리아도 우리 아버지가 붙여준 이름이오. 아버지가 돌아가시고 지
금은 내가 이 집의 가장이오. 그렇기 때문에 스타브로스의 식구들은 내가 이 문제에 결말
을 내줄 것으로 믿고 있소."
"하지만 당신이 무엇을 할 수 있단 말이죠? 마리아네 식구로서는 큰 사건일지 모르지만
당산은 마리크의 말도 듣지 않고 있잖아요."
"마리아가 임신했다고 마이크에게 말하자 그는 도망쳐 버렸소. 스타브로스나 마리아의 
오빠들에게 붙들리면 무슨 꼴을 당할지 모른다 싶었던 거요. 하지만 마리아네 식구들은
아직도 당신의 오빠에게 복수할 생각으로 있소."
"나로서는 아무것도 못 해요." 젬마는 호소하듯이 두팔을 벌렸다. "만일 마리아의 뱃속의
아이가 마이크의 아이라면 우리 식구가 어떻게든 마리아를 도울 수 있을 거예요. 경제적
인 원조를 한다든가 그녀가 재출발을 할 수 있도록 도와 준다든가."
남자는 고개를 저었다.
"마리아가 무슨 잘못을 저리르든 그녀는 우리 마을 사람이기 때문에 우리가 지켜요. 당신
한테는 당신의 오빠가 저지른 잘못을 보상 받아야겠소. 하지만 돈에 대해서 말하는 게
아니오. 마리아나 그의 가족이나 마찬가지로 당신이나 당신네 가족도 부끄러운 꼴을 당해
야 한단 말이오. 마리아가 당신의 오빠를 위해 애쓴 것처럼 당신은 이 집에서 내 하인으로
일해야 해요. 그리고 당신의 오빠나 마찬가지로 난 당신을 내 멋대로 다루어야겠오." 남자
의 낮은 목소리가 못처럼 젬마의 마음에 와서 꽂혔다. " 이것이 당신의 오빠나 가족에
대한 나의 복수요. 사랑하는 딸을 결혼할 의사도 없는 남자가 범하는 것이 얼마나 쓰라린
일인지 당신의 가족도 맛보아야 한단 말이오. 당신의 가족은 당신의 뱃속에 이국인의 피가
섞인 아이가 들어 있는 것을 알고 괴로워 하는 거요."
젬마는 꼼짝도 하지 못하고 우두커니 서 있었다. 방안은 정적이 흘렀고 사나이의 모습이 
갑자기 멀어져 보였다. '내가 이대로 실신해 버리는 것은 아닐까? 침착하라구.' 젬마는
필사적으로 자기를 타일렀다. 좀더 이야기를 해서 이 사람을 설득하는 거야. 마음이 
약해진 것을 눈치 채이면 안돼.
"당신이 하려는 말을 이제 알았어요." 겨우 입을 열었으나 젬마에게는 자기의 목소리가
다른 사람의 목소리처럼 들렸다. "만일 마이크가 이 사건을 일으켰다면 그가 해결해야
해요. 나로서는 어쩔 수 없고, 이 집에 머물러 있을 생각도 없어요."
"정말 훌륭한 태도시군. 하지만 당신은 선택할 권리가 없다는 것을 아직도 모르고 계시나?"
"무리하게 날 붙들어 둘 수는 없어요. 도망치는 것쯤 어렵지 않아요."
남자는 비웃음을 띠고 젬마를 바라 보았다.
"이 무더위 속에서 벌거벗고 더구나 맨말로?"
"내가 왜 벌거벗었어요......." 거기까지 말하다가 젬마는 입을 다물었다. 남자의 검은 눈에
무시무시한 빛이 떠오르고 있었다. 젬마는 타월의 앞자락을 다시 꼭 여미고 뒷걸음질
쳤다. "설마 당신이......."
"도암을 친다해도 어디로 도망갈 수 있지?" 남자가 말했다. "마을 사람들의 집으로? 하지만
이리 끌려도아오기 쉽상이지."
"이 마을 사람이 아닌 살마도 있어요. 버스도 있고." 남자의 입술에 다시 비웃음이 떠오르는
것을 보고 젬마의 목소리가 기어 들어갔다.
"버스는 이제 다녀갔으니 내주까지는 오지 않소." 남자는 어깨를 추썩였다."어차피 다음
버스가 올 무렵에는 난 당신한테 싫증이 나 있게 될거구."
젬마는 사나이를 노려 보았다.
"이런 짓을 하려 들다니 당신은 머리가 어떻게 된 것이 안에요. 내가 이 집에서 당신을 
섬기고......당신은 날 자기 멋대로 할수 있다고 생각하는게 정말이에요?"
"당신의 오빠가 마리아에게 한 이상한 일은 하지 않을거요."
젬마는 숨을 삼켰다. 이 남자의 꼭다문 입술이 잼마의 입술을 밀어부쳐졌고 태양에 그을린
남자의 손가락이 그녀의 몸을 애무하고 있는 장면이 순간 젬마의 머리를 스쳤다.
제마는 착 가라앉은 목소리로 말했다.
"나에게 손가락 하나라도 댓다간 당신을 죽여 버릴거예요."
사나이는 소리를 내어 웃었다.
"깡다구가 꽤 센 것처럼 보이는군. 같이 살면 정말 즐거울 거야."
"난 여기에서 살지 않을 거예요!" 젬마는 힘없이 눈을 감았다. "아까 그 이야기를 실행하려
들었다간 경찰에 고발하겠어요. 그러면 당신은 도망칠 수 없어요." 
"크놋소스에 가서 부자 그리스인을 낚았다, 그러다가 나도 모르는 사이에 깊이 빠져들어
버렸다고 말할거요. 내가 경찰에 그렇게 말하면 경찰은 날 믿어 줄거요. 게다가 레스토랑의
웨이터가 내 말을 뒷받침해 줄거구. 그는 우리가 서로 바라보고 있었던 것을 보았으니까.
게다가 서둘러 가게를 나온 것은 나를 유혹하기 위해서라고 믿고 있지. 그는 잘해 보라고 
날 격려해 주더군."
"이야기가 잘 맞아들어 가는군요. 하지만 당신은 무엇 때문에 크놋소스까지 따라 왔죠?"
"계획을 실행하기 전에 당신을 보아 두고 싶었기 때문이지. 호텔에 전화를 걸었을 때 이미
당신은 크놋소스행의 버스를 탄 뒤었소. 그래서 당신을 뒤쫓아 가기로 한거요. 호텔의 
프런트의 남자가 당신이 영국인 여자하고 같이 갔다고 가르쳐 주었소. 찾아내는 데는 아무
어려움이 없었소. 당신의 동행이 당신을 젬마라고 부르고 있었기 때문에."
힐러리가 시진을 찍으려고 했을 때 보았던 이 남자의 노여움에 불타던 눈이 생각나 젬마는
몸을 떨었다. "일부러 크놋소스까지 따라올 필요가 없었지 않아요. 이미 계획이 다 세워져
있었다면."
"당신이 매력적인 여자인지 어떤지 확인하고 싶었던 거지요. 사실을 말하면....."남자의 시선
이 젬마의 몸을 훑어보았다. "약간의 불만은 있지. 나의 취미로 말하면 당신은 좀 몸이
야윈 편이나 이런 계제에 찬밥더운밥을 가릴 수야 없지."
노여움과 부끄러움 때문에 말을 할 수 없게 된 젬마는 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐고
있었다. 남자는 젬마의 본능적인 움직임을 놓치지 않았다.
남자의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
"정열적으로 손톱을 세우는 것은 상관없소. 하지만 화를 내고 손톱을 세웠다간 후회하는
꼴이 될 거요."
남자는 소매 긴 샤쓰의 소매 끝을 조금 끌어올려 손목 시계를 보았다. "자, 이제 슬슬 
시작해 주실까? "젬마의 기가 지린 표정을 보고 남자는 웃었다. "아니 그런 의미로 하는 
말이 아니요. 지금 내가 요구하고 있는 것은 식사 준비요."
젬마는 화가 난 목소리로 대답했다.
"그 전에 지옥에나 빠져 버리라구요."
남자는 거칠게 한 쪽 어깨를 추썩였다.
"멋대로 지껄이라구. 하지만 생각해 봐. 당신이 요리를 하지 않는 한 당신도 식사를 할
수가 없소. 로스터에 요리할 수 있는 고기와 셀러드의 재료가 다 준비되어 있소. 아무리
도회지 사람이라도 그것쯤은 할 수 있겠지?"
젬마는 요리를 잘 하는 것이 자랑이었다. 그렇다고 이런 지독한 남자를 푸짐하게 대접해
주기 위해서 애 쓸 필요는 없잖은가.
젬마도 가볍게 어깨를 추썩였다.
"해보기는 하지만 실패해도 화내지 말아요."
"화를 내지 않을 결과가 되기를 빌겠소." 남자의 목소리는 조용했으나 실패는 용서하지 
않겠다고 말하는 것처럼 들렸다. 남자는 등을 돌려 자리를 떠났다. 계단을 내려가는 발
소리가 들렸다.
젬마는 크게 숨을 토하고 침대 끝에 털썩 주저앉았다. 온몸이 떨렸고 심장이 갈비뼈를 
뚫고 나올 것처럼 거세게 고동 쳤다.
젬마는 고개를 떨구고 바닥의 타일을 내려다 보았다. 그리고 신경르 가라앉히기 위해서
심호흡을 되풀이했다. 어떻게든 이 사태를 빠져 나가야 해. 틀림없이 그렇게 할 수 있을
거야.
젬마는 신경을 집중해서 생각하기 시작했다. 마이크가 돌아왔다고 생각한 것은 분명 차의
문을 닫는 소리가 났기 때문이다. 그 사람은 좁고 험한 살길을 어제의 그 스포츠카로 
올라온 것일까? 만일 그렇다면 차가 가까이에 세워져 있을 것이다. 즉 가까이에 차의
키도 있다는 이야기도 된다. 틀림없이 그 사람은 키를 가지고 다닐 것이다. 그 사람이 
잠들었을 때 옷의 호주머니를 뒤져 보자.
처음 좋지 않은 예감이 들었을 때 서둘러 제임스나 힐러리와 함께 카니아로 떠나버릴걸
그랬어. 그랬던들 이런 꼴을 당하지 않아도 되었을 텐데. 그래도 그 남자는 나를 뒤쫓아
왔을까?
젬마가 아래층으로 내려가니 남자는 소파에 느긋하게 앉아 신문을 훑어보고 있었다.
소파 옆 테이블에는 우조라는 애니스 술이 들어있는 글라스가 놓여 있었다. 거실을 가로
질러 주방으로 가는 젬마를 남자는 쳐다보려고도 하지 않았다.
젬마는 오븐에 불을 켜고 냉장고에서 양고기를 꺼내어 접시위에 놓았다. 그리고 후츠를 
뿌리고 칼로 자국을 내어 마늘 다진 것과 창틀에 놓인 조그만 화분에 재배되어 있던
로즈메르의 잎을 잘게 썰어 골고루 쟁여 넣었다. 그 위에 올리브 기름을 바르고서 오븐에
넣으니 양고기 구이의 준비가 끝났다.
젬마가 나이프를 눈여겨 본 것은 셀러드용 토마토를 자로고 있을 때였다. 평범한 주방용
칼이었으나 날이 번득이고 있었다. 호신용으로 쓸 수 있겠군. 소매긴옷을 입고 있으면 칼을
거꾸로 해서 집어넣어 자루를 손목시계의 벨트로 눌러 팔에 붙여 놓으면 숨기고 다닐 수
있겠어.
젬마는 빙그레 웃었다. 그 사나이는 내가 자기 마음대로 되지 않을 수 없을 거라고 생각
했겠지만 결국 승자는 나란 말이야.
젬마는 눈치 채이지 않게 이층으로 올라가려고 했으나 사나이는 거실로 들어온 젬마를
기다리고 있었다.
잠자는 명령하듯이 자기의 옆자리를 가리켰다.
"이리 오라구, 젬마." 망설이고 있는 젬마를 보고 그는 눈썹을 추켜 세웠다. "강제로 앉혀
주기를 가다리고 있나?"
젬마는 거스르고 싶은 마음을 누르며 소파로 걸어가 사나이 옆에 앉았다.
"저녁식사를 다 지을 때까지 다른 일을 또 시킬 생각이에요? 아니면 다른 생각이 있어요?"
"좀더 이야기를 나누려고 생각했을 뿐이지. 서로를 잘 알기 위해서 말이지. 이를테면......"
사나이는 무슨 말을 계속해야 좋을지 망설이는 것처럼 말을 끊었다. 
"나를 유혹하시려는 거예요?" 젬마는 놀란 듯이 일부러 큰소리를 내며 사나이를 쳐다보았다
"그럴 필요없어요. 무엇 때문에 날 유혹하시려고 하는 거죠?"
젬마를 되쳐다보는 사나이의 눈에 노여움이 떠올랐다.
"분명 그럴 필요가 없지. 난 그저 당신의 기분이 좀 누그러지게 해주려고 했을 뿐이야."
"당신이 무엇을 한들 내 기분이 누그러질 줄 알아요?"
소파 등으로 뻗쳐온 사나이의 손이 드러난 어깨에 닿을 것 같아 젬마는 불았했다.
"그거 안됐군. 어제 나는 당신하고 둘이서 약간 연극을 할 작정이었는데. 크놋소스에서
만난 우리는 점심을 같이 먹고 그런 뒤 나는 당신하고 당신의 일행을 이라클리온까지 
차로 바래다 준다. 그리고 밤에 당신하고 나는 만찬을 같이 한다." 남자는 목소리가 차츰
낮게 윤기를 띠어 갔다. "그리고 오늘 나는 당신을 이 빌라로 초대하여 같이 온다. 우리는
산책을 하고 이야기를 나누며 온종이 단둘이 지낸다. 그리고 지금 우리는 여기에 있다.
식사 준비가 되고 당신은 호텔로 바래다 주기에는 이미 늦은 시간이라는 것을 두 사람 다
알고 있다. 당신이 호텔로 돌아가지 못하는 것을 둘이 다 기뻐하고 있다." 사나이의 손가락
이 젬마의 머리카락 속으로 미끌어져 들어와  뒷머리를 살며시 쓰다듬었다. "당신은 기다리
고
있는거야, 젬마 내가 당신한테 키스해 주기를." 사나이는 속삭이면서 몸을 살그머니 가까이 
가져왔다. 젬마는 흠칫했다. 그는 몸이 닿을 만큼 가까이 와 있었다. 젬마가 조금 얼글을 위
로 젖히기만 하면 두 사람의 입숙이 닿아 버릴 것 같았다.......
물론 젬마는 그와 크스할 생각 같은 것은 눈곱만큼도 없었다. 그러나 남자의 따뜻한 손이
그녀의 어깨를 쓰다듬는 바람에 그녀는 못속이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 젬마는 필사적으로
자기 관능의 불길을 끄려고 했다.
"멋대로 공상하는 것은 자유예요." 그녀는 갈라진 목소리로 말했다. "하지만 그런 연극을
해보아야 상황은 달라지지 않을 거예요. 자, 이만 물러나요. 고구마나 깍겠어요. 당신이 
지금 제일 바라고 있는 것은 식사니까."
"지금 내가 진정으로 바라고 있는 것은." 남자가 목소리를 낮추고 말했다. "일생 동안 잊을 
수 없을 만큼 당신한테 아픔을 주는 거지. 자, 내 앞에서 꺼져 버리라구."
젬마의 심장은 마라톤을 한 뒤처럼 가쁘게 고동을 쳤따. 그러나 그녀는 사나이의 분노를
대수롭지 낳게 여기며 가슴을 펴고 거실로 나갔다.
주방으로 들어간 순간 온몸에서 힘이 빠져나가 젬마는 테이블에 팔꿈치를 짚고 목소리를
죽이며 울었다. 거실에서 있었던 짧은 동안 자칫하면 사나이에게 몸을 허락할 것 같은
기분이 되어 있었다.
젬마가 남자를 싫어하고 있는 것은 사실이지만 그가 매력적인 것도 부정할 수는 없었다.
남자에 대해서 젬마가 이처럼 강하게 끌린적은 처음있는 일이었다. 그같으면 세계 어디를
가나 모든 여자들의 주목을 받을 것이 틀림없다.
하지만 그가 아무리 젬마의 마음을 매료시키든 섹시한 매력으로 다가들든 복수를 위한 
행동임을 젬마는 잊을 수가 없었다.
그것을 잊지 않음으로서 도리어 나를 지킬 수가 있는 거야. 그도 그럴것이, 갑자기 내 
인생으로 밀고 들어온 이 낮선 남자가 만일 진심으로 청한다면 도저히 거절할 수가 없는
것이니까.......
 젬마는 몸차림을 가다듬고 만족스러운 듯이 거울에 비친 자기의 모습을 들여다보고
있었다.
 아까까지 젬마의 몸에 감겨 있던 타월은 침대 위에내던져지고 대신 그녀는 사나이의
침실에서 가져온 샤쓰를 입었다.
 어두워졌기 때문에 램프에는 불이 켜져 있었다. 차츰짙어 가는 어둠 속에서 램프의
불빛이 로맨틱하게 빛났다.
 그의 샤쓰는 물론 젬마에게는 조금 컷으나. 그녀는 주방의 서랍에서 찾아낸 로프를
벨트 대신 허리에 매고 소매를 조금 걷어붙쳤다. 물론 그래도 손목은 가려져 있고
소매 속에 나이프가 숨겨져 있는 것이 보이지가 않았다. 나이프를 가지고 있다는 것만
으로도 젬마는 용기가 났다.
 얼른 밖을 훔쳐 보니 어제의 스포츠카가 아니라 소형지프가 세워져 있었다. 소형 지프
가 도리어 더 운전하기 쉬울 것 같았다. 
 거울  속의 모습을 다시 한번 훑어본 뒤에 젬마는 천천히 계단을 내려갔다. 거실에는
그가 없었기 때문에 젬마가 계단 밑에 서 있으니 그는 조금 등을 구부리고 주방에서
나왔다. 그는 젬마의 모습을 보고 멈추어 서더니 그녀의 매무새를 알아보고 얼굴에
놀라움의 빛을 띠었다.
 젬마가 먼저 입을 열었다.
 "안 된다고 말하지 마세요." 그녀는 사나이의 앞에서 천천히 몸을 돌려 보이면서
일부러 응석썩인 목소리로 말했다. "무엇을 좀 입어야 하잖아요? 하지만 걸인에게는 
선택할 권리가 없는걸요."
 "나의 제일 고급 샤쓰를 주워 입고는 선택할 권리가 없다고 하는 걸인은 처음 보는군."
사나이는 침착한 목소리로 말했다. "오늘 밤은 샤쓰를 입고 있어도 좋아 언제든지
되돌려 달랄 수가 있으니까. 자, 식사를 하기로 해."
 젬마는 그의 말에 따라 그의 옆을 스쳐지나 주방으로 들어갔다. 맛있는 냄새가 풍기고
있었다. 그녀는 양고기를 곁들임으로 튀김감자와 그린피스를 준비해 놓고 있었다.
 젬마는 사나이의 나이프와 포크는 식당에자기 것은주방 테이블에 준비해 놓고 있었다.
난 하녀니까, 주인나리하고는 같은 테이블에서 식사할 신분이 못 돼요.
 젬마는 양고기를 두툼하게 썰어 두 개의 접시에 잘라 놓고 그린피스를 곁들여 놓았다.
그리고 자기 접시에 감자를 담은 뒤에 남은 감자는 위에 있는 것을 들어올려 속의
감자에 듬뿍 소금을 뿌렸다. 겉보기에는 맛이 있어 보였다.
 식당으로 남자의 접시를 날라 가니까, 그는 두 글라스에 포도주를 따르고 있었다.
 "당신은 식사를 안 하는 거요?" 테이블 위에 한 사람 분의 접시를 놓은 젬마를 보고
그는 말했다.
 "나는 주방에서 들겠어요."
 남자는 순간 입술을 꼭 다물더니 이어 차가운 목소리로 말했다.
 "아니 당신도 여기서 먹는 거요. 알겠소?"
 "알았어요." 젬마는 자기의 접시를 날라왔다. 그가 포크를 집어드는 것을 보고 있었다.
 "당신은 오늘 제대로 식사를 못했을 것 아니요?"
 "다이어트를 하고 있어요." 젬마는 얼른 대답했다.
 "다이어트 따위는 할 필요가 없소. 아까도 말했지만 그렇지 않아도 당신의 몸이 좀
야위었소." 남자는 조용히 두 사람의 접시를 바꾸어 놓았다.
 "맛있어 보이는군." 그렇게 말하며 먹기 시작했다.
 젬마는 분해서 이를 갈고 싶은 기분이었으나 마지못해 자기의 포크를 집어들고 먹기
시작했다. 양고기는 연하고 향이 잘 베어 있어 맛이 좋았다. 그린피스도 맛있었다. 
그러나 젬마는 감자에는 손을 대지 않았다. 그는 알고 있었군. 한데 어떻게 알았을까? 
감자를 나누어 놓을 때 그는 주방에 없었는데.
 "왜 감자는 먹지 않지? 맛이 좋은데."
 "난 감자를 별로 좋아하지 않아요." 젬마는 감자의 조그만 한 조각을 조심스럽게 포코
포 찔러 가를 쓰며 입으로 가져갔다.
 "나를 위해 이렇게 맛있는 요리를 만들어 주다니 당신은 요리의 천재군, 젬마."
 젬마는 고개를 숙인 채로 있었다. 남자는 재미있어 하고 있는 것같은 목소리를 듣기만
해도 그가 어던 얼글을 하고 잇는지 충분히 상상할 수 있었다. 포도주를 한 모금 삼킨
젬마는 너무나 독한데 놀라 펄쩍 일어서며 글라스를 바라보았다.
 그가 웃고 있었다.
 "레티나요. 송진을 탄 포도주란 말이요. 하지만 먹어도 걱정 없소. 이상한 건 넣지 
않았으니까."
 젬마는 테이블에 글라스를 내려놓았다.
 "난 물을 마시겠어요."
 "수도물도 안전하지만 냉장고 속에 미네랄 워터가 들어 있소." 그가 말했다.
 젬마가 주방에서 돌아오니 식사를 마친 남자는 테이블 위에 놓여 있던 과일 접시에서
배를 하나 집어들어 껍질을 깍고 있었다.
 두 사람의 접시를 치우려고 하자 젬마를 사나이가 말렸다.
 "내 눈앞에서 굶어 죽으려고 하는거요? 아니면 아까의 장난이 실패했기 때문에 화가
난 거요?"
 "무슨 말이죠?" 젬마는 시치미를 떼었다. "내가 식욕이 없는 것이 정말로걱정이 돼요?
지금의 난 죄수보다 비참한 신세에요."
 "과일만이라도 먹어 두어요." 사나이는 접시를 젬마쪽으로 밀었다. 그러나 그녀는 고개
를 옆으로 조금 저었을 뿐 과일을 집으려고 하지 않았다. "젬마, 난 야만인이 아니오. 
오늘 밤은 아무 일도 하지 않겠다고 약속하면 먹어 주겠오?"
 젬마는 얼굴을 들었다.
 "당신이 약속을 지키겠다는 보장은 아무것도 없어요. 결국 지금까지처럼 속이려는 거죠?
 "약속은 약속이니 지켜요. 당신은 어떻게 생각하든 내게는 내 생각이 있어서 하고있는
말이요. 하지만 그것을 일일이 당신한테 설명할 생각은 없소. 적어도 오늘 밤은 당신하고 
침대를 같이 할 생각은 없소."
 갑자기 희망이 솟아나 젬마는 사나이를 쳐다보았다.
 "이 복수를 언제까지 계속할 생각이죠? 하루? 일주일 아니면 더 오래?"
 남자는 어깨를 추썩였다. 그의 표정으로서는 아무것도 알아낼 수가 없었다.
 "내가 됐다고 생각할 때까지."
 젬마는 숨을 삼켰다.
 "당신은 자신이 야만인이 아니라고 방금 말했잖아요. 날 노예처럼 여기에 붙들어 두는
것은 인도주의에 어긋나는 일이에요." 그녀는 커다란 눈으로 호소하듯이 그를 바라
보았다. "당신이 야만인이 아니라는 것을 증명해 줘요. 날 여기에서 내보내 줘요. 부탁
이예요." 그가 대답이 없었기 때문에 젬마는 말을 계속했다. "내일 날 이라클리온으로 
데려다 주면 그것으로 모든 것이 끝나는 거예요. 당신에 대해서는 누구에게도 얘기하지
않고 고발하지 않을 거예요. 글세 난 당신의 이름조차 모르는걸요. 아까의 연극처럼 
아무 일도 없었다고 생각하면 돼요. 마리아네 식구한테는 내가 도망을 쳤다고 하면
될 것 아니겠어요. 틀림없이 당신을 믿어 줄 거예요." 젬마는 말을 끊고 사나이의 표정
에 조그만 희망이라도 나타나지 않을까 해서 바라보았다. "당신도 이런 골치아픈 일에
관계되고 싶지 않을 거예요. 이 마을에 살고 있지도 않는 당신한테 도대체 무슨 상관
이 있단 말이지요?"
 남자의 주먹이 테이블을 내리쳤고 그릇이 소리를 내며 튀어 올랐다. 젬마는 놀라서
몸을 뒤로 제쳤다.
 "바보 같은 소리 집어 치우라구! 치안이 좋은 영국에서 살던 당신이 나에 대해서, 이
마을 사람들에 대해서 무엇을 안단 말이야! 당신을 골치아픈 일이라고 말했는데 일의
시작은 당신의 가족의 일원이 저질렀단 말이야." 젬마를 바라보는 남자의 눈이 번들
번들 빛을 내고 있었다. "당신하고 내가 여기에 같이 있는 것이 최악의 사태라고 생각
한다면 그건 잘못 생각이야. 당신의 태도에 당신의 오빠의 목숨이 달려 있다는 것을 
잊지 말라구. 자, 이래도 당신은 여기에서 나가겠다는 거야?"
 "네, 나갈 거예요." 젬마는 두려움도 없이 말을 되받았다. "난 당신의 말을 믿을 수가
없어요. 마이크가 없는 곳에서 그의 말은 함마디도 듣지 못한 채, 그를 나쁘다고 단정
하고 있는걸요. 그 순진한 마리아라는 여자는 뭐라고 말하고 있지요? 내게는 그녀도
마이크가 싫지는 않았던 게 아닌가 싶어요. 당신도 마리아는 마이크를 애인으로 알고
있었다고 말했잖아요."
 "그렇기 때문에 마이크는 지금도 살아 있을 수 있는거야. 그리고 나에게 마리아에
대해서 말한 때는 조심을 하라구. 이 마을의 여자들은 순진하기 때문에 우리가 지켜
주지 않으면 안 된단 말이야. 마을 사람들로부터 친구로서 받아들여진 당신 오빠도
바땅히 그랬어야 했어. 그런데 당신의 오빠는 마을 사람들의 신뢰를 저버렸고 보복이
두려워 도망을 쳐버린 거야." 남자의 입 끝이 잔인하게추켜 올라갔다. "그러나 당신은
도망치지 못할 거야, 젬마. 나는 자신을 가지고 그렇게 말할 수 있어."
 젬마는몸을 가늘게 떨며 일어섰다.
 "난 당신으로부터 도망치기 위해서라면 무엇이든지 할 수 있다고 자신을 가지고 말할
수 있어요. 날 이런 꼴을 당하게 한 당신을 증오하고 있어요. 그리고 오늘 밤에 당신이
나하고 침대를 같이 할 생각이 없다는 이유를 알고 있어요. 주제넘게 자만심이 간한 
당신은, 가만 놓아 두어도 멀지 않아 내가 당신 품에 안겨들 거라고 생각하고 있는
거지요? 천만의 말씀이에요. 우격다짐이 아닌 한 난 당신한테 안길 생각은 눈꼽만큼도
없어요. 하긴 한 지붕 밑에서 당신하고 같이 살기보다는 차라리 레이프 당하는 것이
훨씬 나아요."
 남자는 의자를 뒤로 걷어차고 벌떡 일어섰다. 빠른 걸음으로 테이블을 돌아 젬마 옆
으로 와서는 그녀를 내려다 보았다. 그리고 젬마가 움직일 사이도 없이 그녀는 꽉다문
이빨 사이로 쥐어 짜내는 듯한 목소리로 말했다.
 "그렇게까지 말한다면 지금 바로 당신이 바라는 대로 해 주겠어."
 남자가 젬마의 샤쓰의 단추를 하나씩 풀어 내렸다. 그의 손이 가슴의 둔덕에 가볍게 
스쳤을ㄸ 젬마는 저도 모르게 침을 삼켰다. 그것은 마치 젬마의 몸에 낙인을 찍는 
인두처럼 뜨겁게 느껴졌다. 이대로 샤쓰가 벗겨져 버린다면 나의 인생에 까지도 그의
낙인이 찍혀져 버리겠어.
젬마는 떨리는 손으로 샤쓰의 소매 속을 더듬어 칼을 뽑았다.
 "놓아요. 더 이상 손을 댓다간 당신을 찌를 거예요. 정말이예요."
 사나이는 뒷걸음질을 치고 젬마는 들이 댄 칼의 번뜩이는 날을 표정 없는 얼굴로
내려다 보았다.
 "찌를 테면 찔러 보라구. 헌데 당신은 찌르는 법이나 알고 있나?" 젬마는 손이 떨리는
것을 누르기 위해서 힘껏 칼자루를 틀어 쥐었다. 그리고 그가 허리의 새시를 풀고 스스
로 샤쓰의 단추를 풀며 가슴을 드러내는 것을 숨이 막히는 느낌으로 바라보고 있었다.
 남자의 살은 햇볕에 그을려 있으며 다부진 근육이 배있는 데까지 가슴털로 덮여 있었
다. 젬마는 우두커니 서 있었다. 입 속이 바싹 마르고 혈관 속의 피가 흐르는 소리가
쾅쾅 들리는 것 같았다.
 남자가 침착한 목소리로 되풀이 했다.
 "어떻게 찌르는 지나 알고 있나?"
 사나이는 손을 뻗어 젬마의 두 손목을 움켜 잡고 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그리고 
젬마의 비어 있는 손을 자기의 옆구리에 대고 칼을 쥔 손을 그 밑에 가까이 가져가
칼끝이 옆구리에 닿도록 했다.
 "날을 위로 향해 찌르는 거야." 남자의 목소리는 침착했다. "이렇게." 칼을 잡은 젬마
의 손을 움켜 잡은 남자의 손에 힘은 가해졌다. 칼 끝에 피가 스며 나오는 것을 그녀
는 멍하니 바라보고 있었다.
 젬마는 목이 조이기라도 한것처럼 소리를 지르며 몸을 뒤로 벌떡 제치고 칼을 내던
졌다. 칼은 소리를 내며 타일 바닥에 굴러 떨어졌다.
 그녀는 무너지듯 무릎을 꽉 꺽고 두 손으로 얼굴을 가렸다. 가슴이 잡아 찢기는 것처
럼 답답했다.
 남자는 젬마의 어깨를 움켜 잡고는 힘없는 소리를 내며 저항하는 그녀를 무리하게
잡아 일으켰다.
 그는 젬마의 머리카락을 꽉 움켜 잡고 움직이지 못하게 했다. 눈물로 흐려진 그녀의
눈에 햇볕에 그을린 남자의 얼굴이 흔들려 보였다. 그의 의도를 알아차린 젬마는 소리
를 지르려고 했으나, 그녀의 입술은 거친 남자의 입술로 막혀져 버렸다.
 머리가 멍멍해져 숨을 쉴 수도 없었다. 몸을 굳히고 그의 어떤 요구도 뿌리칠 생각으
로 있는데. 조도 모르게 키스에 응할 것같이 되었다.
 마지못해 젬마가 그의 키스에 정복되고 있는 동안 사나이의 기분이 차츰 누그러져 
가는 것처럶 느껴졌다. 아까까지 거세게 젬마의 머리를 움켜 잡고 있던 손이 뒷덜미로
내려가 보드랍게 쓰다듬고 있었다. 남자는 또 한 손을 젬마의 등으로 돌려 그녀를 껴
안았다.
 이렇게 키스를 받는 것은 처음의 일이군. 젬마는 자기의 뜻과는 관계없이 반응을 나
타내기 시작한 자신에게 어리둥절했다. 이대로 키스를 계속해 준다면, 아찔아찔할 것
같은 기쁨을 끌어 준다면 줄곧 이 사람의 품 안에 있어도 좋아.
 그가 겨우 입을 떼었을 때, 완전히 자기를 잊고 있었던 젬마는 눈을 크게 뜨고 짙은
초록빛 눈동자로 그를 바라보았다. 그녀의 눈은 그녀의 뜻과는 반대로 키스를 멈추지
말아 달라고 애원하고 있었다.
 사나이는 미간에 주름을 잡고 엄격한 얼굴로 한동안 젬마를 내려다보더니 이윽고 
천천히 한 손이 그녀의 허리를 쓰다듬기 시작했다. 자신도 모르게 그에게 자기의 몸을
밀어붙인 젬마는 그가 격렬하게 자기를 바라보고 있는 것을 분명하게 느꼈다. 놀랍게
도 그것을 안 젬마도 그를 원하고 있었다.
 그러나 갑자리 젬마의 몸이 풀려났다. 그가 몸을 뗀 것이다. 
 "이성이 있는 동안에 방으로 돌아가는 것이 좋아."
남자가 거친 목소리로 말했다.
 젬마는 수치심에 볼이 빨갛게 물들이며 계단으로 발길을 서둘렀으나 식당 입구에서 
뒤를 돌아 보았다.
 아까 그 자세로 우뚝 서 있는 남자의 가슴이 커다랗게 들썩이고 갈비뼈 아래께에 피
가 스며 있는 것이 보였다. 두 사람 사이에 일어난 일을 새삼 분명하게 인식하고 젬마
는 쇼크를 받았다.
 남자의 침착하고 자신에 찬 못소리가 뒤따랐다.
 "나는 우격다짐으로 당신의 몸을 정복하지는 않아."
젬마는 계단을 뛰어올랐다. 비틀거리는 다리로 겨우 이층에 당도하자, 언제 위험한 장
소로 바뀔지도 모르는 자기의 방으로 뛰어들었다.
 젬마는 침대에 걸터앉아 오랫동안 허공을 바라보고 있었다. 조금 전의 자기
마음을 도저히 이해할 수가 없었다.
 나는 그 남자를 미워하고 있다. 그 남자의 이름조차도 모르고 있다. 더구나
그 남자는 내가 모르는 데서 생긴 일에 대한 복수의 수단으로 나를 이용하려
하고 있다. 그런데도 나는 왜 그 사람의 품에 안겨 버렸던 것일까?
 젬마는 몸을 떨었다. 죽일 수는 없었으나 칼로 그 사람에게 상처를 주는 것
쯤은 할 수가 있지 않았는가. 하지만 또다시 원래의 상황으로 되돌아가 버렸
다. 아니 더욱 나빠져 버렸는지도 모른다.
 아까 내가 저항했기 때문에 그는 놀라고 있었다. 그러나 앞으로는 그도 조심
해서 덤빌 것이 틀림없다.
 하지만 내가 그의 차를 이용해서 도망치려고 한다는 것은 상상도 못하고 있
을 거야. 어떻게 지프의 키를 손에 넣어야지. 험한 산길을 익숙하지 못한 차로
달리는 위험은 피할 길이 없지만......
 차만 손에 넣어 카니아까지만 가게 되면 일이 어떻게든 잘 될 거야. 카니아에
도착하면 우선 제임스와 힐러리를 찾아서 우선 필요한 것은 힐럴리한테서 빌
리기로 하자. 그러고 나서 제임스의 도움을 받아 패스포드며 트라베라즈체크를 
재발행도 신청해야지.
 하지만 여기를 도망쳐 나갈 수 있다 해도 아직 마이크의 문제가 남아 있다.
마이크를 찾아 내어 비록 억울한 누명을 쓰고 있다 하더라도 크레타 섬에는
얼씬도 하지 말라고 알려 줘야 한다. 만일 그 남자가 하려고만 든다면, 사고로
위장해서 마이크를 죽이는 것쯤 이산속에서는 식은죽 먹기일 것이다.
 침대 옆에 놓인 램프의 불을 바라보고 있던 젬마의 입이 일그러졌다. 내가
주방에서 저녁식사를 준비하고 있는 동안 그가 와서 램프의 불을 켜놓고 간
거야. 그렇다면 오늘 밤은 아무 일도 하지 않겠다고 한 그의 말은 진심인 모
양이다.
 하지만 내일 밤은 어떻게 될지 알 수가 없다. 그렇다면 앞으로 스믈 네 시간
안에 어떻게든 여기를 빠져 나가야 한다.
 그 남자의 품안에서 젬마는 지금까지 느껴 보지 못했던 결력한 정열을 알게
되었다. 과거에도 보이프랜드와의 교제는 있었지만 젬마는 왠지 뜨거워질 수
가 없었으며 키스 이상의 것을 청해 와도 응할 마음이 나지 않았고, 어느 누
구와도 결코 친밀한 관계가 될 수가 없었다. 그래서, 자기에게는 뭔가 결함이
있어서 보통의 나자와 여자처럼 맺어진다는 것이 불가능한 게 아닌가 싶은 
생각도 들기까지 했었다. 그렇기 때문에 키스는 감미로왔지만 젬마는 그 이상
의 것을 청해와도 거기에 응해 본 일이 없었다.
 하지만 오늘 저녁은 달랐다. 젬마는 아직도 그의 감촉이 남아 있는 듯한 입
술을 손가락으로 만져 보았다.
 나를 사랑하고 있지도 않은, 그저 본능적인 정의감을 만족시키는 도구로써 
나를 이용하고 있는 남자의 키스로, 관능의 기쁨에 눈을 떠버리다니.
 하지만 그 사람은 결코 야만인은 아니었다. 지금 내가 입고 있는 샤쓰를 
위히해서 그가 가지고 있는 것은 모두 고급품뿐이다. 그리고 그도 교양 있고
세련된 사람인 것 같다. 그런데 왜 복수라는 야만적인 행위를 하려는 걸까?
 젬마는 침대에 걸터앉아 램프의 불을 바라보며 이런저런 생각을 하고 있는
동안에도 남자가 계단을 올라오는 것이 아닌가 하고 귀를 기울이고 있었다.
 아무 일도 하지 않겠다고 약속은 했다. 그러나 그가 약속을 지킬지 어떨지는
모른다. 본능이 내키는 대로 한번은 젬마의 몸을 차지하려고 했지 않는가. 그
가 그 기세를 타고 목적을 이루려고 할지도 모른다는 것은 충분히 생각할 수
가 있다.
 젬마는 불안에 몰려 얼른 램프의 불을 끄고, 어둠 속을 조용히 걸어 욕실로
가서 얼굴을 씻고 이를 닦았다. 그러고는 샤쓰를 벗어 의자 등에 걸쳐 놓고
침대 커버의 얇은 시트 속으로 파고들었다. 화끈거리는 살갖에 시트의 서늘함
이 기분좋게 느껴졌다.
 그러나 젬마는 여전히 몸을 긴장시킨 채 천정을 바라보고 그의 기척을 엿듯
고 있었다.
 아래층에서 그가 움직이는 기척이 들렸다. 술병과 글리스가 맞닿는 소리가 
들렸다. 술을 마시고 있는 것일까? 그것이 자기로서 유리한 일인지 불리한
일인지 젬마로서는 판단할 수가 없었다.
 그러고 있는 동안 하루의 피로가 몰려와 젬마는 어느덧 잠속으로 빠져 들었
다.

 이튿날 아침 일찍 잠이 깬 젬마는 한 순간 자기가 어디에 있는지 알 수가
없어 어리둥절하여 주위를 둘러 보았다. 그러다가 문득 어제의 일이 생각나자
조그만 신음소리를 내며 베개에 얼굴을 묻었다.
 악몽과 같았던 어제의 일은 어김없는 현실이었다. 그건 그렇고 어째서 여느
때보다 한 시간이나 일찍 잠이 깼을까? 젬마는 침대에서 빠져나오자 아무것도
걸치지 않은 채 창문으로 가 덧문을 조금 열고 밖을 내다보았다. 빌라에서 마
을로 이어지는 길은 빨간 드레스를 입은 검은 머리의 젊은 여자가 걸어가고 
있었다. 순간 젊은 여자가 빌라롤 돌아보았다. 비통한 표정을 하고 있으나 
귀여운 얼굴 생김이라는 것은 멀리에서도 분명히 알 수 있었다. 여자는 힘없이
고개를 떨구고는 다시 길을 걷기 시작했다.
 젬마는 정신없이 샤쓰를 주워 입었다. 너무 서두른 바람에 도리어 단추가 잘
잠궈지지 않았다. 저 여자를 만나서 이야기를 해야지. 어서 가야 해.
 젬마는 살며시 방을 빠져나와 주위를 살피면서 계단을 내려갔다.
 얇은 커튼을 통해서 비쳐드는 햇빛이 거실 안을 밝게 해주고 있었다. 소파 
옆에 놓인 술병과 글라스, 꽁초가 수북한 재떨이, 어질러진 쿠션이며 융단을
둘러본 젬마는 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 그런 일을 생각하고 있을 겨를이 
없었다. 저 젊은 여자하고 이야기를 나눌 수 있다면 모든 것이 해결되는거야.
 다행히 현관문은 잠겨 있지 않았다. 살며시 문을 미니 삐걱 소리가 났다. 이
정도의 소리면 알아차리지 못 할 거야. 게다가 그 사람은 곤드레가 되어 아직
도 자고 있을 테니까.
 "어딜 가는 거지?"
 젬마는 펄쩍 뛸 듯이 놀라 돌아보았다. 심장이 두방망이질 쳤다. 남자는 잠도
자지 않고 있었던 것이다. 거실 입구에 손을 짚고 서 있는 그의 머리는 마구
헝클어져 있고 수염이 희미하게 자라 있었다.
 "신선한 공기를 들여 놓으려는 거예요. 당신은 그런 것이 필요 없나요?"
남자는 가볍게 어깨를 추썩였다.
 "좋을 대로 하시라구. 그리고 아침식사를 준비해 줘요. 주방에 갓 구운 빵이
와 있으니까."
 "갓 구운 빵? 어떻게 그런 것이 여기에 있지요?"
 "마을 사람들이 가져다 주었소." 남자는 짜증스럽게 대답했다. "더 이상 물을
말이 없으면 난 이층에 가서 옷을 갈아입고 오겠소."
 "내 방에서 창을 통해 젊은 여자가 걸어가는 것을 보았어요. 마리아일지도 
모른다 싶었어요."
 "쓸데없는 일은 생각하지 않는 게 좋아." 남자의 목소리가 험악해졌다. "시키
는 일만 하고 있으면 돼. 아침식사 준비가 끝나면 날 부르라구." 그는 계단으
로 향하면서 내뱉듯이 말했다.
 "알았어요." 젬마는 차분한 목소리로 말했다. "한데 아침식사는 식당에서 들
겠어요. 아니면 테라스에서 들겠어요?" '그렇지 않으면 당신 얼굴에 냅다 던져
줄 까요?' 젬마는 마음속으로 덧 붙였다.
 남자는 또 한번 어깨를 추썩였다.
 "테라스에서 들겠소."
 젬마는 거실을 치우기 시작했다. 어젯밤에 그가 쓰던 글라스며 재떨이를 주방
으로 날랐고 쿠션을 제자리에 정리했으며 융단은 테라스의 난간에 널어 말렸다.
 그것이 끝나자 젬마는 주방으로 들어갔다. 아직까지도 뜨뜻하고 구수한 냄새가
나는 빵이 식탁 위에 놓여져 있었다.
 그녀는 오렌지 주스를 주전자에 넣고 그릇장 속에 있는 쨈을 접시에 꺼내 놓았
다. 커피는 인스턴트를 쓰기도 했다. 모든 준비를 마치자 쟁반에 담아 테라스로
날라 테이블 위에 놓고 냅킨으로 덮어 놓았다.
 그를 부르러 이층으로 올라간 젬마가 방문을 노크하려고 했을 때 갑자기 문이 
안으로부터 열렸다. 아까는 색이 바랜 진즈밖에 입지 않고 있었으나, 지금 다시
크레타의 민속의상으로 몸을 감싸고 있었다. 하지만 어젯저녁 같은 자케트는 입
지 않고 이었다. 수염은 깨끗이 깎았으며 샤워 뒤라 머리카락이 아직도 젖어 있
었다. 산뜻한 오드 콜로뉴의 향이 진하게 풍겼다.
 이렇게 핸섬하고 섹시한 남자는 처음 보는군. 이마에 흘러내린 젖은 머리카락,
새까만 긴 속눈섭, 조각칼로 다듬은 듯이 멋있는 입술.......
 젬마는 당황하여 입을 열었다.
 "식사 준비가 다 되었어요." 그렇게 말하고 계단을 내려가는 그녀의 팔을 그의
손이 잼싸게 붙잡았다.
 그는 따뜻한 목소리로 말했다. 
 "여기서 이렇게 하루가 시작되는 거요. 그는 몸을 수그려 젬마의 입술에 가볍게
키스했다. 카라메라(잘잤소?), 젬마?"
 그것은 한순간의 일이었으나, 젬마에게는 어젯저녁의 키스를 생각나게 했다. 갑
자기 맥박이 빨라지고 숨이 가빠져 왔다. 젬마는 그의 얼굴을 보지 않으려 하면
서 서둘러 계단을 내려갔다.
 그가 테라스에 내려올 무렵에는 젬마는 거의 침착을 되찾고 있었다.
 그는 눈살을 찌푸리며 젬마의 새침한 얼굴과 그녀 앞에 놓인 빈 접시를 번갈아
보았다.
 "맛이 좋은 빵인데 좀 먹으면 어때요?" 사나이가 말했다.
 "난 조금도 배가 고프지 않아요." 젬마는 도전적인 어조로 대답했다.
 "그래도 먹지 않으면 안 돼. 몸을 상하게 된단 말이야." 남자의 목소라에 거슬릴
수 없는 울림이 들어 있었다.
 젬마는 눈썹을 추켜 세우고 말했다.
 "어제는 굶어 죽게 하겠다고 겁을 줬잖아요."
 "지금도 그 마음엔 변함이 없소. 하지만 난 기본적인 양심은 있단 말이오. 게다
가 체력이 없는 여자는 침대 속에서 조금도 매력이 없거든."
 젬마는 이를 악물었다. 밝은 태양, 신선한 공기, 갓 구운 빵의 향기가 제마의 
식욕을 돋구었다. 하지만 이 남자 앞에서는 빵부스러기조차도 먹고 싶지 않았다.
젬마는 쌀쌀한 목소리로 말했다.
 "내가 당신하고 침대를 같이 하는 것은 최후의 수단이예요."
 "그럼 처음에는 무엇을 하려는 거지?" 남자는 흥미가 난다는 듯이 물었다.
 "여기에서 나가겠어요. 그리고 당신을 감옥에 집어 넣겠어요."
 "그거 대단한 계획이군." 남자는 조금도 놀라는 기색이 보이지 않았다. 그는 빵
에 잼을 바라 맛있다는 듯이 입으로 가져갔다.
 젬마는 조금 망설인 뒤에 말했다.
 "당신은 경찰의 손에서 벗어날 수가 없어요. 나는 돌아가는 비행기도 예약이 되
어 있고 영국에서는 직장과 가족이 기다리고 있어요. 예정된 일시까지 내가 돌아
가지 않으면 수색원이 나올 꺼예요. 알겠어요?"
 남자는 어깨를 추썩였다.
 "수색원이 나오면 내가 곤란해진단 말인가? 당신은 나하고 이 빌라에 있었소.
우리는 연인이요. 이런 흔해빠진 이야기에 누구도 놀라지 않소. 다만 당신네 식구
들은 눈이 휘둥그래지겠지. 그리고 함부로 놀아나는 당신의 행위에 마음이 아파
하겠지. 그것이 내가 노리는 바요."
 젬마는 큰소리로 말했다.
 "우리 식구가 그런 꼴을 당할 이유가 없어요."
 "스타브로스도 그런 꼴을 당할이유가 없었단 말이오. 당신의 오빠는 마리아를 
유혹하기 전에 좀더 깊이 생각했어야 했어."
 남자는 거센 목소리로 내뱉았다.
 "아니요." 젬마는 조금 생각을 하고 나서 말을 이었다. "오빠는 아직 학생이기
때문에 앞으로 2,3년 안에는 결혼을 못 할 거예요." 젬마는 눈앞의 접시에 눈길
을 떨구고 거기에 그려진 꽃무늬를 손가락으로 덧그리기 시작했다. 그리고 힘
없는 목소리로 물었다. "오빠대신 나에게 복수를하기로 작정했다면, 나에 대한
복수가 끝나면 그것으로 마음이 풀리나요. 당시 말하면....내가 당신이 하자는 
대로 하면......날 여기에서 내보내 줄 거예요?"
 남자의 입술이 빈정거리듯 일그러졌다.
 "약간은 내 마음에 드는 소리를 하는가 싶더니.....그런 약속은 못하겠는데."
 "나에게는 영국의 생활과 회사에서 기다리고 있어요. 나는 예전의 생활로 돌
아가고 싶어요."
 "보이프렌드도 기다리고 있는가?"
 젬마는화가 나 부정하려고 했으나, 남자의 말에 뭔가 위험이 숨겨져 있는 것
같은 느낌이 들어 야멸치게 말했다.
 "당신하고는 관계없는 일이에요."
 "그럴까? 난 당신이 숫처녀인지 어떤 남자하고도 기꺼이 잠을 자는 여자인지
알고 싶은데."
 젬마는 애써 태연한 척했다.
 "물론 남자는 여러 사람 있었어요. 당신도 아다시피 영국은 크레타와는 달라요."
 "정말?" 남자는 의자등에 몸을 기대고 눈을 가늘게 뜨고 젬마를 훑어보았다. 
 "헌데 그렇게 자유로운 생활을 하고 있었다면 왜 나한테서 몸을 지키려고 하는
거지?"
 젬마는 분노가 치밀어올랐다. 이 남자는 내가 처녀라고 말하게 만들려는 거야.
아마 이 복수를 성공시키자면 내가 처녀라는 것이 중요한 포인트가 되는 것같다.
 젬마는 날카롭게 말했다.
 "그야 나도 취향이 있기 때문이에요. 날 무리하게 이런 상황에 몰아넣고...."
 남자는 소리를 내어 웃었다.
 "무리하게라니? 내가 언제 폭력을 썼지? 이 집안에서 당신은 얼마든지 자유롭게
돌아다니고 있소. 쇠고랑을 채운 것도 아니고 침대로 끌어들인 기억도 없는데."
 젬마는 남자의 눈을 되쳐다보았다.
 "우선은 그렇지요."
 "앞으로 폭력을 쓸 생각은 없소. 바라는 것이 금방 손에 들어올 것이 뻔한데 무
엇 때문에 폭력을 쓸필요가 있지?" 남자의 눈이 젬마의 시선을 붙잡고 놓지 않았
다. "당신도 그것은 알고 있을 거야."
 두 사람 사이에 침묵이 감돌았다. 젬마는 당황하여 입을 열었다.
 "어쩌면.......저렇게 자만심이 강한 사람이 다 있을까!"
 남자는 입술을 일그러뜨렸다.
 "크놋소스에서 당신은 나를 보았을 거요. 그렇기 때문에 아름다운 당신한테 이 
빌라로 유혹해서 침대를 같이 한 뒤로 진실을 알릴 수도 있었소. 그렇게 할까도
생각 했었는데 어때요, 당신은 그렇게 해주는 것이 더 나았던가?"
 젬마는 꼼짝도 하지 않고 남자의 이야기를머리에 떠올렸다. 격심하게정열을 불
태운 뒤의 만족감을 맛 보면서 남자의 품안에서 잠이 들었다가 눈이 뜨였을 때
진심을 밝혀주면 얼마나 씁쓸한 느낌을 맛보게 될 것인가는 상상하기에 어렵지
않았다.
 젬마의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 그렇게 될 가능성이 있었다는 것은 젬마는 생
각하기 싫었다. 내가 그를 받아들이다니.....
 그의 목소리가 아주 멀리서 들리는 것 같은 느낌이 들었다.
 "그렇게 하는 것이 나았단 말이요?"
 "아니요." 젬마의 목소리는 갈라져 있었다.
 "그렇겠지." 남자는 비우고 난 커피잔을 밀어내고 손목시계를 들여다보았다.
 젬마는 마음을 다지고 물었다.
 "약속이라도 있나요? 그렇다면 나에게 사관없이 가보세요."
 남자는 젬마에게 웃음을 띠었다.
 "일 관계로 가봐야겠군. 당신을 외롭게 만들고 싶지는 않았지만."
 "난 되살아난 느낌이 들 거예요." 난 혼자 있게 해주는 거다. 물론 그는 지프를
타고 가겠지만 차가 없어도 여기를 빠져나갈 수단은 틀림없이 있을 거야......
 "그렇겠지." 그의 얼굴에 웃음이 번졌다. "하지만 당신을 위해서 친구를 불러다
놓았소."
 희망의 풍선이 핀에 찔린 것처럼 터져 버렸다. 그러나 젬마는 태연한 체 했다.
 "어쩌면 그렇게도 자상하실까. 하지만 당신을 대신 하는 망꾼같은 것은 필요가
없어요."
 남자는 의자를 뒤로 밀어내고 일어섰다.
 "하지만 당신이 무모한 짓을 했다가 아픈 꼴을 당하지 않도록 누군가가 지켜 
줄 필요가 있지. 당신을 혼자 두었다간 엉뚱한 일을 저지를 것만 같으니까." 그
는 조금 사이를 띠우더니 다시 말을 이었다. "그리고 다신 여기에서 제대로 가
사에 전념해 준다는 것을 알면 나도 안심하고 일 할 수가 있지. 혹시 어쩌면 내
가 없는 동안 당신이 쓸쓸해 할 지도 모르지만."
 "당치도 않는 말이예요."
 "그리고......" 남자는 젬마의 말이 귀에 들어오지 않은 것처럼 밝은 목소리로 계
속했다. "아까 당신은 자기 몸을 내놓고 복수해 주어도 좋다고 말했지? 그게 진
심이라면 나도 한 번 생각해 보겠오. 자, 어쩔 거요?"
 "진심이 아니었어요."
 "그게 현명하겠어. 비록 당신의 제의를 받아들인다 해도 난 당신을 여기서 내보
낼 생각이 없으니까. 당신은 딱 한 번 참고 침대를 같이 하면 내가 만족해 할줄
알겠지만 천만의 말씀이야." 남자는 희미한 웃음을 입에 물고 고개를 옆으로 저
었다. "난 당신을 일단 손에 넣은 이상 한 동안 놓아 줄 생각이 없소. 당신도 한
번 나하고 관계를 갖게 되면 도망을 치려는 생각같은 것은 없어져 버릴 거야."
 내가 그렇게 쉽게 자기 육체에 사로잡히게 된다고 이 사람은 진심으로 생각하고
있는 것일까? 그렇지 분명 이 사람은 나를 정신없게 만드는 것쯤 식은 죽 먹기라
고 진심으로 생각하고 있는 거야.
 "그런데 돌아오는 길에 저녁식사의 재료를 사오겠지만 달리 뭐 바라는 건 없소?
읍에서 사다 주었으면 싶은 것은?"
 젬마는 일부러 놀라는 척하며 물었다.
 "이번에는 날 매수하려고 드는 거예요? 이런 상황에서도 여자를 꼬시는 당신의
테크닉이 통할 줄 믿고 있어요?"
 남자는 쓸쓸한 표정으로 한동안 젬마를 바라보고 있었다. 입술이 꼭 다물어져 
있었다.
 "당신의 기분이 누그러지게 해주려고 친절한 척 했을 뿐이지." 그렇게 말하고
남자는 어깨를 추썩이고는 젬마로부터 시선을 거두었다.
 "내 말이 지나쳤어요." 젬마는 작은 소리로 중얼거렸다. "사실은 갖고 싶은 것
이 있어요. 이 샤쓰 대신 입을 만한 것이 필요해요. 부탁이예요. 그것쯤 해주겠
지요?"
 남자는 다시 젬마를 바라보았다.
 "예의에 맞게 부탁하면 들어줄 수도 있지."
 "무릎을 꿇고 부탁하란 말인가요?" 젬마는 남자의 얼굴을 쳐다보지 않도록 하
면서 테이블 위의 접시를 치우기 시작했다.
 "그렇지 않지. 키스를 해달라는 말이오."
 "어지간히 해두라구요. 어서 가기나 하세요."
 "그렇다면 당신의 부탁을 들어주는 것도 그만둘 뿐이야."
 젬마는 테이블에 눈길을 떨군 채로 있었다.
 "당신한테 키스를 하지 않는 한.....몸에 두를 것은 주지 않는단 말예요?"
 "그렇지." 남자는 떨렁거리듯이 대답했다. "그만한 것쯤 못할 게 없지 않아?"
 젬마는 감정을 억누르며 입을 열었다.
 " 난 무리한 부탁을 하고 있는 게 아니에요. 당신이 숨겨버린 내 슈트케이스를 
내 주기만 하면......"
 "당신은 나한테 몇 발짝 걸어오기만 하면 되는 거요." 남자의 목소리가 심술궂
게 울렸다. "모든 것은 당신한테 달렸소."
 젬마는 고개를 숙인 채 볼을 물들이며 몇 발짝 나아갔다. 남자가 조금도 몸을 
수그리려고 하지 않았기 때문에 젬마는 발뒤꿈치를 조금 들고 올리브색으로 탄
볼에 멈칫멈칫 가볍게 입술을 댔다.
 남자는 그리스어로 뭐라고 말하더니, 두 손으로 거칠게 젬마의 어깨를 움켜 잡
았다. 그의 날카로운 눈이 젬마를 노려보았다.
 "이것이 키스란 말이야, 젬마?" 거친 어조로 그렇게 말하는가 싶자, 남자는 젬
마의 입술에 자기의 입술을 밀어붙였다.
 젬마의 머릿속은 사나이의 생각으로 꽉 차게 되었다. 지금 젬마에게는 이 사나
이만이 모든 것이었다. 몸속 깊은 곳에서 욕정이 타오르기 시작했다. 어깨를 붙
잡아 주지 않았다면 바닥에 무너져 내렸을 것이다.
 거센 키스에 젬마는 숨도 쉴 수 없어 머리를 뒤로 젖혔다. 남자가 입술을 떼었
다. 젬마로서는 이 키스가 끝나는 것이 몸을 베는 것처럼 쓰라리게 느껴졌다.
 그녀는 입술에 손을 대고 타일을 끼운 바닥에 눈길을 떨구었다. 어서 숨을 가라
앉히지 않으면 이 남자는 내 속을 알아차리게 된다.
 "자." 그의 호흡이 희미하게 헝클어져 있었다. "이제 조금은 서로를 이해하게 되
었군." 그는 젬마의 턱을 들어올리고 차갑게 번뜩이는검은 눈을 향했다.
 "오늘 저녁 내가 돌아올 때까지 크레타의 태양에 그 몸을 잘 태워두라구." 그리
고 웃음을 띠며 덧붙였다. "나의 인내력에도 한도가 있으니까."
 그가 손을 놓자 젬마는 그의 옆을 스쳐지나 거실로 통해 주방으로 서둘러 들어
갔다. 마치 주방만이 자기가 있을 수 있는 안전한 장소인 것처럼.
 이곳에는 내가 안전하게 있을 장소 같은 것은 없어. 젬마는 수도꼭지를 들어 차
가운 물에 손을 적셨다.
 안전함은 물론 젬마의 마음에서도 얻을 수가 없었다.
 주방으로 들어온 지 꽤 시간이 지난 것같아 느껴졌다. 지프의 엔진을 거는 소리가
나고 그 소리가 차츰 멀어져 갔다. 지금까지 젬마는 싱크대에 기대어 남자가 주방
까지 쫓아오지 않기를 빌고 있엇다. 그녀는 도망갈 장소도 숨을 장소도 없이 혼란
해져 있었고, 주눅이 들어 있었다. 젬마는 힘없이 한숨을 내쉬고 바싹 마른 입수을
혀  끝으로 축였다. 방금 그 키스의 감촉이 희미하게 남아 있었다. 오늘 밤이야 말
로 피할 수 없는 딱한 입장에 몰릴 거야.
 차츰 커져가는 공포감을 뿌리치려고 또 크게 한숨을 내쉬었다.
 한 번 관계를 갖게 되는 날엔 내가 도망치지 않게 된다고 그는 말했다. 감정이 내
키는 대로 남자의 팔에 안겨 관능의 기쁨을 아는 것은 어려운 일이 아니라는 것을
젬마는 본능적으로 알고 있었다. 하지만 처음으로 몸을 내주고 싶은 생각이든 남자
가 하필이면 저 사람이라니.....
 지금까지 남자와의 관계를 피해 온 젬마였다. 하지만 몸안에 뜨거운 것이 느껴지는
것을 젬마는 부끄럽게 생각햇으나 그 충동은 부정할 수 없을 만큼 강한 것이 되고
있었다.
 젬마는 귀를 기울였다. 사람의 목소리도 기척도 느낄 수가 없었다. 그래도 한동안
은 주방 구석에서 가만히 서 있었다. 혹시 어쩌면 그는 자기 대신 나를 지킬 사람
을 부르는 것을 잊어 버렸는지도 몰라. 만일 그렇다면.....
 젬마는서둘러 거실로 나오자 계단을 뛰어올라 사나이의 방으로 향했다. 슈트케이
스를 되찾을 수 있으면 좋겠지만 지금은 그런 것을 찾고 있을 여유가 없었다. 현재
있는 것으로 그럭저럭 떼울 수밖에 없는 것이다.
 젬마는 옷걸이의 커튼을 젖히고 주욱 훑어보았다. 지금 입고 있는 샤쓰보다 더 수
수한 샤쓰를 입는 것이 낫겠군. 밧줄 벨트도 흉물스러워서 풀어야겠어. 젬마는 옷장
의 2단째 서랍에 있던 새시를 꺼냈다. 구두는 절대로 필요하다. 부츠는 안 되겠어.
그렇다면 샌달이나 슬리퍼밖에 없었다. 그녀는 그의 슬리퍼에 발을 넣어 보았다. 너
무나 컸다. 하지만 구두 안에 종이를 쟁여 넣으면 그럭저럭 끌면서 걸어갈 수가 있
을 거야.
 젬마는 새 샤쓰를 갈아입고 가는 허리에 새시를 감았다. 그러고는 거울 앞에 서서
자신의 모습을 바라보았다. 속옷을 입지 않아도 자기만 신경을 쓰지 않는다면 남이
알 게 뭐야. 문제는 스리퍼였다. 거실에서 찾아낸 그리스 신문을 꾸겨서 쟁여 넣어
발이 빠져 나가지 않도록 했으나 그래도 발에 잘 맞지를 않아 마음대로 움직일 수
가 없었다. 하지만 누가 보고 있을지도 모르니 뛰듯이 걸을 수도 없는 형편이라 그
런 대로 괜찮을지도 모른다. 
 틀림없이 날 도와 줄 사람이 누군가 나타날 거야. 루세나스 마을 사람들처럼 적대
감이 담긴 시선으로 바라보는 사람만 있는 것이 아닐 것이다.
 젬마는 깊이 숨을 들이마셨다. 나갈 길은 한 가지밖에 없었다. 걷기 힘든 실리퍼를
저주하면서 현관으로 발길을 서둘렀다.
 멀리에서 우ㄹ 소리가 들린 것 같은 느낌이 들어 젬마는 발을 멈추고 구름한 점
없는 하늘을 불안스러운 듯이 올려다보았다. 다시 그 소리가 들렸을 때 젬마는 심장
이 멈추는가 싶을 만큼 놀랐다. 그것은 우ㄹ가 아니라 거대한 개가 으르렁거리는
소리였던 것이다. 젬마는 눈을 화경처럼 뜨고 그 자리에 우뚝 섰다. 개는 젬마를 노
려보고 이빨을 드러내며 응얼거렸다.
 "어마, 안녕. 착하지." 젬마는 무리하게 밝은 목소리를 지어서 말하고는 조금도 무
서워하지 않는 체하며 개의 코 앞에 주먹을 내밀었다. 그러자 개는 다시 으르렁거
리더니 이번에는 큰소리로 짖기 시작했다. 테라스 한복판에 진을 움직이려는 기척
이 전혀 없었다.
 젬마는 어제 남은 양고기로 개를 길들이려고 했으나 그만두었다. 그리스 신화에
나오는지옥을 지크는 개, 케르베로스 같은 이 개는 임무에 충실해서 어제 남은 음식
같은 걸로 매수가 될 것 같지 않았다. 
 "케르베로스가 너에게 딱 맞는 이름이군."
 젬마는 개를 보고 그렇게 말하고 나서 집 안으로 돌아왔다. 개가 그늘을 찾아 배를
깔고 눕는 것을 집안에서 내다보고 있었다. 그러나 개는 잠들 것 같지가 않았다. 우
악스럽게 생긴 턱을 커다란 앞발 위에 얹어놓고 귀를 세우고 젬마의 동정을 엿보고
있었다.
 그 사람이 말한 친구란 이 개였군. 젬마의 가슴에 씁쓸한 느낌이 퍼졌다.
 스릴퍼를 방 구석에 던지고 젬마는 방을 치우기 시작했다. 개는 젬마의 움직임을 
가만히 눈으로 쫒고 있었다.
 한 번은 젬마가 개의 옆을 지나 바깥 계단을 내려가려고 하다가 적대감을 드러낸
개의 모습에겁이 나서 즉석에서 그만두어 버렸다.
 젬마가 이층으로 올라가니 개는일어서서 몸을 털고는 그녀의 뒤를 따라 올라왔다.
 개는 복도에 누워 젬마가 두 방의 욕실을 청소하고 침대를 정리하는 것을 지켜보
고 있었다. 방을 치우면서 그녀가 말을 거니 개는 인사치레로 조금 꼬리를 흔들어
보았다.
 누구도 방해하는 자가 없었기 때문에 젬마는 될 수록 시간을 끌며 치웠다.
 그 남자가 어떤 자인지는 여전히 수수께끼에 싸여 있었다. 방 안에는 그의 신분을 
나타낼만한 사진이나 편지같은 것을 하나도 찾아낼 수가 없었다. 이것도 계획된 일
이었을까? 아니면 이것이 그 사람이 사는 방법일까? 아마 혼자살이의 남자란 이렇
게 거리낌없는 가뿐한 생활을 하는 것일까.
 그러나 이것은 어디까지나 추측에 지나지 않는다. 그 사람은 결혼하고 있으며, 아
이도 대 여섯은 될지도 모른다. 이 순간에도 그는 남편으로서, 그리고 아버지로서
자기네 식구들 만나고 있을 지도 모른다.
 이렇게 그의 방에 있어 보니 이상한 느낌에 사로잡히는 것이었다. 침대의 시트를
뻗치고 베개를 흔들어 모양을 고치는 동안 오늘 밤 일어나게 될 일이 아무래도 머
리에 떠오르는 것이었다.
 그가 자고 있었던 치대를 만지기만 해도 상상의 날개를 펴고 남자가 실제로 거기
에 있는 것 같은 느낌이 들었다. 그가 팔을 벌리고 젬마가 그의 옆에 몸을 눕기를 
기다리고 있어.....
 갑자기 개가 크게 짖기 시작하여 젬마는 흠칫 놀랐다. 남자가 실제로 그 자리에 
있는 것 같은 착각에 사로잡혀 있던 그녀에게 마치 경고라도 하는 것 같았다.
 그러나 개의 시선은 아래층으로 향해져 있었다. 귀를 기울이니 사람이 걸어오는
발소리가 들렸다. 그 남자는 아닐 거야.
 개는 벌써 계단을 반쯤 내려가고 있었다. 젬마는 그뒤를 따라 조심스럽게 계단을
내려가기 시작했다. 다시 개짖는 소리가 들렸으나, 그리스어로 나무라는 여자의 목
소리가 나자 조용해졌다. 개는 귀를 늘이고 꼬리를 흔들고 있었다.
 여자는 첫눈에 보기만 해도 젬마는 금방 알 수 있었다. 오늘 아침 창밖으로 보았
던 빨간 드레스의 여자군. 그녀는 지금도 침울한 얼굴을 하고 젬마와 시선이 마주
치자 그 검은 눈이 날카롭게 반짝였다.
 젬마는 차분한 목소리로 분명하게 말했다.
 "나는 젬마 버튼이에요. 당신은 마리아지요?"
 여자는 가볍게 어깨를 추썩이고 그리스어로 중얼거렸다.
 "들어서 알고 있어요."
 젬마가 알고 있는 그리스어는 몇 마디가 안 되었으나 다행히 여자의 말은 이해할
수가 있었다.
 "잘 알고 있을 거예요. 그리고 당신은 마이크하고 그리스어로만 이야기하고 있었
던 것은 아니지요? 그럴수가 없었을 텐데요."
 침묵이 흐른뒤에 여자가 입을 열었다.
 "당신은 마이크의 걸프렌드예요?"
 "나는 마이크의 누이동생이예요."
 "누이동생?" 여자가 눈섭을 찌푸리고 말했다. "뭐가 뭔지 알 수가 없군요."
 한정된 영어밖에 모르는 여자에게 마이크와 젬마의 관계를 알게 한다는 것은 쉬운
일이 아니었다.
 "마이크에게 누이가있다는 말 못 들었어요? 그는 가족에 대한 이야기를 안 했어요?
 한동안 사이를 띠우더니 또 여자는 어깨를 추썩이면서 입을 열었다.
 "조금은 가족 이야기를 들었을지 모르지만 누이동생이 있는 줄은 몰랐어요."
 어쩐지 이야기가 이상했다.
 "하여튼 나는 마이크의 누이동생이예요." 젬마는ㄴ 무리하게웃음을짓고 밝은 목소
리로 말했다. 여자의 침울한 표정이 조금 누그러졌다.
 "당신은 마이크가 어디에 갔는지 알고 있지요? 날 도와 주겠지요?"
 "도움을 청하고 싶은 것은 나예요." 젬마는 쌀쌀하게 대답했다. "내가 무엇 때문에 
여기에 끌려왔는지 당신은 알고 있어요?"
 여자는 조금 고개를 끄덕였다.
 "복수하기 위해서예요. 하지만 내가 바라는 일이 아니라는 것은 알아 주겠지요?"
여자는 한 손을 배에 대고 괴로운 표정으로 말을 이었다. "아버지도 오빠도 화를 
많이 냈어요. 여러 가지 벌을 주었어요. 지독한 꼴을 당했어요."
 젬마는 따뜻한 목소리로 말했다.
 "나도 지독한 꼴을 당하고 있어요. 마리아."
 마리아는 믿을 수가 없다는 듯이 눈을 크게 떴다. "여기에 있는 것이? 안드레아스
님하고 같이 있다는 것이 지독한 꼴이라고요? 그런 말을 하는 여자는 아무도 없을
거예요. 당신처럼 되고 싶다고 모두 생각하고 있는데."
 "당신도 그렇게 생각해요?" 마리아의 눈이 반짝이는 것을 보고 젬마는 짜증스럽게
물었다.
 마리아는 진지한 얼굴이 되었다. 밝은 표정을 하고 있을 때의 마리아의 얼굴은 귀
여웠다.
 "나는 달라요." 마리아는고개를 저었다. "안드레아스님의 아버지는 우리 노노스--
대부예요. 훌륭한 분이고 우리에게 무척 친절했어요. 하지만 나는 안드레아스님의
상대가 아니에요. 아버지도 그런 것을 바라지 않아요. 안드레아스님의 부인이 되는
분은 부자고 훌륭한 집의 아가씨라야 해요."
 그러면 그 남자는 안드레아스라는 이름이고 아직 결혼하지 않았다는 말이 되겠군.
 젬마는 입을 열었다.
 "마리아.....우리 오빠가 당신을 지독한 꼴을 당하게 했다 해도 나는 여기에 오래
있을 수 없어요. 알겠어요? 당신의 뱃속에 아기가 잇다는 것을 알았다면 오빠는 
절대로 도망치지 않았을 것이고.....
 "아이가 생긴 것을 알았기 때문에 마이크는 도망을 친 거예요. 만일 여기에 남아 
있었다면 우리 아버지나 오빠들에게 살해 당했을지도 몰라요. 마이크가 도망을 가
기를 잘 했어요. 하지만 마이크는 나를 도와 주겠다고 약속해 주었어요."
 젬마는 입술을 깨물고 마리아의 이야기를 듣고 있었다. 
 "혹시 우리 오빠하고 결혼할 것을 생각하고 있어요?"
 조금 사이를 띠우고 마리아는 고개를 옆으로 저었다. 그리고 젬마의 눈을 피하면
서 억양이 없는 목소리로 말했다.
 "나하고 마이크는 어울리지 않아요."
 "그렇게 생각하지 말아요, 마리아. 당신네가 서로 사랑하고 있기만 하면 우리 부모
님도 틀림없이 찬성해 줄 거예요. 다만 문제는 마이크가 아직 학생이라는 거예요.
결혼하여 생활을 해나갈 만한 경제력이 없어요. 그리고 내가 복수를 받기 위해 안드
레아스라는 남자에게 갇힌 몸이되고 있다는 것을알면 마이크는 어떻게 생각할까요?"
 마리아는 어깨를 추썩였다.
 "아까도 말했지만 당신이 여기에 끌려온 것은 내 뜻은 아니예요. 아버지나 오빠에
게 이런 일을 하지 말라고 부탁했지만 내 말에는 귀를 기울이지 않았어요. 그리고 
우리 집의 명예가 더럽혀진 일에 대한 복수를 안드레아스님에게 부탁한 거예요.
안드레아스님은 우리와 핏줄은 이어지지 않았지만 우리 가족과 같으니까."
 젬마의 볼이 노여움으로 벌겋게 달아올랐다.
 "어째서 그 남자에게 그런 부탁을 다 하지요? 당신네 집에 갇혀 있는 것이 차라리
더 나아요."
 "우리 집은 교회 옆에 있어요. 복수한다는 이야기가 신부님의 귀에라도 들어가면
화를 내시게 되요. 안드레아스님의 집에 여자가 있다는 것을 알아도 신부님은 즐거
운 얼굴은 하시지 않겠지만 이상하게도 생각하지 않으실 거예요."
 "진실을 알게 되면 신부님은 분노하실 거예요." 젬마는 호소하는 눈으로 마리아를 
바라보았다. "보다시피 나는 아렇게 지독한 꼴을 하고 있어요. 그러니 당신이 누구
도 모르게 신부님한테 가서 여기에 와 달라고 부탁해 주지 않겠어요? 사정을 설명
해 드리면 신부님도 틀림없이 힘을 도와 주실 거예요." 젬마는 조금 사이를 띠우고
다시 계속했다. "부탁해요, 마리아 마이크를 사랑하고 있다면 내 부탁을 들어줘요."
 마리아는 어쩔수 없다는 듯이 두 팔을 벌려 보였다.
 "신부님은 그의 아버지의 몸이 안좋아서 오늘 아베님한테 가셨어요. 안드레아스님
이 이라클리온까지 지프로 바래다 드렸어요."
 "아이, 속상해." 젬마는 계단 제일 아랫단에 주저앉았다. 그리고 마리아를 쳐다보고
물었다. "신부님은 언제 돌아 오시지요?"
 "2,3일 뒤가 도리지 일주일 지나야 될지 알 수 없어요. 하지만 너무 마음을 상할
것은 없어요." 마리아는 젬마를 격려하듯이 말했다. "안드레아스님은 바로 여자에게
싫증을 내는 타이프라고 어머니가 말하던데요. 신부님이 돌아 오실 부렵에는 당신
도 이제 여기에 있을 필요가 없게 될지도 몰라요."
 젬마는 화가 나서 소리를 꽥 지르려고 하다가 도로 입을 다물었다. 안드레아스를 
존경해 마지 않는 마리아는 내가 필요없는 일을 가지고 떠들어대고 있는 줄 알고
있는 거야.
 그 남자가 유복하고 훌륭한 집안의 충신이라는 것은 알게 되었다. 내 추측이 맞
았어. 그렇다면 이것은 나에게 불리한 일이 된다. 아마 그는 경찰에 대해서도 영
향력을 가지고 있겠지. 그러니 내 이야기를 믿게 한다는 것은 어려운 일이 될지도
몰라.
 젬마는 천천히 입을 열었다.
 "마이크의 거래처를 알고 싶어 했지요? 그가 어디로 갔는지 짐작이 가는 데가 
없어요" 그가 여기에서 도망을 치기 전에 만났지 않아요? 마이크는 당신에게 아
무말도 비치지 않았나요?"
 마리아는 금방이라도 울 것 같은 얼굴을 하고 있었다.
 "친구한테 간다고 말했을 뿐 어디로 간다고는 한 마디도 하지 않았어요."
 "친구의 이름을 말하지 않았어요? 그 친구라는 것이 영국인이예요?"
 마리아는 엉거주춤한 태도로 어깨를 추썩이고 조금입이 뾰죽거리며 말했다.
 "그렇지는 않은 것 같아요."
 "그럼 그리스인이예요? 그레타 사람이예요?"
 마리아는 스크트 자락을 펄럭이며 주방으로 향해 걸어갔다.
 "대답할 수 없어요." 그녀는 돌아보고 말했다. "마리크는 나를 도우러 오겠다고
약속하고 가 버렸어요. 하지만 그는 겁먹고 돌아오지 않을 거라고 생각해요. 그
는 나하고의 약속을 저버린 거예요. 그런데도 무엇 때문에 내가 당신을 도와야
한다는 말이지요?"
 마리아의 태도가 갑자기 변했기 때문에 젬마는 어리둥절 했다.
 "미안해요, 마리아. 하지만 나도 화를 내고 있는 거예요. 유괴는 영국에서는 
중죄가 돼요. 당신이 존경하는 안드레아스님에게 골치아픈 일이 생기게 될지도
몰라요......"
 마리아의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다.
 "그것은 안드레아스님이 아니라 당신의 몸에 일어나는 것이 아닐까요? 당신은
유괴되었다고 말했지요. 하지만 당신이 자기 혼자 이 마을에 걸어왔으며 자기
발로 빌라 이오네로 들어간 것은 누구나 다 알고 있는 일이예요. 당신이 지르는
소리를 들은 사람이 있어요? 당신의 도움을 청하는 목소리를 들은 사람이 있어요?
누구도 없어요. 경찰이 물으면 당신은 안드레아스님의 에로메니(애인)고 안드레
아스님을 뒤쫓아 여기까지 왔는데 그가 말라깽이 영국 여자를 상대하지 않게 되
었기 때문에 있지도 않은 일을 떠들어대고 있는 거라고 우리는 증언할 거예요."
 젬마가 비아냥거림을 담고 응수했다.
 "놀랄만한 영어를 잘 지껄이게 되었군요. 한데 무엇 때문에 당신은 여기에 왔지
요?  나를 구경하러?"
 "숙모의 부탁을 받고 빨래감을 가질러 온 거예요."
 "빨래감은 손대지 않고 그대로 놓아 두었어요." 젬마는 될 수록 밝은 얼굴을 지
으려고 애썼다.
 마리아가 쉽게 편이 되어 주리라고는 생각하지 않았다. 하지만 마이크를 위해서
라면 어떻게 도움을 주지나 않을까 기대하고 있었다. 그런데 마리아는 마이크에게
버려진 일로 해서 화를 내고 있다. 무리도 아니야. 젬마는 조용한 목소리로 말했다.
 "마리아, 우리 오빠는 틀림없이 돌아와요."
 마리아는 어깨를 추썩였다.
 "이제 돌아 오건말건 난 상관없어요. 자, 빨래감을 가지고 가야겠어요."
 마리아는 이층으로 올라가 시트에 세탁물을 싸들고서 내려왔다. 그리고 젬마의 
얼굴은 처다보지도 않고 빠른 걸음으로 집을 나가버렸다.
 젬마는 마리아의 뒤를 쫒았다. 이대로 마리아를 돌려 보낼 수는 없어 마이크의
단 하나의 누이를 낯선 남자의 먹이감으로 만들어 버린다면 마이크가 화를 낼지
도 모른다고 마리아는 불안하게 생각하고 있을 것이다. 
 현관 문까지 온 젬마는 등뒤에 개가 으르렁거리는 소리를 들었다. 그리고 한발
짝 발을 테라스에 내딘 자개는 샤쓰자락을 입에 물로 뒤로 끌었으며 젬마를 노려
보고 있었다.
 젬마는 단념하고 집으로 들어가자 바로 개가 샤쓰 자락을 놓았다.
 "너 까지도 나한테 심하게 구는구나." 그렇고 말하고 젬마는 울음을 터뜨렸다.

 하루가 이렇게 길게 느껴진 것은 처음의 일이었다. 젬마는 지프소리가 나는 것
이 아닌가 하고 이제나저제나하여 줄곧 귀를 세우고 있었다. 그가 돌아오는 것을
두려워 하면서 기다리고 있었던 것이다.
 점심은 아침에 먹지 않았던 빵과 어젯저녁에 남은 양고기로 샌드위치를 만들어
먹었다. 젬마는 자기 자신도 식욕이 왕성한 데에 눈을 크게 뜨지 않을 수가 없었
다. 이런 정신상태에서는 도저히 먹을 수가 없다고 생각했는데.
 젬마는 양고기 한조각을 개에게 내밀어 주었다. 그러나 개는 직접 받아 먹으려고
하지 않았다. 하지만 양고기의 뼈다귀를 마루 위에 놓으니 개는 반가운 듯이 뼈를
입에 물고 테라스의 계단을 내려가기 시작했다. 그렇다고 해서 개와 우호관계가
맺어진 것은 아니었다. 젬마가 태연한 척하며 테라스의 계단을 내려가려고 하면
역시 개에게 끌려 돌아오게 되었다.
 오후가 되자 아무것도 할 일이 없는 젬마는 어제 테라세에서 읽다 만 책이  생
각 났다. 그래서 따분한 시간을 보내기 위해서 다시 읽기 시작했다. 그러나 그녀
자신이 놓여 있는 상황에 비하면 소설의 주인공의 괴로운 입장은 빛이 바래 보였
다.
 일광욕이라도 할까? 가죽이벗겨질 만큼 살을 태우면 안드레아스는 어떻게 생각
할까?
 화장백에 들어 있었던 화상 방지용 크림을 온 몸에 바르고 젬마는 일광욕을 시
작했다. 그녀는 바지런하게 몸의 방향을 이리저리 바꾸며 뜨거운 태양 아래서 무
엇에도 구속을 받지 않는 자유를 실컷 누렸다. 그러나 오늘은 잠들지 않도록 조심
하고 있었다.
 젬마가 샤워를 할 무렵에는 해는 산봉우리 저쪽으로 넘어가고 있었다. 안드레아
스는 젬마의 마음속에서는 안드레아스라는 이름이 어느새 완전히 익숙해져 있었
다. 아직 돌아오지 않았다. 이대로 돌아오지 않으면 좋으련만. 하지만 그가 돌아
오지 않으면 제대로 된 것이나 같은 꼴로 있어서야 그만큼 마음이 약하게 될 수
밖에 없다. 젬마는 이런 꼴을 하고서 이렇게 오랜 시간을 보내본 일은 처음이었
다. 당연히 안드레아스는 그녀의 이런 심리상태를 손바닥 들여다보듯이 알고 있
을 것이다.
 그는 치밀하게 이 계획을 짰던 것이 틀림없어. 나의 기대, 공포, 욕망까지도 교
묘하게 이용하려 하고 있어. 
 샤워기 밑에서 젬마는 몸을 떨었다. 그것은 그저 햇볕에 달군 살에 차가운 물을
뒤집어 썼기 때문만은 아니었다. 그 사람은 위험한 남자야. 처음 그를 만났을 때
부터 젬마는 그렇게 느끼고 있었다. 악마처럼 무시무시하고 고대의 신들처럼 거
만한 남자.
 젬마는 눈을 감고 쏫아지는 샤워의 물을 얼굴에 받았다. 머리카락에서 어깨를 
따라 물이 흘러내렸다. 그녀는 만족스러운 듯이 조그만 한숨을 내쉬고 나서는 
샤워의 수도꼭지를 잠구었다.
 젬마는 완전히 방심하고 있었다. 개가 짖는 소리도 없었고 샤워 때문에 바깥
의 소리도 잘 듣지 못 했던 것이다. 돌아서서 타월을 집어들려고 했을ㄸ, 문간
에 서서 이쪽을 바라보고 있는 남자의 모습이 눈에 들어 왔다. 남자의 검은 
눈은 희미한 웃음을 띠며 젬마의 몸을 샅샅이 훑어보고 있었다.
 젬마는 엉겁결에 손으로 몸을 가리려고 하였다. 하지만 부끄러워 하는 거동을
해 보았지만, 오히려 그를 재미있게 만들어 줄 뿐이야. 여기서 당당하게 행동하
며 멸시하는 남자가 벌거벗은 몸을 봐도 아무렇지도 않은 것처럼 보여주는 것
이 제일 좋겠어. 젬마는 경멸의 빛을 띠운 눈으로 남자를 되쳐다본 채 얼굴을
들고 젖은 머리카락을 손으로 뒤로 떨어냈다. 팔뚝과 함께 들어 올려진 가슴의
부풀음을 남자는 놀리는 것 같은 표정으로 바라보았다. 
 느닷없이 한 발 앞으로 나선 그의 눈은 번쩍 빛났다. 지금까지의 용기가 한꺼
번에 사라져 버린 젬마는 당황하여 타월을 집으려고 하다가 젖은 타일에 발이
미끄러져 넘어져서 무릎을 찧어 버렸다. 그녀가 조그만 신음소리를 내자 그는
잼싸게 젬마의 옆에 쭈그리고 앉아 옆구리 밑에 팔을 집어 넣어 가뿐하게 안
아들었다.
 "많이 다쳤소?"
 그는 젬마를 안고 방으로 돌아와 침대 위에 살며시 내려 놓았다. 젬마는 침대
위에 벗어 놓았던 샤쓰위에 손을 뻗어 얼른 몸의 앞을 가렸다.
 "날 만지지 말아요!" 젬마의 볼이 붉게 물들었다. "어서 나가 줘요."
 젬마의 몸 웨에 윗몸을 수그리고 있었던 남자는 그녀의 말을 듣고 몸을 일으
켰다. 걱정스러운 표정이 사라지고 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
 "사람을 유괴하고 레이프하는 줄만 알았더니 몰래 엿보기도 하는군요!" 젬마
는 남자를 노려보며 말했다.
 "여러 가지로 즐거움도 많으시겠어요......안드레아스."
 순간 그의 표정이 확 달라졌으며 입술이 험악하게 일그러졌다.
 "누가 왔다 갔군? 또 마리아가 주제 넘은 짓을......"
 "당신의 지극한 사랑을받고 있는 나를 당연히 당신의 이름쯤 알고 있다고 마
리아는 생각한 거예요."
 "그런 것은 마리아하고 관계가 없는 말이야. 그밖에 또 무슨 이야기를 했소?"
 젬마는 어깨를 추썩였다.
 "마리아는 이제 마이크를 사랑하지 않는데요."
 "마리아와 당신의 오빠의 일시적인 불결한 관계를 당신은 사랑이라고 생각하고
있었나? 꽤나 로맨티스트군. 마리아와 당신의 오빠는 사랑으로 맺어진 것이 아니
란 말이오. 만일 두 사람이 서로 사랑하고 있었다면 당신의 오빠는 마리아에게
프로포즈를 했을 거요."
 그의 말은 무릎의 상처보다도 더 아프게 젬마의 마음에 꽂혔다.
 "그렇다면 스트브로스 집안에 대한 치욕의 복수만 끝나면 당신 덕분에 사랑이 
없었던 두 사람이 무리하게 같이 있을 필요도 없게 되는 셈이군요. 자, 나는 옷
을 입어야겠으니 나가 주지 않겠어요?" 젬마는 숨을 한 번 내쉬고 나서 말을
이었다. "뭐 입을만한 것을 가져왔나요?"
 "자기 멋대로 편리한 해석을 하지 말라고 했을 텐데. 당신은 내 옷장에서 훔쳐
낸 샤쓰를 충분히 떼워 나갈수 있소. 하지만 오늘 밤을 위해서 몸에 뭘 두르고 
싶다면.....이걸 가져왔소."
 그가 호주머니에서 네모난 보퉁이를 꺼내어 젬마에게 확 던졌다. 젬마는 한 손
으로 샤쓰를 잡은 채 다른 손으로 가까스로 보퉁이를 잡았다. 비키니의 수영복
일까? 아니면 속옷? 아니야. 비키니라기에는 너무 보퉁이가 작고 속옷이라기에는
무겁다. 그녀는 보퉁이를 펴 보았다. 속에서 나타난 아름다운 상자는 본 기억이 
있는 물건이었다. 젬마는 상자에 쓰여진 글자를 눈을 돌렸다. 
 "샤리마르? 이것은....."
 "당신이 영국에서 가져온 향수요. 나도 이 향수를 좋아하지. 다행히 우리의 취
미가 일치되는 모양이군."
 "다행이라구?" 젬마는 무릎의 아픔도 잊어버리고 침대에서 뛰어내렸다. "어디
까지 날 모욕해야 속이 풀리는 거지요?"
 "프랑스제 향수를 선물하는 것이 모욕이라니 당신은 이상한 사람이군."
 "그런 말을 하는게 아니예요!" 노여움 때문에 젬마의 목소리는 떨리고 있었다.
 "샤쓰대신 이 향수나 몸에 뿌리라는 말이예요? 벌거벗고 있으라는 거지요? 나
는 죽어도 그런 짓을 하지 않겠어요. 그렇게 이 향수가 좋다면 실컷 바르라구요!
젬마는 향수 상자를 냅다 그에게 던졌으나 그는 재빠른 움직임으로 상자를 받았
다. "그게 싫다면 다음의 걸프랜드를 위해서 간직해 두라구요. 당신같은 변태 취
미의 여자를 위해서, 난 거절하겠어요."
 그는 향수를 호주머니에 넣었다. 평상시와 다름이 없는 표정을 하고 있었으나
속으로는 화를 내고 있을 것이 틀림없었다.
 "난 변태가 아니야, 매우 정상이지. 당신이야 말로 입으로 어쩌구저쩌구 하지만
경험이 통 없는 모양이군. 그 점에 대해서는 내가 이따 천천히 가르쳐 주겠어."
이런 말을 내던지고는 그는 방에서 천천히 나갔다.  
젬마는 절망적인 느낌을 안고 어두워져 가는 하늘을 바라보고 있었다. 밤이 온
다는 것은 두려워하던 악몸이 현실의 일이 된다는 것을 의미한다.
 남자가 방을 나가자마자 바로 젬마는 서둘러 샤쓰의 소매에 팔을 꿰고 꼼꼼하게
단추를ㄹ 잠구었다. 그리고 웨이스트에는 새시를ㄹ 꼭 조였다.
 그러고 나서 그녀는 침대에 걸터 앉아 상처난 무릎을 한 손으로 누르고 가만히
있었다.
 그의 방의 욕실에서 들려오는 샤워 소리가 멈추었다. 한참이 지나자 방문이 열리
는 소리에 이어 발소리가 들렸다. 그가 또 이쪽으로 오는 것이 아닌가 싶어 젬마
는 몸이 굳어졌다. 그러나 그는 젬마의 방문 앞에서 멈추는 일도 없이 아래층으로
내려갔다.
 그러고는 20분 가량이 지나자 고기를 굽는 맛있는 냄새가 그녀의 방까지 흘러들
어왔다.
 젬마는 가볍게 입맛을 다셨다. 이런 데서 웅크리고 앉아 그 사람이 오기를 기다
리고 있어 봐야 별 수가 없어. 그의 손에서 벗어나는 방법은 아무것도 없어. 이렇
게 되면 차라리 그에게 찾아가서 조금만 더 기다려 달라고 설득할 수밖에 없어.
값비싼 향수를 그에게 후려 던진 것은 현명한 짓이 못 되는지 모르나 그 반대로도
생각하지 못 할 것이 없어. 하여튼 지금은 그를 화나게 만들어 놓는 것이 안전한
거야. 화를 내고 있는 동안은 그 사람은 나에게 손대려고 하지 않을테니까. 자장
위험한 것은 그의 목소리가 부드러워 질 때. 나에게 다가와 내게 손을 댈 꺼야.
 욕실에서 그의 팔에 안기며 들어올려졌을 때의 일이 생각나 젬마는 몸을 떨었다.
젬마의 옆구리에 집어 넣으려고 하던 그의 손이 그녀의 가슴을 슬쩍 스쳤던 것이
다. 팔을 끼워 넣으려고 하는 서슬에 스쳤을 뿐이었으나 젬마의 온몸에 전류가 지
나는 것 같은 쇼크를 느겼던 것이다.
 그의 방문은 열려져 있었다. 옷장 위에 램프도 켜진 채였다. 그때 램프 옆에 놓여
있는 열쇠 꾸러미가 눈에 들어왔다. 자동차 열쇠다. 젬마는 저도 모르게 손을 뻗었
으나 샤쓰에 호주머니가 달려 있지 않은 것이 생각났다. 지금 키를 훔쳐 자기 방
에 숨겨 놓으면 키가 없어진 것을 눈치 채게 된다. 지금은 그대로 두었다가 처음에
계획한 대로 그 사람이 잠들고 나서 집어 내기로 하자. 그는 내일 아침 잠이 깨고
나서야 비로소 나도 지프도 온데 간데가 없어진 것을 알게 될 거야.
 젬마가 아래층으로 내려가 보니 안드레아스가 테라스에서 숯불을 내다 놓고 스테
이크를 굽고 있었다.
 안드레아스는 젬마에게 등을 돌리고 스테이크에 주의를 집중시키고 있는 것처럼
보였다. 그러나 문까지 온 젬마에게 "카리스베라(저녁 인사)." 라고 말을 걸어 왔다.
 "안녕" 젬마는 흠칫 했으나 태연한 척 대답했다.
 "곧 식사 준비가 끝날 거요." 안드레아스는 테이블을 가리켰다. 테이블 위에는 샐
러드와 빨간 포도주 병이 준비되어 있었다.
 "난 요리사 자리에서 목이 잘린 것 같군요."
 "당신의 요리는 약간 복잡하지. 오늘 산에 가서 독초라도 캐와서 집어넣었으면 난
처하거든."
 "저 개가 날 밖으로 내보내 준 줄 알아요?" 젬마는 갈라진 목소리로 말했다. "그런
데 당신의 케르베로스 같은 개는 어디로 갔지요?"
 "개 주인한테 돌려 보냈지. 그 개가 없으면 쓸쓸해? 당신이 여기에 있는 동안 그
개를 노리개로 삼고 싶지 않소?"
 "아니 그것만은 제발 면제시켜 줘요."
 안드레아스는 스테이크를 접시에 담아서 접시 하나를 건넸다.
 "먹는 것까지 면하게 해달라고는 하지 않겠지?"
 젬마는 접시까지도 깨물어 먹어 버리고 싶을 만큼 배가 고파 있었다. 그녀는 애매
한 웃음을 띠며 안드레아스가 그녀의 글라스에 와인을 따르는 것을 지켜보았다.
 "당신은 개를 기르고 있지 않아요?"
 안드레아스는 고개를 저었다.
 "나는 좀처럼 여기에 오는 일이 없으니까 동물을 기를 수거 없지."
 "하지만 고양이가 있던데요."
 "먹이라도 주었소?"
 젬마는 멈칫거리며 대답했다.
 "오늘 아침 먹다 남은 것을 좀 주었는데요....."
 "그럼 앞으로 고양이가 몇 십마리는 모여들게 되겠군. 이 섬의 고양이는 모두 들
고양이고 언제나 뱃속이 비어 있는 도둑고양이란 말이오." 안드레아스는 심술 굿게 
보이는 웃음을 띠었다. "동물의 이야기를 그쯤 해두고 다음은 무슨 이야기를 할까?"
 젬마는 어깨를 추썩였다.
 "별로 할 이야기도 없어요." 그러고는 누군가의 목을 자르는 기분으로 스테이크에
나이프의 날을 넣었다. 
 "당신은 원래부터 말수가 적어요?" 안드레아스가 눈썹을 추켜 세워 물었다. "여자
로서는 드문 일이군." 
 "그런 주의예요." 젬마는 포도주를 한모금 마셨다. "당신이 남성 위주인 것이나 마
찬가지로."
 "나는 그밖에도 여러 가지 주의를 가지고 있소." 안드레아스가 조용히 말했다.
 젬마는 포도주 글라스 너머로 안드레아스를 노려보았다. 한동안 사이를 띠우고서
그녀는 갑자기 입을 열었다.
 "마이크는 이 마을에 친한 친구가 있었나요? 남자 친구가?"
 "내가 아는 한에서는 스타브로스와 마리아의 오빠네들 뿐이었지. 무엇 때문에 그
런 말을 묻지?"
 젬마는 샐러드에 들어 있는 토마토를 포크로 찔렀다. 
 "마리아가 마이크는 친구를 만나러 갔다고 말했는데 나는 직감적으로 그 친구가
그리스 인이라고 생각한 거예요."
 "그럼 이 마을 사람이 아니겠지. 이 마을에는 마이크의 친구는 없소. 하지만 루세
나스에 오기 전에 마이크는 크레타의 다른 마을에 있었던 것이 아니요?"
 "이 마을 사람이 아니라고 단언할 수는 없을 거예요. 마을 사람 모두가 마리아가 
무리하게 처녀성을 빼앗겼다고는 생각하지 않을 테니까. 나는 마리아가 마이크의
친구가 누구인지 알고 있을 거라고 생각해요. 글쎄 그 이야기를 꺼냈더니 갑자기
마리아는 화를 내지 뭐예요."
 "그것은 자기에게 치욕을 준 남자가 누이 앞에서 분노를 참을 필요가 없다고 생
각했기 때문이지 뭐겠소."
 안드레아스는 얼굴이 험악해졌다. "하여튼 앞으로는 마리아가 여기에 오지 않도록
내일 스타브로스에게 말해야겠지."
 젬마가 스테이크를 먹고 나자 안드레아스는 과일을 권했다. 배가 부른 그녀는 거
절하려고 했으나 과일을 먹고 있으면 그만큼 식사 시간을 끌 수 있다고 고쳐 생각
했다. 그러나 포도주는 거절했다. 독한 포도주를 너무나 마셨다가 안드레아스에 대
한 경계심을 잊어 버리면 곤란할 것 같았다. 
 안드레아스는 그테이크 접시를 주방으로 날라갔으며 과일이 들어 있는 주발과 조
그만 커피잔 둘을 들고 나왔다. 커피는 진하고 썼다.
 "이것이 터키 커피인가요?"
 "그렇지 않아요. 터키와 그리스는 오랜 동안 긴장관계에 있으며 더욱 악화의 길을
더듬고 있단 말이오."
 "슬픈 일이군요." 젬마는 혼잣말처럼 말했다. "바로 이웃나라와 적대관계에 있다니."
 "온 세계의 어디를 가도나 그런 분제는 있게 마련이지." 안드레아스는 가볍게 어깨
를 들썩였다. "당신의 나라는 아일랜드하고의 문제가 있지 않소?"
 젬마는 접시에서 짙푸른 포도 한 알이 조그만 살구만한 크기였으며 과즙이 입안에
넘쳐흘렀다. 두 사람 사이에는 말이 오가지 않았으나 덤풀 속에서는 매미가 울고 먼
곳에서 새 울음 소리가 들리곤 했다. 또 집 바로 가까이에서는 음악소리가 흘러들어
왔다.
 젬마는 의자에서 일어나 테라스의 난간에 몸을 기대섰다.
 "저게 무엇이지요?"
 하늘에는 별의 사슬에 메인 금의 공같은 달이 걸려 있었다.
 안드레아스가 일어서는 소리가 들렸다고 생각한 순간 젬마는 등 뒤에 안드레아스의
기척을 느꼈다. 몸에 닿을 만큼 바싹 가까이에.
 "저 음악? 마을에서 축제가 있었지."
 안드레아스는 젬마의 허리에 손을 감고 그대로 끌어 당겼다. 그의 입술이 귀에 닿
았고 젬마는 몸이 굳어졌다. 안드레아스는 젬마의 목에서 어깨에 걸치는 선을 쓰다
듬어 나아갔다. 멀리에서 차츰 빨라져 가는 음악의 리듬에 맞추기라도 하듯이 맥박
이 거세게 물결을 쳤다. 젬마는 눈을 감았다. 
 이사람의 손길을 느끼고 싶어.
 지금 뒤로 돌아서서 안드레아스의 품안에 뛰어들어 버리면 다시는 뒤로 물러날 수
가 없게 된다. 여기에서 벗어날 수가 없다.
 "손을 놓아요." 가까스로 젬마는 속삭이고 나서 안드레아스로부터 몸을 떼었다. 나
는 탈출 계획을 실행하지 않으면 안 된다. 그러나 안드레아스에게 어깨를 붙잡혀 몸
이 돌려 세워진 젬마는 과연 자기의 뜻대로 실행할 수 있을지 확신을 가질 수 없게
되었다.
 안드레아스의 흥분한 목소리가 젬마의 몸을 떨게 만들었다. 
 "모든 것을 잊어 버리라구. 이제 우리는 서로를 바라고 있다는 것만을 생각하기야."
 "못 해요. 부탁이예요.....좀 더 시간을 주세요. 조금만 더 기다려 주면 당신이 하자
는 대로 하겠어요. 하지만 지금은 안 되요." 젬마의 목소리는 착 가라앉아 있었다.
그녀는 숨을 죽이고 안드레아스의 대답을 기다렸다. 그는 틀림없이 화를 낼거야.
 안드레아스는 젬마의 턱을 치켜 올리고 얼굴을 들여다 보았다.
 "나를 어쩌자는 것이지, 젬마? 다른 남자들도 이런 꼴을 당하게 해왔나? 마음이 있
는 척할 뿐 남자들의 마음을 가지고 놀았나?"
 젬마는 안드레아스의 심각한 눈에서 시선을 돌리며 고개를 저었다.
 "그것은....그것은 거짓말이었어요. 난 한번도 보이프랜드하고....." 젬마는 말을 더듬
거렸다. "당신이 내 말을 믿을 줄 생각 못했어요."
 "당신이 쉽게 몸을 허락하려고 하지 않는 것은 첫 경험이기 때문이라는 말이오?"
안드레아스는 고개를 옆으로 저으며 말을 이었다. "그런 말은....믿을 수가 없어. 당신
은 아름다운 성숙한 여자란 말이야."
 젬마는 메마른 입술을 혀끝으로 핥았다.
 "당신은 시기가 올 대까지 천천히 기다리겠다고 말했어요."
 "하지만 나의 인내심에도 한도가 있지 않다고도 했을 거야."
 젬마는 체면술에라도 걸린 것처럼 안드레아스의 시쓰 밖으로 내다 보이는 검은 가
슴 털을 바라보았다.
 "분명히 말했어요." 그녀의 목소리는 떨고 있었다. "하지만 나는 오래 기다려 달라
고 하지 않아요."
 "약속하겠오?"
 "약속해요."
 "그럼 그렇게 합시다." 안드레아스는 조금 사이를 띠우고 다시 말했다. "당신은 마
음이 바뀌기 쉬운 사람이요. 나에게 욕설을 퍼붓는가 싶으면 금방 비둘기처럼 얌전
해지거든. 어느 쪽이 진짜의 당신인지 난 도무지 갈피를 잡을 수 없소. 딱 하루 밤
만 기다려 주기로 하겠오."
 안드레아스가 손을 놀아 주었기 때문에 젬마는 뒷걸음질을 쳤다. 여기에서 기쁜 척
했다가는 의심을 받게 된다. 안드레아스가 등을 돌려 자기 글라스에 포도주를 따르
고 있는 틈에 젬마는 주방에 가서 접시를 씻고 그릇을 치웠다. 그것을 마치고 나자
이층에 올라가 안드레아스의 방을 들여다보고 키가 옷장 위에 그대로 놓여 있는 것
을 확인했다.
 젬마는 샤쓰를 입은 채로 침대에 들어갓다. 신경이 흥분하고 있었으나 기분을 가라
앉히려고 애썼다. 그러던 중에 졸음에 빠져들었던 젬마는 깜짝 놀라 눈을 떴다. 날
이 샜다간 도망갈 기회는 완전히 놓쳐 보리고 만다.
 그러나 방 안은 어두웠고 달빛이 비쳐들고 있었다. 주위는 조용하게 가라앉아 아무
소리도 나지 않았다. 
 침대에서 살며시 빠져나온 젬마는 방을 가로질러 문을 조금 열고 밖을 엿보았다.
집안은 쥐죽은 듯이 조용했다.
 젬마는 발소리를 죽이고 화장백을 가지러 욕실로 들어갔다. 지금의 젬마는 소유물
이라고 하면 이것밖에는 아무것도 없었다. 다른 물건은 경찰관과 함께 틀림없이 
되 찾으러 돌아올 거야. 젬마는 발뒤꿈치를 들고 안드레아스의 방문 앞까지 걸어갔
다. 방문은 닫혀 있었으나 손잡이에 손을 대니 쉽게 열렸다. 그녀는 살며시 연 방
문 틈새로 소리나지 않게 스며 들었다. 
 열쇠만 집으면 바로 방을 나올 작정이었는데 젬마는 이상한 힘에 끌리듯이 안드레
아스의 침대를 들여다 보았다. 안드레아스는 얼굴을 옆으로 향하고 잠들어 있었다.
새하얀 시트 탓으로 해에 그을린 살잦이 더 또렷하게 보였다. 시트가 허리께까지
미끄러져 내려간 것으로 보아 그는 아무것도 몸에 두리지 않고 자고 있는 거 같았
다. 가볍게 숨소리를 내고 있는 안드레아스의 얼굴에서는 평상시의 거만한 기색이
사라지고 여느 때보다 젋게 보였다.
 젬마는 오랫동안 안드레아스를 내려다보고 있었으나 한숨을 내쉬고는 발소리를 죽
이고 옷장 앞에 까지 가서 세심한 주위를 기울이며 열쇠꾸러미를 집어들었다.
 그녀는 계단을 한 단 한 단에 작별을 고하듯이 하며 내려갔다. 이 집안에 갇혀 있
는 것이 겨우 몇 시간밖에 되지 않게 느껴질 만큼 시간은 빨리 지나갔으나 젬마는 
이상하게도 이 집에 대해서 영국의 자기 집 같은 친근감을 느끼고 있었다.
 지프는 길 옆 담에 붙여서 세워져 있었다. 지프에 다가가자 젬마의 몸에 불안감이
스쳤다. 걱정할 것 없어. 난 차를 운전할 수 있으니까 이 지프도 잘 몰수 있을거야.
 젬마는 운전석에 미끄러져 들어가 손으로 더듬어 그니션을 찾았다. 열쇠구멍에 키
를 하나씩 집어넣어 보았으나 어두워서 보이지 않는 데다가 손이 떨리고 있는 탓도
있어서 열쇠구멍에 맞는 키를 찾을 수가 없었다. 젬마는 하나씩 처음부터 다시 해
보았다. 이번에도 소용이 없었다.
 신경을 가라앉혀야지. 자신에게 그렇게 타이르며 크게 심호흡을 했다. 세 번째는 
옳은 소리가 나온다는 말이 있어.
 "그것은 스포츠카의 키야, 젬마. 지프의 키를 당신의 눈에 닿는 곳에 놓아 둘 만큼
내가 어리석은 사람인 줄 아나?"
 젬마는 소리를 지를 뻔했고 열쇠꾸러미를 떨어뜨렸다. 정신없이 집어들려고 했던 
젬마보다도 먼저 안드레아스가 열쇠꾸러미를 한 손에 집어들고 다른 손으로 그녀의
손목을 움켜 잡았다.
 안드레아스는 비웃 듯이 말했다.
 "하마터면 당신을 순진한 숫처녀로 알 뻔했군. 하지만 미끼를 눈앞에 던져 주면
당신이 유혹에 이기지 못 한다는 것도 알고 있었지." 안드레아스는 젬마의 눈앞에서
열쇠꾸러미를 흔들었다.
 "집어 치우라구요!" 젬마의 목소리는 몹시도 떨리고 있었다.
 안드레아스는 히죽 웃었다.
 "자,집으로 들어가자구."
 거실로 들어오자 안드레아스는 램프에 불을 켰다. 그는 진즈를 입고 있었으나 상반
신은 벗은 몸이었고 맨발이었다. 제맘는 안기지 않으면 안 될 그의 드러난 가슴을 
바라보았다. 이 사람은 나의 몸뿐 아니라 혼까지도 자기 것으로 만들어 버리는 힘
을 가지고 있어. 하지만 그렇게 하게 할 수는 없어. 안드레아스는 금방 여자에게 
싫증을 낸다고 해:ㅆ던 마리아의 말이 생각나 젬마는 쇼크를 느꼈다. 복수의 수단
으로써 또 한 여자로써 더 필요가 없게 되었나 싶으면 안드레아스가 날 풀어 줄 때
쓰라린 느낌을 갖지 않기 위해서 마음까지 빼앗길 수는 없어.
 "떨고 있군." 안드레아스는 젬마에게 두 손을 내밀었다. 얼굴에는 놀리는 것 같은
그러면서도 비꼬는 것 같은 웃음을 띠고 있었다. "내가 데워 주겠소."
 "저리 비켜요!" 젬마는 안드레아스에게 홱 등을 돌렸다. 커다란 육체의 기쁨을, 
그리고 마침내는 젬마로서 커다란 아픔이 될 유혹을 거절하는 것처럼.
 안드레아스는 짧게 한숨을 내쉬었다.
 "어지간히 해두라구, 젬마. 처음부터 다 알고 있으면서....."
 "네, 그랬어요." 젬마가 안드레아스의 말을 막았다. "처음부터 두 사람의 입장은 
너무나 분명했어요. 내가 왜 여기에 있는지 당신이 나를 어떻게 하려는지도 알고
있어요."
 안드레아스의 목소리에 따뜻한 기운이 흘렀다.
 "난 당신을 사랑하고 싶다고 생각하고 있는 거요.'
 젬마는 벽을 바라본 채 고개를 옆으로 저었다.
 "아니예요. 사랑이 아니예요. 저녁식사 전에 <그저 일시적인 불결한 관계>가 
어떤 것인지 당신 자신이 가르쳐 줬잖아요."
 "그것은 마리아와 당신의 오빠를 두고 한 말이요. 우리에 대해서가 아니요. 당신
은 오해하고...."
 "오해가 아니라니까요! 난 왜 여기에 끌려왔는지 알고 있어요. 그리고 내가 오빠
의 죄가 보상될 때까지는 당신이 날 놓아 주지 않는다는 것도 알고 있어요. 그러
니까..... 난 오빠의 죄값을 치루겠어요. 당신이 바라는대로." 젬마는 심호흡을 하고
말을 계속했다. "이제 당신한테 거슬리지 않겠어요. 좋을 대로 해보세요. 하지만 
당신이 자유로 할 수 있는 것은 내 몸뿐이예요." 그녀는 고개를 숙이고 바닥을 내
려다보았다. "그러니까 사랑이니 뭐니 하며 멋을 부릴 필요는 조금도 없어요."
 "복수만을 위해서 내가 당신을 손에 넣으려고 하고있다고 생각하나? 당신을 진심
으로 바라고 있다고는 생각하지 못 해?" 안드레아스의 말씨가 바뀌었다.
 "어느 쪽이든 상관없다고 생각해요." 젬마는 목이 조여지는 것 같은 느낌이 들었
다. "당신하고 침대를 같이 함으로써 여기에서 나갈수 있는 패스포트를 얻을 수 있
다면 그렇게 하겠어요. 하지만 이제 뒤를 쫓는 척하거나 사랑하는 척하지는 말아요.
어서 당신이 바라고 있는 것을 해치워 버립시다."
 길고 숨막히는 침묵이 흐른뒤에 안드레아스가 겨우 입을 열었다.
 "당신은 자기가 무슨 말을 하고 있는지 알지를 못하고 있군."
 젬마가 고개를 뎦으로 저었다.
 "알고 있어요. 어찌 되었든 나로서는 괴로움밖에 되지 못 하니까. 어서 마쳐 주면
좋겠어요. 그래도좋다면."
 "좋지가 않아, 젬마. 그리고 당신도 그런 방식은 바라지 않을 거야. 살아 있는 사람
의 몸을 가지면서 왜 당신은 감정이 없는 척하지?"
 "감정 따위는 없는 것이 편하기 때문이예요. 감정이 있다면.... 날 여기에 가두어 놓
은 당신을 미워하고 싶어져요. 여자인 나 자신도 미워하고 싶어져요."
 다시 침묵이 감돌았다. 이윽고 안드레아스가 차가운 어조로 말했다.
 "그렇다면 당신이 바라는 대로 해주겠어."
 
 두 사람은 안드레아스의 침실로 갔다 안드레아스는 침대를 다듬은 뒤에 젬마에게 
등을 돌리고 진즈를 벗기 시작했다.
 아까 그에게 퍼부었던 도전적인 말이 거꾸로 그의 욕망의 불길을 꺼 주었다면 이
런 일이 되지 않았을 텐데....
 "뭘 하고 있지?" 안드레아스의 목소리가 났다. 그는 침대에 들어가 한 팔로 머리를
받치고 젬마를 바라보고 있었다.
 젬마는 침을 삼켰다.
 "랜프를 꺼 주지 않겠어요?"
 "안 돼."
 젬마는 새시를 풀었다. 욕실에서 이미 나체를 들켜버렸으니 이제 새삼 부끄러워 해
봐야 별 수가 없다. 하지만 샤쓰의 단추를 따는 젬마의 손가락은 떨리고 있었다.
 방문에서 침대까지 거리가 끝도 없이 길게 느껴졌다. 젬마는 침대에 들어가 안드레
아스의 몸에 닿지 않도록 누웠다. 관자놀이의 맥박이 쾅소리를 내고 있는 느낌이 들
었다.
 안드레아스는 젬마의 이마에 드리워진 머리카락을 따뜻하게 쓰드듬어 올려주었다.
 "젬마 이런 기분으로 침대를 같이 하다니 유감스럽군. 자, 이쪽을 봐요. 틀림없이 
당신을 행복하게 해 줄테니."
 그리고 그 행복의 뒤에 슬픔이 찾아오는 거야. 젬마는 몸을 굳히고 말았다.
 "이대로가 좋아요."
 안드레아스는 거칠은 목소리로 말했다.
 "그러면 그대로 있으라구. 한데 키스를 해도 좋아" 애무는 어때? 그런 일을 해봐야
공연히 당신을 괴롭힐 뿐인가?" 입을 다물고 있는 젬마를 보고 안드레아스는 짧게
웃었다. "알았소. 그렇지 않으면 불쾌감이 들지도 모르니."
 젬마의 마음은 이미 고통으로 가득 차 있었다. 그러나 그것이 도리어 다행이었다.
안드레아스의 손길이 몸을 타고 내려가도 이성을 잃지 않고 있을 수 있었다.
 그의 손이 젬마의 허벅지를 애무해도 그녀는 약속대로 거슬리려고 하지 않았다. 
이 사람은 그저 목적을 이루기 위해서 내 몸을 대하고 있는 거야. 몽롱한 의식 속
에서 젬마는 그렇게 생각했다. 그러나 정말 생각지도 못한 검정에 몸이 움츠러들어
젬마는 기를 쓰고 태연한 척했으나 그것은 불가능했다.
 "당신은 경험이 적군." 안드레아스의 목소리가 차갑게 울렸다. "당신의 말도 꼭 
거짓말만은 아닌 것 같은데."
 젬마는 고개를 돌려 램프의 불을 바라보았다. 그녀의 몸 깊은 곳에서 또 하나의
불이 타오르려 하고 있었다. 어서 이 불을 꺼야지.
 젬마는 자칫 안드레아스의 목에 팔을 감고 그의 얼굴에 키스를 하고 싶은 충동을
누를 수가 없을 것 같았다. 하지만 그렇게 하면 돌이킬 수 없는 일이 된다.
 젬마는 살며시 안드레아스를 훔쳐보았다. 안드레아스는 엄숙한 얼굴을 하고 있었다.
그가 몸을 겹쳐왔기 때문에 젬마는 몸이 굳어졌다. 이 사람에게 한 조각의 따뜻함도
기대해서는 안 된다. 설령 이 사람이 짐승 같은 남자라고 할지라도 어떻게든 참아낼
수밖에 없어.
 하지만 인내심이 강하다고 말한 그의 말은 정말이었다. 그것을 알고 젬마는 놀랐다.
이런 상황에도 이렇게 따뜻하게 다루어 주다니....게다가 얼마나 자연스러운가. 젬마
는 차츰 힘을 뺐다. 그러자 아픔이 누그러져 갔다.
 그리고 두 사람이 완전히 하나가 되었을 때 젬마는 저도 모르게 소리를 질렀다. 
그것은 달콤한 아픔이 몸을 스쳤기 때문 만은 아니라 상상과는 달리 너무나 쉽게 
하나가 된 것에 놀랐기 때문이다.
 안드레아스는 시트 끝자락으로 젬마의 이마와 볼에 배어 나온 땀방울을 닦아 주었
다.
 나는 이 사람을 사랑하고 있어. 이때 비로소 아무런 망설임도 없이 젬마는 이렇게
생각했다. 그리고 어떻게든 피하려고 하던 비극이 이미 자기 몸에 떨어져 내린 것을
알았다. 하지만 이 순간의 기쁨은 일생을 두고 잊을 수가 없을 거야. 그녀는 자기가 
모르는 기쁨의 소리를 분명하게 들었다. 이제는 어떻게 되어도 상관 없다.
 정열의 극한에 이른 안드레아스는 젬마의 이름을 낮게 중얼거렸었다.
 젬마는 안드레아스의 옆에서 말없이 아픔을 참고 있었다. 이제부터 나는 어떻게 하
면 좋단 말인가? 내 방으로 돌아가야 할 것인가?
 한동안이 지나자 안드레아스는 침대에서 내려와 방을 가로질러 욕실로 들어갔다.
 물소리가 났다. 그것은 방으로 돌아가라는 신호인지도 모른다. 젬마가 멈칫기러며 
몸을 일으키려고 했을대 물을 담은 그릇과 조그만 타월을 가지고 안드레아스가 
나타났다. 침대에 걸터 앉은 안드레아스는 물에 적신 타월로 젬마의 온 몸을 닦아
나갔다. 그가 그렇게 해주고 있는 동안 젬마의 마음은 이상하게도 편안해졌다.
 그녀의 몸을 닦고 난 안드레아스는 그릇과 타월을 침대 옆에 놓았다.
 "이제 가도 좋아요?" 젬마는 조그만 목소리로 속삭이듯 물었다.
 "아니, 가면 안돼요." 안드레아스의 목소리는 따뜻함이 느껴졌다.
 안드레아스는 젬마가 옆어 눕자 시트를 두 사람의 어깨까지 끌어올리고 램프의 
불을 불어서 껐다. 그리고 젬마의 목 밑에 팔을 밀어넣고 또 한 손을 허리에 대고 
끌어당겼다.
 안드레아스의 품안에서 젬마의 긴장감과 아픔이 차츰 누그러져 갔다. 탄탄하고
매끄러운 살에 볼을 댄 젬마는 안드레아스의 가슴에 댄 손을 그의 가슴의 고동을
느기고 있었다.
 그렇게도 무서워하던 일이 일어난 뒤에 이렇게 마음이 편안해지다니, 어떻게 된
것일까.
 한동안이 지나자 젬마는 모든 것을 잊어 버리고 안드레아스의 품안에서 잠속으로
빠져들어갔다.
  잠에서 깨어 나서 깨끗한 새벽 하늘이 눈에 들어왔다. 누군가가 보고 있는 것
같은 느낌이 들어 젬마는 조금 머리를 돌리니 자기를 바라보고 있는 안드레아스
의 눈과 마주쳤다.
 "잘잤소?"
 "네." 젬마는 침착하지 못한 목소리로 대답했다. 조금 전까지 허리에 대고 있던
안드레아스의 손이 옮겨져 젬마의 가슴으로 올라왔기 때문이다. 순간 그녀의 몸
에 달콤한 욱신거림이 스쳤다. "무엇을 하고 있지요?" 
 안드레아스는 얼굴을 들고 웃어 보였다. 
 "당신을 사랑하고 있는 거지, 어젯밤은 충분히 사랑 할 수가 없었기 때문에."
 그는 젬마의 가슴으로 머리를 수그려 왔다.
 "이러지 말아요." 젬마는 갈라진 목소리로 말했다.
 "어젯밤 당신은 날 짐승으로 바꾸어 놓았소. 하지만 그런 일은 다시는 없을 거
야. 지금은 인간으로서 연인을 사랑하는 남자로서 당신을 갖고 싶어."
 "난 당신의 연인이 아니에요." 이렇게 저항하는 것이 젬마로서 고작이었다.
 그는 잔인한 웃음을 띠고 두 사람이 덮고 있던 시트를 잡아당겼다.
 "그 이야기는 나중에 듣기로 하지." 안드레아스는 쉰 목소리로 말하고 젬마의
입술을 자기의 입술로 천천히 겹쳤다.
 그 키스는 젬마에게 모든 말을 잊어버리게 만들었다. 그녀는 안드레아스의 팔에
머리를 맡겼다. 그리고 한참 만에 겨우 얼굴을 들어올린 그의 눈을 들여다보았다.
젬마는 몸 깊은 곳에서 욱신거리고 있는 것이 욕망이라는 것을 알았다.
 안드레아스는 젬마의 입술에, 눈꺼플에 그리고 떨고 있는 목에 키스를 했다. 그
의 입맞춤은 그녀에게 뜨거운 불이었다.
 마침내 젬마는 본능적으로 움직이기 시작했다. 안드레아스에게 자기 자신을 밀어
붙이고 그의 어깨를 힘있게 끌어안았다. 안드레아스를 기쁨을 느끼게 해주고 싶었
으나 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없었다.
 젬마는 지금까지 가지고 있었던 지식이나 정보는 현실과 너무나 차이가 큰 것에
놀라고 있었다. 젬마가 어색하게 애무할 때마다 그가 민감한 반응응ㄹ 보이는 것이 
커다란 기쁨이 될줄은 그녀로서는 상상도 못한 일이었다.
 이윽고 엄숙하게 보일 만큼 긴장된 표정의 안드레아스가 젬마에게 겹쳐지고 두 사
람은 거센 충동에 몰려서 하나로 녹아 들어갔다.
 안드레아스의 다부진 몸을, 방으로 비쳐든 햇살이 금빛으로 반짝이게 했다.

 한동안 시간이 지나자 안드레아스가 입을 열었다.
 "말해 주지 않겠소?"
 "무엇을요?" 젬마는 아직도 의식이 몽롱해져 있어서 안드레아스의 팔에 안겨 있지
않으면 몸이 허공에 둥둥 떠버릴 것 같은 느낌이었다.
 "당신에 대해서 말이오. 이를테면 무슨 일을 하고 있다든가."
 "전자 타이프라이터나 워드 프로세서의 선전과 판매를 하고 있어요."
 "자기 회사를 가지고 있는 거요?"
 "별 말씀을 프로테크닉스 회사에서 근무하고 있는 거예요. 그레이엄이라는 사람이 
사장이고 몇 명의 사원은 여자예요."
 "그럼 그 그레이엄이라는 남자에 대해 말해 주지 않겠소?" 안드레아스의 손이 젬마
의 팔꿈치 안쪽을 따뜻하게 쓰다듬었다. 그녀는 그레이엄에 대해서 이야기하려고 했
으나 마음이 들떠 제대로 이야기할 수가 없었다.
 "글세요.... 무척 수완 있는 실업가예요. 그리고 친절하기 때문에 사원에게 인기가 
있어요."
 "그레이엄은 젊소?" 안드레아스는 젬마의 손을 입으로 가져가 손가락 하나하나에 
키스를 했다. "결혼한 사람이요?"
 젬마가 웃으면서 말했다.
 "멀지 않아 마흔 살이 되고 물론 결혼은 했어요. 아이가 셋이나 되는걸요. 부인도 
그 회사에서 일하고 있어요."
 "당신의 나라에서는 아내가 남편의 일을 거드는 것이 예사요?" 안드레아스는 젬마
의 부드러운 손바닥에 입술을 밀어붙이며 물었다.
 "그야 남편의 일에 달렸지요."
 "그렇겠지. 사장의 아이들은 당신은 셋이 있다고 말했는데 뭘 하고 있소?"
 "셋 다 학교를 다니고 있어요. 그리고 그레이엄은 집에서는 가사를 거들면서 공부
하는 아가씨가 아이들을 맡고 있어요." 젬마는 안드레아스의 얼굴을 힘끔 쳐다 보았
다. 그의 입매가 희미하게 긴장되고 있었다. "당신은 주부가 집을 비우는 것에 반대
인 것 같군요?"
 안드레아스는 어깨를 추썩였다.
 "다른 가정은 어떤지 모르지만 나의 경우는 어렸을적에 언제나 어머니가 있어 주기
잘했다고 생각하지. 아무리 잘 돌보아 주는 아기보기 여자도 엄마처럼 자상하게 마음
을 써줄 수는 없거든."
 "저..... 당신의 어머니는 기력이 좋으시나요?"
 "무척 기력이 좋지."
 "형제는요?"
 안드레아스는 젬마의 손목 안쪽에 살며시 키스를 했기 때문에 젬마의 가슴의 고동
이 빨라졌다.
 "남동생 하나에 여동생 둘이 있소."
 "그럼 당신이 집을 이어받고 있군요?" 이성을 잃지 않도록 애쓰고 있는데도 젬마의
목소리는 높아졌다.
 "그렇지." 안드레아스는 이렇게만 말하고 이야기를 끊으려는 듯이 뒤로 벌렁 누워
천정을 바라보았다.
 나는 이 사람한테 혼까지 빼앗겨 비린 것 같아.
 그때 아래층에서 사람의 기척이 났다. 안드레아스가 흘끔 젬마를 보았다.
 "아침식사가 온 것 같군. 배고프지 않소?"
 젬마는 입 안이 마르는 것을 느꼈다.
 "조금."
 "그럼 뭘 좀 가지고 오겠소." 안드레아스는 하품을 가볍게 하면서 기지개를 켰다.
그의 몸은 날렵하고 햇빛을 받아 황금빛으로 반짝이고 있었다. 젬마는 안드레아스
의 근육이 꿈틀거리는 것에 눈이 휘둥그래졌다. 그때 그가 돌아보았기 때문에 얼른
젬마는 눈길을 외면했다.
 "혹시 뭐 달리하고 싶은 일이 없다면 말이지만."
 "아무것도 없어요." 젬마는 얼른 대답했다.
 안드레아스는 빙그레 웃었다.
 "그럼 그리스어를 조금 가르쳐 주겠소. 나를 따라 말해봐요. 미네 에소마지 무." 
안드레아스의 말을 따라 젬마가 흉내내어 말했다. "꽤 잘하는군. 그럼 이번에는, 세
세로 폴리." 똑같이 되풀이하 뒤에 젬마가 물었다.
 "그게 무슨 뜻이지요?"
 "안드레아스의 얼굴에 웃음이 번졌다.
 "<내 옆에 있어 줘. 당신을 갖고 싶어 못 견디겠어.>라는 말이지."
 "어머나!" 젬마는 볼이 붉게 물들었다. "나는 그런일 생각지도 못했어요."
 "그래?" 안드레아스는 팔을 뻗어 어렵지 않게 젬마를 끌어안고 키스를 하면서 속
삭였다. "그렇다면 증명을 해주실까....."

 젬마는 욕실에서 나오자 타월을 몸에 감고 침실로 돌아왔다. 안드레아스가 아래층
에 내려가기 전에 창문을 활짝 열어놓았기 때문에 방안에는 햇빛이 가득 들어오고 
있었다. 젬마는 발코니로 나가 젖은 머리카락을 손으로 빗었다.
 젬마는 몸 깊은 곳에 달콤한 아픔을 느꼈다. 그러나 그와 동시에 자가가 생생하게 
반짝이고 있는 것처럼 생각되었다. 공기가 이렇게 신선하게 느껴지고 하늘의 푸른
빛, 나무들의 초록색이 이렇게 선명하게 비친 것은 처음 있는 일이었다.
 욕실에서 거울을 본 젬마는 자기가 여느 때와 달라지지 않은 모습을 하고 있는 데
놀랐다. 다만 입술이 조금 부은 듯했다.
 젬마는 강한 햇살에 눈을 가늘게 뜨고 가슴을 폈다. 나의 몸에는 여자로서의 자신
감과 안정감이 가득 차 있다. 나는 안드레아스에 의해서 여자가 된 것이다.
 시계의 한 구석에서 뭔가 움직이는 것이 느껴져 그녀는 눈길을 모아 그쪽을 보았
다. 마리아였다. 빨간 드레스를 입은 마리아가 새하얀 바위산을 오르고 있었다. 
 젬마는 얼굴을 찌푸렸다. 마리아는 마을쪽을 돌아보면서 서둘러 올라가는 모습이
사람의 눈을 꺼리고 있는 것이 틀림없다.
 마리아가 어디에 가든 나에게는 관계가 없는 일이야. 그렇게 생각하다가 젬마는
문득 쇼크를 받고 아연해졌다. 처음으로 경험한 흥분에 마음을 빼앗긴 나머지 여기
에 끌려왔던 이유를 잊어버리고 있었던 것이다.
 젬마는 몸을 떨었다. 안드레아스는 큰소리 친대로 복수를 실행했다. 사랑하지도 
않는데 나를 육욕의 기쁨을 얻는 도구로써 이용했던 것이다. 이제는 젬마의 마음
에서 자신감도 기쁨도 사라져 버리고 치욕의 느낌만이 남았다.
 겨우 며칠 전에 힐러리가 남자는 금방 육체 관계를 가지려고 든다고 한데 대해서
나는 남자와의 관계를 시간을 끌며 진행시키고 싶다고 대답했는데....
 위험을 예감 못한 것은 아니었다. 젬마는 안드레아스를 처음 본 순간부터 뭔가가
일어날 것 같은 느낌이 들었던 것이다.
 젬마는 고개를 떨구고 몸 깊은 곳에서부터 크게 숨을 토해냈다. 어젯저녁의 젬마
는 침착했다. 의지의 힘으로 본능을 이겨내 안드레아스에게 씁쓸한 느낌을 안겨
줄 수가 있었다. 그런데도 마침내는 안드레아스를 사랑하는 마음, 그리고 자기 몸
안에 숨어 있는 욕망에 지배되어 버리고 말았다. 
 여성 경험이 풍부한 안드레아스는 알고 있었던 거야.그는 나의 몸을 애무하고 
키스 하면서 몸 안에 잠들고 있는 본능을 눈 뜨게 하려고 했던 거야. 날이 새고도
아직 잠에서 덜 깨고 있던 나는 안드레아스의 따뜻한 애무에 어리둥절하고 모든
것을 잊어버리고 있었던 거야. 나의 머릿속에는 안드레아스에게 안기고 싶다는
생각밖에 없었어.
 젬마로서는 안드레아스와의 사이에 일어난 일을 빨리 잊는 것밖에는 아무것도 할
수 있는 것이 없었다. 
 등뒤에서 어깨에 손이 얹혀지는 바람에 젬마는 음칫 놀랐다.
 "꿈이라도 꾸고 있소?" 안드레아스는 젬마의 목을 가볍게 쓰다듬었다.
 "풍경을 보고 있어요." 젬마는 억양이 없는 목소리로 대답했다. "저 산길 윗쪽에
는 뭐가 있지요?"
 안드레아스는 어깨를 추썩이고 말했다. 
 "바위가 수없이 뒹굴어 있지. 그리고 예전에 양치기가 쓰던 움막이 있는데, 그게
 어떻다는 거요?"
 "마을이라도 있는가 싶어서요." 젬마는 방으로 돌아왔다.
 "아직도 여기에서 도망갈 생각을 하고 있나?" 안드레아스는 가볍게 말했으나 눈
은 가늘어져 있었다.
 "아니요." 젬마는 고개를 가로저었다. "당신이 말했듯이 이런 매무새로는 어떻게
멀리까지 갈 수가 있겠어요!"
 "하지만 제대로 옷을 입고 지프를 타면 아기오스 니콜라스까지 갈 수 있지."
 젬마는 놀라서 물었다.
 "나를.... 놓아 주겠다는 거예요?"
 "아니야." 안드레아스는 젬마의 어깨에 키스했다. "일 관계로 가 봐야 하는데
당신도 같이 가고 싶지 않나 해서였지, 어쩔 거요?"
 젬마는 화가 나 어깨를 추썩이고 안드레아스로부터 몸일 떼었다.
 "당신하고 같이 가지 않으면 또 온종일 케르베로스하고 같이 있게 되는 건가요?"
 "아마. 그렇게 되겠지."
 "그럼 같이 가겠어요."
 뾰로통한 얼굴이 젬마를 보고 안드레아스는 소리를 내어 웃었다.
 "침대에서는 정열적이었던 당신이 아침이 되니 새침데기가 되는군. 그 반대가 아
니라서 다행이야." 안드레아스는 침대 위에 놓았던 쟁반을 가리키며 말했다. "빵에
꿀을 발라서 좀 들어요. 신경질이 가라앉을지도 모르니."
 젬마는 입술을 깨물었다.
 "아까 그 이야기인데 내 옷을 돌려주는 거예요?"
 "지금 당신의 슈트케이스는 아래층에 놓여 있소."
 "돈과 패스포드도?"
 "그 두가지는 안되겠소. 영국행 비행이표도 아직 내가 맡아 둘 거요." 안드레아스는 
입가에 웃음을 띠며 젬마를 빤히 바라보았다. "그렇게도 나한테서 떠나고 싶소?"
 젬마는 다시 어깨를 추썩였다.
 "더 이상 나를 여기에 잡아 둘 의미가 없어요. 당신은 이미 목적을 달성했으니까."
 "당신은 우리가 어렇게 되길 바라지 않았던 거요?"
 젬마는 침대에 걸터앉아 잔에 커피를 따랐다.
 "물론 그 방면의 솜씨꾼에게 처녀성을 빼앗기는 것이 나의 바람이었기 때문에 여
행의 하이라이트로서 일생을 두고 기억해 두겠어요."
 한동안 차가운 침묵이 감돌았다. 이윽고 안드레아스가 입을 열었다.
 "당신에게 이곳의 추억을 표나게 만들어 줄 생각이었는데 그것을 깜빡 잊고 있었
군."
 젬마는 당황하여 찻잔을 쟁반을 놓았다. 얼굴에서 핏기가 싹 가시는 것이 느껴졌
다. 그녀는 저도 모르게 한 손을 배에 댔다.
 "그럴 리가 없어요."
 "임신하지 않았다는 증거라도 있나?"
 젬마는 안드레아스에게 끌리는 마음을 누르는데 정신이 없어서 관계를 맺으면 
임신할 가능성이 있다는 것을 깜빡 잊고 있었다.
 "당신은 내 아이를 그 가슴에 안고 싶지가 않는 것 같군."
 난 당신의 아이를 갖고 싶단 망예요. 만일 우리 관계가.....
 젬마는 얼굴을 번쩍 들고 안드레아스의 눈을 빤히 바라보았다.
 "당신의 아이는 낳지 않겠어요. 당신은 우리 가족을 괴롭히고 싶다고 말했지요?
내가 알지도 못 하는 남자의 아이를 가지게 되었다고 알기만 해도 우리 부모는 충분
히 괴로워할 거예요."
 해에 그을린 안드레아스의 얼굴이 시무룩해졌다.
 "시간이 가면 차차 알게 될 일이지."
 젬마는 마음을 가다듬고 말했다.
 "슈트케이스를 돌려 줄 수 있겠어요? 옷을 입고 싶어요."
 "물론이지." 문간에서 안드레아스는 돌아보았다. "그보다 먼저 식사라도 하는 게 낫
지 않겠소? 이제와서 단식 투쟁일 해봐야 아무 소용도 없으니까."
 "그렇겠군요." 젬마는 빵을 한 조각 떼어 버터와 꿀을 발라 입으로 가져갔다.
 과연 안드레아스의 직감은 날카롭군. 계단을 내려가는 그의 발소리를 들으면서 그녀
는 생각했다. 살아날길은 딱 한가지, 역시 여기에서 탈출할 수밖에 없어.

 젬마는 옷을 입고 나자 예전의 자기로 돌아간 듯한 느낌이 들었다. 그녀는 거울에
비친 자기의 모습을 들여다보았다. 옷을 갈아입는 동안 방을 나가 있었던 안드레아스
가 다시 돌아왔다. 그는 젬마가 입고 있는 크림색 시퐁 드레스와 역시 같은 생의 
샌들을 체크하는 눈으로 바라보았을 뿐 아무말도 하지 않았다.
 안드레아스는 손목시계에 눈을 떨구었다.
 "떠날 시간이오. 아기오스 니콜라스까지는 괘 먼 거리니까."
 "역시 여기에 남아 있는 것이 좋겠어요." 젬마는 손톱을 바라보며 말했다.
 "케르베로스하고 같이?"
 "누구하고 같이 있어도 상관없어요. 좀 생각할 일이 있어요."
 "생각할 일이라." 안드레아스의 말 속에 뜻이 담겨 있는 것을 젬마는 느꼈다. 그는
젬마에게 다가가 그녀의 턱을 손으로 받쳐들었다. "바보같은 짓을 할 생각은 말아요.
 젬마는 어깨를 추썩였다.
 "내가 무엇을 할 수 있단 말이지요? 이 마을에서 나는 미움을받고 있는 이방인이란
말이예요. 지프는 당신이 타고 가고, 나를 지키는 개가 있어요. 옷을 돌려주었다고
해도 상황은 조금도 달라지지 않았어요."
 안드레아스는 빙긋 웃었다.
 "아니 제대로 옷을 입게 되면 세계가 달라진 것처럼 보이는 법이지." 그는 젬마의
입술에 키스를 하고는 방을 나가 계단을 내려갔다.
 젬마는 자기 방에서 슈트케이스에서 네글리제를 꺼내 침대 위에 펼쳤다. 옷을 옷장
에다 걸고 날 무렵 아래층에서 케르베로스가 짖는 소리가 들렸다.
 안드레아스는 개의 목걸이에 손을 걸고 거실에서 젬마가 내려오기를 기다렸다.
 "친구가 왔소. 한데 아기오스 니콜라스에서 사다 주었으면 싶은 것은 없소? 어제와
다른 향수라도 사올까?"
 "아니요, 필요 없어요." 젬마는 안드레아스를 노려보았다.
 예상과는 달리 안드레아스는 아무말도 없이 그저 어깨를 추썩였을 뿐 바깥 계단을
내려갔다.
 이윽고 지프가 떠나는 소리가 들렸다.
 젬마는 소파에 걸터앉아 흐느껴 울기 시작했다. 눈물이 볼을 타고 내려가 스커트
위에 굴러 떨어졌다.
 킁킁 하고 코를 울리는 소리가 나서 젬마가 얼굴을 들어보니 케르베로스가 젬마의
무릎에 코를 비벼대며 한껏 친근감을 나타내려고 하고 있었다.
 젬마는 토막토막 끊어지는 소리로 말했다.
 "케르베로스.... 안드레아스를 좋아해서는 안 되는 줄알면서 그 심정을 잘라 낼 수
가 없지 뭐니. 겨우 이틀 전에 여기에 끌려왔을 뿐인데.... 태어날 때부터 그 사람을
사랑하고 있었던 것 같은 느낌이 들어. 그리고 나는 죽을 때까지 그 사름을 잊지
못하게 될 거야."
 젬마는 케르베로스가 자기 마음을 알아지는 것 같은 느낌이 들었다. 개는 코를 울
리며 젬마가 눈물에 젖은 볼을 머리에 밀어붙여도 가만히 있었다. 케르베로스의 굵
은 목을 안고 있는 동안 이상하게도 마음이 가라앉았다.
 얼마가 지나자 젬마는 얼굴을 들어 볼에 흐른 눈물을 손으로 닦았다. 안드레아스는
나의 심정은 도무지 알아주지 않아. 그는 나를 이용했을 뿐이야.
 젬마는 일어서서 케르베로스의 목걸이에 두 손가락을 걸었다. 케르베로스가 나를
믿어 주면 좋겠는데. 
 "둘이서 산책이라도 나갈까?"
 케르베로스는 그녀의 목소리로 젬마의 의도를 이해한 듯이 그녀의 옆을 따라 가기
시작했다.
 뒤산에 오르는 길은 안드레아스가 말한 것처럼 돌이 꽉 들어 차 있는 가파른 길
이었다. 걸음을 옮길 때마다 젬마는 발밑에서 자갈이 떼굴떼굴 굴러 떨어졌다. 그녀
는 미끄러져 넘어질 뻔해 발목을 삐어 매우 아팠다.
 임신한 여자가 올 데가 못 되는군. 젬마는 마리아를 생각하고 있었는데 같은 일을
자기에 대해서도 말할 수 있다는 것을 깨달았다.
 내가 그 사람의 아이를 갖게 되었을까? 젬마는 자기의 육체의 기능에 대해서 완전
히 무지한 자기가 부끄러웠다. 하지만 이렇게 자기의 인생이 바뀌리라고는 상상도
하지 못 한 일이었다. 젬마는 사랑하는 남자가 나타날 때까지 그리고 그 남자로부터 
프로포즈를 받을 때까지 순결을 지켜 나가려고 생각하고 있었다. 그리고 처음 맺어
진 남자하고 새하얀 웨딩드레스와 베일로 몸을 감싸고 결혼식을 올리는 거라고.
 젬마는 숨이 차 산꼭대기에 이르렀다. 여기에서 내려다보는 골짜기의 풍경은 눈이
아찔아찔할 만큼 웅대했다. 그러나 마리아는 이 풍경을 바라보기 위해서 이산 위에
올라왔던 것일까?
 케르베로스가 벼랑 위에 돌을 쌓아올려 놓은 것처럼 보이는 건물을 향해 짖으면서
뛰어갔다. 그것은 안드레아스한테서 들은 적이 있는 양치기가 쓰던 움막이 었다. 낮
은 문이 달려 있었으나 창문은 없고 나뭇가지가 지붕을 덮고 있었다.
 케르베로스는 움막 안으로 들어가더니 낮게 짖어댔다. 젬마는 몸을 수그려 안으로
들어갔다. 안은 깜깜하고 동물의 냄새가 났다.
 눈이 어둠에 익숙해지자, 이 움막이 최근까지 누군가에 의해서 쓰여지고 있었다는
것을 알았다. 양철 접시에 먹다 남은 음식 찌꺼기에 코를 밀어붙이고 케르베로스가
열심히 냄새를 맡고 있었다. 물통도 있고 방구석에는 잔가지를 쌓아 놓은 위에 슬
리핑백이 놓여 있었다.
 젬마는 갑자기 입 안이 퍼석퍼석하게 말르는 것을 느꼈다. 겉은 곤색이고 속을 빨
간 천으로 댄 이 슬리핑백은 눈에 익은 것이었다. 그녀는 슬리핑백 옆에 한쪽 무릎
을 꿇고 앉아 손가락으로 파스너의 안 쪽을 더듬어 보았다. 역시 그렇군. 거기에는
전에 젬마가 달아 놓은 명찰이 붙어 있었다. <마이크 레슬리>의 글자가 젬마의 눈
앞에 어른거렸다. 마이크의 슬리핑백이었다. 마리아의 가족으로부터 몸을 자키기 
위해서 이렇게도 지독한 생활을 하고 있었군. 그래서 마리아가 사람의 눈을 피하며
마이크를 위해 음식이며 생활에 필요한 물건을 갖다 주고 있었던 것이다.
 젬마는 몸을 떨었다. 마리아의 행동을 수상하게 생각하고 가족이 그녀의 뒤를 밟
게 되면 어떤 일이 벌어질지 둘 다 생각해 본 적이 없단 말인가?
 젬마는 가파른 벼랑 밑의 골짜기 밑바닥이 생각나 몸서리가 쳐졌다. 마이크가 루
세나스에서 멀리 떨어져 무사히 있어 주는 것만이 그래도 위안이 되었던 것인데.
 마이크가 저지른 죄를 갚기 위해서 젬마가 빌라 이오네에 끌려온 것을 마이크는
마리아로부터 들여　을 것이 틀림없다. 그런데도 마이크는 나를 도우려고 하기는
커녕 메시지 하나 보내주지 않았다. 그것을 생각하니 젬마는 가슴이 아팠다.
 마이크는 무서워하고 있는거야. 내가 희생이 되는 정도로 스타브로스가 납득을
해 주리라고는 생각하지 않고 있는 것이다. 아직도 자기의 몸이 위험에 떠나있지
않다는 것을 마이크는 알고 있는 것이다.
 갑자기 머리를 치켜든 케르베로스가 코를 울리면서 밖으로 나갔다. 그때 사람의
발소리가 들렸기 때문에 젬마도 벌떡 일어섰다. 심장이 두근두근했다.
 "미이크예요?" 젬마가 멈칫멈칫 입구로 향했다. 갑자기 밝은 곳으로 나왔기 때문
에 한 순간 눈앞이 아찔아찔했지만 거기에 서 있는 것이 마이크가 아니라는 것은
금방 알 수 있었다.
 젬마의 어깨를 난폭하게 움켜 잡은 것은 낯익은 남자의 손이었다.
 "이런 데서 무엇을 하고 있는 거지?" 안드레아스의 목소리가 노여움으로 떨리고
있었다.
 "산책을 나온 거에요. 당신은 아기오스 니콜라스에 가지 않았어요?"
 "당신을 믿을 수가 없어서 돌아와 본 거야." 안드레아스는 숨찬 목소리로 말을 이
었다. "집에 돌아와 보니 아무도 없지 뭐야. 당신이 이 산에 대해서 마음을 쓰고 있
는 것이 생각나 와 보았지." 그는 젬마의 몸을 잡아 흔들었다.
 "이 곳은 산책을 나올 만한 곳이 못 돼. 벼랑에서 굴러 떨어지기라도 하면 어떻게
할 생각이야!"
 젬마는 한 발짝 뒤로 물러나 그의 손에서 벗어났다. 
 "걱정을 해주어서 고맙군요. 하지만 내가 아니라 내 몸 안에 있다고 당신이 멋대로 
믿고 있는 아기를 걱정해 주고 있는 거죠?"
 안드레아스의 눈이 날카롭게 번득였기 때문에 젬마는 얼른 눈길을 외면했다.
 "잘도 그런 소리가...." 안드레아스가 마음을 가라앉히느라 애쓰고 있는 것을 알 수
있었다. 한동안 사이를 띠우더니 그는 입을 열었다. "다시 한번 묻겠는데 젬마, 당신
은 여기에서 무엇을 하고 있었지?" 젬마의 어깨넘어로 움막을 눈여겨 보던 안드레아
스는 눈을 가늘게 떴다. "아하, 일이 이렇게 되어 있었던 게로군."
 "그만두라구요!" 젬마가 말릴 사이도 없이 안드레아스는 키큰 몸을 구부려 움막 안
으로 들어갔다. 젬마는 불안에 몸을 떨면서 밖에서 기다리고 있었다.
 돌아온 안드레아스의 얼굴이 일그러져 있었다. 그는 반은 자기에게 타이르듯이 중
얼 거렀다.
 "그는 줄곧 여기에 은신하고 있었던 거야. 스타브로스가 여기를 알아차리기만 하는
날에는...."
 젬마는 당황하여 안드레아스에게 매달렸다.
 "안드레아스, 누구에게도 말하지 말아 줘요.... 부탁이예요."
 안드레아스는 입이 일그러뜨리며 말했다.
 "당신의 오빠는 자기의 죄값을 누이동생에게 갚게 하면서 자기는 이런 데서 숨어
있었단 말이야. 그래도 그를 보아 달라는 말이야?"
 "오빠는 내가 여기에 끌려온 것을 모르는 거예요. 틀림없이 돌아온 지 얼마 안 될
거예요."
 안드레아스는 멸시에 찬 눈으로 젬마를 바라보았다.
 "여기에 여러 날을 지낸 흔적이 있는데? 담배 꽁초가 수북하게 싸여 있는 것을 못
보았나?"
 "담배 꽁초라구요? 마이크는 전혀 담배를 피우지 않아요."
 안드레아스는어깨를 추썩였다.
 "요즘에 와서 피우기 시작했겠지."
 "아니에요." 젬마는 고집스럽게 주장했다. "오빠는 식물학자에요. 환경문제에는 여
간 까다로운 게 아니예요. 오빠는 담배가 환경오염의 근원이라고 믿고 있는 사람
이에요. 절대 피우지 않아요."
 "사람은 공포에 몰리면 안 하던 짓도 하게 마련이지."
 "우리 오빠는 그렇게 겁쟁이 가 아니예요."
 두 사람의 눈길이 맞부딪쳤다. 갑자기 안드레아스는 뒤를 돌아보고 휘파람을 불어 
케르베로스를 불렀다. 그리고 젬마의 손을 움켜 잡고 말했다.
 "자, 여기서 내려가자구."
 안드레아스가 젬마의 손을 꼭 틀어쥐었기 때문에 그녀는 그에게 뒤지지 않으려고
종종걸음으로 걸어야 했다. 테라스로 이어지는 계단을 다 올라갔을 때 숨이 찼고
완전히 기분이 상해 있었다. 안드레아스는 젬마의 등을 밀어 들어가게 했다.
 그는 차가운 목소리로 말했다.
 "당신의 구두가 망가졌잖아."
 젬마는 자기의 발을 내려다보았다. 샌들 끈이 끊어져 흔들거리고 여기저기에 긁힌
자국이 나 있었다. 드레스도 흙먼지로 더러워지고 움막 안에서 바닥에 무릎을 꿇었
을 때 묻은 흙자국이 남아 있었다.
 "갈아입겠어요." 젬마의 목소리는 떨렸다.
 "서둘러 갈아입으라구."
 젬마는 안드레아스를 노려보았다.
 "나 한테 명령을 하지 말아요. 발목이 아파서 빠리 걸을 수도 없어요."
 "그렇다면 내가 거들어 주겠소." 그렇게 말하자 안드레아스는 젬마를 두 팔로 번쩍
안아들어 그녀의 방까지 옮겼다.
 그는 아무렇게나 젬마를 바닥에 세웠다. 그리고 옷장을 열더니 광택이 나는 무명 
으로 만든 소매 없는 스커트가 무릎까지 내려오는 드레스를 꺼내어 젬마에가 건네
주었다.
 "이게 좋겠군. 5분 뒤에 돌아올 테니 그때까지 떠날 준비를 마치라구."
 떨리는 손으로 드레스의 파스너를 끌어내리고 있던 젬마는 놀라서 물었다.
 "갑자기 어디를 가자는 거지요?"
 "마을로 가요." 
 "마이크에 대해서 알려 주려고?"
 안드레아스는 뱉어내듯이 말했다.
 "당신과는 관계가 없는 일이야!"
 "마이크는 내 오빠란 말이예요!"
 젬마는 드레스를 어깨에서 벗어 발 밑으로 흘러내렸다. 그리고 바닥에 떨어진 드
레스를 넘어가 안드레아스에게 다가가 그의 팔에 손을 대고 애원하는 눈길로 쳐다
보았다. 안드레아스는 무표정하게 그녀를 내려다 보고 있었다. 그러나 그가 보고 
있는 것은 조그만 브르저와 레이스가 달린 팬티를 입었을 뿐인 것을 그녀는 모르고
있었다. 젬마는 애원했다.
 "안드레아스, 우리 오빠를 스타브로스한테 넘겨 주지 말아요. 난 무슨 일이든지 하
라는 대로 하겠으니까...." 안드레아스가 끌어안아 주기를 기대하며 젬마는 말을 끊
었으나 그는 입을 다물고 있었다. 젬마는 그의 가슴으로 손을 가져갔다. 
 "부탁이예요......"
 안드레아스가 느닷업이 젬마의 몸을 떠밀었다. 젬마의 얼굴은 창백해졌다. 안드레
아스는 냉소를 띠운 눈으로 젬마를 바라보았다.
 "날 매수할 생각이라면 아직 내가 손에 넣지 못하고 있는 것을 대가로 치르라구."
이말을 내던지고 안드레아스는 방에서 나갔다.
 방에는, 굴욕감에 몸을 떨고 있는 젬마가 혼자 남겨졌을 뿐이다.
 차 안에서 두 사람은 한마디의 말을 주고받지 않았다. 젬마는 이따금 안드레아스
의 표정을 훔쳐보았으나 그의 얼굴에서는 아무것도 알아낼 수가 없었다.
 안드레아스가 방을 나간 뒤에 젬마는 당황하여 옷을 갈아입었다. 총을 든 마을 사
람들이 마이크를 잡기 위해서 빌라 앞을 지나 그 산위의 움막으로 향할지도 모른다.
그러나 테라스에서 보고 있으니 안드레아스는 혼자 돌아왔다. 뭔가를 생각하고 있
는 모습이었으며 땅에 눈길을 떨군 채 천천히 걷고 있었다. 
 젬마는 앞으로 무슨 일이 일어날지 안드레아슨에게 물어보고 싶었으나 어떻게 말
을 꺼내면 좋을지 알 수가 없었다.
 침실에서 얼굴이 불에 데인 것 같은 느낌을 맛본 일이 생각나 젬마는 목이 조이는
것 같았다.
 안드레아스의 운전을 신용하지 않는 것은 아니었으나, 젬마는 지프가 급커브를 할
때 마다 심장이 튀어나올 것 같은 느낌을 맛보았다. 또 한편으로는 그의 거친 운전
이 다행스럽기도 했다. 지프가 언제 골짜기를 굴러 떨어질지 모른다고 걱정하고 있
는 동안은 마이크에 대한 불안감을 잊을 수가 있었기 때문이다.
 젬마는 이라클리온과 아기오스 니콜라스를 잇는 하이웨이로 차가 나가는 줄 알고
있었다. 그러나 차는 일반도로로 나오더니 다시 산길로 오르기 시작하는 것이었다.
 젬마는 더듬거리며 물어보았다. 
 "저.... 아이오스 니콜라스로 가는 게 아닌가요?"
 "그 전에 볼일이 생겼어."
 그것이 무슨 볼일인지 안드레아스는 가르쳐 줄 마음이 전혀 없는 것을 알아차린
젬마는 창밖으로 눈길을 돌렸다. 밭이며 올리브 과원을 뒤로 하여 지나가고 있었
다. 앞 쪽에 마을이 보이기 시작했다. 교회의 하얀 탑이 새파란 하늘을 배경으로
또렷하게 서 있었다. 마을로 들어서자 안드레아스는차의 스피드를 떨어뜨렸다.
 길 양쪽에 가로수가 늘어 서 있고 나무들 안 쪽으로 테라스가내민 단층집이 줄
지어 있었다. 집집마다 테라스에는 가지각색의 꽃으로 장식되어 있었다. 안드레
스는 나무 그늘에 지프를 세우더니 엔진을 껐다.
 "난 차 안에서 기다리고 있겠어요."
 "시간이 오래 끌지도 모르니 광장에 있는 레스토랑에서 음료수라도 마시며 기
다려 주요." 그렇게 말하고 안드레아스는 슬랙스의 호주머니에서 돈을 꺼내 젬마
에게 건네주고 거리 저쪽으로 걸어갔다.
 젬마는, 거대한 무화과나무 옆에 있는 조그만 집을 향해서 걸어가고 있는 안드
레아스의 뒷모습을 바라보고 있었다. 나무 밑에는 까만 스카프를 쓴 여자 둘이
의자에 앉아 수를 놓는 데 열중하고 있는 모습이 보였다. 안드레아스가 문 안으
로 들어서자 두 사람은 일어섰고 기쁜 듯이 악수를 나눈 뒤 세 사람 모두 집 안
으로 사라졌다.
 젬마는 안드레아스가 가르쳐 준 광장으로 향해 걷기 시작했다. 아마 그 두사람
은 안드레아스와 일에 관계가 있는 사람일 거야. 안드레아스는 손으로 짜는 천이
나 자수를 취급하는 실업가고 그 두 사람은 그에게서 무슨 일감을 받고 있는 것
이 틀림없어. 생각에 잠겨 있는 동안 그녀는 광장에 이르렀다.
 젬마는 놀란 눈을 크게 떴다. 조그만 광장인데도 활게에 넘쳐 있고 많은 사람
들이 웅성거리고 있었다. 레스토랑의 처마 밑에는 하얀 덮개를 씌운 긴 테이블이
놓여 있고 그 위에 사람들은 바쁜 듯이 나이프며 포크를 늘어놓기도 하고 꽃을
장식하고 있었다. 큰소리로 웃으면서 의자를 나르는 사람도 있었다.
 레스토랑의 주인이 젬마가 서툰 그리스어로 주문한 차가운 레몬주를 날라왔다.
주인은 영어를 별로 잘 하지 못했으나 오늘 결혼식이 있는 거라고 가르쳐 주었
다. 신랑 신부는 지금 교회에서 식을 올리고 있는데, 그 동안에 레스토랑에서는
피로연의 준비를 하고 있다고 했다.
 역시 지프 속에서 기다릴 걸 그랬어. 가족이나 친구끼리의 피로연을 알지도 못
하는 내가 방해를 하면 되나. 분명히 외국인이라는 것이 드러나는 금발의 젬마는
사람들의 눈길을 끌었다. 아까부터 마을 사람들이 그녀에게 다정스런 호기심의
시선을 던져오고 있었다. 
 젬마는 천천히 시간을 끌며 레몬주를 마셨다. 그러나 레몬주를 마시고 나서도
안드레아스가 모습을 나타내지 않았기 때문에 할수없이 젬마는 한 잔을 더 주문
했다.
 두 잔째의 레몬주가 젬마의 앞에 놓였을 때 가게 주인이 기쁜 듯이; 소리쳤기
대문에 눈을 들어보니 차가운 표정을 한 안드레아스가 젬마쪽으로 걸어오고 있는
것이 보였다. 바로 많은 남자들이 안드레아스를 에워쌌고 악수를 청하고 그의 
어깨를 가볍게 두드렸다.
 역시 그는 실업가고 더구나 꽤 수완이 있는 사업가인 것 같아. 이 마을 사람들
은 그의 덕분에 일거리를 얻고 있는 거야. 아마 아까 그 여자가 급한 일을 거절
했기 때문에 그는 난처해 있는 것 같아.
 몇 분 뒤에 안드레아스는 겨우 애워싼 마을 사람들로부터 벗어나 젬마에게 다
가와 의자에 털썩 걸터앉아 긴 다리를 꼬았다.
 안드레아스는 차가운 눈으로 젬마를 보면서 말했다.
 "아기오스 니콜라스는 조금 더 있다가 가기로 하겠소. 하라와 패트로스의 결혼
피로연에 초대 받았소."
 "안 돼요."
 안드레아스가 눈살을 찌푸렸다.
 "왜 안 된다는 거지?"
 "피로연은 가족이나 친구가 모여서 축하하는 거예요. 나의 신원을 알면 틀림없
이 사람들이 싫어할 거에요."
 "신원이라고?"
 젬마는 입술을 깨물었다.
 "내가..... 당신의 정부 노릇을 하고 있다는 것 말이에요!"
 안드레아스는 어깨룰 추썩였다.
 "이 마을 사람들은 당신이 생각하는 것처럼 마음이 좁지가 않지." 그는 놀리듯이
말했다. "걱정스런 얼굴을 하지 말라구. 한두 시간쯤 먹고 마시고 춤추어 달라는
부탁을 받았을 뿐이야. 그렇게 어려운 일도 아니잖소?"
 천만의 말슴이야. 안드레아스는 마치 부부나 되는 것처럼 행동하고 있는데 난 질
색이야.
 "당신은 아기오스 니콜라스 같은 도시에서나 놀아야 즐겁다는 거요?" 안드레아스
가 젬마의 심정을 긁듯이 말했다.
 "난 즐거움 따위는 아무것도 없어요!" 그렇게 말한 뒤에 젬마는 바로 후회했다. 자
기 마음을 너무나 정직하게 말해 버린 것이다.
 "사랑하는 오빠와 재회하기를 즐거움으로 삼고 있었지 않소? 당신도 나와 마찬가
지로 마이크를 만나고 싶어서 견딜 수가없는 줄 알고 있었지."
 "무엇 때문에 당신에 마이크를 만나고 싶어 하는 거지요?"
 안드레아스의 입술이 꽉 다물어졌다.
 "정의가 이루어지는지 어떤지를 확인하기 위해서지." 안드레아스는 자기를 타이르
듯이 중얼거렸다.
 젬마는 고개를 떨구었다.
 "나는 도저히 신랑 신부를 축하할 마음이 나지 않아요."
 "나도 그래. 하지만 바로 여기를 떠날 수는 없소. 초대를 거절하면 마을 사람들의
기분이 상하고 말지. 이 마을 사람들은 모두 선량한 사람들 뿐인데."
 "당신 말은 들으니 크레타 섬에는 선량한 사람밖에 없는 것 같군요." 젬마는 안드
레아스로부터 눈길을 돌려 조그맣게 한숨을 쉬었다. "좋아요, 참석합시다." 
 젬마는 거북한 느낌으로 앉아서 마을 사름들과 인사를 주고 받고 있는 안드레아스
를 지켜보고 있었다. 마을 사람들은 모두 그를 존경하고 그를 만나게 된 것을 진정
으로 기뻐하고 있는 것처럼 보였다. 젬마로서는 안드레아스는 여전히 수수께끼의
남자였다.
 안드레아스가 다른 사람하고 같이 있는 것을 보는 것은 처음이었다. 복수만을 목
적으로 삼았던 빌라 이오네의 생활을 떠난 안드레아스 자신의 생활이 있긴 있군.
그에게는 가족이 있고 친구가 있고 그리고 일의 동료가 있다. 내가 알고 있는 것은
그의 생활의 극히 일부분 뿐이다. 더구나 그것은 때가 되면 쉽게 잊혀져 버리고 마
는 것이다.
 멀리에서 들리던 음악소리가 차츰 가까워졌으며 교회 모퉁이에서 악사들이 모습을
나타냈다. 그 뒤에는 신랑 신부가 따르고 이어 양가의 가족들이며 친구들이 줄지어
뒤따르고 있었다.
 저도 모르는 사이에 그 자리의 즐거운 분위기에 말려 들어가고 있었다. 누구나 웃
음을 띠고 신랑 신부를 축복하고 있었다. 신부 하라는 복스럽게 살이 쪘으며 뛰어
난 미인은 아니지만, 이따금 옆에 있는 튼튼한 체격의 신랑을 쳐다보는 검은 눈은
반짝 반짝 빛나고 있었다. 또 신부를 피로연의 테이블로 이끌고 가는 신랑은 따뜻
한 배려가 넘쳐 있었고 두 사람은 누구보다도 아름답게 주위 사람들의 눈에 비쳤다.
 마을 사람들은 저마다 테이블에 앉기 시작했다. 하지만 젬마는 마음이 켄겨 움직
이려고 하지 않았다. 
 "온종일 여기에 앉아 있을 생각이요?" 안드레아스는 젬마를 세워 허리에 팔을 감
고 마을 사람들이 앉아있는 테이블로 이끌고 갔다. 마을 사람들은 기꺼이 두 사람
을 위해서 자리를 비워 주었다. 몇 명의 사람들이 악수를 청해와서 젬마는 어느 사
이에 친절한 여자들 사이에 어울리고 있었다. 젬마가 그리스어를 할 줄 모른다는 
것도 아랑곳없이 여자들은 지저귀는 새처럼 수다스럽게 말을 걸어왔다. 그녀의 금발
을 만져보고 아름다운 살을 손가락으로 가리키고 드레스를 쓰다듬기도 하며 자기네
는 아름다운 젬마가 이 피로연에 참석해 준 것을 기뻐하고 있다는 것을 나타내려
애쓰고 있었다.
 안드레아스하고 같이 있기 때문에 마을 사람들이 날꺼리게 되는 것이 아닌가 싶다
니 지나친 생각이었던 것같군.
 젬마는 글라스에 여러 번 포도주가 채워졌다. 향 냄새가 잘 배어 있는 양고기 구이
의 접시가 날라져 왔다. 샐러드며 레몬의 향기가 나는 튀긴 감자도 있었다. 젬마의
접시에는 잠깐 사이에 고기며 감자가 수북해 졌다.
 "안드레아스님같은 강한 남자에게는 강한 여자가 필요하단 말이에요. 자, 많이 드
세요." 하고 옆에 앉은 여자가 장난스런 재스처로 전했기 때문에 사람들이 웃었고
젬마도 웃었다.
 안드레아스는 젬마의 테이블 건너 깊숙한 곳에 남자들에게 둘러싸여 앉아 있었다.
젬마는 몇 번이나 그에게 시선을 주었다. 안드레아스는 웃음을 띠고 주위의 남자들
과 이야기를 나누고 있었으나, 별로 즐거워하는 기색도 없었고 도리어 고통의 표정
까지도 엿볼 수가 있었다. 일 관계로 걱정거리라도 생긴 것일까? 아니면 오늘 아침
나하고 주고받은 말다툼으로 아직도 기분이 언짢아 있는 것일가?
 젬마는 안드레아스의 화가 난 얼굴, 멸시를 띠운 표정에 마음이 아팠다. 이 아픔이
안드레아스를 사랑하는 내 마음을 지워 주었으면 좋겠는데.
 사람들이 식사하는 동안 조용한 멜로디를 켜고 있던 악사들이 갑자기 커다란 소리
로 리드미컬한 음악을 연주하기 시작했다. 젬마는 주위의 여자들에게 이끌려 일어
섰다. 춤을 추라는 것이군. 웃음소리와 박수에 에워싸여 신랑 신부가 광장의 중앙으
로 나갔다. 두 사람의 주위를 마을의 여자들이 손에 손을 잡고 여러 겹으로 둥글게
에워 쌌다. 처음에는 그들의 복잡한 스탭을 따라가지 못하고 절절 매고 있었던 젬
마였는데 광장을 두 세 바퀴 도는 동안에  몸이 리듬을 타고 저절로 움직이기 시작
했다. 춤이 끝날 무렵에는 젬마는 완전히 즐거운 기분에 젖어 있었다.
 음악이 바뀌고 어번에는 몇 명의 남자가 나와서 춤을 추기 시작했다. 안드레아스도
그 중의 한 사람이었다.
 주위의 여자들이 음악에 맞추어 손뼉을 치고 있었다. 젬마도 저도 모르게 끌려들어 
손뼉을 쳤다. 남자들의 댄싱은 그저 민속무용이 아니라 여전히 강력한 권력을 쥐고
있는 크레타 섬 남자들의 힘과 높은 프라이드가 표현되어 있었다. 자신감에 넘쳐
있는 남자들의 몸놀림, 우람한 육체, 비트가 강한 리듬에 남성 사회의 강력한 힘이
느껴졌다. 그것은 지금까지 젬마의 생활과는 이질의 것, 젬마가 믿어오던 남녀 평등
의 사상과는 상반되는 것이었다. 그러나 남자들의 힘찬 댄스는 젬마의 혼까지 뒤
흔들고 있었다. 
 장남이 가산을 상속한다고 분명하게 정해져 있는 사회에서 남자들은 저마다 자기
네의 입장을 자각하고 프라이드를 가지고 생활하고 있었다. 그렇기 때문에 그리스
인의 춤에는 생활에 대한 신념 그것이 표현되어 있었다.
 젬마는 눈물이 저절로 흘러나와 얼른 춤에서 눈길을 외면했다. 그녀가 겨우 마음
을 가다듬고 나자 남자들의 춤은 끝났고 광장에는 다른 춤의 원이 이루어지고 있
었다. 그러나 젬마는 춤의 원에 기지 않고 테이블로 돌아와 와인을 마셨다.
 문득 자기를 바라보는 시선을 느끼고 젬마는 얼굴을 들었다. 안드레아스와 젬마
의 시선이 서로 얽혔다. 주위의 사람도 음악도 멀어져 버리고 단 둘이 시간이 없
는 세계에 남겨진 것 같은 느낌이 들었다. 
 둘 밖에는 아무도 없다. 안드레아스밖에는 내가 사랑할 수 있는 사람은 아무도 없
다. 둘이 서로 알게 된지 며칠밖에 않는다는 것은 문제가 아니었다.
 안드레아스와 침대를 같이 할 뿐 아니라, 인생도 같이 하고 싶어. 젬마는 자기의
격렬한 정열을 알게 되어 겁이 났다. 내가 이렇게 애타게 생각해도 짝사랑밖에 되
지 못하는 것인데.
 안드레아스와 나의 곤계에는 미래가 없다. 혹시나 하고 생각한다는 것은 어리석은
일이다. 지금까지 줄곧 안드레아스에게 저항해 오고 있었는데, 뜻밖에 그가 따뜻하
게 대해 주어서 마음이 누그러져 저도 모르게 기쁨을 찾고 있었다. 나는 안드레아
스의 유혹에 넘어가버린 거야. 그의 의도를 깜빡 잊어버리고 좋아 어쩔 줄을 몰랐
던 거야.
 다만 안드레아스의 목적을 바로 생각해 낸 것이 그나마 좀잘한 일이었는지 몰라.
 안마 안드레아스는 그가 나와 침대를 같이 한 이유를 일부러 나에게 생각나게 하
고 있는 것이 틀림없어. 내가 자기와의 관계에 환산을 가지면 안 된다 싶어 친절한
마음으로 나의 눈을 현실로 돌리게 만들어 준 거야. 나는 그의 품안에서 이 현실로
돌리게 만들어 준 거야. 나는 그의 품안에서 이 현실로부터 계속 자기를 속여왔다.
이제 더 이상 자기에게 거짓말을 할 수는 없게 된 거야.
 기를 쓰며 안드레아스로부터 눈을 돌린 젬마는 주위의 그리스어의 회화에 귀를 
기울이며 다시는 그를 쳐다보려고 하지 않았다.
 한동안이 지나 바로 옆에서 안드레아스의 목소리가 났을 때는 젬마는 펄쩍 뛸 것
처럼 놀랐다.
 "이제 슬슬 돌아가기로 할까?"
 안드레아스의 눈에 다시 차가운 빛이 떠올라 있었으며 표정이 굳어 있었다.
 "그럼 사람들에게 인사하고 와도 좋지요? 너무나 친절하게 해 주어서...." 젬마는 
꺼져 가는 목소리로 물었다. 안드레아스는 가볍게 고개를 끄덕이고 지프가 있는 곳
으로 성큼성큼 걸어갔다.
 마을 사람들은 젬마가 돌아가는 것을 무척 아쉬워했다. 그녀는 몇 마디 안 되는 
그리스어에 몸짓을 섞어 자기도 유감스럽다는 것을 애써 전했다. 그때 한 여자가
갑자기 그 자리에서 뛰어가더니 얄팍한 꾸러미를 하나 가지고 돌아오자, 그 꾸러미
를 공손하게 젬마에게 내미는 것이었다. 그 여자는 꾸러미를 열어 보라고 몸짓했다.
젬마가 꾸러미를 열어 보니 손으로 짠 레이스로 만든 테이블크로스가 나왔다. 이
마을 사람들이 정성을 담아 만든 것이었다. 마을 사람들로부터 젬마에게 주는 선물
받지 않으면 마을 사람들의 프라이드에 상처를 주게 된다. 그것도 단순한 프리젠트
가 아니었다. 젬마가 결혼할 때를 위한 프레젠트라는 것이 마을사람들의 웃는 얼굴
이나 몸짓으로 알 수 있었다.
 젬마는 볼을 물들이며 겨우 입을 열었다.
 "에화리스트(고마와요)..... 에화리스트 풀리(정말 고마워요)."
 지프로 돌아온 젬마의 볼은 아직도 홍조가 가시지 않았다. 조수석에 앉으려고 하
는 그녀의 손에 들려 있는 보퉁이를 안드레아스가 험악한 표정으로 바라보았다.
 "마을 사람들은 당신을 진정으로 환영해 준 것 같군." 안드레아스는 지프의 엔진
을 걸었다.
 "그래요." 젬마는 웃음을 띠었다. "이런 것까지 받게 되어 정말 미안해요. 아마 팔
려고 애써 만들었을 텐데..... 받지 말았어야 했지 않았나요?"
 "천만에." 안드레아스의 눈썹이 추켜 올라갔다. "당신이 돈을 내는 무신경한 짓을
하지 않아 정말 다행이었소."
 "나를 그런 사람으로 생각하고 있었나요?"
 안드레아스는 어깨를 추썩여 보였다.
 "영국의 관광객은 크레타 섬 사람들의 친절에 대해서 돈으로 사례를 하려고 들거
든."
 젬마는 될 수록 밝은 목소리로 말했다.
 "크레타 섬에 와서 여러 가게를 다니며 손으로 짠 레이스로 보았지만 너무나 비싸
도저히 손을 내밀 수가 없었어요."
 "당신이 받는 급료가 그렇게 싼가?"
 젬마는 고개를 저었다. 
 "이 여행을 위해서 그 동안의 저축을 모두 다 써버릴 수는 없잖아요. 휴가가 끝나
도 생활은 계속 해나가야 하니까요."
 "당신은 혼자 살아요?"
 "지금은 부모님하고 같이 살고 있지만, 생활비는 제대로 치루고 있어요. 그리고 혼
자 살 생각으로 방을 찾고 있어요." 장래의 생활 걸계를 생각하던 것이 먼 옛날의
일처럼 생각되었다. 젬마는 얼른 화재를 바꾸었다. "이제부터 어디로 가는거지요?"
 "아기오스 니콜라스." 안드레아스의 입술에 희미한 웃음이 떠올랐다. "아까의 마을
하고는 정반대의 도시지."
 "당신은 거기에서 일을 하고 있나요?" 그 도시에서 손으로 짠 천이며 레이스를 
팔고 있어요?"
 안드레아스는 힐끔 젬마를 바라보았다.
 "내가 손으로 짠 천을 팔고 있다니 무얼 가지고 단정한 거지?"
 "그렇게 생각했을 뿐이에요. 아까 당신이 찾아간 여자들이.... 혹시 당신이 고용하
여 일하는 사람이 아닌가 싶어서."
 "그 두 사람은 내가 고용하고 있지 않아요. 한 여자가 전에 루세나스에 살았던 적
이 있었기 때문에 그녀에게 좀 물어볼 것이 있었던 거요." 안드레아스의 목소리가 
갑자기 거칠어졌다. "이제 당신의 호기심도 만족이 되었나?"
 젬마는 딱딱한 어조로 말했다.
 "미안해요. 그럴 생각은 없었는데."
 "그럼 이제 질문 같은 것은 그만두는 것이 좋겠는데."
 젬마는 비웃는 것 같은 그의 말투에 얼굴이 빨갛게 물들었다.
 한동안이 지나 젬마는 입을 열었다.
 "아침 내가 한 말로 기분이 언짢았다면...."
 "그렇지가 않아." 안드레아스가 짧게 대답했기 때문에 젬마는 다시 입을 다물었다.
 아기오스 니콜라스는 상상했던 것보다 큰 도시였으며 활기에 차 있었다. 거리를
따라 혁제품이며 도기 같은 토산품 가게가 늘어서 있는 관광지였다. 보트며 범선이
떠 있는 항구를 바라보는 레스토랑에는 관광객으로 붐비고 있었다.
 너무나 조용한 루세나스에서 며칠을 갇혀 있었던 젬마의 귀에는 차소리며 좁은 
기리에 웅성거리는 관광객이며 토산품을 사려고 외치는 소리가 마치 시끄러운 기계
소리처럼 들렸다.
 눈이 둥그레지며 주위를 둘러보고 그 소음에 익숙해지려는 젬마는 바다에서 조금
떨어진 곳에 있는 수면을 보았다. 그녀는 그쪽을 가리키고 말했다.
 "저것은 후미인가요?"
 안드레아스는 고개를 저었다.
 "그리스 신화에 나오는 아테네의 신이 목욕을 했다고 하는 밑바닥이 없는 못이지."
 "정말로 밑바닥이 없나요?" 젬마는 고개를 쭉 뻗어 눈길을 쏟았다.
 "무척 깊은 것이 사실이지."
 안드레아스는 항구를 따라 나 있는 번화한 거리로 차를 몰고 나아갔다. 거리 한 
쪽은 호텔이며 레스토랑이 늘어서 있고 다른 쪽은 새파란 바다며 작은 보트나 윈드
서핑을 즐기는 사람들이 띄엄띄엄 보였다. 
 안드레아스가 젬마를 흘끔 보며 놀리듯이 말했다.
 "어디로 가는지 묻지 않는 거요?"
 젬마는 새침하게 대답했다. 
 "나에게 관계가 없는 일인걸요. 난 그저 드라이브를 즐기고 있을 뿐이에요. 오랬만
에  감옥에서 나오니 기분이 좋군요."
 "빌라 이오네같은 쾌적한 감옥이 세상에 어디에 있소. 그리고 나처럼 죄인에게 마
음을 써주는 간수도 드물지."
 "오늘은 나의 가출옥과 같은 거예요. 절대로 도망을 치거나 하지 않겠다고 맹세라
도 할까요?"
 "당신은 그 동안 정말로 괴로워하고 있었나?" 안드레아스의 목소리는 조용했으나
그의 말은 젬마의 가슴을 찔렀다.
 안드레아스는 내가 그를 떠나서는 살아갈 수 없다는 것을 알고 있는 것이다. 하지
만 그것은 어디까지나 육체적인 이유 때문일 뿐이지 마음까지 그에게 빼앗기고 있
다는 것은 눈치 채이지 않아야 한다고 젬마는 속으로 생각했으나, 그의 물음에 알
맞는 대답이 없었다. 젬마는 해안을 따라 늘어서 있는 호화로운 호텔로 눈길을 돌
렸다.
 차는 가파른 오르막을 다 올라갔다. 눈 아래 보이는 후미 앞바다로 갈수록 비취색
에서 터키블루로 바뀌면서 하늘의 푸른색에 녹아들고 있었다. 젬마는 저도 모르게 
감탄의 소리를 질렀다. 앞바다 쪽에 바위덩어리로 이루어진 섬이 보였다. 
 "저것이 스파나롱가 섬이지. 예전에 나병 환자를 저 섬에 보냈던 거야."
 젬마의 등줄로 차가운 것이 스쳤다. 그런 무서운 사실ㅇ이 이 아름다운 풍경 속에
숨겨져 있다니 믿을 수가 없었다. 
 "지독한 이야기군요."
 "지금은 관광객을 위한 명소가 되어서 정기적으로 배가 오가고 있지." 조금 사이를
띠우고 안드레아스가 물었다. "당신은 기분이 언짢은 것 같군."
 "오늘 즐기기 위해서 나왔는데 일부러 비참한 이야기를 꺼낼 게 뭐예요."
 "당신도 크놋소스를 찾아 가지 않았소. 크놋소스에 얽힌 어두운 이야기가 없는 줄
아나?"
 젬마는 조그맣게 한숨을 내쉬었다.
 "어느 시대에나 잔인한 이야기는 따르게 마련이지만 크놋소스에 얽힌 이야기처럼 
지독한 일도 없어요. 더구나 백합 왕자의 이야기같은 것은...."
 "그렇지." 안드레아스는 중얼거렸다. "당신을 처음 본 것은 백합 왕자의 프레스코
앞에서 였지."
 "그랬던가요?" 젬마는 시치미를 뗐다.
 안드레아스는 소리를 내어 웃었다.
 "당신은 몰랐을 거야."
 천만에요. 왠지 모르지만 그때 분명 누군가가 날 바라보고 있는 것 같은 기분이 
들었던 거예요.
 안드레아스가 자동차의 윙커를 켰다. 젬마가 좌석에서 몸을 내밀고 바라보니 양쪽
에 만국기가 펄럭이는 아치형의 문이 보였다. 문에는 차의 통행을 멈추는 밧줄이 
쳐져 있었는데 지프가 문앞으로 다가가니 제복을 입은 수위가 밧줄을 걷어 주었다.
그리고 문을 지나는 두사람에게 고개를 숙였다.
 "여기가 어디지요?"
 "아폴로니소스 호텔이오." 안드레아스가 싱겁게 말했다.
 "여기서 누구하고 만날 약속이라도 있나요?"
 "내가 없어도 당신 혼자 즐겨주면 좋겠는데. 해변으로 가는 것도 좋고 폴 사이드
에서 일광욕을 해도 좋고."
 "지프 안에서 기다리는 것이 나을 거예요."
 "그건 따분할 텐데." 안드레아스는 눈살을 찌푸리고 젬마를 바라보았다.
 "하지만 수영복을 가져 오지 않았어요. 게다가 입구의 경비가 엄한 것을 보니 숙
박객  말고는 호텔의 설비를 쓰지 못하게 하는 것 같아요."
 "그렇지 않아. 당신은 풀에서 수영을 해도 좋고 바다에 가서 당당히 음료수를 주
문할 수도 있소. 수영복은...." 거기까지 말하더니 안드레아스는 어깨를 추썩였다.
"호텔 안에서 팔고 있을 거요."
 "부자가 아니면  손도 내밀지 못 할 가게겠지요." 지프가 달리는 드라이브웨이를
따라 작은 나무들이 줄지어 있었다. 젬마는 그 너머로 눈길을 주었다. 바닷가 하얀
모래밭까지 손질이 잘 된 잔디밭이 이어져 있었다. "내가 일개 오피스걸이라는 것
을잊지 말아줘요. 이라클리온의 아리아도 호텔조차도 나에겐 너무나 사치스러워요."
 "왜 그렇게 자기를 비하하는 거요?" 안드레아스는 조용한 어조로 말했다. "당신이
이 호텔에 어울리지 않는다고 생각하면 난 당신을 데려오지도 않았을 거요."
 지프가 모퉁이를 돌아서니 눈앞에 호텔의 건물이 나타났다. 눈부실 만큼 새하얗고 
품격이 있는 이층 건물 이었다. 
 지프는 또 하나의 아치문을 지나더니 건물 앞뜰에 멈추었다. 커다란 돌화분에 심
어진 관엽식물들이 아름다운 잎들을 바람에 흔들리고 있었다. 오랜 시간을 차에 흔
들려온 젬마로서는 이곳의 공기가 서늘하고 신선하게 느껴졌다.
 안드레아스는 지프에서 뛰어내려 조수석으로 돌아오더니 젬마의 허리에 팔을 둘러
안아내렸다.
 "자, 갑시다."
 젬마는 뒷걸음질을 쳤다. 
 "역시 그만두겠어요." 그녀는 영국의 채인스토어에서 샀던 자기의 옷을 내려다보았
다. "이런 호화로운 호텔은 내가 올 곳이 못 돼요."
 안드레아스의 얼굴 빛이 확 달라지는 것을 보고 젬마는 몸을 사렸다. 한참이 지나
자 안드레아스가 입을 열었다.
 "나더러 어떻게 해달라는 거요, 젬마? 당신의 아름다움을 찬양하라는 거요? 내 눈
에는 당신밖에 보이지 않는다는 것을 모르나?" 안드레아스는 거칠게 젬마를 끌어당
겨 그녀의 입술에 자기의 입술을 세게 겹쳤다. 안드레아스의 키스는 정열적이라기
보다 노여움에 가까운 것이라고 젬마는 생각했다. "얌전하게 따라 오라구. 약속 시
간이 벌써 지났어."
 안드레아스는 문을 열고 안으로 들어섰다. 대리석의 넓은 복도가 이어져 있었다.
뜰을 면한 쪽은 온통 유리가 끼워져 아름다운 뜰을 바라볼 수 있게 되어 있었다. 
두 사람은 현관 로비로 들어섰다. 안드레아스가 리셉션 데스크에서 이야기를 하는
동안 젬마는 서서 주위를 둘러보았다.
 이층의 야외 레스토랑으로 이어지는 계단 옆에는 엘리베이터가 있고 그 옆에 튜어
리스트 데스크가 마련되어 있었다. 또 로비에 이어져 고급 가게가 늘어선 쇼핑 모루
가 있었다. 손님은 별로 많지 않았다. 모두 밖으로 나가 일광욕을 즐기거나 물건을 
사러 다니고 있겠지. 호텔 안은 조용하게 가라앉아 있었으며 고급스럽고 호화로운 
분위기가 감돌고 있었다. 나하고는 전혀 관계가 없는 생활이 이곳에 있군. 젬마는 
한숨을 내쉬었다.
 안드레아스가 돌아왔다.
 "풀로 안내해 드리겠소. 거기에 데미트리스라는 지배인이 있는데 당신을 돌보아 
줄 거요."
 젬마는 팔을 붙잡고 있는 안드레아스의 손을 뿌리쳤다.
 "난 간수가 필요 없어요."
 안드레아스는 입을 꼭 다물었다.
 "당신한테는 벌을 주어야겠지만 오늘은 시간이 없소." 그의 목소리에는 조용하거
나 거센 분노가 담겨 있는 것을 느낄 수 있었다. "여기에 있는 동안은 말조심 하라
구."
 안드레아스는 젬마의 손을 꼭 붙잡고 햇볕이 퍼붓는 테라스로 나왔다. 그리고 테
라스 구석에 있는 계단을 내려가기 시작하자 젬마는 바로 사람들의 시선을 느꼈다.
안드레아스와 자기가 잔디밭 여기저기에 펼쳐진 파라솔 밑에서부터 감시를 받고 
있는 것 같은 느낌이 들었다. 
 어째서일까? 내가 이 호텔의 숙박객이 아니라는 것을 알고 그래서 사람들이 불쾌
하게 생각하는 것일까? 데미트리스는 키가 작달막한 건장한 체격의 남자로 풀사이
드의 바에서 웨이터와 이야기를 나누고 있었다. 안드레아스와 젬마의 모습을 보고
순간 놀란 얼굴이 되었으나 바로 웃는 낯으로 돌아가 두 팔을 벌리며 두사람에게
다가왔다.
 젬마는 거북한 느낌으로 안드레아스와 데미트리스의 이야기가 끝나기를 기다렸다.
두 사람은 그리스어로 이야기를 나누고 있었기 때문에 내용은 전혀 알아들을 수가
없었으나, 안드레아스의 말투가 뭔가를 부탁하고 있기보다 지시하고 있다는 느낌이
었기 때문에 젬마는 이상하게 생각되었다.
 그때 허스키한 목소리의 여자가 두 사람의 대화에 끼어들었다. 유창한 영어지만 
악센트가 섞여 있었다.
 "안드레아스, 오랜만이군요. 그동안 어디에 숨어 있었지요? 당신을 만나지 못해서
쓸쓸했어요."
 예쁘게 생긴 사람이군. 신화에 나오는 황갈색 머리칼의 전쟁의 여신과도 같은 사
람이야. 표범가죽 무늬의 비키니를 입었을 뿐인 균형잡힌 몸매가 요염했다.
 여신같이 생긴 여자는 안드레아스에게 넘칠 것 같은 웃음을 보내면서도 이따금 
젬마에게 멸시의 눈초리를 던져오는 것이었다.
 그 여자를 돌아본 안드레아스의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다.
 "반가운 말을 해주는군요, 헤르가. 날 생각해 낼 겨를도 없을만큼 바쁜 몸일텐데."
 헤르가는 키득키득 웃었다.
 "천만의 말씀이예요. 아까 점심을 먹으면서, 우리를 팽개쳐 두어 너무 야속한 사람
이라고 말하고 있었어요." 헤르가는 안드레아스에게 다가가 다정스럽게 그의 팔에
손을 댔다. "하지만 만나서 다행이군요. 내일은 우리 아버지의 생일이기 때문에 만
찬에 초대하려고 생각하고 있었어요. 당신이 와준다면 아버지도 어머니도 기뻐하실
거예요."
 헤르가는 화려한 웃음을 띠고 볕에 그을린 안드레아스의 팔에 손을 댔다. 금방이라
도 뛰어 가서 안드레아스를 헤르가의 손으로부터 잡아 빼앗고 싶은 충동을 느끼고
있는 자기를 깨닫고 젬마는 쇼크를 받았다.
 "유감스럽지만 앞으로 며칠 동안은 짬을 낼 수가 없겠는데." 안드레아스가 말했다.
 헤르가가 애원하는 것 같은 말투로 다가들었다. 
 "부모님이 실망을 하실 거에요. 좀처럼 당신을 만날 수가 있어야 말이지요." 헤르
가는 흘끔 젬마를 보고 난뒤에 말을 이었다. "오래 사귀어온 친구를 돌보지 않다니
좋지 못한 일이예요."
 "그럴 생각은 없소." 안드레아스는 헤르가의 손을 잡고 키스했다. "내주에는 저녁
식사의 신세를 지겠다고 부모님에게 전해 줘요."
 헤르가는 달라붙을 것 같은 시선으로 안드레아스를 바라보고 있었다.
 "그렇다면 좋아요. 부모님도 나도 즐거움으로 기다리고 있겠어요. 한데 당신의 친
구를 소개 좀 해주지 않겠어요?"
 이보다 더 싫은 일은 없을 거야. 젬마는 소개를 받고 헤르가의 손을 잡으면서 속
으로 중얼거렸다. 헤르가는 젬마가 입고 있는 싸구려 옷과 샌들을 눈살을 찌푸리며
훑어보고 있었다.
 까다로운 얼굴을 하고 손목시계를 내려다본 안드레아스가 젬마를 끌어당겨 조그만
목소리로 말했다.
 "나는 이제 가봐야 하는데 괜찮겠소?"
 젬마는 애써 밝은 목소리로 대답했다.
 "걱정하지 마세요." 풀 사이드를 돌아 멀어져 가는 안드레아스의 뒷모습을 젬마는
뒤쫓아 가고 싶은 마음을 누르며 지켜보았다.
 안드레아스와 헤르가가 어떤 관계인지는 모르나 대충 짐작은 할 수가 있었다. 헤
르가는 아름답고 섹시하고 게다가 느긋해 있군. 이래서야 난 도저히 승산이 없겠어.
젬마는 그렇게 인정하지 않을 수 없었다.
 내주에 날 태운 비행기가 영국을 향해 떠난 뒤에 식사를 같이 하러 가겠다고 안드
레아스는 헤르가에게 약속했다. 식사를 마친 뒤에 헤르가하고 단둘이 즐길 달콤한
디저트가 기다리고 있을 것이 틀림없겠지.
 헤르가에 대해서 질투를 느끼다니 내가 어떻게 된 것이 아닐까? 안드레아스와 나
의 관계란 처음부터 복수자를 받는 자의 관계라는 것을 알고 있을 텐데.
 나와의 관계가 끝나면 헤르가나 다른 여자들이 자기 차례가 오기를 기다리고 있
는 거야.....
 그리고 나도 계속 기다리게 되겠지. 보답받지 못할 사랑을 부여안고 죽을 때까지
안드레아스를 기다리는 거야.
 젬마는 파라솔 밑에 몸을 뻗고 책을 읽는 척하고 있었다. 데미트리스는 친절했으
며 젬마를 위해서 파라솔과 테크 체어를 준비해 주더니, 이번에는 베스트셀러가 
되고 있는 책을 한 아름이나 갖다 주고 또 차가운 음료수도 날라다 주었다. 하지만
아무리 데미트리스가 권해도 젬마는 쇼핑 모루의 의상점에서 비키니를 택할 마음이
나지 않았다. 안드레아스님께서 돌보아 드리라는 말씀이 계셨다면서 데미트리스가
젬마에게 애원하듯이 말했다.
 하지만 젬마는 이것만은 단호히 받아들이지 않았다. 아무래도 헤엄을 치고 싶지가
않았던 것이다. 그렇기 때문에 푸른 물이 너무나 좋아 풀에서 나오기 싫어지면 곤
란하니 차라리 처음부터 그늘에 있는 것이 좋겠다고 데미트리스에게 핑계를 댔다.
 데미트리스는 유감스러운 듯이 고개를 젓고 시키실 일이 있으면 어느 웨이터든 
불러서 시켜달라고 말해 놓고 나서 자리를 떠났다. 젬마는 어리석은 일인 줄은 알
지만 어쩔 수가 없었다. 풀 저쪽에 있는 헤르가가 자기의 거동 하나하나를 푸른 눈
으로 쫓고 있는 것을 알고 있기 때문이었다. 볕에 그을린 당당한 헤르가의 육체 앞
에 하얀 빈약한 몸을 드러낼 수거 없었다. 그렇기 때문에 아무리 무더워도 젬마는 
옷을 벗고 싶지가 않았던 것이다.
 젬마 자신도 저도 모르는 사이에 몇 번이고 헤르가의 모습을 훔쳐보고 있었다. 저
독일 여자는 자기 몸의 매력을 너무나 잘 알고 있어. 헤르가는 무심코 그러는 척하
며 비키니의 톱을 벗겨 놓고 있었다.
 젬마는 좋아하는 작가가 쓴 책에 몰두 하려고 했으나, 자기 자신의 신상에 비교하
면 내용이 너무나 싱거워 보여 열중할 수가 없었다.
 "혼자 계시나요?"
 헤르가가 무슨 속셈이 있을 것 같은 목소리로 물으며 다가왔다. 그리고 젬마에게
묻지도 않고 웨이터를 부르더니 그녀 옆에 파라솔과 테크 체어를 옮겨오게 했다.
헤르가는 선글라스를 끼고 값비싼 오일을 가지고 있었다. 헤르가는 데크 체어에 몸
을 뻗자 팽팽하고 풍만한 바스트에 오일을 칠하기 시작했다.
 "당신을 이렇게 오랫동안 팽개쳐 두다니 안드레아스도 너무 하는군. 하지만 그는
언제나 그런 사람이예요. 한데 그와 알게 된지가 오래 됐나요?" 헤르가가 물었다. 
"어떻게 알게 되었지요?" 그녀는 의심스런 눈으로 젬마를 바라보았다.
 젬마는 아무렇지도 않은 듯이 대답했다.
 "별로 오래 사귄 것은 아니예요. 오빠가 우리를 만나게 해주었다고 할까요."
 헤르가는 젬마와 안드레아스의 관계를 추측하려 하고 있었다.
 "이곳에는 휴가로 오셨나요?"
 헤르가가 정말로 알고 싶어 하는 것은 젬마가 언제 돌아가느냐는 것이었다.
 "네, 오래 전부터 크레타 섬에 와보고 싶다고 생각 하고 있었어요." 젬마는 박물관
에 가본 일이며, 거기에서 본 조각상이나 항아리 이야기를 그럴 듯하게 늘어 놓았
다. 헤르가의 초조한 느낌을 손에 잡을 듯이 알수가있어 젬마는 속으로 히죽거렸다.
 마침내 참을 수가 없게 된 헤르가가 높은 소리로 젬마의 말을 가로막았다.
 "하지만 박물관에서 안드레아스 니코라이데스를 만난 게 아니지 않아요? 그리고 
당신은 이곳 숙박객도 아니예요. 단체여행이나 뭘 따라서 온 게 아니예요?" 헤르가
는 일부러 젬마의 자존심을 상하는 말을 했다.
 질투에 불타고 있는 것은 나 뿐이 아닌 것 같군. 젬마는 조용한 목소리로 대답했다
 "유감스럽지만 난 여기에 묵고 있는 게 아니예요. 이곳은 참 멋있는 호텔이군요.
자주 오시나요?"
 "이 호텔이 연 뒤로 해마다 빠지지 않고 오고 있어요." 헤르가가 무뚝뚝한 얼굴로 
말했다. "보통 한 달 가량 체류하지만 그보다 더 길어질 때도 있어요."
 "자유로운 생활을 할 수 있는 당신이 부럽군요." 젬마는 조용한 목소리로 말하면서
두 사람 있는 데로 부지런히 걸어오는 데미트리스에게 눈을 돌렸다.
 "실례입니다만" 데미트리스는 웃음 띤 얼굴로 젬마에게 말했다. "안드레아스님께서
팬트하우스까지 와달라는 말씀이 있었습니다."
 젬마는 겨우 풀려난 느낌으로 일어서서 뾰로통한 얼굴의 헤르가를 희미한 웃음을
띠고 내려다 보았다.
 "그럼, 난 실례하겠어요. 만나서 즐거웠어요."
 헤르가는 적대감을 담은 눈길로 젬마를 쳐다보고 있었다.
 "나야말로. 그리고 만일 마음이 바뀌어 내일 저녁식사에 오고 싶어지면 상관없이
와달라고 안드레아스에게 전해 주시겠어요? 언제든지 대환영이라고요."
 "전해 드리지요." 그렇게 말하고 젬마는 헤르가에게 등을 돌렸다.
 호텔 안으로 들어서자 데미트리스가 입을 열었다.
 "헤르가님이 무슨 불쾌한 말을 한 건 아닙니까? 저분의 아버지는 슈츠트가르트의 
대사업가고 저 분은 외동딸입니다. 그래서 응석받이로 자란 거지요."
 "그런 것 같군요."
 "그레츠님은 까다로운 분입니다. 그래서 저 분이 당신에게 말을 걸고 있는 것을 
보고 안드레아스님은 걱정이 되셨지요."
 헤르가가 나에게 다가오는 것을 안드레아스는 어떻게 알았을까?
 데미트리스는 숙박객용의 엘리베이터에 타지 않고 리셉션 안에 있는 문을 열고
짧은 복도 막다른 것에 있는 조그만 엘리베이터로 젬마를 안내했다.
 젬마는 도무지 영문을 알 수가 없었다.
 "펜트하우스에는 무엇이 있지요? 사무실로 되어 있나요?"
 "회의실과 안드레아스님이 이 곳에 오시면 쓰는 방이 있을 뿐입니다."
 "안드레아스는 여기에 자주 오나요?"
 "될수록 자주 오도록 하고 계십니다. 돌아가신 아버님이나 마찬가지로 니콜라이데
스님은 이 호텔의 경영도 손수 하고 계시니까요."
 젬마는 현기증이 날 것 같고 숨이 막히는 느낌이 들었다. 엘리베이터의 사방의 벽
이 다가드는 것처럼 보였다.
 "물론이지요. 모르셨습니까?"
 두 사람은 회의실로 들어섰다. 반짝반짝 갈고 닦은 회의용의 긴 테이블에서 두 명
의 비서가 서류정리를 하고 있었다. 데미트리스가 회의실 안 쪽의 방문을 노크하니
문이 열리고 거기에 안드레아스가 서 있었다. 손을 뻗으면 금방 닿을 것 같은 곳에
있는 데도 안드레아스의 존재가 이렇게 먼 것처럼 느낀 것은 처음이었다.
 젬마는 애써 웃음을 지었다. 하지만 안드레아스가 그녀의 마음을 들여다보고 있는 
것이 뻔했다. 방으로 들어서는 젬마를 안드레아스는 눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있
었다.
 햇살이 쏫아져 들어오는 아름다운 방이었다. 검소한 빌라 이오네하고는 몇 광년이
나 떨어져 있는 것처럼 생각되었다. 방의 두 면이 커다란 창으로 되어 있어서 풀
이며 호텔의 뜰의 웅대한 전망을 한눈에 바라볼 수가 있었다. 풀의 주위도 잘 보였
다. 그래서 헤르가가 나한테 다가온 것도 알고 있었군.
 "당신의 호텔은 눈부시군요." 젬마의 목소리는 어색했다. "당신이 하는 일이 손으
로 짠 레이스나 천의 판매인 줄 알고 있었던 나를 웃긴다고 생각했겠지요?" 
 "당신을 우습게 본 일은 한 번도 없소, 젬마." 안드레아스의 목소리는 차분했다.
"커피를 들겠소, 아니면 홍차로 하겠소?"
 "커피로 하겠어요." 젬마는 갈라진 목소리로 말했다. "경찰이 나보고 당신의 말을 
믿어 줄 거라고 당신이 확신을 가지고 있었던 이유를 이제 알게 되었어요. 이런
호텔의 경영자가 여자를 유괴하다니 누가 생각할 수나 있겠어요? 데미트리스의 이
야기로는 당신은 여기말고도 호텔을 가지고 있다던데."
 "레팀논, 로도스, 콜프에 있지."
 "니콜라이데스 체인이군요." 젬마는 중얼거리듯이 말했다. "헤르가가 당신의 성을
말했을 때 알아차려야 했는데. 니콜라이데스라는 이름을 들으면서도 니콜라이데스
체인하고는 연관을 시키지 못 했어요."
 "내 호텔의 이름을 들은 일이 있었소?" 안드레아스는 놀란 듯이 물었다.
 "물론이지요. 하지만 내가 니콜라이데스 호텔에 발을 들여놓을 줄은 꿈에도 생각
하지 못했어요." 젬마는 빙긋 웃었다. "내주에라도 영국으로 돌아가면 좋은 이야기
꺼리가 되겠군요."
 "거기에 대해서 좀 이야기를 해야 할 것 같군."
 젬마의 입 안이 퍼석퍼석 말랐다.
 "아직도.... 날 여기에 잡아둘 생각이예요?" 안드레아스는고개를 저었다.
 "그 반대요. 지금 당장이라도 당신을 영국으로 돌려보내 주고 싶다고 생각해요. 
하여튼 비행기만 예약이 되면 당신은 내일이라도 영국으로 돌아갈 수가 있소."
 안드레아스가 내민 커피잔을 젬마는 받았다.
 "내일이라면.... 마침 잘 됐군요. 내게도, 당신에게도." 젬마는 커피를 꿀꺽 삼키
다가 목을 데일 뻔했다. "헤르가가 언제든지 기다리고 있겠다고 말하던데요." 쿨러
가 돌고 있는 데도 방안은 더웠다. 그러나 젬마의 몸은 이가 딱딱 마주치는 것이
아닌가 싶게 썰렁해져 있었다. "내일의 비행기를 예약해 주시겠어요?"
 "튜어리스트 테스크에 전화해서 수배하도록 해보겠오." 젬마는 안드레아스에게 고
맙다고 하려고 했으나 말이 나오지를 않았다. 그녀의 마음은 죽은 거나 같은 상태
가 되고 있었다.
 안드레아스는 젬마의 마음을 짐작했는지 따뜻한 목소리로 말했다.
 "젬마, 날 믿어 줘요. 난당신을영국으로 돌려보내지 않으면 안 돼요. 내 마음을 잘
설명할 수 있으면 좋겠는데."
 그때 머릿속에 양치기 움막이 떠올라 등줄기에 차가운 것이 스쳤다.
 "마이크 때문이군요. 마이크를 어떻게 할 생각이지요? 그래서 날 여기에 두고 싶
지 않은 거지요? 아니면 스타브로스가 마이크를 찾아내서.... 죽여 버렸나요?"
 "아니오." 안드레아스는 젬마에게 다가와 그녀의 몸에 팔을 감았다. 하지만 젬마는
몸을 굳힌 채로 있었다. "그런 일은 절대로 없다고 맹세하겠소. 살해를 당한다면 
마이크보다 내가 먼저요. 나는 당신한테 돌이 킬수 없는 과오를 저질러 버렸소. 어
떻게 보상을 하고 싶소. 알아 줘요."
 젬마는 힘없이 고개를 저었다.
 "모르겠어요. 무엇이 어떻게 되어 가는지 처음부터 도무지." 젬마는 안드레아스로
부터 몸을 떼었다. 그의 팔에 안겨 있으면 마음은 가라앉지만 동시에 젬마의 육체
가 그의 육체를 바라게되어 버린다. "지금 바로 전화　 해서 비행기에 대해서 물어
봐 주지 않겠어요?"
 안드레아스가 창문 앞에 놓인 테이블 위에 수화기를 집어들어 다이알을 돌리는 것
을 젬마는 지켜보았다. 이야기를 하고 있는 안드레아스의 말의 뜻은 이해할수 없었
으나 그의 한마디 한마디를 젬마는 뇌리에 새기고 있었다.
 "알아보고 바로 전화를 해주겠다는군."
 "고마와요." 젬마는 크게 숨을 들이마셨다. "오늘아침 마을을 떠나올 때 슈트케이
스를 지프에 싣고 왔다면 일부러 빌라까지 돌아가지 않아도 좋았을 텐데."
 안드레아스는 어깨를 추썩였다.
 "걱정할 것 없소."
 이 사람은 이제 나에게 관심이 없는 거야. 이제 안드레아스는 변해 버린 거야. 애
당초 그런 안드레아스는 없었는지도 몰라. 마리아를 위해서 마지못해 반갑지도 않
은 복수자 노릇을 맡기는 했으나 그는 어서 나에 대해서 잊어버리고 싶다고 생각
하고 있는 거야. 안드레아스는 나에게 보상을 하고 싶다고 말했는데 복수를 끝내고
나에게 싫증이 났기 때문에 예전의 생활로 돌아가고 싶다는 말에 지나지 않아. 젬마
는 서둘러 무해무득한 화제를 찾았다.
 "여기는 참 멋진 방이군요."
 "일을 하는데는 편리하지만 이 곳은 프라이버시가 없소. 커피 한 잔 더 들겠소?"
 "아니, 이게 좋아요." 젬마는 아까 한 모금 마셨을 뿐 입을 대지 않고 있었다. 커
피의 씁쓸한 맛이 마음에 스며들었다. "다른방도 구경을시켜 주시겠어요?"
 안드레아스는 눈썹을 추켜 올리고 말했다.
 "기꺼이. 그럼 욕실부터 시작합시다."
 욕실은 검정과 금빛의 타일이 깔려 있고 커다란 욕조가 바닥에 박혀 있었다. 젬마
는 찬사의 말도 찾을 수 없이 그저 놀라움의 소리를 낼 뿐이었다. 침실은 놀랍도록
컸으며 푸르고 새빨간, 크레타 특유의 디자인을 수놓은 커버로 덮은 침대가 놓여 
있었다.
 젬마는 침실의 문에 선 채 침대를 바라보고 있었다. 바로 뒤에 서 있는 안드레아스
의 체온이 옷을 통해 그녀의 몸에 느껴지는 것 같았다. 젬마는 빌라 이오네의 테라
스에서 마을에서 들려오는 음악에 귀를 기울이고 있었을 때의 일이 생각났다. 그때
안드레아스는 젬마의 어깨에 키스했었다. 그의 팔에 안겨 다시 한번 감미로운 키스
를 받고 싶어.
 "이것이 전부요." 안드레아스의 목소리가 들리고 그가 거실로 돌아가는 기척이 났
다. 한동안이 지나 젬마도 눈을 떨구고 거실로 돌아왔다. 볼이 화끈거리는 것 같았
다.
 그때 창문 앞의 전화 벨이 울렸다. 수화기를 귀에 댄 안드레아스는 표정을 바꾸지
않고 이야기를 듣고 있었다. 끝으로 가볍게 고개를 끄덕이고 사례의 말을 하고 수
화기를 놓았다.
 "내일 오후 네 시 비행기를 예약했소."
 젬마는 갑자기 입 안이 바싹 마른 느낌이 들었다. 
 "고마와요. 하지만.... 공항까지 어떻게 가면 좋지요?"
 안드레아스는 짜증이 난 목소리로 말했다.
 "내가 바래다 주겠소."
 "하지만 당신한테 폐를 끼치고 싶지 않아요."
 안드레아스는 입술을 꼭다문 채 아무 대답도 하지 않았다.
 젬마는 또 한 쪽의 창문 앞으로 가서 밖을 내다보면서 눈물을 참고 있었다. 안드
레아스는 어서 나를 쫓아 보내고 싶어 하고 있다. 이렇게 되면 가슴을 펴고 영국행
비행기에 탈 수밖에 없어. 안드레아스에게 눈물을 보이거나 진심을 눈치 채이면 
절대로 안 돼.
 "여기서는 저녁식사를 마치고 갈 거요? 아니면 지금 바로 빌라로 돌아갈 거요?"
안드레아스가 겨우 입을 열었다. "나로서는 바로 빌라에 돌아가고 싶은데." 
 "나도 그렇게 하고 싶어요."
 "그럼 지금 떠나는 것이 좋겠군." 안드레아스는 젬마가 풀에서 가져온 책을 집어
들었다. "이것이 당신 거요?"
 "데미트리스가 갖다 준 거예요. 비행기 속에서 읽고 싶으니 내 돈을 돌려주면 그
대금을 치르겠어요."
 안드레아스는 차가운 목소리로 말했다.
 "잘도 머리가 돌아가는군. 하지만 그 책은 내가 주는 프레젠트로 받아 줘요. 자,
갑시다."

 두 사람이 루세나스에 도착할 무렵에는 해도 다 넘어가고 빌라 이오네는 어둠에 
싸여 있었다. 안드레아스는 거실의 불을 켜고 다녔다. 젬마는 두 팔로 자기의 몸을
끌어안 듯이 하며 안드레아스를 바라보고 있었다. 
 "배가 고프지 않소?"
 "별로.... 고프지 않아요."
 "그렇다면 좀 쉬는 것이 좋아요. 오늘의 드라이브로 피곤해져 있고 내일도 긴 여
행이 기다리고 있으니까."
 젬마는 침을 삼키고 말했다.
 "당신은.... 어떻게 할 거지요?"
 안드레아스는 젬마에게 등을 돌려 창문의 셔터를 내리고 있었다.
 "마을에 볼일이 있소." 그는 다시 덧붙였다. "돌아와도 당신을 깨우지 않도록 조심
하겠소."
 만알 두 사람이 마주 보고 있었다면 안드레아스의 말이 이렇게 차갑게 젬마의 가
슴에 꽂히지는 않았을 것이다.
 젬마는 혀로 마른 입술을 축였다.
 "당신의 말투는 아니지만.... 머리가 잘 돌아가는 군요." 그렇게 말을 남기고 젬마는
 침실로 올라갔다.
 침실 창문에서 젬마는 마을쪽으로 천천히 걸어가는 안드레아스의 뒷모습을 바라보
고 있었다. 안드레아스는 고개를 떨군 채 한 번도 빌라를 돌아보지 않았다.젬마는
몸이 몹시 떨렸다. 그에게 고통이나 노여움 욕망을 느낀 일은 있으나 그에게서 이렇
게 차갑고 쌀쌀한 느낌을 맛본 것은 처음이었다. 안드레아스에게는 아무것도 기대할 
수 없다는 것을 그의 태도가 어떤 말보다도 더 분명하게 알려 주고 있었다.
 어젯밤에 안드레아스가 나에게 괸능의 기쁨을 가져다 준 것 따위는 그에게는 아무
의미도 없었던 것이다. 안드레아스는 그저 자기의 프라이드를 위해서만이 여자로서
의 나의 본능을 일깨워 놓은 것 뿐이다. 한 번도 나를 사랑스럽다고 생각해 준일이
없었다. 그리고 이제 나는 그에게 필요 없는 존재가 되어 버린 것이다.
 젬마는 오늘 아침 슈트케이스에서 꺼냈을 뿐인 옷을 다시 챙기기 시작했다. 그녀
의 볼에는 어느덧 눈물이 흘러내리고 있었다.
 짐을 다 챙기고 나자 젬마는 샤워를 하고 네글리제를 입고 침대로 들어갔다. 몸이
뼛속까지 지쳐 있는데도 신경만이 묘하게 깨어 있었다.
 요 며칠 동안에 나의 인생은 완전히 바뀌어 버렸다. 나자신도 예전의 내가 아니야.
감정을 잘 억제하고 장래에 대해서 건실한 계획을 가지고 있었던 조심스런 젬마는
이제 존재하지 않는다. 더구나 나는 자기가 바뀌어 버린 것을 슬퍼하지도 않고 있
다.
 젬마는 손으로 배를 만져 보았다. 어쩌면 나의 인생은 더 바뀌어 버렸는지도 몰라.
젬마는 자기 몸안에 안드레아스의 아이가 생기기를 바랐다. 설령 복수를 위해서 생
긴 아이라 할지라도 나는 애정을 가지고 기르겠어. 어떻게든 나 혼자 손으로 길러
보이겠어. 내일 비행기가 떠나면 그것으로 끝장 안드레아스와 나의 관계는 완전히
끊어져 버리는 거야.
 젬마는 몇 번이나 한숨을 내쉬며 돌아누웠다. 내일은 작별이다. 그런 뒤로는 밤마
다 쓸쓸한 시간이 계속되는 것이다.
 안드레아스가 나간 뒤 얼마나 시간이 지났을까? 젬마는 요 며칠 동안의 일을 몇
번이나 되생각하느라 잠시 이루지 못 하고 있었다.
 그때 안드레아스가 돌아오는 기척이 났다. 아래층에서그가 계단을 걸어올라오는 
발소리가 들렸다. 젬마는 그 소리에 귀를 기울이고 안드레아스가 그녀의 방에 들어
오기를 바라며 가만히 방문을 지켜보고 있었다.
 그러나 안드레아스는 젬마의 방문 앞에서 멈추어 서는 일도 없이 자기의 방으로 
들어가 버렸다. 젬마는 신음소리를 내며 엎드려 베개에 얼굴을 묻었다.
 그녀는 한동안 그대로 있었다. 마음속에서 자존심과 본능이 싸우고 있었다.
 마침내 젬마는 침대를 내려와 방을 나와 안드레아스의 방으로 향했다. 문은 닫혀
있었다. 젬마는 살며시 방문을 열고 안드로 들어갔다.
 안드레아스는 천천히 얼굴을 방문으로 향하고 달빛속에 우두커니 서 있는 젬마를 
보았다.
 "방으로 달아 가라구, 젬마. 지금 바로."
 젬마는 고개를 저었다.
 "싫어요, 안드레아스. 내일은 당신이 바라는 대로 이곳을 떠나겠지만 오늘 밤은 
내가 하고 싶은 대로 하게 해줘요."
 한동안 침묵이 흐른 뒤에 안드레아스가 착 가라앉은 목소리로 말했다.
 "당신은 자기가 무슨 말을 하고 있는지 잘 모르고 있소."
 "알고 있어요." 젬마는 미소지어 보였으나 입술이 떨려고 있었다. "당신이.... 나에
게 여자로서의 기쁨을 알게 해준 탓이에요. 부탁이니 오늘 밤은 날 혼자 두지 말아
줘요."
 "젬마.... 난 한 남자로서 여자인 당신에게 돌이킬 수 없는 일을 저질러 버렸소. 당
신은 그래도 날 괴롭히고 싶은거야?" 안드레아스의 목소리가 갈라져 있었다.
 "무엇 때문에 당신이 괴로워해야 하는 거지요? 날 바라지 않기 때문에?
 안드레아스는 시트를 걷어치우더니 젬마에게다가왔다. 그리고 그녀의 몸에 거세게
팔을 감았다.
 "당신은 바라지 않는다구?" 안드레아스는 괴로운 목소리로 말했다. "나는 당신을 
갖고 싶어서 미칠 지경이야."
 안드레아스는 젬마를 안아들어 침대로 날라갔다.
 젬마는 거세게 안드레아스를 원했다. 젬마는 안드레아스의 애무를 받으면서 자기
도 그의 가슴을 쓰다듬었다.
 뜨거운 불길에 휩싸이게 하였고 몽롱해지게 했다. 그녀는 몸을 활처럼 젖혀 고개
를 거세게 흔들었다. 안드레아스가 젬마에게로 겹쳐졌고 두 몸은 하나로 녹아 들어
단숨에 절정으로 올라갔다.
 거친 물결이 물러난 뒤에 젬마는 안드레아스의 팔에 안겨 그의 땀은 젖은 가슴에
볼을 대고 잠속으로 빠져 들었다.
 하늘이 희뿌연해질 무렵 잠에서 깨어난 두 사름은 다시 사랑을 나누었다. 이번에
는 천천히 시간을 끌면서 젬마는 안드레아스의 어깨에 달라붙었다. 두 사람의 호흡
이 차츰 빨라지고 젬마의 몸은 정열의 소용돌이 속에 내던져졌다. 눈이 아찔아찔한
것 같은 이 쾌감을 안드레아스와 나누어 가지는 것은 이것이 마지막이야. 그 기쁨
은 두 사람으로서 이별을 뜻하고 있었다. 
 이튿날 아침 젬마는 안드레아스 보다 먼저 눈을 떴다. 잠들어 있는 안드레아스의
얼굴이며 날렵한 몸의 선을 머리에 새기듯이 한동안 바라보고 있었던 젬마는 살며
시 그의 팔에서 빠져 나와 침대를 내려왔다.
 마지막 아침식사는 내가 준비를 해드리자.
 젬마는 맨발로 계단을 내려 주방으로 들어갔다. 빵은 아직 오지 않았다. 젬마는 
주전자에 물을 담아 레인지에 올려놓았다. 지금은 아직도 어젯밤의 여운이 남아
있어 이상하게 충족된 느김에 가득 차 있었다. 그러나 좀더 있으면 다시는 안드레아
스를 만날 수 없게 된다는 슬픔이 덥쳐올 것이 틀림없어.
 그때 테라스에서 발소리가 나고 누군가가 방 안으로 들어오는 기척이 났다.
 젬마는 주방의 붕문을 향해 소리쳤다.
 "마리아, 여기 있어요." 대답이 없었다. 젬마는 의아스런 느낌으로 방문으로 향했다
"마리아?" 그 순간 젬마는 손으로 입을 막고 그 자리에 못박힌 듯이 서 버렸다.
 놀란 얼굴을 한 마이크가 식당에 어 있었던 것이다. 
 "젬마? 너 도대체 어째서 이런 곳에....."
 젬마는 마이크를 물끄러미 되쳐다보았다. 이층에서 안드레아스의 기척이 났다. 금
방이라도 내려올지도 모른다. 젬마는 갈라진 목소리로 말했다.
 "마이크.... 지금 바로 여기를 나가 줘요. 어느 길로 왔지요? 마을 사람들한테 들키
지는 않았어요?" 마이크는 어리벙벙하게 젬마를 바라보고 있었다.
 "누가 보았는지 모르지만 그것이 어쨌다는 거지? 그건 그렇고 여기에서 무엇을 하
고 있는거야? 내가 마지막으로 배낸 편지를 받지 못했어?"
 "못 받았어요." 젬마는 목소리가 떨리고 있었다. "하지만 지금은 그런 일을 이야기
할 겨를이 없어요."
 "아니, 몇 가지 이야기할 일이 었어. 첫째 넌 누구의 허가를 받고 여기에 와 있지?
이것은 셋집이 아니야. 니콜라이데스라는 호텔 왕의 별장...."
 "알고 있어요." 젬마는 얼른 마이크의 말을 가로막았다. "그에게 들키면 일이 곤란
해져요."
 "난, 그의 승낙을 받고 있어." 마이크는 짜증스럽게 말했다. "이 마을의 이장 스타
브로스라는 사람이 니콜라이데스하고 친해서....."
 "하지만 스타브로스는 오빠를 미워하고 있어요. 이제 그 사람들의 친구가 아니예
요." 젬마는 크게 숨을 들이마시고 말을 이었다. "오빠하고 마리아의 이야기는 들었
어요. 마을 사람들도 모두 알고 있어요. 그러니 여기에 있으면 위험해요."
 마이크는 짊어지고 있었던 룩색을 바닥에 털썩 내려 놓았다.
 "마리아라고?" 마이크는 대수롭지 않게 말했다. "그녀는 뭘하고 있지?"
 "농담하지 말아요. 마리아가 임신하고 있다는 것은 알고 있지요?"
 마이크는 어깨를 추썩여 보였다.
 "알고 있지. 하지만 지금쯤은 결혼에 꼴인했을 거라고 생각하고 있었지. 결혼을
방해할 만한 일이라도 생겼나?"
 젬마는 놀라서 눈을 크게 떴다.
 "당연한 일이지 뭐예요. 마리아의 약혼자는 다른 남자의 아이까지 받아들일 생각
이 있겠어요?"
 "약손자가 아니야. 케마르에 대해서 말하고 있는 거야. 나는 카니아로 케마르를 
찾으러 갔었고 케마르는 바로 이 마을로 돌아온 것으로 알고 있어. 마리아와 애정
도피도 마다하지 않을 각오로 말이야. 그것이 잘 돌아가지 않은 것은 아니겠지?"
 마이크의 등 뒤에 근엄한 표정을 담은 안드레아스가 나타났다.
 "그렇지, 잘 돌아가지 못했던 거요. 엄청난 일이 되어 버렸소."
 놀라서 돌아본 마이크의 표정이 굳어졌다. 안드레아스는허리에 타월을 감았을 뿐
은 모습이었으며, 방금 샤워를 마친 것이 누구의 눈에나 분명했다. 바로 네글리제
바람의 젬마에게 시선을 돌린 마이크의 얼굴이 곤혹과 비난이 뒤섞인 표정으로
바뀌었다. 
 "당신은 누구야?" 마이크가 입을 열었다. "내 누이 동생하고 여기에서 무엇을 하고
있지?"
 "자세하게 설명할 필요가 있을까요?" 마이크를 마주 본 안드레아스의 말에는 젬마
가 예상한 것 같은 의기양양한 울림이 없었다.
 마이크의 볼이 벌겋게 상기되어 갔다. 마이크는 젬마에게 등을 돌리고 있으나 그
등이 젬마를 날카롭게 비난하고 있는 것처럼 느껴졌다.
 "당신이 돌아오기를 줄곧 기다리고 있었지." 안드레아스는 허물없는 모습으로 말
했다. "케마르라는 당신의 친구도 그는 산 위의 허물어져 가는 움막에서 당신이 돌
아오기를 눈이 빠지게 기다리고 있었소."
 마이크는 눈살을 찌푸렸다.
 "도대체 무엇 때문에?"
 "케마르의 차가 여기에 오다가 도중에 고장이 나서 쓸 수 없게 되어 버린 거요. 
그렇기 때문에 스타브로스의 반대를 무릅쓰고 마리아와 애정 도피를 하려던 로맨
틱한 계획을 포기하지 않을 수가 없게 되어 버렸소. 그래서 그는 산속의 움막에 몸
을 숨기고 마리아가 날라다 주는 음식에 기대며 당신이 와서 도와 주기를 기다리고 
있었던 거요."
 마이크가 늦은 소리로 신음하듯이 말했다.
 "그런 꼴이 될 줄 알았지. 그래서 처음부터 돕는 것이 마음에 내키지 않았던 거요."
 "한데 무엇 때문에 그를 도우려고 하는 거요?" 안드레아스가 침착한 목소리로 말
했다.
 마이크는 얼굴을 찌푸리고 있었다.
 "내가 카니아에서 케마르를 처음 만난 것은 2,3년 전의 일이오. 처음 그는 언제나 
혼자 있었는데 차츰 나 하고 같은 자리에서 식사를 하며 여러 가지 이야기를 나누
게 되었다. 그러다가 이 마을 출신의 여자를 좋아하게 되었다고 케마르는 털어놓더
군. 그때는 케마르의 아버지가 터키인이 되어서, 그 아저씨의 아버지가 두사람의
결혼을 허락해 주지 않는다고 밖에는 듣지 못했소. 케마르의 어머니가 터키인과 
결혼한 것으로 불명예의 낙인이 찍혀 있었다는 군요. 나는 그 아가씨가 잘 알지도
못하는 남자하고 결혼을 하지 않을 수 없는 입장이 되었다는 것을 알고 케마르와
그 아가씨가 불쌍한 마음이 들었소. 마리아는 카니아에 있는 친척의 호텔에서 일
하고 있었기 때문에 케마르는 몰래 마리아와 만나고 있었던 거요."
 젬마는 그 자리에 꼼짝도 않고 서서 일의 진상이 차츰 밝혀져 가는 것을 듣고 
있었다. 마리아의 연인은 예전부터 그리스인과 적대관계에 있는 터키인을 아버지로
가진 청년이었던 거야.
 "마리아의 부모가 어쩐지 낌새가 이상하다고 느끼고 그녀를 루세나스로 데리고 
돌아왔소. 그때까지는 일이 잘 되어 가는 것처럼 보였어요." 마이크는 말을 계속
했다. "케마르는 바로 뒤쫓아 마을로 올 수가 없었던 거요. 오래 전에 케마르는 자
기 아버지로부터 의절을 당하고 있었기 때문에 마을로 돌아오는 것이 무서웠던 거
요. 그래서 내가 이 근처로 식물채집을 하러 오는 것을 알게 된 케마르는 마리아네
가족이 무리하게 결혼을 진행 시키지 않도록 지켜봐 달라고 나에게 부탁한 거요."
마이크는 좀사이를 두었다가 다시 계속했다. "스타브로스는 이 빌라를 쓸 수 있도
록 돌봐 주는 등 나에게 무척 친절했소. 한데 매우 고집이 센 사람이었소. 케마르와
맺어지게 해달라고 마리아는 부탁하지만 난 스타브로스를 속이기가 싫었소. 그러고
있는데 마리아는 자기가 임신한 것을 알고 카니아에 있는 케마르에게 가서 그것을
알려 달라고 나에게 부탁했소." 마이크는 어깨를 추썩였다. "마리아의 입장을 생각
하니 난 거절할 수가 없었소. 그리고 마침 그 무렵 대학 친구로부터 범선을 타고
카르파소스로 가지 않겠느냐는 초대의 편지가 와 있었어요. 이렇게 좋은 찬스를 놓
칠 수가 없다고 생각하고 난 크레타에 오기를 한 달 늦추어 달라고 젬마한테 편지
를 보냈던 거요. 그러니 젬마가 크레타에 와 있을 줄은 꿈에도 생각하지 못했었지."
 "편지를 어쩌다가 늦어져 버린 게로군요." 젬마가 말했다. "난 그것을 받지 못 했
어요."
 마이크가 젬마를 돌아보았다. 얼굴이 노여움으로 벌겋게 되어 있었다.
 "네가 크레타에 오게 된 것은 할수없다 치고 만난지 얼마 안 되는 남자하고 관계
를 가지다니 도대체 이게 어찌 된 일이냐?"
 "당신의 누이동생에게는 죄가 없소." 안드레아스가 침착한 목소리로 말했다. "비난
할 테면 날 비난해 줘요. 당신이 이 마을을 떠난 뒤에 마리아는 자기 뱃속의 아버지
가 당신이라고 자기 가족에게 거짓말을 한거요."
 "나라고?" 마이크가 소리쳤다.
 "마리아는 사실을 이야기하면 케마르가 봉변을 당할 거라고 걱정한 거요. 스타브로
스는 자존심이 강한 남자기 때문에 딸의 명예를 그렇게 더럽혀져서야 가만히 있을
수 없다고 생각했어요. 그래서.... 복수를 생각했소."
 "그래서?" 마이크는 눈을 가늘게 떴다.
 "그래서.... 당신이 쓰고 있던 방에 크레타에 오는 일정이 적힌 편지가 놓여 있는 
것을 보았소. 당신이 스타브로스가 가의 명예를 더럽혔다고 생각했기 때문에 그 죄
값을 받아내기 위해서 내가.... 당신의 누이동생을 범했던 거요."
 긴 침묵이 있는 뒤에 마이크가 갈라진 목소리로 말했다.
 "이게 도대체 무슨 꼴이야!" 마이크는 젬마를 돌아 보았다. "젬마, 이 남자가 너에
게..... 폭행을 저질렀단 밀이냐?"
 어느 때는 온화한 오빠의 얼굴에 추악하게 일그러져 있었다. 젬마는 얼른 그들에게
다가가 마이크와 안드레아스의 사이로 들어섰다. 젬마는 목소리를 낮추고 오빠를 설
득했다.
 "마이크.... 잘 설명할 수 없지만.... 이 사람한테 레이프 당한 것은 아니예요. 그리고
그것도 이제 끝나 버린 일이예요. 내일 오후 나는 영국으로 돌아가요."
 마이크의 목소리가 떨리고 있었다.
 "세상에 이럴 수가...."
 안드레아스가 끼어들었다.
 "당신이 뭐라고 한들 난 할 말이 없소. 하지만 마리아의 이야기가 좀 이상하다 싶
었을 때는 모든 것이 이미 늦어버린 뒤였소." 볕에 그을린 안드레아스의 얼굴이 갑
자기 핼쓱해졌다. "첫째로 스타브로스나 내가 이렇게 큰 오해를 하고 있었다고는 
도저히 생각하지 못했던 거요. 케마르는 오래 전에 터키의 친척집으로 가버린 줄만
알고 있었기 때문에.... 그래서 어제 여기에서 조금 떨어진 마을에 살고 있는 케마르
의 어머니와 숙모를 만나러 갔었소. 한데 케마르는 줄곧 크레타에 있었다고 그의 
어머니는 말해 주었소. 멀지 않아 결혼할 상대를 데리고 오게 되어 있다고도."
 "무화과나무가 있었던 그 집이군요." 젬마가 작은 소리로 말했다.
 "그렇지." 안드레아스는 한동안 사이를 띠우고 말을 이었다. "마리아의 거짓말을
믿고 젬마에게 욕보인 보상은 이것밖에 없소. 마이크, 난 당신의 누이동생하고 결혼
하고 싶소."
 "싫어요!" 고함과도 같은 소리가 젬마 자신의 귀에도 마치 남의목소리처럼 들렸다.
 안드레아스가 성큼성큼 젬마에게 다가와 그녀의 어깨를 두 손으로 움켜 잡았다.
 "그게 무슨 뜻이요?"
 "말 그대로의 뜻이오." 마이크가 두 사람 사이로 뛰어들었다. "내가 있는이상 이제
내 누이동생을 네 멋대로 하게 가만두지 않겠어. 이 못 된 놈!"
 젬마는 작은 소리로 중얼거렸다.
 "마이크.... 이 사람이 안드레아스 니콜라이데스예요."
 마이크는 순간 놀란 얼굴이 되었으나 바로 먼저의 표정으로 돌아가서 말했다.
 "그런 것은 아무래도 좋아. 이 비열한 남자에 대해서는 바로 잊어버리라구."
 "당신도 그렇게 생각하나, 젬마?" 안드레아스는 젬마의 어깨를 움켜 잡은 채 날카
로운 눈으로 그녀를 내려다보고 있었다.
 젬마는 마지막 힘을 쥐어짜 안드레아스의 손에서 벗어났다.
 "네, 그래요. 명예네 죄값이네 하는소리는 이제 진절머리가 나요. 난 여기를 나가고
싶어요. 당신으로부터 떠난 집으로 돌아가고 싶어요."
 "알아들었소? 앞으로는 일체 내 누이동생한테 가까이 오지 말아요." 마이크가 말했
다.
 젬마는 힘없는 목소리로 말했다.
 "옷을 입고 오겠어요."
 "그 전에 할 이야기가 있어." 젬마를 보라보는 마이크의 얼굴에 고통의 빛이 스며
나왔다. "네가 당황하여 날 몰아내려고 한 이유를 알았어. 그 부자와.... 호색가 녀석
하고 같이 있는 꼴을 들키기가 싫었던 거지?"
 "그건...." 젬마는 꺼져들어가는 목소리로 말했다. 
 마이크는 볼이 물들었다.
 "미안해. 심한 소리를 한 것 같군. 하지만 난 아무래도 이해할 수가 없어. 그 남자
가 무리하게 빼앗으려고 하지도 않았는데 네가 스스로 몸을 맡기다니."
 "나도 알 수가 없어요. 하지만 난 자기가 한 일이 부끄러워서 오빠를 몰아내려고
한 것은 아니예요. 오빠가 위험한 꼴을 당하지 않을까 걱정되었던 것 뿐이예요. 아
까는 케마르에 대해서 까맣게 몰랐던걸요."
 마이크는 순간 영문을 모르겠다는 얼굴이 되었으나 바로 눈살을 찌푸렸다.
 "너까지 마리아의 거짓말을 믿고 있었던 것은 아니지?"
 "절대로 믿지 않았어요. 하지만.... 안드레아스도 마리아의 가족도 그대로 믿고 있
었어요. 그렇기 때문에 스타브로스 부자가 오빠를 보게 되면 죽이는 것이 아닌가 
생각한 거예요."
 마이크는 젬마의 팔을 살며시 두드리고 그녀의 어깨 넘어로 주방을 바라보았다.
 "주전자의 물이 끊고 있군. 자, 옷을 입고 오련. 그동안 커피를 끓여 놓을 테니."
 젬마는 마이크에게 웃어보이고 이층으로 향했다.
 안드레아스는 젬마의 방에서 기다리고 있었다. 고급맞춤의 슬랙스와 짙은 곤색
케쥬얼 샤쓰를 입고 지금 단추를 잠그는 중이었다. 안드레아스는 무서운 얼굴로 
젬마를 노려보았다.
 "나에게 뭐 할 말이 있을 게 아니요?"
 "별로 없어요." 젬마는 갈색과 흰 줄무늬의 원피스를 슈트케이스에서 꺼내어 침대
위에 펼쳤다. "당신이 죄의식에 괴로워하던 까닭을 알았어요. 언제.... 케마르가 얽혀 
있다는 것을 알게 되었지요?"
 "당신의 오빠는 담배를 피우지 않는다고 말했을 때지, 하지만 그때는 이상하다고 
생각했을 뿐이었어. 마리아와 케마르가 좋아하던 것을 스타브로스가 떼어 놓았다는
이야기는 듣고 알고 있었소. 그러나 케마르의 어머니가 이 마을을 나가자 그 연애
는 끝이 난 줄로만 알고 있었소."
 "그럼 앞으로 어떻게 되는 거지요?"
 "어젯밤 마리아를 설득해서 가족에게 진실을 털어 놓도록 했지. 스타브로스는 불
처럼 화를 냈소. 하지만 마침내는 두 사람의 결혼을 인정했고 마리아와 그녀의 오
빠가 케마르를 움막으로 맞이하러 갔지. 스타브로스를 대명한 케마르는 불쌍하다고
밖에 할 수 없는 꼴이더군."
 "나에게는 관계가 없는 일이예요. 자, 방을 나가 주지 않겠어요? 옷을 입어야겠어
요."
 안드레아스의 검은 눈이 젬마를 붙잡은 채 놓지 않았다.
 "어젯밤에 당신은 나에게 안기고 있었는데 왜 갑자기 부끄러워하는 거지?"
 "그것은 마지막 밤이었기 때문이예요." 젬마는 바닥에 눈을 떨군 채 대답했다.
"어제는 어제, 오늘은 오늘이예요. 모든 것은 바뀌어 버렸어요."
 "그렇지." 안드레아스가 천천히 말했다. "우선 나는 당신한테 결혼을 신청했소."
 "그리고 난 거절했어요." 젬마는 도전적으로 얼굴을 들었다.
 "이유를 말해 줄 수 있소?"
 "아직도 그걸 모른다는 거예요?" 만일 마이크가 모습을 나타내지 않았다면 당신은
나에게 결혼을 신청하거나 하지 않았을 거예요. 어제의 당신은 날 이 섬에서 몰아
내는 데 정신이 없었어요. 난 그저 당신의 그예정을 따르고 싶다고 생각할 뿐이예
요."
 "당신은 무엇을 하나도 알지를 못하고 있군." 안드레아스는 짜증서럽게 소리를 높
였다. "어제는 당신을 위해서 영국으로 돌려보내 주어야겠다고 생각한 거요. 그렇게
하면 우리의 일이 스캔들로 퍼질 것도 없으니까."
 "당신은 자기가 스캔들거리가 되는 것을 무서워하고 있는 거예요." 젬마도 따지듯
이 응수했다. "어제 호텔 사람들은 당신이 어디에서 또 날 낚아온 줄 알고 우리를
힐긋힐긋 바라보고 있었어요."
 "바보같은 소리 집어 치우라구!" 안드레아스가 화를 냈다.
 젬마는 지친 듯이 머리를 쓸어올렸다.
 "하여튼 나에 대해서는 죄의식을 가질 필요가 없어요. 어젯밤은.... 내가 먼저 원했
으니까. 그렇기 때문에 나에 대해서 걱정하지 말아요."
 "무슨 소리를 하는 거야! 이번 일은 아무것도 아니었다고 생각하란 말이야?" 안드
레아스는 젬마에게 다가들어 그녀의 어깨를 두 손으로 잡았다. "젬마 그렇게는 못
해. 여러 가지 일이 너무나 많이 있었어. 우리는 떨어질래야 떨어질 수가 없어.그런
데, 왜 나하고 결혼하지 않겠다는 거지?"
 "이유는 너무나 많아요." 안드레아스가 따뜻하게 볼을 쓰다듬어 주는 바람에 금방
이라도 눈물이 쏫아질 것 같았다.
 "우선 나에게는 나의 생활이, 일이 있어요. 그리고 나에게는 당신이 필요 없어요."
 "나에게는 당신이 필요해." 웃음을 띠운 안드레아스의 입술과 눈이 젬마의 마음을
사로잡을 것 같았다.
 젬마는 당황하여 안드레아스로부터 시선을 돌렸다.
 "헤르가가 기꺼이 당신을 돌봐 줄 거예요."
 안드레아스는 웃음을 참는 것 같은 소리를 냈다.
 "그녀가 내마음에 들면 말이지. 하지만 난 헤르가에게 아무 감정도 갖고 있지 않
아."
 "내주에 저녁식사를 들러 가겠다고 약속했잖아요." 그렇게 말해 놓고 젬마는 바로
후회했다. 이런 말을 하면 내가 질투를 하고 있다는 것을 눈치 채게 될 텐데.
 "난 호텔 손님하고 관계를 갖는 법이 없어. 그리고 그 저녁식사 자리에서 내 결혼
을 발표할 생각이었어."
 "그래서 갑자기 부인이 필요하게 된 거예요? 먹이감을 노리고 있는 금발 아가씨로
부터 몸을 지키기 위해서?"
 안드레아스가 신음하듯이 말했다.
 "그게 아니야." 그는 젬마와 침대를 교대로 바라보았다. "당신의 오빠만 없으면 당
신을 침대로 끌고가 당신이 결혼해 달라고 부탁할 때까지 불을 질러 놓겠는데."
 "오빠가 와주어 나는 다행으로 알고 있어요. 당신도 기뻐 마땅해요. 돌이킬 수 없
는 결혼을 하지 않게 되었는걸요." 젬마는 말을 끊고 숨을 가다듬었다. "자, 이제 
나가 줘요."
 안드레아스는 젬마의 눈치를 가만히 보았다. 젬마는 기를 쓰고 무관심한 척하며
그의 눈을 되쳐다보았다. 
 안드레아스는 단념한 듯이 젬마의 어깨에서 손을 떼고 방을 나갔다.
 그 뒷모습을 보자 젬마는 온몸에서 힘이 빠져나간 듯이 바닥에 주저앉았다. 그리
고 스스로 자기의 몸을 끌어안 듯이 하고 눈물이 마를 때까지 그 자리에 웅크리고 
있었다.

 샤워를 하니 기분이 약간 가라앉았다. 젬마는 산뜻한 줄무늬의 드레스를 입고 그
럭저럭 기력을 되찾았다. 
아래층에서는 마이크가 혼자서 테라스에서 커피를 마시고 있었다.
 "니콜라이데스는 스타브로스가 결심을 돌이키지 않았나 확인하러 갔어." 마이크는
커피가 들어 있는 찻잔을 젬마에게 건넸다. "그 남자는 한번 이렇게 하겠다고 작정
하면 그것을 향해 일직선으로 나가는 다이나믹한 남자군. 처음의 동기가 어찌 되었
든 그 남자와 침대를 같이 한 너의 마음을 알 것 같아. 그 남자는 한번 머리를 숙
이고 부탁하면 두 번 다시 되풀이하지 않는 남자야."
 "마이크, 지프를 운전할 줄 알아요?" 젬마가 말했다.
 "할 수 있을 것 같은데. 왜?"
 "비행기를 놓치지 않도록 이라클리온 공항으로 떠나야 해요."
 "니콜라이데스가 지프로 바래다 줄 것같이 말하던데." 마이크는 놀란 듯이 말했다.
 "그렇지만 오빠가 바래다 주었으면 싶어요. 그와 단 둘이 있고 싶지 않아요."
 "그럼 그 남자한테 물어 보겠어. 아마 반대는 하지 않겠지. 이제 와서는 너나 마찬
가지로 그도 될 수록 어서 너한테서 떨어지고 싶다고 생각할 테니까." 마이크는 가
볍게 눈살을 찌푸렸다. "다시 한번 이 집에 눌러 앉아 식물 채집을 하고 싶었는데,
그가 이 집의 소유자고 보니 다른 데로 이사를 가야겠군. 이 마을에 나에게 숙소를
제공해 줄만한 사람이 있으면 좋겠는데."
 "틀림없이 있을 거예요. 마을사람들은 오빠에게<죄값>을 하고 싶다고 생각할 테
니까. 어찌 되었든 안드레아스는 아기오스 니콜라스의 호텔에 방을 가지고 있으니
여기에는 살지 않고 호텔로 돌아갈 거예요."
 마이크는 얼굴이 밝아졌다.
 "그렇다면 전망이 있군. 난 이 빌라를 좋아해." 그렇게 말하고 마이크는 크게 기지
개를 켰다. "배가 고파 죽을 지경이야. 마을에 가서 빵이라도 사가지고 오겠어."
 "언제나 마리아가 빵을 갖다 주었어요."
 "마리아는 오늘 다른 일로 그럴 경황이 없지." 마이크는 휘파람을 불면서 가벼운 
발걸음으로 밖으로 나갔다. 
 젬마는 커피를 마시고 나자 침실로 돌아가 짐을 다꾸렸다. 비행기 시간까지는 아
직 여유가 있었으나, 그녀는 지금 바로 이 곳을 나가고 싶었다. 안드레아스와 다시
는 만나지 못 할 잘별의 시간을 여기에서 기다리고 있기보다 이라클리온으로 나가
시간을 보내는 것이 차라리 낫다.
 젬마가 아래층으로 내려가 보니 마이크도 안드레아스도 돌아와 있었다. 마이크는 
빵을 안고 있었으며 안드레아스는 종이 봉지를 가지고 있었다. 안드레아스가 그 종
이 봉지를 젬마에게 내밀었다. 
 "무엇이지요?" 젬마는 웃으려고 했으나 어색하게 얼굴만 일그러졌을 뿐이다.
 안드레아스가 짧게 대답했다.
 "당신의 백이요. 이것이 없으면 돌아갈 수가 없지 않소."
 젬마는 입술을 깨물었다.
 "백도 되찾게 되었고 바로 출발하고 싶은데요."
 안드레아스는 어깨를 추썩였다.
 "당신의 오빠만 좋다고 하면 언제든지. 난 다른 볼일도 있으니 상관없소." 안드레
아스는 조용한 목소리로 말했다.
 젬마는 풀 사이드에서 황금빛 몸을 뻗고 있는 헤르가가 생각나 가슴이 아팠다.
 마이크는 젬마의 슈트케이스를 지프에 싣고 있었다.
 안드레아스와 마주본 젬마는 겨우 "그럼 잘 있어요." 라고만 말하고 테라스의 계
단을 뛰어내려 문밖에 세워 놓은 지프까지 달려갔다. 마이크는 운전석에 앉아 있었
으나 젬마가 조수석에 오르자마자 놀란 듯이 소리쳤다.
 "룩색 속에 지갑을 깜빡 놓고 왔군. 바로 가서 가지고 돌아오겠어."
 젬마는 너무나 슬퍼 숨을 쉬기도 힘들었다. 그녀는 대시보드 위에 두 팔을 내던지
고 그 위에 이마를 얹고 눈을 감았다. 마이크가 돌아온 기척이 나고 지프가 달리기
시작했다. 마을로 이어지는 울퉁불퉁한 길로 지프가 접어들었기 ㄸ문에 젬마는 천
천히 몸을 일으키고 얼굴에 스쳐내린 머릿카락을 뒤로 쓸어올리려고 했다. 갑자기
젬마는입이 벌어졌고 얼어붙은 듯이 움직임을 멈추었다.
 "아니 당신은! 마이크가 운전하는 줄 알았는데!"
 "그러려고 했는데 예정이 바뀌었지."
 젬마는 차의 문을 열려고 했다.
 "날 내려 줘요." 지프는 자꾸만 스피드를 내고 있었다. "내려 달라고 하지 않아요!"
 "듣고 있소." 안드레아스가 되받았다. "그러니까 얌전하게 하고 있어."
 "싫어요!" 젬마의 목소리가 떨리고 있었다. "마이크는 어디 있어요? 마이크한테 
무슨 짓을 했지요?" 
 "마이크는 지금쯤 아침식사를 마치고 있을 무렵이지." 안드레아스가 침착하게 말
했다. "마을에서 돌아올 때 마이크와 상의해서 작정한 일이오."
 젬마는 거칠게 소리쳤다.
 "지프를 멈춰요! 당신하고 같이 이라클리온까지 갈 생각이 없어요!"
 "갈 필요는 없지. 또 한 가지 예정이 변경되어 당신은 나하고 레팀논에 가게 된
거요."
 안드레아스의 말을 듣고 젬마는 순간 입을 다물었으나 바로 큰소리를 냈다.
 "당신의 어머니를 내가 뭣 때문에 만나요! 당신의 어머니도 날 조금도 만나고 싶
다고는 생각하지 않으실거예요."
 "바보군." 안드레아스는 기어를 이리저리 바꾸면서 말했다. '아들의 아내가 될 여자
를 만나고 싶어하지 않는 어머니가 세상에 어디 있어!"
 "이것이 마지막이에요." 젬마의 목소리는 더욱 높아졌다. "난 당신하고 결혼할 생
각이 없어요."
 안드레아스가 히죽 웃는 것을 젬마는 놓치지 않았다. 
 "이것이 마지막이라는 말을 듣고 안심이 되는군. 될 수록 속히 수속을 해서 당신
은 내 아내가 되는 거요. 그러니 우리의 관계를 좀더 긍정적으로 생각해 주었으면
싶소."
 젬마는 눈물이 흐를 것 같아 낮은 목소리로 말했다.
 "결혼은 못 해요. 우리는 생활이 서로 너무나 달라요."
 안드레아스는 웃음을 띠운 눈으로 젬마를 보았다. 
 "너무나 다르지. 당신은 여자고 나는 남자니까. 하지만 보통 결혼은 그렇게 하는 
것이 아닐까?"
 "농담이 아니란 말이예요!" 
 "결혼은 진지한 문제지." 안드레아스는 진지한 얼굴이 되어 말했다. "그러니 오늘
까지 결혼 이야기를 꺼내지 않았던 거요."
 "하지만 난 당신이 사는 세계와는 너무나 다른 세계의 사람이에요. 아무리 생각해
도 무리가 아니겠어요?"
 안드레아스는 갑자기 차를 길 옆에 붙여 전에 제임스와 힐러리가 자기를 내려 주
었던 표지 아래 세웠다. 
 젬마를 바라보는 안드레아스의 얼굴은 이제 웃지 않고 있었다. 올리브색 얼굴이 
일그러진 것처럼 보였다. 안드레아스가 입을 열었다.
 "젬마, 당신이 없는 세계는 난생각할 수가없소. 아직도 내 마음을 몰라 주고 있나?
사랑하고 있소. 비록 며칠 동안이라도 영국으로 돌려보내고 나면 당신을 잃어 버릴
것 같아 무서워." 젬마의 볼을 쓰다듬고 있는 안드레아스의 손이 떨고 있었다. "여
기에 힘으로 당신도 날 사랑하도록 만들어 보겠소. 우리 사이의 장애는 모두 내가 
제거해 보겠소."
 젬마는 떨리는 목소리로 물었다. 
 "날 사랑한다는 말이예요? 나에 대해서 아는 것도 거의 없으면서."
 "당신에 대해서 모른다고? 당신이 가족을 사랑하고 있다는 것, 그리고 당신이 사
랑하는 사람에 대해서 성실하다는 것, 게다가 큰 용기를 가지고 있다는 것을 모두
잘 알고 있지. 침대 속에서는 몸도 마음도 불타면서도 그런 뒤에 나를 바라보는 당
신의 눈에는 수줍음이 겻들어 있었소. 내가 모르는 것이 그 밖에도 더 있다면 같이
살면서 발견하는 즐거움이 불어나는 셈이지."
 젬마는 안드레아스의 눈을 보지않도록 하면서 말했다.
 "그렇게까지 따뜻한 말을 해주지 않아도 좋아요. 당신은 나에게 한 일에 보상을 
하기 위해 내 뱃속에 아이가 있다고 믿기 때문에 결혼을 신청하고 있는거예요."
 안드레아스가 다독거리듯이 말했다.
 "그게 아니오. 백합 왕자의 프레스코 그림을 보고 있는 당신을 처음 보았을 때부
터 나는 그만 당신이 좋아져 버렸소. 당신이 젬마라는 것을 알기 전부터 말이요.
그리고 당신이 내가 찾고 있는 여자라는 것을 알았을 때 나는 고민했지.난 스타브
로스를 미워했소." 안드레아스의 목소리가 낮아졌다. "당신이 빌라 이오네에 처음
찾아온 날 밤에 우리가 서로 사랑을 구하는 애인처럼 하자고 내가 한 말을 기억하
고 있소? 그것은 나의 본심이었단 밀이오. 만일 마리아가 그런 거짓말을 하지 않았
던들 우리는 정말로 애인이 될 수가 있었을지도 몰라. 안 그렇소?"
 "네." 크놋소스에서도 젬마는 분명히 안드레아스를 의식하고 있었다.
 "아기에 대한 일인데....."
 안드레아스는 젬마의 어깨에 팔을 감고 끌어당기자, 그녀의 입술에 가볍게 키스했
다.
 "아이가 생겼는지 어떤지는 산만이 아는일이지. 욕심을 말한다면 아이는 좀 더 있
다가 생기면 좋겠어. 둘이서만 좀 더 즐기고 싶고 아이가 태어나도 될만한 집을 준
비해 두어야 하지 않겠소?" 그는 젬마의 입술에 몇 번이나 가볍게 키스를 했다. 
"호텔의 팬트하우스는가족을 위해서는 정당치가 못 해요. 나는 당신이 날 기다려 
주는 진짜 가정을 갖고 싶어. 내가 아직도 자기 멋대로의 꿈을 그리고 있나, 젬마?"
 "아니요." 안드레아스의 목에 팔을 감은 젬마의 입술이 기쁨으로 떨고 있었다. "나
도 패러다이스에 있는 것 같은 기분이예요, 안드레아스."
 안드레아스는 젬마를 세게 끌어안았다. 안드레아스의 힘찬 가슴의 고동을 젬마의
가슴에 느껴지는 것 같았다. 안드레아스가 따뜻하게 물었다.
 "날 사랑하오?"
 "네, 너무너무. 그리고 무척 행복해요. 난 당신이 내게 싫증을 느끼고 그래서 날 
영국으로 돌려보내는 줄로만 알고 있었어요."
 안드레아스의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 
 "당신에게 싫증을 내다니 생각할 수도 없어. 난 제대로 형식을 밟아 당신한테 결
혼을 신청할 생각이었소. 당신을 일단 영국으로 돌려보내고 내가 영국까지 뒷쫓아
가서 당신의 부모님에게 당신을 주십사 하고 부탁할 생각이었지. 그리고 당신의 순
결을 더 이상 더럽혀서는 안 된다고 생각했어. 신부가 되는 날까지 당신의 몸은 깨
끗해야 한다고 말이지." 그는 신음하듯이 작은 소리로 말했다. "하지만 어젯저녁 
당신이 내 침실로 왔을 때 설령 내가 성인이라고 할지라도 당신의 유혹에는 이길 
수가 없었을 거야." 안드레아스는 조금 입을 일그러뜨리며 말을 이었다. "그러니까
레팀논의 어머니한테 데리고 가려고 하는 거요. 어머니 앞에서는 나도 품행이 단정
하지 않을 수가 없거든." 그는 젬마의 손에 키스했다. "그리고 우리 어머니나 당신
의 부모님을 슬프게 만들지 않기 위해서 우리가 이미 첫날밤을 치룬 일은 덮어두기
로 하자구."
 "당신이라는 사람은 보기보다 고지식한 타이프의 남자군요."
 안드레아스가 싱긋 웃었다.
 "모범적인 남자가 되려고 하는 거지, 당신의." 그는 젬마의 볼을 살며서 쓰다듬었
다. "다시 한번 묻겠는데 젬마, 나하고 결혼해 주겠소? 앞으로의 인생을 나하고 같
이 걸어가 주겠소?"
 젬마는 자기의 마음을 내맡기듯이 입술을 안드레아스의 입술에 살며시 갖다댔다.  ♣♣♣

