  도서명: 새는 좌우의 날개로 난다
  ('전환시대의 논리' 그후)
  저자명: 리영희
  출판사명: 두레

    머리말
  이 책은 이럭저럭 열 몇 권 되는 나의 책 중에서, 평론집으로는 일곱번째가 되는 것이다. 맨 첫 평론선집인 '전환시대의 논리'가 1974년 7월에 출간되었으니까, 정확히 20년이 되었다. 그동안 많은 일이 일어났고 많은 변화가 있었다. 회고하는 마음에 쓰라림과 흐뭇함이 끝없이 교차한다.
  '전환시대의 논리'이후 책을 내놓을 적마다 언제나 그러했듯이, 이번에도 못난 것을 선보이는 것 같은 두려운 심정이다. 앞서 나온 책들이 한결 같이 각기 찬사와 매도의 회오리 바람에 휩싸여 편안한 날이 없었던 20년을 회상하면서 또 걱정이 없지 않다. 그러면서도 역시, 지난날 나의 책들을 따뜻이 맞아준 뜨거운 가슴과 냉철한 이성의 독자들에게 의지하는 마음으로 이 서문을 쓴다.
  여기 수록된 글들은 대개 1992년 초부터 최근에 씌어진 것들이다.
  이 기간은 밖으로는 공산주의 체제, 국가의 붕괴와 국내적으로는 30년에 걸친 야만적 군부독재체제가 몰락하는 일대 역사적 전환기였다. 내외의 숨가쁜 정세변동에 힘입어서 민족 내부문제도 반 세기의 적대적 생존양식에서 평화적 공존과 통일을 지향하는 감동적인 변화를 보여준 기간이다.
  2차세계 대전이 끝난 후의 인류사와, 우리에게는 분단민족사가 질적 변화를 하고 있는 현장에 입회한 한 지식인으로서 그 장엄함에 숨을 죽이고 지켜보는 것 이외에 나로서는 아무 일도 할 수 없었다. 바야흐로 '역사' 속으로 사라져 가는, '과거'가 되어가는 현실변화 앞에서, 형언하기 힘든 충격과 감동과 숙연함으로 서 있어야 했다. 역사 속으로 물러나고 있는 지난 날의 '현실' 속에서 일정한 발언과 행위를 해왔던 나의 심경이 그러했다.
  1991년 가을에 발간된 여섯 번째의 평론집인 '자유인'의 끝 줄에 나는 이렇게 썼었다.
  "이제 나는 지나온 삶의 한 장을 접고, 새 삶의 장을 열기에 앞서, 잠시 자신을 성찰해야 할 건널목에서 있는 셈이다."
  사실, 인류의 역사와 세계정세에서 일어나고 있는 작은 천지창조를 눈앞에 보면서 무슨 말을 한다는 것은 보잘것 없는 한 지식인의 오만과 불손으로 생각되었었다. 앞으로는 새 장을 열 때까지 '잠시 자신을 성찰'하는 것이 지적 겸손이고 개인적 분수인 성싶었다. 그리고 지난 3년여동안 그렇게 노력했고 그렇게 살았다.
  사회의 일부에서는 나의 이같은 심경과 몸가짐에 대해서 '책임회피'라거나 '신뢰의 배반'이라고 비판하는, 주로 젊은 층의 반응이 있었던 것으로 듣고 있다. 나는 맞대어 답변하거나 해명하지 않았다. 나에게는 좀 더 시간이 필요했기 때문이다.
  그러는 사이에도 현실상황은 격동을 계속했다. 민족 내부적으로는 급전직하로 공존이 적대로 바뀌고 평화가 전쟁위기로 퇴락했다. '핵'문제를 놓고 북한과 미국 사이에는 일진일퇴의 협상이 거듭되더니 지금 이 시간에는 미국의 대북한 전쟁행위 불사의 단계에 왔다. 소위 북한 핵문제는 남한의 극우, 반공주의, 냉전, 반평화통일 세력에게 권토중래의 호기로 이용되고 있다. 30여 년에 걸친 민주화, 통일 세력의 피눈물나는 싸움의 열매인 '문민정권'도 이들과 동맹을 형성하여 역사를 후퇴시키기에 안간힘을 쓰고 있다.
  세계적으로는 소련이 '3등국가'로 퇴락한 결과인 국제적 불안정과, 유일 군사초강국으로 남은 미국의 노골적인 패권주의로 말미암아서, 이라크전쟁을 비롯하여 군사적 갈등, 충돌, 지배의 연속적 상태가 진행중이다. 격동의 연속이다.
  이같은 국제적, 민족내부적 및 국내의 여러 위기사태는, "지나온 삶의 한 장을 접고 새 삶의 장을 열기에 앞서 잠시 자신을 성찰해야 할 건널목"에서 휴식을 취하려는 나에게도 휴식의 여유를 허락하지 않았다.
  의지에는 관계없이 잇달아 발생하는 사태에 대한 견해와 태도와 발언을 강요당했다. 정직하게 말해서 나는 그 때마다 괴로왔다. 그리고 온갖 이유와 사정을 들어 집필을 고사했다.
  실제로는, 공교롭게도 이 기간에 나는 고혈압 증세의 항진, 이어서 심한 척추디스크로 입원치료를 받고 보행불능 상태가 몇 달 계속되었다. 게다가 만성간염의 악화로 만 1년 이상 통원치료를 받아야 했다. 정신적, 육체적으로 휴식이 강요됐던 시기이다. 자의적으로 그리고 타의적으로, 과거와 같은 무겁고 긴 논문은 쓸 수 없게 되었다.
  나는 1970년대 초부터, 즉 '전환시대의 논리', '8억인과의 대화','우상과 이성'. 등을 통해서 지적, 사상적 영향을 받은 후배, 후학 독자들에게 평생 갚을 수 없는 빚을 지고 있다고 생각하고 있다. 반독재, 자유, 인권, 통일운동의 긴 세월의 어느 단계인가에서 구속되고, 고문당하고, 쫓기고, 투옥되고, 불구자가 되고, 죽임을 당한 분들과 그 가족들과 영혼에 대해서 나는 평생을 두고 갚아야 할 일정한 도의적 인간적 빚을 지고 있다고 스스로에게 타이르면서 산다.
  그런 까닭으로해서, 내가 빚을 진 그 분들이 지금은 신문사의 기자로서, 잡지사의 책임자로서, 출판사의 사장으로서 당면한 사태에 대한 나의 견해와 글을 간청할 때 나는 끝내 고사하지 못하고 꺽기고 만다. 빚을 갚아야 하는 처지이기 때문이다.
  이렇게 해서, 거의 강요에 의해서 쓴 글들이 어느덧 한 권의 책이 될 분량이 되었다. 다시 읽어보니 마음에 차지 않는 것들이 적지 않다. 나의 머리와 육체의 한계를 느끼게 한다.
  어쩌면 독자도 그것을 발견하고 공감할 줄로 안다. 그렇게 이해해 주면 좋겠다.
  이 책의 이름을, 책 속의 한 편의 글의 제목을 따서 그대로 '새는 '좌, 우'의 날개로 난다'로 하여 독자에게 바친다. 이 제목을 택한 까닭은 다음과 같다.
  20년 전에 첫 평론집의 머리말에서 밝혔듯이, 나는 좌, 우의 어떤 정치, 이데올로기적 권력이건 진실을 은폐 날조, 왜곡하려는 흉계에 대항해서 진실을 찾아내고, 그것을 바른 모습대로 세상에 밝혀내는 것을 글 쓰는 목적으로 삼고 일관하였다. 광적인 반공, 냉전, 전쟁애호, 반평화통일 세력이 이 나라를 지배하고 있던 시기에 특히 그러했다.
  '진실'은 균형잡힌 감각과 시각으로만 인식될 수 있다. 균형은 새의 두 날개처럼 좌와 우의 날개가 같은 기능을 다할 때의 상태이다. 그것은 자연의 법칙에 맞고, 인간 사유의 가장 건전한 상태이다.
  진보의 날개만으로는 안정이 없고, 보수의 날개만으로는 앞으로 갈 수 없다. 좌와 우, 진보와 보수의 균형잡힌 인식으로만 안정과 발전이 가능하다. 인식능력과 지식, 사상과 판단력에서 좌, 우 균형잡힌 이상적 인간과 사회를 목표로 삼고 열원하는 마음의 표현이다.
  이 책의 글들은, 91년 가을에 일단 펜을 놓을 때에 말한 "다음의 장"에 해당하는 글들은 아니다. 금년말로 대학에서 정년퇴직하고 앞으로 건강이 회복되면 그런 글들을 써보고 싶다. 희망대로 될 지는 나도 모를 일이다. 희망할 뿐이다.
  이 책을 읽을 독자에게 감사한다. 그리고 이 책을 만드느라고 수고한 두레출판사의 오랜 벗 신흥범 사장의 노고에 각별한 사의를 표한다.
  1994년 6월 15일
  미국 정부의 대북한 군사공격작전 준비의 뉴스를 들으면서
  리 영 희


          차례
      머리말
    1. 북한 핵문제의 바른 인식
  새는 '좌 . 우'의 날개로 난다
  한반도 핵위험의 구조
  미국 - 북한 핵문제의 P.T.S.D적 특성
  한반도의 비핵화, 군축, 그리고 통일
  전쟁을 부추기는 자들이 있다
    2. 바람직한 통일의 논리
  흡수통일론은 위험한 발상
  현상태대로 통일되면 불행한 사태 초래
  민주적 문민정부만이 통일과업의 담당자 될 수 있다
  북한의 이질화만큼 남한의 이질화도 걱정하자
  통일은 어느만큼 와 있는가?
  한여름의 잡감 
    3. 한미관계의 본질
  1953년 한미상호방위조약 - 북진통일과 예속의 이중주
  한미관계의 본질을 알면
  미국식 평화주의의 이율배반
  작지만 건강한 통일국가란?
    4. 사회주의권의 붕괴와 새로운 국제질서
  사회주의의 실패를 보는 한 지식인의 고민과 갈등
  사회주의는 끝난 것인가? 자본주의는 이긴 것인가?
  한, 중수교를 어떻게 볼 것인가?
  한반도는 새 동북아질서의 출발점
  '제로섬'적 대결구조에서 경제경쟁으로
  버리지 못하는 이기주의와 버릴 수 없는 사회주의적 휴머니즘
    5. 다시 씌어져야 할 역사를 보면서
  김구 선생 암살범 안두희의 교훈
  일본인 망언 규탄 전에 국민총반성이 필요하다
  광주 민주항쟁 '배후조종' 영광기
  6월이면 앓는 '회귀성 열병'
  대만 '2, 28사건'의 진상
  '기독교사회문제연구소 사건'의 회상
  광주는 '언제나 그곳에' 있었다
  과거사는 역사에 묻는 것인가?
  베트남 인민에게 먼저 사과할 일
    6. 새로 태어나야 할 언론을 위한 제언
  오욕의 역사 청산해야
  방송을 보는 마음
  끝내 변할 줄 모르는 언론인들의 기회주의
  한 비영상세대의 부탁
    7. 종교에 대한 단상
  믿음, 믿음이 무엇이기에
  '종교와 과학' 우견
  종교에 대한 한 가지 소원
  전쟁과 종교에 대한 성찰
  불경을 잘못 읽은 궁금증
  형무소 감방 안에서 만난 부처님
  신념대로 살기가 이토록 어렵다니
  죽음 뒤의 자기 모습
    8. 나의 독서편력
  자유인이고자 한 끊임없는 노력
  대학 1학년생과의 대화
  허위에 맞선 이성의 투사들
  영원한 스승 노신
  이상주의적 삶의 표본 '김산'
  성을 통한 인간행태와 역사에 대한 새로운 인식
  변혁의 시대정신을 따른 37년
  게마인샤프트와 게젤샤프트
  책을 모을 때와 버릴 때
    9. 새로 그려보는 새 문화
  문제를 근본에서 생각하는 교육
  일본 대중문화의 수용과 적극적 사고
  세계를 상대로 생각하고 행동할 때다
  사회의 문은 대학의 문보다 넓다
  잘못된 과소비 풍조 비판
  김연준 이사장과 나
  어느 늦깎이의 작가론
  자동식 칫솔 
  오지혜
    10. 저자 리영회 교수에 대하여
  다시 전환시대를 맞아
  "체제보다는 늘 인간의 행복 중시"


        1. 북한핵 문제의 바른 인식

      새는 '좌, 우'의 날개로 난다.
  '한겨레신문'을 만드는 분들에게 그래도 뭔가 말을 하고 넘어가야겠다고 생각한 나머지, 말을 하다 말고 달포 동안 글을 안 쓰는 것으로 생각을 전했었다. '한겨레신문'을 사랑하기 때문이다. 그러다가 최근에 열린 주주총회의 뒷자리에 앉아 전국 방방곡곡에서 모인 '한겨레'주주들의 뜨거운 마음에 감동되어, 놓았던 펜을 다시 들게 되었다. '한겨레신문'의 독자를 사랑하기 때문이다. 그래서 어설프고 섣부른 글줄기인 줄 알면서도 또 이어가게 되었다. 한겨레 식구의 결합이야 어차피 운명적이 아니겠는가!
  그동안 펜을 놓고 세상 돌아가는 모습을 보고 있노라니 우리들은 아직도 위대한 착각 속에 살고 있다는 감이 든다. 아무래도 제 정신들이 아니다.
  자기와 생각이 다르면 백주 노상에서 남의 허벅다리를 찌르지 않나, 무슨 책을 냈다고 지금도 잡아가질 않나, 누군가의 사상에 관해서 이야기한다고 어린 학생들의 주리를 틀지 않나! 그 모든 짓이 '좌'와 '우'라는 것의 이름으로 정당화되고 있으니 딱한 일이다. 어찌 이리도 유치할까?
  '좌'가 뭐고 '우'가 뭔고? '좌'는 절대로 나쁘고 '우'는 절대로 옳다는 전도된 사고방식은, 그런 위험하고 유치한 이분법의 대표적 신봉자인 레이건이라는 사람조차 이제는 부정하게 되었는 데도 말이다.
  남의 나라 사람의 이야기가 났으니 말이지만 제시 잭슨이라는 미국 흑인의 말이 좋다. 대통령 입후보 경선에서 미국 사회의 제도적인 병폐를 고쳐야 한다고 주장하는 제시 잭슨에게 '우'라는 사람들이 '좌'라고 비난을 하였다. 잭슨이 점잖게 반박한다.
  "당신네들, 하늘을 나는 저 새를 보시오, 저 새가 오른쪽 날개로만 날고 있소? 왼쪽 날개가 있고, 그것이 오른쪽 날개만큼 크기 때문에 저렇게 멋있게 날 수 있는 것이오."
  나는 뉴스를 보면서 "잭슨, 말 한 번 잘한다"고 감탄했다. '우'라는 것을 무슨 신성한 것인 양 받들어 모시는 사람들이 아무 대꾸도 못하고 나는 새만을 쳐다보고 있었기 때문이다. 문제의 그 새에는 두 개의 날개가 있었다. 오른쪽 날개와 왼쪽 날개다. 그리고 그 두 개의 날개는 멀어서 자로 잴 수는 없었지만 나의 눈에는 그 모양의 크기가 꼭 같아 보였다.
  인간보다 못한 금수의 하나인 새들조차 왼쪽 날개와 오른쪽 날개를 아울러 가지고 시원스럽게 하늘을 날고 있지 않은가? 그것이 우주와 생물의 생존의 원리가 아닐까?
  왼쪽 날개로만 날아다니는 새를 보고 싶다. 마찬가지로 오른쪽 날개 하나로 날아다니는 새를 보고 싶다. 그런 외날개 새를 한 번 볼 수 있으면 죽어도 한이 없을 것만 같다.
  인류가 수천 년, 수만 년에 걸쳐 창조한 지식과 축적한 경험은 정치나 이념적으로 말해도 '극좌'에서 '극우'까지 다양하고 무쌍하다. 그리고 그 사이는 끝없이 풍부하다. '우'의 극단에서면 우주의 모든 것이 '좌'로 보이게 마련이다. 조금 거리가 멀면 모든 것이 '극좌'로 보일 수밖에 없다. '좌'도 그 극에 서서 보면 모든 것이 '우'로 보일 수밖에 없지 않겠는가? '극'의 병리학이다.
  벽에 걸려 있는 불알시계를 보고 있노라면 나는 착각에서 깨어날 때가 있다. 한 번 오른쪽 끝까지 갔다간 왼쪽 끝까지 돌아가고, 다시 그 과정을 되풀이한다. 그러면서, 아니 그래야만, 시계는 제 구실을 할 수 있는 것 같다. 화가 나서 시계 불알을 오른쪽 끝에 못박아 보았더니 시계는 죽어버렸다. 이상한 일이다. 진자나 저울의 바늘도 중앙에 돌아와 서려면 좌와 우를 조금씩 왔다 갔다하면서 편안하게 제자리를 잡는 것 같다. 그리고는 느긋이 안정을 누린다. 왜 그럴까?
  8,15 이후 근 반세기 동안 이 나라는 오른쪽은 신성하고 왼쪽은 악하다는 위대한 착각 속에 살아왔다. 이제는 생각이 조금은 진보할  때가 되지 않았을까? 그러지 않고서야 어찌 새보다 낫다고 할 수 있겠는가.
  (1988년 9월 15일)
 

      한반도 핵 위험의 구조
    그 해부와 대안
  북한의 핵개발 계획에 대한 미국의 전세계적 규모의 위기의식 조성과 한국군부책임자의 북한 핵시설에 대한 선제기습공격의 의사표시로 절정에 달했던 한반도의 '군사위기'는 북한이 국제원자력기구(IAEA)의 핵시설 사찰을 수락할 뜻을 밝힘으로써 잠시 누그러진 감이 있다. 북한은 1991년 7월, 마침내 원자력기구와의 개별적 협정에 가서명함으로써 그들의 핵개발 노력이 핵에너지의 평화적 이용을 위한 것이었거나, 아니면 적어도 핵무기를 제조할 의사가 없음을 분명히 한 것이다. 혹시 현대의 '궁극무기'에 대한 유혹이 있었다면 그것을 포기한다는 의사표시를 한 셈이다. 그것은 반가운 일이다. 위기의 일부가 제거된 셈이다.
  하지만, 데모크리토스의 머리 위에 가는 실오라기로 매어진 창끝처럼, 한반도와 남, 북의 민족의 머리 위에 상시적으로 드리우고 있는 핵전쟁의 위험성과 가능성은 조금도 줄어든 것 같아 보이지 않는다. 어쩌면 위험의 창끝은 이 민족의 머리 위에 더 가까워진 감마저 있다.
  어째서인가? 답은 간단하다. 원인은 북한의 핵시설이 갖는 위험보다도 더 큰 위험이 다른 곳에 있기 때문이다. 그리고 그 위험의 요소들은 복잡하고도 거대한 구조를 가지고 있다.
  1945년 8월, 인간의 두뇌 속에서 나온 핵에너지의 프랑켄슈타인은 일본의 두 개 도시를 순식간에 잿더미로 만들었다. 그것으로 대전쟁이 끝났다. 그후 1980년까지의 35년 사이에, 미국 군부가 전세계에 걸쳐 핵폭탄을 사용하기로 결정, 구상, 협박 또는 준비한 일이 26회나 있었다. 그 26회 중 한반도가 미국 핵폭탄 사용의 목표로 정해졌던 것이 5회나 된다. 한 나라에 대해서 5회의 기록은 달리 없다. 데모크리토스의 머리 위에 드리웠던 창끝은 이 민족의 머리 위에 상시적으로 바짝 내리닿아 있었던 것이다. 북한이 국제원자력기구 가입을 결정했는데도 그렇다는 것은 어째서인가? 그 물음에 대한 해답은 복잡하다. 그러나 그것을 모르고서는 우리는 우리의 머리 위에 바짝 드리워 있는 창끝의 위험에서 벗어날 수 없다.

    남한의 북한 핵시설 선제공격 계획
  북한이 보유 또는 건설중인 핵시설은 과학, 연구용 원자로 2기, 플루토늄 채취를 위한 제련(재처리)시설 1기가 확인된 것이다. 1960∼70년대에 소련이 건설, 지원한 소형의 4MWt(메가와트)급 원자로는 순수 실험용이다. 이 원자로는 완공 후에 북한이 국제원자력기구와의 개별적 협정을 체결하여 사찰을 받고 있다.
  다른 하나는 30MWt급으로 비교적 큰 규모이다. 이스라엘이 1960년대 말 프랑스와 미국 등의 간접지원으로 초보적 핵폭발물을 제조한 것이 30MWt급으로 알려져 있고, 이것이 미국과 한국이 문제삼고 있는 것이다. 영변에 있는 우라늄 원료의 원자로는 미국의 핵전문가 레오나드 S, 스펙터의 연구에 따르면 1987년경부터 북한의 독자적 사업으로 가동중이라고 한다.
  국제원자력기구와 한, 미, 일 3국이 엄격히 문제삼는 것은 세번째의 시설로서, 영변에 있다고 미국 항공첩보사진이 주장하는 플루토늄 채취시설이다. 우라늄의 농축, 제련으로 얻어지는 이 플루토늄 시설은 약간의 중국의 지원으로 북한이 독자적 노력으로 건설중이라고 한다.
  미국정부는 이것이 1993∼95년경에 가동될 것이라고 주장하지만, 그 주장에는 "모든 필요한 부수시설과 재료 및 조건이 갖추어진다면"이라는 미국정부 자신이 말하는 단서를 붙여서의 이야기다. 그같은 가정과 단서가 충족될 경우라면 1990년대 중반 이후에는 1년에 핵폭발물 1개 정도를 만들 만한 플루토늄을 지속적으로 얻을 수 있으리라는 것이다. 그밖에 우라늄을 비롯한 원료의 처리시설이 2개 있다고 한다. 미국이 주장하는 대로 가정한다 해도, 북한의 핵시설과 핵과학, 기술 수준으로 1990년대 중반 이후부터 핵폭탄을 제조할 수 있느냐 하는 평가에서는 미국 국방부 내에서도 가능과 불가능 의견이 반반으로 갈라져 있다고 스펙터는 쓰고 있다.
  북한의 핵장치, 자료, 기술, 지식, 정보의 주요 제공자인 소련은 1990년 8월에 그 지원을 중단한 것으로 알려져 있다. 미국정부, 특히 국방부와 중앙정보부(CIA)에 가까운 정보에 따르더라도, 소련은 또 북한에 제공하려던 4기의 원자력발전소 건설지원계획도 백지화했다고 한다. 따라서 "북한 핵무기의 잠재적 위협"이 진정 어느 수준의 것인가에 대해서는 의심스러운 요소가 많다.
  1991년 4월 12일, 이종구 국방장관의 북한 핵시설에 대한 선제기습(엔테베식) 공격구상 공개발언은, 그 직후 정부의 발언 취소에도 불구하고 거의 확고한 기정방침으로 보인다. 한반도에서의 핵전쟁 가능성은, 한, 미 양국 정부의 군부책임자들 사이에서 걸프전쟁 직후부터 긴밀한 협조하에 공표된 다음과 같은 일련의 발언을 토대로 이해해야 할 것으로 생각된다.
  미국 군부가 3월초(1991년)의회에 제출한 '1991년 종합 합동 군사정세평가' 보고서에서 밝혀진 이른바 북한에 대한 '120일 고강도전쟁 구상'과, 북한 핵시설의 국제적 사찰 문제를 놓고 한, 미 양국 정부의 대북한 기습선제공격 계획이 선명해짐으로써 한반도의 분위기는 세계적 관심사가 되고 있다.
  3월 1일 : 미군 병력 20만을 투입한 가운데 북한에 대한 소위 '120일 고강도전쟁구상'이 체니 미국방장관의 대의회보고서에서 밝혀졌다.
  3월 6일 : 미국 국무성 동아시아, 태평양지역 담당 차관(리차드 솔로몬) -"미국은 한반도의 비핵화에 반대한다. 핵확산의 책임은 오직 북한에 있다."
  3월 13일 : 리스카시 주한미군(한미연합군) 사령관의 의회 보고서-"김일성과 북한은 후세인과 이라크보다 악질적 존재이다. 사막인 이라크와는 달리 북한의 지형 때문에 공군력만으로는 북한군의 섬멸이 어려우므로 지상전이 뒤따라야 한다."
  4월 1일 : 칼 포드 국방 제1부차관보-"지구상의 모든 지점에 미국 군사력의 긴급이동능력을 위해서 남한, 일본, 필리핀에서 미군은 떠날 수 없다. 동아시아의 안정에 대한 가장 심각하고 위험한 존재는 북한이다."
  4월 8일 : 미국 합동참모분장(콜린 파웰 대장)의 「아미 타임즈」(ArmyTimes)와의 인터뷰 발언 -"(후세인 이후)때려잡아야 할 악마가 이제 몇 남지 않았다. 다음은 카스트로하고 김일성의 차례다."
  4월 10일 : 보통 미국 군부와 우익 정치세력의 의사를 대변하는 레슬리 H , 겔브의 '뉴욕 타임즈' 기고문 -"신의 이름으로 저주받아야 할 자, 현재 지구상에서 가장 흉악한 나라는 북한이다. 세계의 모든 국가가 힘을 합쳐서 조치를 취해야 하지만, 그중에서도 특히 일본에게, 북한이 다음의 이라크가 되는 것을 방지해야 할 책임이 있다."
  4월 12일 : 이종구 국방장관 발언(선제기습공격 구상).
  1991년 7월 15일 현재, 부시 미국 대통령이 이라크의 핵시설에 대한 공격 계획을 승인한 것은 북한에 대한 결의의 예비적 경고로 해석된다. 미국은 1981년 7월, 미국의 하수인으로서의 이스라엘 공군으로 하여금 이라크의 오시라크 핵시설을 기습공격케 하여 이를 파괴한 전력이 있다.

    한반도에서의 항시적 핵전쟁 위협 
  핵분열 물질의 무기화는 수천년 간의 인간사회에서 '싸움'의 개념을 질적으로 변화시켰다. 최초의 원자탄이 1945년 8월, 일본의 두 도시에 투하된 것으로써 제2차 세계대전의 막이 내려졌다. 그후, 적대적 성격과 이해관계를 가진 인간집단들의 손에 핵폭탄이 쥐어짐으로써 '공포의 균형' 상태가 형성되었다. 핵무기 사용의 위험성과 가능성이 여러 차례 있었지만 최초의 원자탄 폭발 이후 두번째가 없이 반세기가 지났다. 인간의 이성과 도덕적 지각이 뛰어나서라기보다, 보복의 두려움 때문이었다.
  핵무기를 소유하는 초강대국(미국과 소련)이 핵폭탄 사용을 잠정적으로 결정했었거나 계획했던 사건은 다음 표에서처럼 여러 번 있었다.
  1980년 이후에도 박정희 대통령 살해(1979)에서 광주사태(1980)에 이르는 기간 중 미국은 핵공격태세로 일관한 것으로 보도된 바 있다. 미국이 전세계에 걸쳐 35년 간에 세운 핵무기의 사용 결정, 계획, 위협, 작전태세의 26회 중 북한이 그 대상이 된 것이 4회 내지 5회가 된다. 그 빈도는 중동지역 전체에 대한 것과 맞먹는다.
  그 실제 사용이 남한까지를 합친 한반도 전체의 물질적 존재와 그 반도상에 생존하는 한(조선)민족의 일대 재앙으로 끝났으리라는 것은 물을 필요조차 없다. 한반도와 이 민족은 미국 핵무기의 항시적 파괴 위협하에서 살아 오고 있는 것이다.

      핵무기 사용 계획, 위협, 작전
    미국
  (시기  사건)
  1945.8  일본의 히로시마, 나가사끼
  1946.3  이란사태에서 소련에 대해
  1946.11  미국 공군기를 격추한 유고슬라비아에
  1948.1  우루과이 대통령 취임
  1948.4  베를린 봉쇄, 소련에
  1948.6  베를린 봉쇄, 소련에
  1950.7  한국전쟁 발발, 북한에
  1950∼53  중공군개입, 만주지역에
  1754.4∼5  베트남의 프랑스군 패전, 월맹에
  1954.5  소련권에 가입한 과테말라에
  1954.8  중공과 대만 충돌위기, 중국에
  1954.11  중국에
  1956.10  수에즈운하 전쟁
  1958.7  레바논 사태, 이라크에 레바논 사태, 요르단에 중국, 대만 충돌 금문도 사건
  1959.5  베를린 봉쇄, 소련에
  1961.6  베를린 위기, 소련에
  1962.10  쿠바의 소련 미사일 배치
  1963.4  터키배치 핵무기에 대한 소련 위협
  1968.1  미국첩보함 푸에블로호 북한에 납치
  1968.2  베트남 케산전투 패배, 월맹에
  1969.11  베트남 북폭
  1970.9  중동사태의 대전쟁촉발시 대비
  1773.10  아랍, 이스라엘전쟁
  1980.1  이란혁명 위기

    소련
  (시기  사건)
  1950∼53  미국의 원자폭격 대항
  1956.10  수에즈운하 점령한 미, 영, 이스라엘에
  1959.5  베를린위기, 유럽전쟁 위기
  1961.6  베를린위기, 유럽전쟁 위기
  1962.10  쿠바설치 미국목표 핵미사일 사용위협
  1963. 4  미국 위협에 대항
  1968  중, 소대립 적대화사태, 중국에
  1970.9  같은 시기 중동사태의 대전쟁촉발시 대비 
  1973.10
자료 : To Win Nuclear War : The Pentagon's Secret War Plan, by Daniel Axelrod and Michio Kaku. South End Press 1987. 소련 부분은 필자 작성

    미국의 대 북한 강경정책의 배경과 논리
  미국은 반드시 북한에 대해서만 그 '핵무기국가화'를 반대하는 것은 아니다. 북한에 대해서 특이한 사실은, 세계의 많은 현재적, 잠재적 핵지향 국가의 어느 것에 대해서보다도 완강한 그 태도이다. 선제공격을 불사하는 대응태도는 직접 전쟁상대였던 이라크를 제외하면 북한에 대해서뿐이라는 데 그 가공할 특징이 있다.
  세계에는 북한이 가입한 핵확산금지조약에 서명도 안 하고 비준도 하지 않은 국가들이 1990년 현재 28개 국이나 된다. 핵확산금지조약에는 가입했으면서도 국제원자력기구의 사찰협정 체결을 거부하고 있는 '핵무기개발국가' 또는 그 단계에 있는 나라도 11개가 된다. 이스라엘, 리비아, 브라질, 아르헨티나, 남아공화국, 파키스탄, 이라크, 이란, 북한, 대만, 인도가 그것이다. 미국은 1980년대말과 90년대에 들어와서 갑자기 핵개발국가 또는 그 잠재적 국가에 대해서 강압적 태도로 돌변하였다.
  1960년 중반부터 1980년대 중반까지 기간의 핵무기 개발국가들은 미국의 이익에 대해서 모두가 반드시 우호적이지는 않았다. 하더라도 공개적으로 적대적 성향의 국가는 하나도 없었다. 1960년대에 이미 이스라엘은 '사실상'의 핵국가가 되었다. 인도는 1970년대 초반에, 극단반공주의, 인종격리주의의 남아공화국이 1980∼81년 간에, 파키스탄이 1986년에 '핵국가'가 되었다. 1970년대 초중반에 장개석 총통의 대만과 박정희 대통령의 한국이 핵무기 제조계획을 추진했다가 미국의 압력으로 중지한 사실은 우리가 주지하는 바다.
  같은 시기에 친미적 이란의 샤가 비밀리에 핵무기제조를 시도했고, 1980년대에 역시 친미적 브라질이 핵무기보유 국가의 문턱을 넘으려는 단계에 이르렀었다. 리비아가 1970년대에 중국 지원으로 핵국가화하려던 계획은 좌절했다. 이라크 역시 1981년 7월 이스라엘 공군의 오시라크 원자로에 대한 선제기습폭격으로 좌절했다. 이라크에 대한 이스라엘의 행동은 미국의 스파이 인공 위성의 촬영과 이라크 공군의 요격을 피할 수 있는 미국의 기술지원으로 가능했다. 즉 미국과 이스라엘의 합동작전이라 할 수 있다.
  그러던 것이 1990년대에 접어들면서 미국의 이익에 적대적인 3개 국가가 핵국의 문을 열려고 하였다. 이라크, 이란, 북한이 그것이다. 두 아랍국가의 핵국화는 직접적으로는 중동 석유자원과 간접적으로는 북대서양동맹(NATO)에 대한 위협으로서 미국의 이익에 위협적 존재일 수밖에 없다.
  세번째의 북한의 핵개발에 대한 미국의 적대논리는 다음과 같다. #1 남한에 대한 중대위협, #2 주한미군의 안전 위협, #3 주한미군 핵전력의 남한 방위 목적의 대북한 억지력 상실, #4 남한정권의 대응적 핵무기개발 재개, #5 남, 북한 사이의 전쟁행위 재발가능성 증대, #6 한반도 정세불안에 따르는 일본의 대대적 핵전력 보유(또는 충동), #7 한반도 주변 역관계를 구성하는 남한, 북한, 일본, 중국, 소련, 미국 전원의 핵군사국가화, 그 불안정성, #8 일본의 핵무장이 필연적으로 자극할 중국의 대항적 군사증강, #9 일본 핵무장이 초래할 동남아시아지역 국가들의 심각한 불안요소, #10 북대서양동맹과 바르샤바동맹의 명확한 통합된 군사체의 경우와는 달리, 아시아 전역에서 개별적 행동동기를 갖는 다수 국가의 핵무장력이 초래할 예측불허성 등이다.
  박정희 대통령은 1773년 베트남에서의 미국 철수를 '미국 핵우산'의 무력화의 증거로 보았다. 유신독재체제의 확립을 전후해서 '자력국방'의 구호 아래 핵무기 개발계획을 추진했다. 대만의 장개석 정권도 동시적으로 추진했다. 그러나 미국의 간섭과 '핵우산' 보호의 공약으로 양국은 1975년 초에 그 계획을 일단 포기하였다. 그 결과로 1975년 10월 31일, 대한민국 정부는 그때까지 미루어 오던 국제원자력기구의 사찰을 수락하는 협정에 서명한다. (핵확산금지조 약에는 이 조약의 발효 직후인 1968년 7월 1일에 가입했었다.)
  노신영 외무장관이 서명한 이 협정은 주요 골격이 이른바 '표준형'으로서 98개조에 이르는 장문이다. 사찰과 관련된 기술, 원료, 행정, 경제, 재정, 상권, 신변안전 등이 상세하게 규정돼 있는 이 협정은 깨알같은 영문활자로 자그마치 32페이지의 분량이다.
  이 협정의 서문(전문)은 핵확산금지조약의 서문을 그대로 인용하였다. 본문에도 대한민국의 개별적 입장 또는 특수한 요구조건을 기술한 것은 없다. 북한은 원자력기구와의 협상기간중 남한배치 미국의 핵무기에 관한 언급을 서문에 삽입하려고 무던히 애썼다. 하지만 여러가지 정보를 종합컨대 결국 '표준'조약문에 서명한 것으로 믿어진다.

    북한 핵시설과 주한미군 핵무기의 연계 문제
  북한은 핵시설의 국제사찰 수락 조건으로 다음 조건 중 하나 또는 복수의 미국측 대응조치를 일관되게 요구해왔다. 그 중요성 순서로 보면 다음과 같다. #1 남한배치 핵무기의 전면철수, #2 한(조선)반도의 비핵화 또는 비핵지대화, #3 북한에 대한 핵무기 불사용 공약(문서형식으로, 또는 미국 정부의 공식발표), #4 핵무기 철거의사 표시, #5 원자력기구와의 협정문 서문에 주한미군 핵무기에 관한 문구 삽입.
  북한의 이 주장과 요구는 다시 #1 국제조약의 법적 해석, #2 평화를 위한 정치, 군사적 실제적 조치, #3 한국 휴전협정상 책임의 각도에서 규명되어야 한다. 국제조약의 권리, 의무의 차원에서만 말하자면 북한의 다섯 가지 요구 중 어느 한 가지도 엄격하게는 해당되지 않는다.
  북한은 핵확산금지조약에 가입했으므로 그 제3조 4항의 의무로서 당연히 국제원자력기구의 사찰규정을 수락하는 협정을 체결해야 한다. 그 조항은 다음과 같다.
  제3조 4항: 체약국인 비핵무기국가는 이 조의 요건(비핵책임)을 충족하기 위해 국제원자력기구 헌장에 따라서 개별적 또는 다른 국가와 공동으로 국제원자력기구와 협정을 체결해야 한다. 이 조약 발효의 날부터 180일 이후에 비준서 또는 가입서를 기탁하는 국가는 그 기탁서 제출의 날 사이에 그 협정을 위한 협상을 개시해야 한다. 그 협정은 협상개시의 날부터 18개월 이내에 효력을 발하는 것으로 한다.
  즉, 북한은 핵확산금지조약에 추후 가입(1985년 12월)했기 때문에 그 가입서를 기탁하는 날까지의 사이에 원자력기구와의 사찰협정에 관한 교섭을 했어야 한다. 그리고 그 협정은 협상개시일부터 18개월 이내에 발효케 해야 하므로 1987년 6월에는 매듭을 지었어야 할 의무를 진 것이다. 이 의무규정은 핵무기나 각종 핵폭발장치의 "제조, 취득, 보유, 원조수락"을 포기하도록 되어 있다.
  미국 핵무기의 남한 배치는 유엔헌장 제51조(자위권 조항)의 "개별적 또는 집단적 자위권에 관한 군사적 조치"인 까닭에 국제원자력기구에 대한 의무를 지지않는다. 그것은 별개 범주의 조약의무이다. 따라서 미국 정부가 북한측의 주한 미국핵무기에 대한 다섯 가지 또는 그중 몇 가지 조건을 거부하는 데는 이유가 있다. 북한측의 소위 '연계방식' 해결안은 법적, 조약적 측면에서는 근거가 희박하다.
  그러나 북한이 그와 같은 요구를 끈질기게 들고 나올 때는 아마도 두 가지의 다른 국제조약의 원용효과를 염두에 두고 있는지도 모른다. 하나는 바로 원자력기구 헌장의 모법인 핵확산금지조약이고 다른 하나는 '트라테롤코' 조약이다. 미국은 이 두 조약에 의해서 북한 주장을 전적으로 '근거없다'고는 말할 수 없는 입장이다.
  핵확산금지조약 제6조는 다음과 같이 핵보유국에 대한 의무와 책임을 규정하고 있다.
  제 6조 : 각 체약국은 핵군비경쟁의 조속한 중지 및 핵군비감축에 관한 효과적 조치를 취하고, 엄중하고도 효과적인 국제관리하에서의 전면적이고도 완전한 핵군축을 실현할 조약체결을 위해서 성실한 교섭을 이행할 것을 약속한다.
  즉, 핵확산금지조약의 발기국가이며 다른 비핵국가들에게 비핵의무를 지우는 그 조약의 가입서 기탁국인 미국, 소련, 영국은 "전면적이고도 완전한" 핵군축을 조속한 기간 내에 실현할 엄중한 의무를 약속한 것이다. 하지만 이 세 발기국 중 소련은 거의 '전면적'인 핵군축을 요구하고 있으나 영국과 미국은 이에 응하지 않고 있다.
  핵확산금지조약은 1970년 3월에 발효했다. 그리고 유효기간은 25년으로 정해져 있다(제10조). 이 제10조는 25년 간의 조약 만기 후에 조약을 어떻게 할 것인가를 결정하기 위해서 가입국회의를 소집하기로 규정하고 있다. 기간만료 5년을 앞둔 1970년 봄 이 회의가 소집되었다. 이 회의에서 제3세계 국가들, 그 중에서도 잠재적 핵무기국가들은 핵보유국들, 특히 미국에 대해서 이 제6조의 의무와 책임의 불이행을 격렬히 비난하였다. 걸국 이 회의는 핵확산금지조약의 5년후의 문제에 관해 결론 없이 폐회했다.
  둘째의 '트로테롤코' 조약은 정식 명칭이 '라틴아메리카 지역 핵무기금지에 관한 조약'(1968년 4월 발효)이다. 31개조로 구성된 이 조약은 이 지역의 '비핵화' 및 '비핵지대화'를 상세하게 규정하고 있다. 그리고 조약기간은 "영구적 성격을 가지며 무기한의 효력을 갖는다"라고 되어 있다(제30조). 이 조약 적용지역에서 미국영토는 제외하고 있다. 그러나 미국은 이 조약에 대한 '제2추가의정서'에 다른 공식 핵보유국들과 함께 서명함으로써 다음과 같은 의무를 수락한 것이다.
  제2추가의정서 제3조 : 다음의 전권위원에 의해서 대표되는 정부(즉 5개 핵보유국)는 이 조약의 가입국(들)에 대해서 핵무기를 사용치 않을 것과 사용하겠다는 위협을 하지 않을 것을 서약한다.
  미국은 라틴아메리카 국가들에게는 이런 엄숙한 서약을 하면서, 같은 비핵국가인 북한에 대하서는 그것을 거부하는 것이다. 소련과 중국은 한반도에 대한 핵무기불사용 선언, 또는 지역국가회의를 통한 남북한 비핵화에 찬동하고 있다. 이에 반대하는 것은 미국과 남한뿐이다.
  미국의 압력에 대해서 북한과 유사한 '연계' 조건을 제시하는 국가가 있다. 쿠바이다. 쿠바 영토의 동북단에 있는 관따나모는 미국의 해, 공군기지로서 카스트로혁명 이전의 바띠스따 독재정권 시대부터 조차되어 있다.
  카스트로 정부는 혁명초부터 관따나모 기지의 반환을 요구하고 있으나 미국은 영구점령 의사를 거듭 밝혀왔다. 쿠바 정부는 국제원자력기구와의 사찰협정 체결 조건으로 관따나모 기지의 #1 완전반환, #2 부분적 반환, #3 반환의사 표시, #4 미국의 식민지적 성격이었던 구정권과 체결한 관따나모 기지 대여 조약의 폐기 또는 수정, #5쿠바에 대한 군사공격을 않겠다는 공약을 요구 했다.
  인도 또한 국제원자력기구의 사찰수락협정 체결의 전체조건으로서 미, 소 핵초강국의 단시일 내의 전면적 핵감축을 요구하고 있다.

    후진 핵개발국에 대한 미국의 정책 -- 그 이중성격
  북한의 핵시설에 대한 미국 정부의 사찰요구나 선제공격 협박은 그것이 초강국 '미국 국가이기주의'의 자의적 표현이라는 견해도 있다. 조약의무를 해석하는 미국의 이중기준적 행동은 미국 정부의 진의를 의심케 하는 바가 없지 않기 때문이다.
  앞에서 보았듯이 미국 정부는 미국의 세계패권질서 구조의 종속적 지위를 거부하는 국가, 정권, 국민, 지도자에 대해서는 그들의 핵시설을 직접행동으로 공격하거나 대리자로 하여금 파괴적 공격을 가하게 하는 반면, 친미주의적 국가에 대해서는 조약위반을 묵인하는 태도를 취해 왔다.
  1980년 7월 7일, 이스라엘에 의한 이라크의 오시라크 연구용 원자로 기습공격 파괴, 1986년 리비아와 가다피 대통령에 대한 미국 해, 공군에 의한 기습공격. 1980년, 이란혁명을 말살하기 위한 이라크(후세인)의 군사행동 지원 또는 파키스탄이 친미적 노선일 때의 그 핵시설과 핵개발계획에 대한 묵인은 친소적일 때의 각종 압력과 너무도 대조적이다. 만약 북한이 친미적 노선인 이스라엘이나 남아 리카공화국 같았다면 미국의 태도는 판이할 것으로 믿어진다.
  이스라엘은 1990년말 현재, 100 내지 200개의 핵전력을 제조, 보유하기에 이르렀다. 그뿐만이 아니다. 1,000파운드의 핵탄두를 장착, 운반할 수 있는 사정거리 2,000마일 이상의 미사일을 다량으로 보유하고 있다. 1988년과 90년에 핵탄두 운반용 강력 로케트를 사용하여 인공위성을 우주궤도에 발사, 정착시킨 바 있다. 이스라엘은 미, 소, 중, 불의 핵무기보유 인정국을 제외한 최강의 종합핵전력 국가가 되었다. (Nuclear Ambition, 1789∼1790 by Leonard 5. Spector,149 " 170면.)
  1957년 프랑스의 핵원료와 기술 이전으로 시작한 이스라엘의 핵무기 제조계획은 1960년대에 이미 초보적 성공을 거두었다. 그 단계에서부터는 미국을 원천으로 하는 원료, 노우하우, 기술, 시설 등으로 진행되었다.
  이스라엘의 핵탄두 생산에 사용된 고농축 우라늄은 미국정부의 관리하에 운영되는 펜실바니아주 아폴로 지방 소재의 '핵물질, 장비회사'(NUMEC)의 우라늄 저장창고에서 인도된 사실이 폭로된 일이 있다. 세계의 비핵국가들, 특히 아랍세계 국가들로부터 강력한 책임추궁이 일어난 것은 당연하다. 이 세계적 공격으로 궁지에 몰린 미국정부의 에너지위원회와 중앙정보국은 '진상조사'를 공약한 후, 그것이 그 창고에서 누군가에 의해서 "도난당했다"고 발표했다.
  인도와 파키스탄에 대해서도 미국의 대응은 같은 패턴을 반복했다. 인도와 파키스탄은 국경, 영토분쟁, 종교분쟁, 동남아시아에서의 영향력 경쟁 등 복합적 요인으로 인해서 각기 미국, 소련, 중국과의 얽히고 설킨 변화무쌍한 관계구조의 궤도를 그려왔다. 미국은 그 두 나라 정부의 미국과의 거리를 기준으로 삼아 묵인과 협박을 반복하였다.
  세계의 일치된 규탄대상이던 소수 백인지배 국가인 남아프리카공화국에 대해서도 마찬가지 이중기준이 적용되었다. 아랍인의 안전을 위협하는 이스라엘과 같은 기준에서, 남아프리카공화국의 핵무기 보유는 아프리카 흑인세계에 대한 극우, 반동적 소수 백인권력의 궁극적 지배수단이 될 것이었다.
  미국 정부의 묵인이 아니었다면 남아프리카공화국의 핵보유 노력은 초기에 봉쇄, 좌절됐을 것이라는 견해가 유력하다. 그것은 미국 정책의 대표적인 위선으로 비난받기도 한다.

    미국 핵무기의 유무, 수량, 유형, 성능
  남한 영토상에 핵무기가 있으냐 없느냐 하는 문제는 미국의 소위 "확인도 부인도 하지 않는"('불시인, 불부정' = '양부' 정책 때문에 공식적 확인 (시인)이외의 다른 경로와 방법에 의해서 판단할 수밖에 없다.
  그러나 그 문제의 규명보다도 더 중요한 사실이 있다. 미국은 유럽국가들에 대해서는 핵무기의 배치상황을 그 국가 정부에 통고하고 있다는 사실이다 소위 '양부정책'은 유럽(또는 백인)국가들에게는 적용치 않는 정책이다. 막강한 소련의 핵군사력의 상존적 위협하에 있기는 유럽국민들이나 남한국민들이나 마찬가지다(적어도 지난 2년 전까지는). 미국 핵무기의 남한 배치 상황은 다음의 근거들로 추정할 수밖에 없다.
  (1) 미국 정부내 권위자의 문서 , 발언 등으로 추정.
  1975년 6월 3일 미국 하원의원 로날드 딤롱즈의 발언 : "남한에는 1,000개의 핵탄과 54대의 핵운반용 비행기가 있다."
  1975년 9월 30일 미국 하원(예산위원회)의원 : 하원 본회의에서의 퍼싱(Per-shing) 미사일 문제에 관한 토의석상, "이 신무기는 남한에도 배치될 것이다."
  1975년 6월 20일 슐레징거 국방장관 : "미국이 유럽과 남한에 핵무기를 배치한 사실은 널리 알려진 것으로 믿는다."
  1983년 9월 21일 와인버거 국방장관 : "신형 핵무기 중성자탄은 유럽국가들에 배치하기는 어렵지만 남한의 경우는 그 가능성을 배제할 수 없다."
  1991년 3월 6일 미국 국방차관보 리차드 솔로몬의 한반도정세 관계 의회증언 : '어떤 대응적 조치의 대가로서 미국의 핵무기를 철수하는 행위는 미국의 '핵억지력'을 손감시키기 때문에 이를 반대한다."
  (2) 주한 미군(사령부)의 핵관계 편제, 조직, 교분, 특수구축물, 전화번호 등에서 추정.
  (3) 군사훈련에서 사용된 가상하의 작전 성격에서 (예 : 1985년 팀스피리트 작전) 추정.
  (4) 미국군 해외주둔의 "지상군+핵무기 입체전략"-미국 지상군은 접적지역에서는 핵무기체계의 직접적 엄호(방패 )하에만 배치된다. 지상군이 있는 곳에는 핵무기가 있다. 따라서 그 어느 쪽의 철수나 감축은 자동적으로 다른 쪽 전력의 철수 또는 감축과 연계된다.
  (5) 핵탄두 장착용 무기류의 존재로부터 핵무기의 수량을 산출한다. 각 무기는 고유의 기능과 목적을 위해서 설계된다. 핵무기 장착, 투하, 발사용 유형의 존재로서 핵무기의 존재를 확인한다.
    표
  (군  무기체제  수량  각기의핵탄장착수  합계  각폭발력)
  공군  전폭기(F - 4)  48대  4개  192개  10kt
  육군  야포
  육군  8인치(M - 110)  28문  2개  56개  1kt
  육군  155mm(M - 109)  76문  2개  152개  1kt
  지대공미사일 나이키 -허클리스  144기  1개  144개  5kt
  지대지 미사일 어네스트 존  4조  20개  80개
  써젠트  2조  6개  12개  100kt
  핵지뢰  25--50개  1개  25--50개
  합계  수량 327--352(개, 조)  합계 661--686개
자료 : The Defense Monitor, January 1976, Center for Defense Information, Washington, D.C.
  이 핵무기의 종류와 수량은 15년 전의 것이며 해군을 제외한 것이다.

  유럽 북대서양동맹(NATO)의 미국군에서 공인되어 있는 유형, 수량 산출방법을 남한영토에 배치된 각종 체계에 적용하여 초기(1976년)의 핵무기 배치상황을 보면 위의 표와 같다.
  1980년대 중반에 새로 배치된 F-16기 32대(군산기지)의 핵공격력은 F-4기에 비해서 월등한 것으로 알려져 있다. 그에 따라서 핵무기의 성능도 강화 되었고 그 수량에도 변화가 있을 것이다. 어네스트 존 미사일에 장착되는 폭발력 100kt의 핵탄두는 그 병기 종별 명칭이 'w-31'이다. 주한미군의 전략수정으로 남한에 남아 있던 어네스트 존의 마지막 대대가 1977년에 한국군에 이양되었고, 핵탄두는 미군이 보유차주 체제가 되었다.
  핵지뢰는 병기체계 분류로는 N-167, M-172 또는 M-175의 명칭이며, 탄두 유형은 W-45이다. 핵지뢰는 1985년 현재 279개가 유럽에, 21개가 괌섬과 남한에 배치된 것으로 기록되어 있는데, 그중 한국에 있는 수는 알 수가 없다. (America's War Machine, by Tom Gervasi,Grove Press 1984)
  핵무기는 그 운반수단 유형으로서 크게 비행기에 의한 투하방식과 로케트에 의한 발사방식으로 나누어진다. 따라서 그 운반체인 로케트(미사일)를 핵탄두와 함께 검토하는 것이 군사학의 일반개념이다. 남, 북한의 핵탄두용 로케트 전력을 세계의 권위있는 한 핵무기연감(Nucoear Ambition Ambition : The Spread of Nucoear Weapons by Leonard 5. Spector)의 최신 1989∼90년판은 다음과 같이 적시하 고 있다.

    표
  (명칭  적재중량  사거리  착탄정확도(오차)  분사방식  제조원  현황)
  Korea(북) FROG -7  1,000파운드  40마일  440야드  고체연료  소련  배치상태
  Korea(북) Scud -B  1,100파운드  190마일  980야드  1단계액체  북한
  Korea(남) 어네스트 존  미상  25  비유도식  고체연료  미국 및 남한  배치상태
  Korea(남) 남한제 SSM  미상  110--160  미상  2단계 고체연료  남한  배치상태
자료 : 미국 무기통제 및 군축관리국 보고 (세계의 군사비 및 무기이양 현황), 1988.

  한국은 1995년까지 '통신용' 인공위성 발사를 목표로 생산계획을 추진중인 것으로 발표되었다. 이 계획에서 주목할 사실이 있다. 이 인공위성은 #1 궤도에 올려져서 기능할 통신중계용 장치, #2 궤도까지 정확히 비행시킬 유도장치, #3 장치를 운반할 로케트의 3부분으로 구성된다.
  보도된 바에 의하면 #1과 #2는 제작기술 부족 때문에 국제입찰에 맡겼으나, #3의 로케트 제작만은 국내기술로 하기로 결정하였다. 핵미사일의 경우는 핵탄두에 해당하는 로케트 첨단에 장착될 중계용 장치의 중량은 그 발표에서 언급되지 않아서 알 수 없다. 하지만 다른 선진국가들의 선례로 미루어 통신중계용 발사 로케트는 사실상 적어도 중거리 탄두미사일의 성능을 갖는다.
  북한의 스커드 미사일의 '위협'이 정부기관에 의해서 갑자기 요란하게 선전되기 시작했다. 그 반면 남한의 미사일 생산기술과 현재의 개발 현황에 관해서는 구체적 발표가 없지만 아마도 북한이 위협을 느낄 만한 것인지도 모른다.

    미국의 핵무기가 불필요한 정세변화 
  6, 25전쟁 기간 중 여러, 차례의 사용 결정, 계획, 위협 그리고 상시적 사용태세에도 불구하고 미국은 원자폭탄을 사용하지 않았다. 모든 자료와 근거는 미국이 원자무기를 사용치 않은 이유는 인도주의적 배려에서가 아니었음을 말해준다. 맥아더 원수의 "전쟁에서 승리의 대치물은 없다"라는 한국전쟁 중의 발언은 설득력이 있다.
  미국이 끝내 북한에 대해서 핵무기를 쓰지 못한 이유는 다음과 같다.
  #1 원자탄 보유수의 부족(1950년의 보유량 약 400개 ), #2 북한과 만주의 핵공격 목표 부적당(재래식 폭격 효과), #3 영국, 프랑스 등 정부의 반대, #4 소련의 남한 또는 일본에 대한 원자탄 공격 가능성, #5 유럽전선에서의 대소 전쟁대비 원자탄 전력의 감소, #6 "평화애호적" 중국에 대한 핵공격으로 인한 세계적 정치적 반미 역효과, #7 일본 히로시마, 나가사끼 이후 황인종에 대한 제2차 핵공격으로 인한 비백인세계 감정격화 등이 그것이다.
  위에서 적시된 저해요소들을 보면 현재의 정세는 미국이 북한에 대한 핵무기사용을 결심할 경우에 40년 전보다 미국에 유리하게 변화한 것으로 평가된다.
  북한의 군사적 보호자이던 소련은 그 의무를 거부하였다. 북한과 소련의 '상호원조조약'(1961년 7월 조인) 제2조는 상호간 다음과 같은 의무를 수락했었다.
  제 2조 : 체약 쌍방은 체약 상대방을 방해하는 어떠한 동맹도 체결하지 않으며, 체약 상대방을 반대하는 어떤 연합이나 행동 또는 조치에도 참가하지 않는 의무를 진다.
  소련과 대한민국의 정식 국교수립으로써 이 조문은 사실상 폐기되었다. 소련은 또 군사적 원조의 의무도 거부하였다. 이 조약의 제1조 후반은 다음과 같은 의무를 부과했던 것이다.
  제 1조: -- 체약 일방이 어떠한 국가 또는 국가군으로부터 무력침공을 당함으로써 전쟁상태에 처하게 되는 경우에 체약 상대방은 지체없이 자기가 보유하고 있는 모든 그리고 온갖 수단을 다하여 군사적 및 그밖의 원조를 제공한다.
  이 조항은, 남한에서 1961년 5월 박정희소장이 이끄는 "반공을 국시의 제일"로 선언한 군사정권이 집권한 즉시, 그것을 미국의 작품으로 해석한 북한이 이른바 '북침' 위험에 대비해서 체결한 군사동맹적 의무규정이다. 이 상호 의무관계는 찬미방위조약에서의 그것보다 훨씬 강경하고 구속적이다. 그러나 제2조가 백지화됨으로써 소련은 북한에 대한 어떤 군사적 의무도 거부한 셈이다. 형식상으로는 '조소상호원조조약'은 1995년까지 유효하다. 그러나 이 조약은 사문화되었고, 소련의 새로운 국가정책 결정구조는 차라리 남한과의 동맹관계를 희구하는 상태이다.
  이종구 국방장관의 대북한 선제기습공격 발언은 이 상황변화를 배경으로 할 때 그 진의가 한결 선명해진다.
  남, 북한의 전쟁수행능력은 남한정부의 대외적 주장과는 반대로, 실제로는 남한이 북한보다 월등하다(상세한 설명은 생략). 참고로 한국 국방부의 공식발표에 의한 남, 북의 1990년도 군사비는 남한이 99.7억 달러, 북한 54.4억 달러, 91년도 남 110억 달러, 북 53.3억 달러이다(1990년 국방백서 117면).
  미국 태평양지역군 사령관 헌팅턴 하디스티 제독은 이미 90년 2월, 그의 관할지역의 정세에 관한 하원 군사위원회 증언에서 "소련의 평화정책, 동서관계의 변동 등으로 말미암아 남한에 대한 북한의 군사공격 가능성은 과거 어느때 보다도 약해졌다"고 언명했다(Information Update No.16,1990년 4월). 주한 미군사령부의 한 고위장교에 의하면 "북한이 보유하는 최신예 공군 전투기인 소련제 MIG-29의 조종사들은 연료공급의 극단적인 악화 때문에 1년간에 4시간밖에 공중조종훈련이 허용되지 않고 있다. "(워싱턴 포스트 1991년 6월 6일 서울발신 주한미군사령관 로버트 리스카시 대장 인터뷰 기사) 이같은 상태의 북한군사력의 '남침위협'이란 허구 이외의 아무것도 아니다. 그런 군사력에 대비해서 가공할 미국 핵전력이 남한에 존속해야 할 구실은 없어 보인다.
  북한 지도자들은 북한이 "남조선을 공격할 생각도 없고 능력도 없다"고 실토한다. 그들 발언의 진실성을 차치하더라도 이상과 같은 객관적 전쟁능력 평가는 충분한 근거에 입각한 것이다. 그렇다면, 국제조약이나 법적 측면과는 별도로 한반도와 동북아시아 지역의 평화구조 설립을 위해서 남한 미국핵무기의 감축, 철거, 선제공격 부인 공약, 비핵지대화 등은 개별적 조치로서도 적극 환영할 일이다.
  비핵지대화는 남, 북한의 초토화 위험성을 제거하고, 통일의 과정에서 거쳐야 할 군비축소 조치의 첫단계가 될 수 있을 것이다.
  한편 북한은 그들의 성실성을 국제사찰을 수락하는 행동으로써 입증해야 한다. 미국의 정부, 의회, 군, 민간에서 최근 북한의 사찰수락과 병행에서 남한배치 미국 핵무기의 감축, 철거를 요구하는 여론이 일고 있다.

    미국 핵무기와 대한민국 주권의 위상
  주한미군의 핵군사력은 북한과의 관계형태, 국제기구 또는 다른 지역국가들과의 국제법 및 조약상 권리, 의무관계에서도 문제가 많지만 남한과의 관계형태에서도 검토돼야 할 문제들이 없지 않다. 여러가지가 있는 중에서, 문제의 원초적이고 근본적인 것은, #1 현행 휴전협정과의 관계, #2 한미방위조약과의 관계, #3 미국 핵무기의 사용권과 대한민국 주권과의 관계이다.
  첫째, 휴전협정과의 관계에서 : 1953년 7월, 3년 1개월에 걸친 한국전쟁이 잠정적으로 끝났을 때 북한에 있는 북한과 중국의 무기나 남한에 있는 남한과 미국의 무기는 다같이 심대한 파괴를 당한 상태였다. 반도의 전역이 파괴된 고물 무기류의 거대한 쓰레기장이었다.
  전쟁당사자 쌍방은 휴전협정 조인일 현재의 쌍방 무기보유 수준을 동결하여 무기증강에 의한 군사력 균형의 변경을 방지하기 위해 휴전협정 제 2조 '정전 및 정전의 구체적 조치' 속에 'A. 총칙, 제12장 (d)'라는 규정에 합의했었다. 이 조항은 쉽게 요약하면 남, 북 두 지역의 파괴된 무기를 1 대 1로만 교체할 수 있다는 의무조항이다. 그 규정은 다음과 같다.
  조선 국경 밖으로부터 작전용 비행기, 장갑차량, 무기 및 탄약의 반입을 정지한다. 다만 정전기간에 파괴, 파손 또는 소모, 마모된 그것들은 동일한 성능과 같은 유형의 것을 1 대 1로 교환하는 기초 위에서만 교체할 수 있다. -- 이러한 작전용 비행기, 장갑차량, 무기 및 탄약을 교체의 목적으로 조선 내로 반입할 때는 반입의 필요를 확증하기 위하여 그것들을 반입할 때마다 군사정전위원회와 중립국감시위원단에 보고해야 한다.
  (휴전협정은 유엔군을 대표한 미합중국 사령관을 일방으로 하고, 조선민주주의인민공화국과 중화인민공화국의 군사대표가 서명하였다. 대한민국은 작전지휘권을 미국군 사령관에 양도했고 휴전협정 체결에 반대했기 때문에 협정조인 당사자가 아니다. 그래서 휴전협정문은 "동등한 효력을 갖는" 영어, 조선어, 중국어의 세 국어로 작성, 조인되었다. 우리나라의 정부 조약집이나 공식문서들이 휴전협정의 Korea를 '한국'으로 번역 기술하고 있으나 협정원문에서는 Korea는 모두 '조선'이다.)
  휴전협정의 이 조문규정이 당시의 무기 즉 재래식 무기를 말함은 두말할 나위도 없다. 핵무기는 휴전협정상의 무기와 질적으로 다르다. 핵무기는 "조선반도 영토"의 어디에도 없었다. 따라서 미국의 핵무기가 남한에 있다면 그것은 휴전협정 위반의 요인이 되는 것으로 해석된다. 물론 중립국감시위원단에 보고 됐을 까닭이 없고 보고된 사실이 없다. 그러면서 실제로는 존재하는 것이다.
  둘째, 미국 핵무기의 사용권과 대한민국의 주권의 측면에서 : 대한민국 영토내에 있는 미국의 핵무기는 어떤 형식과 형태로든 대한민국 주권의 통제하에 놓이는가? 또는 대한민국 주권의 간섭을 인정하는가? 다시 말해서 대한민국은 자신의 영토내에 들어와 있는 '극한무기'에 대해서 어떤 권리를 갖는가?
  레이건 대통령하의 미국정부는 1983년 2월에 작성한 '동시다발전쟁' 계획에서, "소련이 중동 산유지역에 개입할 경우, 미국은 소련의 군사력을 분산시키고 석유자원지대를 미국의 수중에 확보하기 위한 일차적 전략으로, 동북아시아의 동맹국 군사력으로 하여금 북한을 공격케 하고 미국은 북한에 대한 핵공격을 감행한다"(1983년 2월 와인버거 국방장관 비밀보고서)고 했다. 중동지역 분쟁을 위해서 한반도 민족이 희생돼야 한다는 전략이다.
  이 '북한 핵공격' 전략은 같은 시각 서울에서 육군참모총장 에드워드 마이어대장의 다음과 같은 보충설명으로 그 위험성과 모험주의, 그리고 약소국의 주권을 전적으로 무시한 미국패권주의의 실체를 입증하였다.
  (1) 미국의 기본전략 개념은 재래식 전쟁이 장기화할 때는 전술핵무기를 사용하는 것이며 이 개념은 한국(조선)에도 적용된다.
  (2) 핵무기의 사용은 원칙적으로 야전군사령관의 판단에 따르며, 남한에서는 주한미군사령관 겸 미, 한연합군사령관이 결정하여 양국 대통령에게 정치적 결정을 건의한다.
  (3) 남한에서의 핵무기사용 결정은, 15개 동맹국 정부와 사전협의를 거쳐야 하게 되어 있는 북대서양동맹의 경우보다 덜 복잡한 문제이다.
  (4) 확인할 수는 없지만 북한에는 아직 핵무기가 없는 것으로 믿고 있다.
  미국 군부(정부)의 이같은 전쟁계획은 우리에게 다음의 문제를 제기한다.
  (1) 한반도에서는 어느 쪽에 의해서 전투행위가 일어나든 핵무기사용이 기정사실화되어 있다는 것.
  (2) 주한미군사령관에게 사실상의 핵무기 사용권이 부여돼 있는 문제, '양국' 대통령에서 대한민국 대통령이 개입할 여지는 거의 없을 것이며 실제상 미국의 일방적 결정을 뜻한다.
  (3) 미국의 유럽지역 동맹국들에 비해서 대한민국의 주권과 그 국민의 생명에 대한 배려는 거의 전적으로 배제한 핵전략이라는 점.
  이처럼, 미국의 한반도 핵전략은 남, 북한 민족의 생존공간의 초토화와 남한의 국가, 국민적 주권의 부재를 전제로 해서 수립되어 있다. 중동지역에서의 분쟁시 소련 군사력의 분산을 위해서, 160개나 되는 지구상의 많은 국가들 중에서 어째서 하필이면 북한의 동포민족이 미국과 남한의 재래식 및 핵무기의 공격대상이 돼야 하는가? 그리고 미국정부는 남한에 대한 소련의 핵반격으로 남, 북한이 동시에 초토화될 것이 분명한 군사전략을 두고 남한국민과는 일언반구의 협의도 할 필요가 없다.
  북대서양동맹의 15개 국가는 남한과 마찬가지로 미국의 핵보호를 받는 대가로, 그 국토 내에 미국 핵무기의 배치를 허용하고 있다. 그러나 유럽국가들과 대한민국은 몇가지 중요한 문제에서 다르다.
  (1) 미국은 미국 핵무기 수용국가 정부에게 핵무기의 종류, 위치, 수량, 교체 위치변동 등 정보를 제공한다.
  (2) 유럽국가들 정부는 국민주권기관인 국회에 이 정보를 보고하고 국회(국민)의 동의를 얻는다(1983년부터 시작된 미국의 퍼싱2 크루즈 미사일 신규 배치의 경우에 그랬듯이).
  (3) 유럽동맹국들은 유럽에서의 미국의 독단적, 자의적 핵무기전략을 규제하기 위해서 5개국으로 구성된 유럽핵협의회로 하여금 미국의 핵전략에 관여시키고 있다.
  (4) 통일 전 서독은 미국에 대하여 서독배치 핵무기는 동독을 목표로 할 수 없다는 조건을 붙였었다.
  대한민국 정부의 국방장관은 주한 핵무기에 관한 국회질의에 대해, "미국이 있다고도 없다고도 안 하니 알 수가 없다"라고밖에 답변하지 못한다. 미국의 이익에 봉사하는 국방장관인지 '대한민국' 국방장관인지조차 판별할 수가 없다. 남한은 미국의 '군사기지국가'로서 주권상실 상태이다.
  셋째, 한미방위조약과 미국 핵무기의 존재 : 대한민국 국민들이 자신의 군사적 안정을 보장해주는 것으로 알고 있는 '한미방위조약'은 다음과 같이 합의하고 있다.
  제4조 : 상호합의에 의하여 대한민국은 미합중국의 육군, 해군 및 공군을 대한민국의 영토내와 그 부근 영역에 배치하는 권리를 허여 하고, 미합중국은 이를 수락한다.
  남한은 그 국가, 민족, 국민의 생존의 마당인 영토, 영공, 영해를 통틀어 미국의 군사적 이용을 위해서 아무런 제약, 제한, 조건, 유보 없이 주어버린 것이다. 미국이 식민지였던 필리핀조차 미국과의 방위조약에 이런 굴욕적인 불평등조항을 허용치 않았다.
  뿐만, 아니라 한미방위조약 제 6조는 "이 조약은 무기한으로 유효하다"고 규정하고 있다. "어느 당사국이든지 통고 1년 후에 조약을 종지시킬 수 있다"는 단서가 있기는 하다. 그러나 그 권리의 행사가 한국과 미국 어느 쪽 당사국의 선택을 위한 것인가는 불문가지라 하겠다.
  미국의 그 식민지였던 필리핀과, 그리고 대만(중화민국)과 체결한 상호방위조약이 대한민국과 같은 기한없는 조약인 것과는 대조적으로, 패전국 일본과 체결한 '상호협력 및 안전보장 조약'은 10년의 기본기간을 두고 그 후에는 "일방의 종료 의사표시가 있을 때 1년 후에 종료된다"고 규정하고 있다. 대한민국은 필리핀 및 대만과 동격이다. 일본인보다는 몇 계단 밑의 존재이다.
  한미방위조약의 제4조(남한영토의 무제한 대미 군사목적 위임)와 제6조 (그 무기한 규정)에 의해서 미국의 핵무기는 #1 대한민국의 영토, 영해, 영공 어느 곳에든지, #2 대한민국의 허가, 승인 동의, 협조, 반대 여부와 관계없이, #3 무기한으로 배치 , 존속할 수 있다.
  이상의 엄연한 사실에서 다음과 같은 논리가 성립된다. 한국인(현재는 재야의 민주, 통일운동세력과 야당의 일부)이 "미군철수와 미국 핵무기 철거"를 요구할 때, 미국대사관 앞에서 데모를 하는 것은 방향을 잘못 잡은 것이다. 그것을 무조건, 무제한 허용하는 권리를 미국에 부여한 한미방위조약의 폐지나 수정을 먼저 요구하는 것이 순서적이다. 그리고 그 조약에 의존하는 자기 정부의 실체를 확인하는 것이 논리적이다. 한미방위조약을 당연시한다면 미국에 대한 한국의 국가, 정부, 국민, 사회, 개인의 주권이나 요구를 제기할 근거는 부정된다.

    결론과 대안
  위에서 밝혀진 사실들을 종합하면 잠정적으로 다음과 같은 결론에 도달한다. 한반도의 상시적 핵전쟁 위기는 북한과 남한 그리고 미국의 공동책임이다. 그 중에서도 가장 비난받아야 할 요인은 미국이다. 남한을 일본 보호의 전초기지, 미국의 동북아시아 대공전의 전초기지로 유지하려는 냉전시대 전략이 한반도에서만은 변화할 의지나 상황적 증거가 없기 때문이다.
  오히려 1991년 3월초, 미국 국방장관이 의회에 제출한 군사행동계획에서 북한에 대한 소위 '120일전쟁' 시나리오는 막강한 미국 군사력이 '다음의 이라크'로서 동북아시아의 골목 끝에 자리잡은 조선민주주의인민공화국을 노리고 있음을 드러낸다. 그 시나리오는 미국군부가 여러가지 상황에 대비하는 단순한 '통상적 계획안'의 수준을 훨씬 넘은 밀도와 내용이라는 데 문제의 심각성이 있다.
  한반도의 민족이 남, 북 공동으로 모색해야 할 내일의 삶의 방식은 한반도의 '비핵화+핵지대화' 구조이다. '비핵화'는 직접 관계 당사자들이 각기, 그리고 합의에 의해서, 그 해당지역(영토, 영해, 영공)에(서) 핵무기의 제조, 수락, 보유, 배치, 통과를 금지하는 결정이며, 그 결정이 이행된 '핵무기 공백'의 상태이다. '비핵지대화'는 그 결정과 구조를 한단계 확대하여, 간접적(또는 외곽) 국가들까지 합쳐서, '비핵화' 조치의 내용에 '핵무기의 사용금지'를 추가한 구조이다.
  조선민주주의인민공화국, 미합중국, 대한민국 3자로서 '비핵화'를 이루고, 소련, 중국, 일본을 합쳐서 남, 북한(한반도)을 '비핵지대화'하는 것이다. 그 좋은 전례가 앞에서 설명한 라틴아메리카 비핵지대화(트라테롤코) 국제협정이다. 한국(남한) 영토(지상) 배치 핵무기를 철수하는 것만으로는 그 효과가 없다. 즉, 남, 북의 비핵화만으로는 핵위험은 계속 남는다. 미국의 해군과 공군이 비핵화국가에 대한 핵무기사용(권)을 포기할 때만 그 효과가 있다. 그리고 진정한 해결은 그것 없이는 기대하지 못한다. 미국은 라틴아메리카 국가들에게 그것을 서약한 지 오래이다.
  트라테롤코 협정에는 인접국가인 미국은 당연하지만, 그밖의 공인 핵보유국인 소련, 영국, 중국, 프랑스가 '추가의정서'의 형식으로 참여했다. 핵보유국도 아니며 지금은 직접적으로 이 지역의 영토보유국도 아닌 네덜란드까지 가입한 것은 그 효과의 무게를 더해주고 있다.
  이 핵평화구조 창설에 대해서는 소련, 중국, 북한이 적극 찬성하고 있다. 고르바초프 소련 대통령은 수차에 걸쳐 그 실현을 위한 소련의 역할을 적극적으로 천명한 바 있다.
  문제는 미국, 남한, 일본이다. 미국과 한국은 적극적으로 반대하고 있다. 그 이유는 본문에서 충분히 밝혀졌으리라고 믿는다. 어느 쪽에 진정 평화의 의지가 있는가가 시험될 단계에 와 있다. 이 민족의 생명에 치명적으로 중요한 그같은 평화구조의 창설을 위해서 우선 다음의 조치들부터 시작해야 할 것이다. (재래식 군축, 즉 남, 북의 군축과 주한미군 철수는 병행적이거나 그 이후에 실시해도 무방하다.)
  북한은 조건없이 원자력기구와 협정을 체결하여 그들의 핵시설을 공개한다. 그리고 한(조선)반도 비핵지대화의 선창자적 구체안을 제시한다.
  남한은 미국의 핵무기 배치를 무제한 허용할 뿐만 아니라 미국의 핵무기 사용의 결정과정에 참여할 권한도 배제된 '대한민국과 미합중국 간의 상호방위조약'(한미방위조약)의 전면적 수정을 실현한다. 당장의 상황이 그것을 허용치 않는다면 그 제 4조만이라도 제거해야 한다.
  이 조약을, 특히 제 4조를 그대로 둔 채로는 대한민국은 영원히 미국의 '군사적 식민지'일 수밖에 없으며, 그런 법적 지위관계에서는 북한의 핵개발에 대해서 반대, 비난, 또는 거론할 자격이 없다고 할 것이다.
  미국은 본래의 군사적 효력이 없어진 주한 핵전력을 철거한다. 그럼으로써 한(조선)민족의 머리를 상시적으로 누르고 있던 핵전쟁위험과 그로 말미암은 전민족 말살의 위험요인을 제거할 수 있다. 이제 미국은 이것을 거절할 아무런 구실도 찾을 수 없게 되었다.
  미국 내에서도 북한의 핵사찰 수락과 교환으로 주한 미국 핵무기의 감축 또는 철수에 찬성하는 여론이 높아지고 있다. 이제 미국정부는 다음과 같은 방법을 선택할 수 있다.
  #1 북한과의 외교접촉 경로를 통해서 그 의사를 통보한다(비밀이 보장된다). #2 남한정부로 하여금 공개적, 공식적으로 "남한영토에는 미국핵무기가 없다"고 발표케 한다. #3 중국 또는 소련의 정부를 통해서 북한정부에 미국정부의 공식의사를 전달케 한다. #4 동북아시아지역 국가와의 핵문제관련 회의를 제의하거나 소련의 제의를 수락하는 형식을 취한다. (그럼으로써 주한 미국 핵무기의 문제를 논할 수 있다는 간접적 의사를 확인한다.) #5 직접적으로 한반도의 '비핵화'나 '비핵지대화'에 찬동하는 의사를 공개적으로 표명한다.
  이상의 획기적 평화조치의 실현을 돕기 위해서 해야 할 중요한 일이 한 가지 남아 있다. 남한국민의 마음을 사로잡고 있는 핵무기숭배사상을 타파하는 일이다. 특히 "핵무기와 주한미군 없이는 불안하다"는 미신과 같은 주술에서 벗어나는 일이다. 이데올로기적으로 과장되고 조작된 이 미신의 주술의 사슬을 끊지 않고서는 이 민족의 삶의 터에서 외국 핵무기의 요괴가 물러갈 날은 요원해 보인다.
  (1991년 7월)


      미국-북한 핵문제의 P.T.S.D적 특성
  조선민주주의인민공화국 최고인민회의가 최근(1992년 4월 9일) 국제원자력기구(IAEA)와 핵안전협정을 비준함으로써 동북아시아에서의 전쟁위기가 잠시나마 가라앉을 듯한 기미를 보이고 있다. 반가운 일이다.
  앞으로 그 비준서는 즉시 발효될 것이고, 북한의 핵물질, 핵시설, 핵관련 재고 등의 보고서가 금년 5월 말까지 국제원자력가구에 제출될 것이며 6월에 들어서는 국제사찰반이 북한의 핵시설을 현지검증할 예정이다.
  북한에게 전쟁의 협박을 거듭해온 미국정부는 비공식적으로 그 사실을 인정한다는 태도를 보일 뿐, 공식적으로는 아무런 반응을 보이지 않고 있다. 오히려 북한 최고인민회의에서 핵안정협정 비준에 대한 회의가 진행중인 그 시각에 워싱턴에서는 "미국군부로서는 여태까지의 모든 가능한 수단에 의한 대북한전략을 견지하고 있다"며 대북한 강경론적 대응에는 변함이 없다는 소식이다. 미국-북한 간의 위기상황은 좀처럼 누그러질 조짐이 없어 보인다.
  대북한노선, 전략에 대한 미국정부의 주도권은 국방부가 쥐고 있다. 즉 대외관계의 주무부서인 국무부서와 대외정책에 대한 국민적 감시, 참여, 견제 권력인 의회는 북한문제에 관한 한 무력하기 이를 데 없다. 대북한정책은 거의 미국군부의 배타적 영역에 속한다. 대북한관계에서 외교담당기관인 국무부는 다만 형식적으로 메시지 전달자(메신저)의 역할을 맡을 뿐이다. 중국의 수도 북경에서 진행되고 있는 양국간 외교접촉이 바로 그 전형이라 할 수 있다. 따라서 우리는 언제나 미국군부의 속셈을 알아야 할 필요가 있다.

    한반도, 미국군의 전정훈련장
  미국의 대한(조선)반도 관계는, 1945년 8월 제2차 세계대전의 종전으로 미국이 점령한 남한지역에 군부정권(군정)을 펼치면서 시작됐다. 그후 한반도 분단과 6, 25전쟁, 동부아시아에서의 최전초적 군사기지화로서의 남한, 지구상에서 미국군대가 평화시에도 전시를 상정한 전쟁훈련을 마음놓고 할 수 있는 지역으로서 한반도와 남한, 매년 약 35억 달러어치의 대남한 무기판매의 결정권(사우디아라비아다음으로 세계 제2의 미국 무기시장) 등 열거할 수조차 없는 많은 이유들로 인해 미국의 대한반도관계는 계속적으로 유지되어 왔다.
  1977년, 카터 행정부의 대통령선거 당시 주요 공약의 하나였던 남한주둔 미국군대의 대폭 철수에 대한 결정은 군부의 반발로 백지화되었다. 당시 주한미군 부사령관 싱그로브 육군 중장은 군 최고사령관인 대통령의 결정에 정면으로 그리고 공개적으로 반대하고 나섰다. 허약한 대통령이라 해도 한낱 육군 중장의 전면적 도전을 묵과할 수는 없었다. 카터 대통령은 싱그로브 중장을 파면하였다. 제2차 세계대전 종전 이후 군의 고위장성이 대통령에 항명한 두 번째의 경우(사건)이다.
  첫번째의 경우는 트루먼 대통령의 한국전쟁정책에 도전한 맥아더 원수의 해임(1951년 4월)이다. 이것은 대통령과 군장성(지역사령관)의 대결일 뿐만 아니라, 최고통수권자로서의 정치권력과 막강한 군부(군인)권력의 대립이었다.
  그 당시 맥아더 원수는 한국전쟁에서 원자탄 사용을 주장하였고, 이러한 주장을 했던 그는 세계가 숨을 죽이고 지켜보는 가운데 극적으로 파면되었다. 일본의 나가사키와 히로시마에 이어 한반도(북한)가 원자탄으로 초토화되는 불행을 걱정했던 전인류의 입에서 안도의 한숨이 일제히 토해져 나온 것은 당연하다.
  그로부터 27년만에 일어난 싱그로브 중장의 파면 역시, 맥아더 장군 대 트루먼 대통령의 대립과 동일한 미국 군사정책 결정권에서의 주도권 다툼이었다. 제2차 세계대전 종전 이후 미국 군최고사령관의 결정에 대해 부하 장성이 명령불복종으로 정면 도전한 두 사건은 공교롭게도 모두 한반도 관계에서 일어났다.
  미국군부는 남한을 포함한 35개 국가의 영토에 375개의 크고 작은 군사기지를 설치해 놓고 있다(남한에는 41개 : 1989년 11월 2일 현재), 지구표면을 거미줄처럼 엮어 덮은 이 방대한 기지망에 정규 전투병력 50만 명과 그 전력을 지탱, 보조하는 국방부 소속 민간직원 및 군인, 군속의 가족 45만 명, 합계 95만 명의 미국인이 퍼져 있다. 이 중 한국주둔 병력과 그 가족은 약 5만 명으로서 전체의 1/20에 지나지 않는다. 나라로서는 전체의 1/35이며 기지의 수로서도 전체의 1/9이다.
  그런데 어째서 미국의 대통령 겸 군최고사령관에 대한 현역 군인의 정면도전사건이 남한주둔 미국군에서만 일어나는가? 다른 34개 외국에 주둔하고 있는 미국군대에서 그런 사건은 적어도 공식, 공개적으로는 없었다.
  이것은 미국 문민정치사에서 하나의 큰 징크스로 여겨져 왔고 그 아킬레스건이기도 하다. 미국 군부기구와 구조 밖에서는 이해하기 힘든 신비로운 일로 생각되어 왔다. 바로 그런 사건들 때문에 세계의 많은 지역과 국가들에서는, 남한 또는 대한민국, 북한 또는 조선민주주의인민공화국 그리고 한반도를 불가사의한 나라와 지역으로 바라보게 된 것이다.
  북한의 핵시설을 놓고 일어난 미국, 북한 간의 긴장과 북한에 대한 미국의 전쟁협박은 바로 미국군부, 특히 주한미군의 그같은 배경을 이해할 때만 그 진상이 우리 시야에 들어올 수 있다. 북한의 최고주권기관이 국제원자력기구와의 협정을 비준하고 그 사찰을 받겠다고 세계에 공표했는데도 미국의 북한에 대한 전쟁위협은 좀처럼 누그러질 것으로 보이지 않는다. 미국과 북한 사이의 미국 - 이라크식전쟁(적어도 군사공격)의 위기감은 여전하다.
  1983년 레이건 대통령이 북한에 대한 군사작전을 계획한 채 실천에 옮기지 못한 꿈을 레이건의 충실한 후임자가 실현하려는 것 같아 보인다. 그리고 적어도 그런 계획을 부인하지 않고 있다.
  북한이 핵무기 개발의사를 포기한다면 미국은 북한에 대한 여태까지의 일관된 공격태도를 바꿀 것인가? 국제원자력기구의 사찰로 북한의 핵시설이 미국의 주장과는 달리 핵무기 제조 목적이 아님이 밝혀지면 미국은 북한에 대한 공격적 군사전략을 평화적 공존전략으로 수정할 것인가? 미국과 북한의 관계개선에 유일한 또는 가장 큰 걸림돌이 북한의 '핵무기 개발'이라고 줄곧 공언해 온 미국정부로서, 그것이 반증되면 북한과의 국교 수립으로 전환할 용의가 있는가? 상황의 논리적 구조로서는 마땅히 그래야 할 것이다. 하지만 모든 점으로 미루어 미국은 그렇게 하지 않을 것으로 보인다.
  미국이 북한의 핵시설을 공격할 경우, 그것은 북한의 핵시설만을 대상으로 한 것이 아니라 북한정권 그 자체의 붕괴를 목표로 한다는 미국군부의 거듭된 노골적 공언은 빈 말이 아니다. 이라크와 후세인 정권을 대상으로 했던 소위 '이라크전쟁'의 승리로 기고만장해진 미국 군부가, "이제 때려잡아야 할 악마가 몇 남지 않았다. 다음은 카스트로와 김일성의 차례다"라고 선언하고 있다. (1991년 4월 8일, 미국군 합참의장 콜린 파웰 육군 대장의 발언)

    "모든 군사행동의 준비가 완료됐다"
  북한에 대한 미국 군부의 의도는, 그러한 발언을 군의 최고책임자가 발언할 경우에 요구되는 최소한의 신중성과 정치적 배려 및 언어의 절제도 무시하고 있다는 데서도 잘 나타난다. 이것은 단순히 위협적 효과를 목적으로 하는 말투와는 질적으로 다르다. 이것은 미국정부를 대표한 대통령의 정식 선전포고가 아닐 뿐 미국 군부로서는 선전포고 바로 그것이다.
  1992년 3월 초 파웰 합참의장의 발언은 드디어 군인이 할 수 있는 발언수위의 허용한계를 넘었다. 1년 전의 "때려잡을 두 개의 악마"에서 카스트로를 제외하고 북한과 김일성에 대한 "모든 군사행동의 준비가 완료됐다"고 선언한 것이다. 이것은 미국의 다음 군사행동 또는 전쟁계획의 구체적 사실을 '누설'한 것이나 다름없다. (이것은 의도적 '경고'치고는 직업군인의 한계를 넘어 위태로운 정치적 발언이다.)
  걸프전쟁 직전 당시 미국 해군장관은, 미국 군부는 이라크에 대한 군사공격으로서 후세인 대통령을 직접 폭격할 계획을 구상하고 있다고 공언했다. 그는 그 발언 때문에 해군장관직에서 해임되었다. (그러나 이 경우는 대통령의 정책결정권에 대한 주한미군 장성들의 도전과는 다르다. 비밀의 누설과 정치적으로 그러한 발언이 경솔했음을 문책한 것이다). 해군장관의 후세인 공격 발언으로 인한 해직을 기준으로 해서 볼 때, 파웰 합참의장의 김일성 공격 발언이 선전 포고에 버금하는 강도로까지 높아진 것은 부시 대통령의 재가를 얻은 미국정부의 기정노선으로 해석된다.
  다시 말해서 북한에 대한 미국 군부의 군사적 공격의지는 북한의 핵시설 유무 차원의 문제가 아님을 알 수 있다. 미국과 북한 사이의 현재의 긴장, 위기관계에서 북한의 '핵개발'이 중요한 원인의 하나임에는 틀림없다. 그러나 적어도 미국의 일관된 대북한 적대정책은 북한의 핵개발 때문만은 아니며 북한의 '핵개발'(이라고 주장하는 것)은 그보다 더 중요한 원인 또는 더 많은 요소들 중의 하나일 뿐이다.
  북한의 핵개발에 관한 미국의 주장과 북한의 주장은 전면적으로 상치된다. 1989년 미국국회 하원의 아시아, 태평양지역 소위원회의 솔라즈 위원장은 처음으로 "북한이 금세기 말(서기 2000년) 이전에 핵제조 능력을 획득하게 될 것"이라고 공언했다. 미국 첩보기관들의 정보를 바탕으로 한 솔라즈 위원장의 '서기 2000년 이전'이라는 시간은, 그후 미국정부 각 관계기관들 안에서도 89년을 기준으로 10년 후, 7년 후, 5년 후, 3년 후, 1년 후 등으로 평가가 엇갈려 나타났다.
  미국의 민간연구기관 중 세계 핵, 원자력 정보에 관한 가장 정통한 카네기 국제평화연구재단의 레오나드 S. 스펙터와 자크린 R. 스미스의 (핵무기연감) (NUcIear Ambition-the spread of Nuclear Weapons, 1989∼ 1990년판)에서는 솔라즈 의원의 발설 근거를 다음과 같이 기록하고 있다.
  북한이 핵무기 제조능력을 얼마나 빠른 시일에 획득할 수 있겠는가에 대해서는 미국 내의 분석들이 갈라져 있다. 최악의 가정을 대표하는 국방부는 1995년 정도(mid-1990s)라고 두려워하고 있다. 하지만 미국 정부 내의 다른 기관들은 국방부의 분석이, 북한이 보유하는 과학, 기술능력을 엄청나게 과대평가(greately overestimates)한 것이고, 그 나라(북한)는 금세기 말 이전에는 핵무기 제조능력 수준에 도달하지 못할 것으로 믿고 있다. (핵무기 연감 128쪽)
  미국의 대북한 첩보수집 수단들 가운데 가장 중추역할을 하는 첩보용 인공 위성의 해상력은 뛰어나다. 북한의 영변핵시설에 대한 첩보위성사진의 해상결과를 볼 때 미국 정부 내의 각 기관들과 심지어 같은 기관 내의 다른 관계자들 사이에서 나오는 북한 핵무기 개발능력 시기의 분석이 10년 후, 5년 후 또는 1년 후로 평가되는 차이는 무엇을 뜻하는 것일까?
  미국 군사첩보위성의 성능에 관한 권위 있는 정보해설교본인 '우주전쟁'(Battle for Spae,1983년 판)은 이미 미국 군사첩보위성의 성능을 다음과 같이 쓰고 있다.
  미, 소 양 초강대국의 인공위성망체계는 상대방의 모든 것들을 서로 교차검증하고 있으며 그 정밀도는 겁날 정도이다. 거짓말은 통하지 않는다. 허세는 과거사가 되었다. 미, 소는 서로 상대방 군대시설의 수량이나 위치는 물론 그것의 성격과 내용을 꿰뚫어보고 있다. 그 결과 스파이위성은 세계문제를 안정시키는 역논리적 효과를 가져왔다. ('우주전쟁', 군사용 위성체계, 제 1장, 23쪽)
  퍼킨 엘마스 회사가 제작한 이 거대한 첩보위성 장치용 카메라는 1피트(0.3미터 30cm)보다도 작은 물체의 해상력을 갖고 있다. 비행장 활주로에 세워 놓은 자동차나 그 옆에서 있는 인간을 식별할 수 있다. 또 다른 정찰체계는 카무프라쥐 (은폐 )된 또는 지하에 설치될 미사일 격납고, 야간 군사연습 활동, 땅 속에 묻혀 있는 지휘소 같은 것들을 탐지할 수 있는 복합수단을 갖추고 있다. 이보다 더 발달한 다른 위성은 70마일(112km) 상공 궤도상에서 6인치(15.2cm)의 대상물에 대한 해상력을 가지고 있다. 예를 들면 모스크바 시내의 도로 위를 달리는 자동차들의 유형들을 식별할 수 있다. ('우주전쟁', 군사용 위성체계, 제 1장, 24쪽)
  이같은 첩보수집 능력은 소련도 마찬가지라고 씌어 있다. 그것은 가공할 만한 또는 차라리 경탄할 만한 정밀도이다. 바로 며칠전(1992년 4월초) 팔레스타인 해방기구(PLO) 의장 아라파트의 탑승기가 리비아로 비행하다 사막에 추락한 사실과 그 위치를 맨 먼저 미국의 첩보위성이 확인하여 리비아에 통보, 구출됐다는 보도가 그것을 잘 입증해 준다.

    북한의 핵개발능력에 대한 엇갈린 평가
  이같이 '초정밀"(?)한 첩보위성의 해상결과를 놓고서 미국정부의 기관들과 그 안의 여러 전문가들 사이에 북한의 핵개발능력에 대한 평가가 엇갈리고는 사실은 기이한 일이 아닐 수 없다. 그 시기를 놓고 10년 후, 5년 후, 3년 후라고 분석하던 것이 금년 3월초에 이르러서는 느닷없이 '수개월 내'라고 미국군부의 발언이 보도되기에 이르렀다.
  이것은, 미국군부가 이라크의 후세인 대통령의 심장에 마지막 칼을 꽂으려는 군사작전 개시와, 미국이 그들의 눈엣가시처럼 여기고 있는 리비아에 대해 미국 민간항공기 폭파용의자 2명의 인도를 요구하면서 가다피 리비아 대통령에 대한 유엔 안전보장이사회의 군사공격 결의를 강요하고 있는 시간과 때를 같이하고 있다는 점에서 또한 주목된다. 인공위성 해상능력의 해석 차인가? 정치적 분위기 조성을 위한 걸프전쟁식 여론조작인가?
  미국 정부의 주장에 대해 북한정부는 기존의 연구용 및 신규 시설의 확장이라고 반박하고 있다. 북한은 또 자신좌 주장에 국제적 권위를 부여하기 위해 김일성 주석의 입을 통해서, "우리는 핵무기를 제조할 생각도 없고 제조할 필요도 없다"고 거듭 선언하였다.
  그리고 남, 북한 간의 비핵화공동선언을 발효시켰고, 4월 중순에는 국제원자력기구와의 핵안정협정을 정식으로 비준하였다. 그리고 북한 최고인민회의는 국제원자력기구가 요구하는 사찰의 모든 절차를 규정보다 더 단축하여 최단기일 내에 집행할 용의가 있음을 발표하기에 이르렀다. 북한에는 핵폭탄, 핵탄두 등을 '수개월 내'에 만들어낼 단계에까지 온 시설이 정말 있는가, 없는가?
  이렇듯 엇갈리고 상반되는 주장들과 복잡한 정황을 놓고 남한의 정부와 언론은 오로지 한 가지 주장과 판단만을 할 뿐이다. 즉 시종일관 미국의 주장과 발언을 옳고, 북한은 미국 정부기관들의 주장대로 옳지 않다는 판단이다. 모든 부정적 행동은 북한측에 있고, 북한정부의 발표는 모두 속임수이고, 모든 책임은 미국정부의 주장대로 북한측에 있다는 견해이다.
  북한의 '핵시설'에 대한 그런 논리와 판단은 앞에서 다소 지루하게 살펴보았듯이, 결론적으로 말해서, 옳기도 하고 틀진 것이기도 하다. 해방 이후 미국과 관련을 갖게 된 지난 반 세기 동안, 모든 일에 관해서 언제나 예외없이 그러했듯이, 미국의 발표는 절대로 옳고 북한의 주장은 절대로 거짓이라는 철석같은 고정관념은 사실 북한의 핵시설 못지 않게 더 무서운 것아라 할 수 있다.
  우리는 지난 수십년 간의 체험을 통해서 미국 국가나 정부 또는 군부가 그들의 기존정책, 전략의 목표달성을 위해서라면 어떤 일에 대한 허위, 왜곡, 날조를 서슴지 않아온 사실을 잘 알고 있다.
  베트남전쟁 기간 중의 미국군부와 정보기관의 발표는 훗날 사실보다도 조작된 것으로 드러났고, 심지어 북베트남에 대한 '북폭'강행의 구실로 삼았던 우리는 잘 알고 있다.
  진실의 왜곡에서는 이에 대응하는 북한의 경우도 마찬가지다. 6, 25전쟁의 선제공격 부인이나 김신조 유격대의 청와대 공격작전을 남한 민중의 반정부적 혁명적 봉기라고 강변한 따위의 그 '실적'도 우리는 또한 잘 알고 있다.
  그러기에 우리는, 지난날의 경험과 교훈을 통해서 얻은 지혜를 가지고 판단해야 할 때이다. '미국 발표 신성설'도 '북한 발표 악마설'도 다같이 버리고, 냉철한 판단을 위해서 흥분을 가라앉힐 때이다. 미국과 북한 또는 미국과 다른 나라가 대립했을 때면 으레 치매중에 걸린 인간의 조건반사처럼 미국만세를 부르는 태도는 결코 지성적이라 할 수 없다.
  미국이 옳을 수도 있고 북한이 옳을 수도 있다. 둘 다 잘못일 수도 있다. 또 미국이 옳고 북한이 틀렸을지도 모른다. 모든 가능성이 있다. 오랜 냉전시대에 길들여진 '남한적 인식력'의 일면성과 균형감각상실증은 언제나 그랬듯이 국제분쟁과 국제관계에 대한 한국인의 애꾸눈적 시각 때문이다.

    일본군의 북한공격까지 예상된 작전계획
  지난 2년간 계속되고 최근에는 전쟁위기로 고조되기까지 한 미국과 북한 사이의 이른바 '핵위기'는 미국의 주장처럼 전적으로 북한의 '핵무기 개발' 가능성 때문만은 아니다. 적어도 그것 때문 '만'은 아님을 많은 사실들이 뒷받침해다.
  미국정부는 세계공산(사회)주의에 대한 '신의 십자군'을 선언한 레이건 대통령이 들어선 직후(1983년), 이미 북한에 대한 군사공격의 구실을 찾고 있었다.
  훗날 (1983년 와인버거 국방장관 비밀문서)에서 밝혀진 미국군부의 군사작전계획은, 그 당시 미국의 중동아랍지역 석유자원에 대한 독점적 지배체제 수립을 위해서, 만약 소련의 간섭으로 중동지역에 미, 소 간의 군사분쟁이 일어날 경우를 가정한 것이었다. 그리고 그 가정의 현실화 가능성은 언제나 있었다.
  이 비밀문서에서는 그 경우 소련 군사력을 다른 지역에 분산시키기 위한 목적으로 북한에 대한 이른바 '제2전선'을 전개할 계획을 가지고 있었다. 그 계획은 구체적으로 "아시아의 군사동맹국들(allies)로 하여금 북한에 대한 지상공격과 미국의 핵공격"으로 돼 있었다.
  여기서 복수명사인 동맹국가들(∼s)이 문제였다. 지금 1992년의 시점에서 그렇거니와 하물며 10년 전의 레이건 대통령의 북한에 대한 군사작전에 소련과 중국(중공)이 그 동맹군'들'일 수는 없었다. 그렇다면 그들(allies)은 한국(남한)과 일본의 군대(들)을 지칭한 것으로 해석된다. 일본군대의 북한 공격까지 예상한, 미국의 중동석유 지배를 위한 작전계획에는 북한의 핵무기 개발 문제는 거론되지 않았다. 사실은 그 당시는 '핵개발'계획도 시설도 없던 북한에 대해서 군사공격계획이 구상되었다.
  진실은 그보다도 더욱 명료하다. 미국군부의 최고책임자가 "북한에는 핵능력이 없는 것으로 알고 있다"고 공개적으로 시인했다. (1983 1월 23일, 미국육군 참모총장 에드워드 마이어 대장의 서울 방문중 기자회견). 그러면서도'와인버거 군사작전계획'에 의한 북한공격은 정당화되었던 것이다. 북한의 핵무기 능력 유무와는 아무런 관련이 없다. 중동석유의 지배권을 위해서 미국 군부는 그들의 '눈엣가시'인 북한을 '제2전선'의 핵공격목표로 삼았던 것이다. 북한의 핵은 어디 갔는가?

    "이제 김일성만 남았다"
  레이건 대통령과 와인버거 국방장관은 그들의 구상과 작전계획을 집행할 기회를 찾지 못하고 물러났다. 그들의 후계자인 부시 대통령과 체니 국방장관은 임자들의 '유언'을 실현하려는 것 같다. 지난해(1991년 3∼4월)에 국회에 제출된 체니 국방장관의 대 의회보고서인 (1991년 종합합동군사정세평가)는 유명한 '대북한 120일 전쟁'구상을 담고 있다.
  앞에서 미리 인용한 미국 합참의장 콜린 파웰 대장의 발언, "이제 김일성만 남았다"라는 공개발언이 이때 나온 것이다. 이종구 국방장관이 국회에서 한 북한 핵시설에 대한 "엔테베식 기습공격작전토 불사한다"라는 발언도 이와 관련해서 나온 것이다. (정확하게 말하자면 이종구 국방장관이 구상한 기습공격작전의 명칭은 '엔테베'식이라기보다 '오시라크'식 기습공격이라고 해야한다. 이스라엘 군부는 1981년 이라크가 오시라크에 건설중이던 초보적 단계의 원자로에 대해 미국 정보의 도움을 받아 기습공격을 감행하여 이것을 파괴한 일이 있다. '엔테베'는 이스라엘 특공대의 아프리카에서의 이스라엘인 인질 구출작전이다.)
  이처럼 오랜 기간을 둔 미국과 북한 간의 긴장관계는 핵을 중심으로 전개된 것이 아님을 알 수 있다. 핵이 있건 없건 북한은 미국의 공격대상으로 설정되어 있다는 사실도 알 수 있다. 북한의 핵시설이 핵폭탄(무기용)제조를 서두르는 것이라면 문제는 다르다. 그것은, 1970년대 남한의 박정희 대통령이 대북한용으로 핵무기 개발을 서둔 것 처럼 거부되어야 할 일이다.
  미국의 입장은 잘 알려져 있다. 즉 북한이 핵무기를 소유하면 남한이 즉각 독자적 핵무장을 서둘 것이고, 한반도의 남북한 핵무장은 일본을 핵군사화할 것이 기정사실이다. 그것은 중국을 비롯한 아시아지역 국가들의 핵군비 경쟁을 자극할 것이며, 전쟁촉발의 가능성을 높이게 된다. 또 미국의 독점적 세계지배 질서 구상에 대한 중대한 도전이 될 것이다.
  북한의 핵국가화(가능성)에 대한 미국의 공식, 표면적 주장과 명분은 그와 같은 것이고 또 이것은 우리의 상식으로 되어 있다.
  그런데 미국은 이스라엘의 핵무장화에 대해서는 오히려 묵인할 뿐아니라 여태까지 방조한 것으로 알려져 있다. 이스라엘은 이미 1970년대에 핵폭탄과 핵미사일 탄두를 제조하기 시작하여, 80년대 중반에는 200개 정도의 이 가공할 무기를 보유하게 됐다. 이스라엘은 또 1,000파운드(약 반 톤)무게의 핵탄두를 장착한 2,000마일 (3,200km) 사정거리의 미사일을 보유하고, 구소련 영토의 대부분을 그 사정거리 안에 둔 것으로 평가된다. (앞서 소개한'핵무기연감' 참조). 이같은 이스라엘의 가공할 만한 핵무장에 대해서 미국은 한마디도 국제적으로 문제를 제기한 일이 없다.
  그렇다면 북한을 핵무기 보유 여부와는 관계없이 군사공격의 목표로 삼는 점이나 북한보다 20년이나 앞선 이스라엘에 대해서는 한 마디도 하지 않으면서 북한만을 공격하려는 미국군부의 태도는 미국정부 핵정책의 위선과 미국군부의 의도를 잘 드러내 준다.
  이스라엘의 3,200km 사정거리 핵미사일은 무해하고 그에 대항하려는 아랍국가들(예로 이란)이 보유하려는 북한산의 300km 사정거리 스커드 개량형 미사일만을 무력으로 제거하려는 의도(지난 3월 이란행 북한 선박을 공해상에서 무력으로 저지하려다가, 그 화물이 미사일이 아님이 알려짐으로써 우물쭈물 해상검색 계획을 포기한 일)는 국제적 상식으로는 합리화되기 어려운 일이다.
  파웰 합참의장이나 체니 국방장관의 협박적 발언이, 소련이라는 견제세력이 사라진 뒤에 더 강경해진 것은 더욱 주목된다. 또 이라크와 후세인 대통령을 손쉽게 굴복시킨 '걸프전쟁'후부터 그 강도가 더욱 높아진 것은 우연의 일치만 은 아닌 것으로 해석되고 있다.

    걸프전쟁과 미국군의 '이상심리'
  미국의 군부는, 이라크, 쿠바, 리비아, 북한과 그 지도자들인 후세인, 카스트로, 가다피, 김일성이 세계의 다른 약소국들이나 그 지도자들처럼 미국 앞에서 굽신거리지 않는다는 공통점을 가지고 있다는 것을 지적하기도 한다. 이라크에 대한 승리는 미국군부(또는 미국국민, 미국 지도자들 일반)를 '이상 심리'의 상태로 만들지 않았나 하는 관찰이 유력하다.
  그 증거로, 걸프전쟁 직후 부시 대통령에 대한 미국 국민의 인기는 미국 대통령 역사상 전례가 없는 93%까지 치솟았다. 그러다가 1년도 못 된 92년 초 그것은 37%로까지 곤두박질했다.
  이라크와 후세인을 굴복시킨 작전사령관은 제2차 세계대전 당시의 사령관 아이젠하워 원수와 맥아더 원수에 버금가는 '영웅'이 되고, 차기 대통령 후보로 추대되는 소동이 벌어졌다. 이 역시 6개월도 못가서 소리조차 들리지 않았다. 미국정부, 지도자들, 미국국민, 정부 특히 군부의 정신, 정서는 정상상태가 아닌 것 같다.
  그런데 이 궁금증을 풀어주는 진단이 있다. '정신적 상해 후유증적 강박적 정신이상상태'라는 정신병리학적 진단이다. 정식 의학명칭으로는 P. T. S. D (Post - Traumatic Stress Disorder)라고 한다. 미국의 정신병 연구소 소장 로이드 드마우스 박사는 '레이건 대통령하의 미국과 정신병리학적 징후의 기초'라는 저서로 유명한 사람인데, 드마우스 박사는 최근의 미국군부의 정신병리학적 징후를 다음과 같이 진단하고 있다.
  P. T. S. D환자에 공통된 징후는 다음과 같다. 첫째 : 감정의 극단적 기복상태를 수반한 정서적 불안정, 둘째 : 장래에 대한 과장된 공포심과 발작적 공격본능의 발동, 셋째 : 걷잡을 수 없는 낭비 또는 돈의 채용벽, 넷째 : 약물남용, 다섯째 : 다른 사람(대상물)에 대한 애증 감정의 노골적 표현, 여섯째 : 가상의 적에 대한 신경과민적 적대감, 일곱째 : 비현실성, 격리현상, 소외감 등의 복합감정. (The NATION 1991년 3월 1일 302∼308쪽)
  드마우스 박사는 개인에게도 집단에게도 일어나는 이 P. T. S. D증후군은 심한 정신, 심리적 상처를 입은 환자가 그 상처를 이성적으로 소화, 관리할 능력을 상실하기 때문에 강박관념으로 일어나는 반응이라고 설명한다. (서울대학교 의과대학 정신의학 교수 조두영 박사는 P. T. S. D를 '정신외상적 후 스트레스 장애'라고 풀이하고 있다. 조두영, '임상행동과학-정신의학', 일조각, 1985년, 349∼350쪽)

    그것은 보복심리로 외화한다.
  미국과 북한 사이의 '항시적 적대관계'는, 미국측에서는 두 개의 큰 기둥으로 받쳐져 있다. 하나는 초강대국 소련의 붕괴 이후 세계를 미국의 단독지배하에 요지부동하게 틀어쥐려는 미국의 이른바 '세계질서'라는 국가목표이고, 다른 기둥은 미국이 한반도와 뗄 수 없는 관계를 맺은 1945년 이후, 북한에게서 입은 크고 작은 정신적 상처의 누적으로 생긴 P. T. S. D적 정신이상상태이다. 그것은 보복심리로 외화한다. 세계신질서적 기둥은 공간적으로는 전지구, 전세계적이고, 시간적으로는 미래지향적 행동원리이다. P. T. S. D적 기둥은 공간적으로는 북한에 집중되고, 시간적으로는 과거의 수모와 치욕에 대한 과거지향적 복수심리이다.
  먼저 미국이 추구하는 '내일의 새로운 세계질서'는 최근(1992년 2월 말)에 폭로된 (또는 의도적으로 누설한) 이른바 '1994∼99년 미국 군사계획 지침'에 잘 나타나 있다. 부시 대통령과 체니 국방장관을 중심으로 한 미국 강경세력이 구상하는 '미국 국가목표'는 다음과 같은 행동을 원칙으로 한다는 것이다.
  1) 과거의 소련과 같은, 미국과 대등한 힘을 갖는 새로운 적대자의 출현을 허용하지 않는다. 2) 소련의 후계자인 러시아 공화국 등의 현존 군사력을 조속히 무력화시킨다. 3) 서양(유럽)에서는 통일된 독일의 아시아에서는 경제강국 일본의 강국화, 특히 핵국가화를 사전봉쇄한다. 4) 세계 어느 곳에서건 미국의 이익에 거추장스러운 국가나 세력은 '지금' 굴복시킨다. 5) 지구표면상의 각 지역에 등장하려는 '지역적 강자'의 출현을 용납하지 않는다. 6) 미국의 행동을 제약하던 소련이 사라진 이 기회에 각 지역수준의 적대적 위험들을 저렴한 비용으로 조속히 처치한다. ('뉴욕 타임즈' 92년 3월 7일자에서 발췌)
  북한은 이'군사행동 목표의 행동강령에서 3), 4), 5), 6)에 전부 해당하는 대상이 된다. 즉 미국의 국가이익을 위해서 그대로 둘 수 없는 대상으로 규정된다. 그리고 미국의 이러한 국가목표 달성을 위한 방법을 정리하면 다음과 같이 된다.
  1) 미국을 유일한 초강대국으로 유지한다. 2) 동, 서유럽을 확대된 북대서양 조약기구(NATO) 군사동맹군(미국 중심) 아래에 둔다. 3) 미국의 종합군사력을 잠재적 경쟁국가들의 종합군사력보다 우월한 수준으로 유지한다. 4) 이 같은 행동을 위해서 유엔(안전보장이사회)의 협력을 이용하되, 그것이 안 될 경우에는 미국 단독의 군사행동을 서슴지 않는다(지난 50여 년간의 집단안전 보장 원칙의 사실상의 폐기 또는 무시, 유엔을 미국 국가이기주의적 의사결정의 하부기관으로 간주하는 것). 5) 우선적으로 이라크, 쿠바, 리비아, 북한을 처리한다(다른 세 나라는 이 범주에 한 번씩 명기되어 있는데 북한만은 유독 두 번이나 명시되어 있는 것이 주목된다). 북한은 2)를 제외한 모든 항목의 대상이 된다.

    북한에 대한 '풀지 못한 원한'
  미국의 대북한 P. T. S. D증후군적 표출의 근거가 되는 '과거의 정신적 상처'는 다음과 같다. 이것은 북한에 대해 '풀지 못한 원한'이다.
  1) 미국 역사상 미국 군대가 치른 전쟁들 중에서 처음으로 승리 없이 비긴 전쟁(6, 25전쟁). 전승의 전통을 자랑하는 초강국가와 군대가 비겼다는 것은 치욕으로 기록된다.
  2) 북한 영해를 침범한 미국 해군 전자첩보함 푸에블로호와 승무원 82명이 원산 앞바다에서 나포됨(1968년). 미국은 소련의 대북한 압력을 얻어서, 미소 공동의 전면적인 정치외교, 군사외교로 북한을 두들겼으나 푸에블로호 함장 부커 중령이 '사과문'을 써주고서야 풀려났다.
  미국은 엔터프라이즈호를 비롯한 핵항공모함 2척을 주력으로 25척의 군함으로 편성되는 임전태세의 '특별기동함대 77'을 북한 해안에 접근시켜 공격위협을 가했으나 실패했다.
  이 사건은 미국이 '5등 국가' (5th rate nation)라고 부르면서 얕잡아본 북한에게서 세계가 지켜보는 앞에서 받은 씻을 수 없는 치욕적인 체면손상이었다. 3) 푸에블로호를 대신하여 공중에서 같은 역할을 수행하던 공군 정찰기 EC-121기의 피격, 기체와 승무원 6명 모두 바다 속에 추락, 사망(1969년). 미국의 강경대응 또 실패. 4) 미국이 패배한 베트남전쟁에서 미국의 적대방어에 대한 북한의 원조(1960∼70년대 초). 5) 미군 헬리콥터 북한 영내에서 피격, 추락, 굴욕적인 시체인수(1969년). 6) 판문점 구역 내 북한측 미류나무를 자른 미국 군인에 대해 북한측의 보복으로 미군 장교와 하사관이 도끼에 맞아 죽은 사건(소위 '판문점 도끼살인사건', 1976년). 미국의 재보복 협박과 쌍방의 전쟁태세 돌입으로 일촉즉발 사태까지 갔으나 그것으로 끝났다. 7) 판문점 정전 회담에서 40년간 미국의 역대 대표들이 북한 대표들에게서 겪은 수모. 8) 제 3세계와 비동맹세계에서 북한이 주동한 격렬한 '반미제'정책과 모욕적 언동. 9) 미국을 대상으로 하는 국제 테러행위의 방조 등.
  이 가운데 7)은 미국 군부 고위장성들의 개인(인간)적 P. T. S. D증후군의 직접 원인이 되었다. 주한미군사령관직은 미국군 조직에서 최고 직위(각군 참모총장, 합참의장 등)로 승진하는 정통적 출세코스이다. 1951년 한국전쟁 초기의 주한미군사령관(겸 유엔군 사령관) 리지웨이 장군을 시점으로 하여 철재의 니메트리 장군에 이르기까지 그 출세코스를 타고 워싱톤에서 군을 지휘한 장군, 제독의 수는 헤아릴 수 없다.
  판문점 정전회담의 대표들도 역시 지난 40년간 그 출세길을 타서 미국 3군의 최고 직위로 출세해 갔다. 그들은 한국 근무기간중 예외없이 북한 대표들로부터 참을 수 없는 모욕을 받았다. 그 많은 장성들이 겪은 치욕적 경험이 지금 미국 군대 내의 '정신적 상처'가 되어 북한에 대한 P. T. S. D환자적 이상심리로 보복(설욕 또는 복수)의 기회를 찾게 됐으리라는 것은 쉽게 이해할 수 있다.
  그러면 북한측은 어떤가? 정확하게 미국의 P. T. S. D적 정신상태를 뒤집은 '역 P. T. S. D증후군' 환자적 정신상태이다. 무력통일을 목표로 했던 1950년의 남침전쟁이 미국의 군사개입으로 좌절되고 북한이 초토화된 이후에 겪은 고난과 그후 40년에 걸쳐서 미국으로부터 받은 위협과 수모는 북한의 정부, 지도자들, 당, 군부를 P. T. S. D증후군 환자로 만든 것 같다. 그들은 압도적으로 우세한 세계의 유일한 핵 초강국인 미국의 항시적인 '위협'하에서 살고 있다고 확신하고 있다. 정상적 정신, 심리라고 하기 어려운 불안정, 과격,  발작, 과잉반응 등을 보여준다.
  미국정부의 베트남전쟁 포기 결정과 '닉슨 독트린'에 의 주한미군 대폭 감축 정책으로 위기감에 몰린 박정희 대통령이 1970년대에 남한 독자적 핵무장화를 시도했듯이, 북한 역시 소련의 정책변화 이후 같은 구상을 했으리라는 추정은 과히 어려운 일이 아니다. 박정희와 김일성이라는 남, 북의 권력담당자가 동일한 고립상황에 처해서 동일한 반응을 보이리라는 것은 통치학의 일반 논리일 수밖에 없다. 그렇기에 북한은 다음과 같은 정세상황을 노려보면서 아마도 핵무기 개발을 착수했을 가능성이 있다.
  1) 남한에 상주하는 세계 최강 군사력. 2) 북한에는 소련과 중국의 핵무기가 없는데 남한에는 57년 이래로 미국 핵무기가 예치되어 있는 위협, 3) 핵공격 연습을 포함한 해마다의 대규모 '팀스피리트' 군사훈련의 위협, 4) 푸에블로호, EC-121기 사건과 같은 되풀이된 전쟁위기. 5) '와인버거 군사계회'의 '대북한 제 2전선 전쟁계획' 등의 반복되는 위협. 6) 1970년대 중반 이후부터 남한의 경제, 생산력, 기술, 통상 등의 우월성에서 격차를 확대하고 있는 국력의 차, 7) 1976년 이후 남북한 군사비의 2 대 1 안팎으로서의 군사력 격차 확대 (1991년 약 110억 달러 대 48억 달러). 8) 공산주의세계의 붕괴, 고립화 격화. 9) 맹방 소련(전)의 남한과의 국교정상화. 10) 9)에 따르는 결과로서 1961년에 체결된 '조-소 우호, 원조(방위)조약'의 사실상 백지화, 11) 그에 따르는 위기 상태에서의 소련 핵보호의 상실(1972년 미국과 남한의 경우와 유사한 상황). 북한정부는 1990년 9월 남한과의 국교수림 결정 및 북한과의 경제, 무역의 국제시장가격 청산제 등을 통고하러 온 셰바르드나제 소련 외상에 대해서 그동안 소련에 의존해 온 '일부 무기'의 '독자적 개발'의사를 통고한 것으로 알려졌다. '일부 무기'가 핵무기일 것이라는 추론은 어렵지 않다. 이때 소련과의 결별 또는 소련에 대한 '적대감'의 표시로 김일성은 셰바르드나제의 면담요청을 거부하였다. 12) 장기간 누적될 재래식 군사비보다 저렴한 독자적 핵무기의 개발 필요. 13) 남한주둔 미국 핵무기 및 재래식 군사력과 '질(토)'적으로 대응할 수 있는 궁극적 무기 개발을 통해서 미국 핵무기의 남한 철수압력을 강화하기 위한 목적 등.

    미국과의 관계개선을 원해
  위에서 비교적 상세하게 검토한 바를 통해서 우리는 미국과 북한 사이의 소위 '북한핵'문제가 북한의 문제임에 못지 않게 미국의 문제임을 알게 된다. 북한의 무모하고 절망적인 몸부림의 결과인 만큼 미국의 '정신적 상해 후유증적 강박적 정신이상', 즉 P. T. S. D환자적 행동의 결과인 것을 알게 된다. 그리고 북한의 고립주의적 배타주의적 세계관의 책임인 만큼 미국의 '신세계질서'적 패권주의의 책임임을 동시에 이해할 수 있다. 결론적으로 북한과 미국 간의 상시적 긴장관계에서 북한의 '핵'은 전체 원인의 일부일 뿐이며 더 큰 원인은 다른 곳에 있다는 사실을 알 수 있다.
  이 불행한 관계구조를 해결하는 책임도 쌍방에 있다. 북한으로서는 세계에 공약한 대로 국제원자력기구의 조속한 현지사찰을 통해서 핵무기 개발의사가 없음을 입증하는 것이다. 그럼으로써 미국이 찾는 군사공격을 위한 구실을 스스로 제거해야 할 것이다.
  미국으로서는 핵무기 없는 북한, 날로 고립화되는 북한에 대해서 P. T. S. D적 복수감정을 버리고 평화적 공존의 성의를 보여야 할 것이다.
  하지만 북한이 핵시설을 포기하거나 핵무장 의도와 능력이 없다는 것을 세계에 입증한다고 해서 미국의 대북한 기본정책이 쉽게 수정될 것으로는 보이지 않는다. 북한의 핵무기 제조계획은 일단 국제사찰하에 개방되면 그것을 재개하기란 사실상 불가능하다. '이빨 빠진 작은 새끼호랑이'가 되는 셈이다. 지금 북한은 미국과의 관계개선을 원하고 있다.
  그와는 반대로 세계의 단독적 패권체제를 확립하려는 미국의 의지는 조금이라도 거추장스러운 세력을 결코 버려두지 않을 것이 확실하다. 북한은 미국에 대해서 굴복하기를 거부해 온 몇 안 되는 약소국가의 하나였다. 이제 그 자세는 허용되지 않을 것이다. 진정한 의미에서의 북한과의 평화적 공존을 미국은 원치 않을 것으로 보인다. 왜냐하면 미국이 추구하는 '신세계질서'는 오로지 미국에 항복하는 자만을 그 안에 포용하는 패권적 질서이기 때문이다.
  (1992년 5월)


      한반도의 비핵화, 군축, 그리고 통일
    남북문제는 복안적 시각으로 봐야
  반 세기에 걸쳤던 비이성적인 냉전사상과 광적인 남한식 반공주의에 순치된 한국인의 의식형태에서 가장 두드러진 특성이 '단안'적 사물판단이다. 국제사회의 제반문제를 오로지 반공주의라는 하나의 시각으로 관찰하고 판단 하는 것이다. 개개의 사물, 현상, 관계를 평면적으로, 자기중심적으로 그리고 비원근법적인 단면적 시각으로 관찰하고 성급한 결론을 내리는 것이다.
  최소한의 균형잡힌 관찰과 이해를 위해서도 두눈의 원근법적 기능으로서의 각도와 거리의 파악이 필요하다. 하물며 많은 나라의 많은 이해관계가 얽힌, 다시 말해서 복합적 요소로 구성되고 변화하는 국제적 문제는 '양안'적 기능만으로도 부족하다. 문제를 구성하는 많은 요소와 시시각각으로 변화하는 요인들을 다면적으로, 균형있게, 그리고 자기의 이익만을 관찰의 중심에 설정하지 않고 종합적으로, 총체적으로 관찰할 수 있어야 한다. 그러기 위해서는 '복안적 인식능력이 요구된다.
  다시 말해서, 오늘날 민주사회의 '지식인'에게는 국제적 생활에서 직면하는 제반 판단작용에서 '나'의 입장과 함께 '상대방'의 입장에서도 사물을 관찰하는 '양안'적 능력은 '최저한'의 기본자격 조건이다. 하지만 21세기를 향하는 민주사회의 '지성인'들에게는 그 수준의 관찰능력에 그치지 않고 '복안'적 인식능력이 최저한의 요건이 된다.
  남한의 지식인들에게 이같은 인식능력의 결핍이 가장 두드러지게 드러나는 것이 남북문제이며, 그 중에서도 핵문제를 둘러싼 왈가왈부이다. 지난 얼마 동안의 시기에 걸쳐서 우리의 관심사가 되고 있는 '북한 핵'과 이를 둘러싼 제반 문제는 결론적으로 말하면 그것이 북한문제인 만큼 남한의 문제이기도 하다. 또 남한의 문제인 만큼 미국의 문제이고 세계 각국의 문제다. 소위 '북한 핵'의 원인과 책임을 말하라면 북한, 남한, 미국이 각기 3분의 1씩의 원인과 책임을 면할 수 없다. 그에 덧붙여서 유엔기구와 세계의 많은 국가들이 그 '원일, 결과, 책임'의 구도 속에 연관되는 것이다.

    박정회 정켠은 왜 핵무기를 개발했는가
  이같이 복합적이고 다각적인 구도를 이해하기 위해서는 우선 문제의 배경을 이루는 역사적 고찰에서 출발해야 한다. 현재 '북한 핵문제'라고 불려지는 문제의 원근법적 구도에서 '원점'을 이루는 새로운 상황변화는 이른바 '닉슨 독트린'(Nixon Doctrine)이다.
  1973년 미국은 13년 간에 걸친 인도지나반도(베트남)전쟁에서 사실상 패전하여 철수하였다. 그에 앞서 1970년, 닉슨 대통령은 베트남 전쟁을 베트남인에게 떠맡기는 이른바 '베트남 전쟁의 베트남인화' 결정을 선언하였다. 이것은 그 후 '닉슨 독트린'이라는 이름으로 불리우게 된 것으로서 아시아 대륙의 미국동맹국가들은 앞으로 군사적 분쟁이 발생할 경우 한국전쟁이나 베트남 전쟁처럼 미국 군대의 직접 참전을 기대할 수 없으며, 미국은 다만 후방에서의 지원과 간접적 역할에 머물 것이라는 일대 정책, 전략적 전환이다. 직접적 군사적 책임은 동맹국 당사국에게 떠맡겨진 것이다.
  이 전략은 아시아 대륙의 전쟁에서 미국 젊은이들의 피를 흘리지 않도록 하겠다는 미국 국민의 강렬한 요구와 염원에 바탕한 결정이었다. '닉슨 독트린'은 베트남 사태의 재판을 우려하던 남한에게도 적용되었다. 닉슨 정부는 1971년 한국주둔 미국 지상군 보병 제 7사단을 철수하였다. 북한과의 모든 군사적 상황에 대비한 책임은 한국(정부)에 떠넘겨진 것이다. 한국(국민, 정부)은 이제 독자적 생존수단을 강구해야 할 정세변화에 직면했다. 미국에 의존하거나 기대를 걸 수 없게 되었다.
  이 상황에서 우리의 복안적 원근법의 시각에 두번째의 역사적 변화가 등장한다. 박정희 대통령의 '자주국방'정책이다. 당시 군사력에서 우월한 북한의 군사적 통일노선을 전환시키기 위해서 박대통령은 북한의 통일 슬로건인 "자주적, 평화적, 이념초월, 외세간섭 배제, 민족 대단결"원칙을 수락했다. 1972년 7월 4일의 평화통일을 위한 '7, 4 남북공동성명'이 그것이다. 바로 '닉슨 독트린'에 자극받아 다급한 나머지 취한 임기응변적 자위책이었다.
  이 성명의 동기와 목적에서 분명하듯이 그 성명의 정신은 그 후 오래 지켜질 까닭이 없었다. 박정희 정권은 북한을 이 성명으로 제어해 놓고 제3의 결정을 내렸다. 영구 분단체제의 강화와 종신 독재체제의 확립을 위한 '유신체제'(유신헌법)선포다. 이어서 중공업화정책이 뒤따른다.
  군사력증강(군사), 영구분단(남북관계), 종신통치(정치), 무기생산과 공업화(경제)의 네 분야에서 북한에 대한 대결체제를 굳히기 시작했다.
  군사력증강(자주국방)의 핵심이 독자적 핵무기 생산계획이었다. 한국정부는 72년부터 프랑스에서 우라늄 재처리시설을 구입하는 교섭을 벌였다. 그리고 해외에 거주하는 남한의 핵물리학자들을 그 당시 국내 교수 월급의 10배에 가까운 보수를 주고 불러 들이려 했다는 사실이 널리 알려져 있다.
  75년 이 구매계약이 조인단계에 들어가자 미국은 박정희 대통령에게 직접 압력을 가해 계약을 파기시켰다. 한국정부는 그 후 캐나다와 같은 계약을 추진했다. 이에 대해서도 미국은 캐나다와 박정권에 압력을 넣어 백지화시켰다.
  키신저 미국무장관은 박정희 대통령에게 "만약 핵무기생산 계획을 고집하면 미국은 한국에 대한 일체의 안전보장을 백지화하겠다"고 통고한 것이다.
  그 후에도 박대통령은 독자적 핵무기생산 구상을 버리지 않았다. 결국 카터 대통령의 미국정부와 다시 이 문제로 충돌하였다. 박대통령은 78년 "만약 미국이 남한배치 핵무기를 철거하거나 핵보호를 주저한다면, 한국은 '핵확산금지조약'과 국제원자력기구(IAEA)의 사찰에 동의한 조약의무를 거부하겠다"는 뜻을 비쳤기 때문이다.
  우리정부는 이에 그치지 않았다. 84년(전두환 정권)에 다시 캐나다로부터 플루토늄과 우라늄의 혼합연료 제조를 위한 재처리시설을 들여오려 했다. 캐나다, 한국 공동연구 계획은 82년에 시작하여 84년 초에는 제2단계에 들어간 상태였다. 이것 역시 미국의 압력으로 중지되었다.
  이같은 미국의 '핵무기 생산' 그 자체에 대한 반대 때문에 우리나라의 구체적, 독자적 핵무장은 중단된 상태이다. 그러나 한국의 핵잠재력은 오랜 독자적 원자력 계획의 추진 결과, 그렇게 하기로 결정만 내리면 9개월 이내에 핵무기를 긴급 생산할 수 있는 경제, 기술적 수준을 갖추고 있고, 또 만반의 준비를 갖추고 있다. 이것은 6개월로 평가되는 일본보다 크게 뒤지지 않는 잠재력이다. (Peter Hayes, The Republic of Korea and the Nuclear,1992).
  한국정부는 미국의 압력으로 75년에 마침내 '핵확산금지조약'과 '국제핵사찰에 관한 조약'에 조인했지만, 그 조인 이전이나 이후나 끊임없이 핵무기생산 계획을 추진했고, 자발적으로 포기한 일이 없다.
  현재 한국의 핵무기 잠재력은 인도, 파키스탄 등에 버금간다. 다만 구체적 핵폭발장치의 제조에 착수하지 않은 상태일 뿐이다. 북한에서 보면 핵잠재력에서 남한은 이 단계에서 이미 훨씬 앞서 있고 위협적이었다. 최근까지 남한에 배치돼 있던 미국 핵무기의 위력을 고려에서 제외해도 말이다.
  이와 같은 상황의 제반 사실을 배경으로 북한의 '핵문제'를 보자. 이 고찰을 위해서는, 한 세트의 평가준거를 설정하는 것이 편리하다. 즉 남한(대통령)이 독자적 핵무기 제조계획을 끈질기게 추진한 원인과 이유가 무엇인가? 대체로 다음과 같다.
  1. 미국의 핵무기 사용(보호)을 기대할 수 없다.
  2. 남한의 재래식 군사력(전쟁능력)이 북한보다 열세다.
  3. 남한의 경제력이 북한보다 열등하다.
  4. 정치, 사회적 정권안정기반이 취약하다.
  5. 국제적 고립상태와(1970년대) 안보상의 위기감.
  6. 북한의 흡수적 군사적 통일노선(불신감).
  이 준거군을 오늘의 북한에 적용해서 평가해 보자.

    북한이 핵을 개발하는 이유
  1. 북한에는 구 소련이나 현 러시아의, 그리고 중국의 핵무기가 애당초 존재하지 않았다. 구 소련의 붕괴 후인 91년 9월 러시아는 북한과 60년에 체결한 군사동맹 조약에서 군사적 의무를 해제할 것을 북한에 일방적으로 통고했다. 북한은 러시아의 핵무기에 의한 안보는 물론 재래적 군사력에 의한 지원도 기대할 수 없게 되었다. 남한에 대한 미국의 닉슨 독트린보다도 훨씬 가혹한 상태가 된 것이다.
  2. 미국 정부와 군이 남한에 미국의 "핵무기가 있다고도 없다고도 말할 수 없다"고 말하고 있을 당시('86년 현재), 유력한 정보에 따르면 군산공군기지에 핵폭탄 70발, 휴전선에 매설할 핵지뢰 21발이 있고, 그것들을 북한에 투하 또는 발사할 전폭기와 미사일이 24시간 임전태세를 갖추고 있었다.
  최근까지 남한에는 북한을 위협하는 미국의 핵무기가 있었고, 세계 최강의 주한 미군이 아직도 남한에 존재하지만 북한에는 한국동란 중 들어와 있었던 중국군이 전쟁이 끝난 5년 뒤인 1958년 10월 1일을 기준해서 완전히 철수했다. 전쟁 후에 남한이 서방세계에서 받은 유상, 무상의 군사적, 경제적 지원에 비해 북한은 그 동맹국들로부터 남한에 비해 훨씬 적은 군사적, 경제적 원조밖에 못받았다는 사실이 현재 북한의 위기감을 조성시킨 배경이다.
  한 가지 놀라운 사실은, 전쟁 중에 미국 공군의 폭격으로 완전히 황폐화됐던 북한에서 이러한 조건하에서도 전쟁이 끝난 6년 뒤에는 남한보다 높은 경제력을 재건하였다는 사실이다. 이것은 북한의 인민들이 그들의 지도자들과 합심하여 오로지 인간의 육체적 노동으로부터 그들의 땅을 복구했다는 것을 입증하는 것이다.
  그동안 정부에서 주창한, 혹은 반공기관에서 주장해 온 것은 북한이 우리보다 월등히 많은 군사적 투자를 한다고 하여 국민들에게 강요해온 것이 사실이다. 군사정권을 유지하는 방패로 써먹어온 "북한의 군사적 우위"는 사실 그렇지 않음이 1988년 나의 논문 '남북한전쟁능력 비교연구'에 의해 밝혀졌다. 내 논문의 결론은 물량적으로는 남한의 전쟁능력이 북한보다 동일하거나 우월하고, 질적으로는 '월등히' 우월하여, 총체적으로는 남한의 '정쟁능력'이 북한을 앞지른다는 것이다. 따라서 과거 북한의 '군사적 우위론'은 타당성이 없으므로 이를 볼모로 국민을 우롱하는 행위는 진정한 남북한 관계의 정상화 노력을 위해서도 바람직하지 않다는 것이 나의 결론이었다.
  이 논문 때문에 국방부에서는 논문이 발표된 지 3개월만에 부랴부랴 처음으로 '국방백서'라는 것을 펴내게 되었다. 군과 남, 북 군사관계의 현실을 국민에게 보고하는 정부의 공식문서이다.
  전쟁 직후에 남한보다 10배 이상의 파괴를 당하면서도 남한을 앞지르는 경제성장을 이룩했던 북한이 그 당시에는 남한보다 군사적 우위를 점하고 있었지만 1975년을 고비로 하여 이 상황은 역전된다. 1965년 한일회담 이후 실질적으로 군사동맹적인 경제, 군사적 지원, 베트남전쟁 파병의 대가로 받은 외화, 중동에서의 건설 붐, 그 결과로서의 국내 공업화 및 경제력 강화. 등등으로 인하여 경제적, 군사적 능력이 북한을 앞서게 된다.
  지금 한창 논란이 되고 있는 소위 '율곡계획'을 보더라도 1975년부터 군사비 증대가 시작됐다. 예로 국방비가 공개된 것만도 1992년 107역 달러인데, 지난 수 년 동안 매년 평균 40억 달러 정도가 무기 구입비로 투입되었고 앞으로도 계속될 예정이다. 국방비의 약 1/3정도인 40억 달러의 현대 무기구입비만도 북한의 연간 총군사비보다 훨씬 크다.
  정부의 주장대로 남한의 군사비가 GNP의 6%, 북한은 GNP의 25%를 군사비로 투입한다고 가정해도 우리 정부가 자랑하는 경제성장에 기인한 GNP가 북한의 10배이니까 남한의 군사비가 북한에 비해 60 : 25, 즉 2배 이상 월등한 것이다. 실지로 1992년도에 우리의 국방비는 107억 달러였다. 전세계의 중립적인 조사기관의 자료에 따르면 북한의 군사비는 35억 달러에서 40억 달러라고 한다.
  작년에 북한에서 발표한 국가예산을 역산하면, 그들은 군사비가 21억 달러라고 주장한다. 그들의 주장을 무시하여 2배로 잡아서 40억 달러라 하더라도 100억 달러가 넘는 남한의 군사비의 2.5분의 1인 셈이다. 심지어 미국의 극우, 반북한적 연구기관인 헤리티지 재단(Heritage Foundation)조차 남, 북한 92년도 군사비를 1백억 달러 대 22억 달러로 평가하고 있다. 구체적 전투력의 비교로서 주한 미군사령관 겸 유엔군사령관인 리스카시 대장은 남한공군 전투기 조종사의 연간 체공 훈련시간이 1백20--1백50시간(국방백서)인데 비하여 북한공군 MIG-29 전투기 조종사의 체공훈련시간이 연간 4시간에 불과하다고 밝힌 바 있다. (1백20시간 대 4시간이다. 91년 6월 6일, 서울발 '뉴욕 타임즈')
  발언 인용의 신빙성을 위해서 서울 발신 뉴욕 타임즈 기사의 그 구절을 원문대로 전재한다.
  "North Korea's economic troubles are relived to be creating serious problems. A U.S. official(in Seoul) said the pilots for North Korea'a Soviet built MiG-29 fighters, the most modern in Pyongyang's inventory, are permitted to train in the air only four hours per year." "Their fuel situation is very, very low." said (Gen. Robert W.) Riscassi.
  3. 국가의 총체적 경제력을 표시하는 92년 GNP비교에서 남, 북한은 2천9백억 달러 대 2백10억 달러로 평가되고 있다. (한국은행, '동아일보' 93년 6월 8일) 러시아 정부기관의 평가도 대체로 비슷하다. 사회주의 경제와 자본주의 경제의 평가기준은 다소 차이가 있지만 그에 대한 수정을 하더라도 대개의 연구결과는 남, 북한 경제력을 10 : 1로 보고 있다. 북한은 이제 경제면에서 남한의 상대가 아니다(60년대와 70년대 중반까지, 남한경제가 북한경제의 몇 분의 1밖에 되지 못했던 우열관계의 완전한 역전이다).
  4. 정치, 사회적 안정에서 북한은 내외조건의 지속적인 악화로 불안정 요소가 증대하고 있다. 군사독재하 남한의 만성적인 정치, 사회적 불안상태가 80년대 말기부터 안정화되고 문민정부로서 확고한 기반에 올라선 것과는 대조적으로 북한의 경제, 사회적 상황은 대체로 '위험수위'인 것으로 평가되고 있다.
  5. 국제사회에서의 국가적 위상에서도 역전됐다. 60∼70년대 북한은 국제적 우세를 지켰으나 80년대 이후 지속적으로 고립화되고 있다. 구 소련의 국가적 해체와 사회주의 세계의 붕괴, 러시아와 중국의 자본주의화 및 국가이기주의... 등으로 인해서 북한의 후원세력은 거의 소멸했다. 중국, 러시아, 구 동구 국가들은 남한과의 우호관계와 국교 정상화로 북한과는 차라리 비우호국으로 바뀌었다.
  6. 위에서 확인된 제반 정세의 역전으로 말미암아 북한의 통일정책은 과거 남한이 그러했던 것처럼 수동적, 소극적, 지연적, 평화적, 비군사적, 자체보위우선적으로 바뀌었다. 적극적 통일보다는 북한체제와 국가의 보존이 시급한 과제가 되었다. 60∼70년대와는 반대로 남한이 동, 서 독일 통합형식인 국력의 우열에 기초한 '흡수통합'을 사실상의 정책기조로 추진하고 있다.
  이상과 같은 준거군의 전면적 역전으로 북한은 국가존립 그 자체가 위협받고 있다고 판단하고 있다. 이런 상황에 몰린 북한의 당, 정부, 군 지도자와 지도집단이 택할 수 있는 길이 무엇일까? 그것은 바로 같은 상황에서 남한의 박정희 대통령과 반공집단, 군부, 정부의 수뇌들이 60년대, 70년대에 선택했던 바로 그 길이다. 즉 '핵무기의 독자적 개발'이다.
  이 국면에서 우리는 단안적 인식에서 벗어나 양안적 인식의 차원에 서 보아야 한다. 북한의 현실과 입장에서 정세변화와 자기보존의 논리를 평가해야 한다. 만약 같은 상황과 조건인 60∼70년대에 남한의 '독자적 핵무기' 지향이 남한국민(우리)에게 정당한 것이었다면 같은 논리로서 북한의 현재의 독자적 '핵전력화'구상도 정당화할 수 있는 것이 아닌가? 다른 길이 없는 데서야 어찌 할 것인가?
  그리고 북한은 어째서 세계의 지탄을 받으면서 핵확산금지조약을 탈퇴하려 했는가? 한국의 신문들은 북한이 주장하는 그 법적근거인 '특수한 지위'를 글로 쓰기는 하면서도 알지는 못하고 있다.
  핵금조약은 그 제10조에서 "이 조약과 관련하여 자국의 지고한 이익에 위협이 된다고 인정되는 이상사태가 발생했을 때는 국가주권의 행사로서 이 조약에서 탈퇴할 권리를 갖는다"라고 규정하고 있다. 이것이 북한이 조약탈퇴의 근거로 삼는 '특수 지위'의 논리이다.
  북한이 미국과 원자력기구에 대해서 요구하는 것은 미국의 분명한 군사적 위협으로 형성된 이 '특수한 지위'의 상태를 해소하라는 것이다.
  우리나라의 극우적 인사들은 물론, 상당한 양식과 보편적 국제교양이 있는 사람들 중에 "박대통령이 미국의 반대를 뿌리치고 독자적 핵군사력을 건설했어야 했다"고 아쉬워하는 사람이 적지 않다. 그러나 같은 조건인데 북한에게는 그 논리가 '범죄'로 규정된다. 무엇인가 잘못된 것이 아닐까? '2중 기준'의 결과다. 물론 이 논리는 북한의 핵무장을 정당화하거나 지지하는 뜻이 아니다. 진정한 정신은 그와는 정반대다.
  한반도의 핵문제는 두개의 눈으로써도 정확하게 그리고 공정, 공평하게 가누기 어려울 만큼 복잡하다. 눈을 세 개로 해서 복안적인 원근법 속에 미국의 정책과 전략을 넣고 보자(일본을 포함할 필요도 있다).

    북한핵을 강요하는 미국의 군사정책
  첫째, 미국과 일본은 중국과 소련(러시아)의 남한과의 우호관계, 국교수립에 대응하는 북한과의 호혜적 조치를 거부해 왔다(북한핵과 미, 일의 양해사항 불이행의 원인, 결과 관계는 달걀과 닭의 선후관계와 같다).
  둘째, 미국의 막강한 핵무기가 남한에서 철수된(주장된) 것은 겨우 1년 전의 일이다. 그때까지 북한에는 소련군도 중국군도 주둔해 있지 않았고 군사기지도 없었으며, 두 강대국의 핵무기는 더군다나 없었다. 북한은 일방적인 미국의 핵공격 위협하에서 생존을 강구해야 했다.
  셋째, 한, 미 3군 합동 '팀스피리트'훈련은 91년의 경우, 그 규모가 27만 명이 참가한 세계최대였다. '민족주체성'을 강조하는 북한은 소련이나 중국과의 이런 유형과 크기의 합동군사훈련을 거부해 왔다.
  단일 기동훈련에 세계최대급 핵항공모함 두 척이 중심이 된 '팀스피리트'는 북한의 관점에서는 분명한 대북한 핵공격 전쟁연습으로 비쳤다. 그리고 그때마다. '준전시 체제'로 대응한 데는 그만한 이유가 있다. 가령 소련의 (또는 중국의) 최강 핵군사력과 북한군이 합동한 27만 명의 '소련-북한판 팀스피리트'훈련 상륙작전이 휴전선 바로 북쪽 해주에서 또는 고성에서 해마다 전개된다면 남한 사람들은 이것을 어떻게 해석할 것인가? 군사력에서 '공격'용이냐 '방위'용이냐의 언쟁은 무의미한 일이다. 그리고 다분히 자의적 주장이고 흔히는 속임수다. 방어용만으로 제조된 탱크나 대포는 없다.
  넷째, 남한의 핵능력이 북한보다 월등하다는 사실 그리고 미국은 핵에너지 기술과 시설에 관한 한 남한에 대해서 거의 강제적으로 판매, 지원하고 있는 사실을 주목할 필요가 있다. 한국은 현재 9기의 원자력발전소가 가동중이며, 총 출력은 7백 30만KWH이다. 한국은 이미 핵연료 순환체계의 설계, 제작, 운전율이 평균 75%선에 도달한 상태다. 앞서 인용한 한국의 핵관계 전문가인 피터 헤이스(Peter Hayes)에 의하면, 남한은 핵무기의 직접원료가 되는 플루토늄 239를 현재 약 10톤 정도 비축했고, 2000년까지(원자력발전소 제10호기, 제11호기가 완공됨)는 약 24톤이 될 것이라고 한다. (그림 1과 2 참고)
  이에 대해서 북한은 2000년까지 연구소 등을 전부 합쳐서 출력 3백KW라고 볼 때, 연간 플루토늄 생산이 약 70kg으로 평가된다. 이것은 남한의 20분의 1이다.
  (그림 1) 한국의 연간 플루토늄 239 생산량(1978∼2000년)
??
  (그림 2) 한국의 플루토늄 누적량(1978∼2000년)
??
  다섯째, 북한의 정치, 군사 지도자와 지도자 집단을 '예측불허의 광인(적 집단)'으로 단정, 경멸하는 미국군부와 한국인의 일반적 인식착오를 고려해야 한다. 91년 이라크와의 전쟁을 준비하는 과정에서 미국의 정보, 선전기관과 언론은 후세인 대통령을 "유아 식인종"으로 묘사하고 멸시, 매도했다. 이어 대이라크전의 승리에 도취한 미국 군부는 체니 국방장관의 91년 보고서에서 북한의 김일성 주석과 당, 정부, 군 지도자들을 그렇게 묘사했다.
  북한의 지도집단이 과연 남한 사람들이나 미국의 우익이 단정하는 것처럼 예측불허하고 음흉하고, 충동적이며 타락한 비인간들일까? 그리고 미국과 남한의 지도집단, 특히 군과 준군부의 지도집단은 북한의 상대방보다 이성적이고 만사에 예측가능하며, 개방적이고 신중하며, 평화애호적이고 인간애에 투철한 민족자주적인 성향인가? 이 물음을 우리 스스로에게 던져 볼 필요가 있다.
  앞 뒤의 두 물음에 대해서 서슴없이 "그렇다"고 대답하기에는 미국과 한국의 그들이 여태까지 걸어온 행동궤적이 너무나 부정적이다. 그 증거를 열거하기에는 그 분량이 너무나 많다. 결국 "뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개를 나무라는"격이 되고 말까 두려워진다. 베트남과 라틴아메리카에서 그리고 이라크와 아랍 세계에서 미국의 대통령, 우익과 군 및 준군부의 도덕성 평가는 끝났다고 봐도 무방하다. 남한의 경우도 목하 문민정부하에서 백일하에 들어나고 있는 중이다. 사실은 이미 오랜 전에 드러난 일이지만!
  위에서 복안적 시각으로 살펴본 결론은 미국과 남한에 대한 북한의 불안감 또는 차라리 '공포감'은 진실이거나 적어도 진실에 가깝다는 사실이다. 91년의 미국 군부의 의지표명인 '국방성 91년 전략계획'(91, Joint Military Net Assessment)과 93년 9월 1일에 발표된 94∼99년 종합적 군사계획(Force Structure Excerpts, Bottom-Up Review, FP스 애스핀 국방장관) 사이에는 한반도에 관해 중요한 차이가 한 가지 뚜렷하게 발견된다.
  91년의 이른바 '대북한 1백 20일 전쟁 시나리오'에서 북한은 이라크(후세인), 리비아(가다피), 쿠바(카스트로)와 함께 미국 군부가 '앞으로 처치해야 할' 4개국(정권, 지도자) 중의 하나로 거론됐다. 물론 김일성을 후세인으로 묘사하여 공격대상의 초점을 선명하게 돋보이기는 했지만 북한은 4개의 공격목표 중의 하나였다.
  그런데 바로 며칠 전 9월 1일에 발표한 앞으로 수년간의 미국 군사계획의 활동목표는 이라크와 북한만을 유달리 선명하게 부각시키고 있다. 이것이 미국 군부의 어떤 의지의 표시가 아니기를 바랄 뿐이다.

    진정한 인도주의는 군비경쟁의 중단
  복안적 시각에서 보면 지난 수년간 미국과 남한이 북한에 대해서 강행한 소위 '북한 핵'정책은, 과거 80년대에 레이건 미국정부가 경제, 군사, 정치, 사회적으로 미국보다 열세인 소련에 대해 강행한 전략을 회상케 한다.
  레이건의 미국은 군비경쟁의 공간적 무제한('우주전쟁'구상), 시간적 무제한(소련이 항복할 때까지), 금전적 무제한(군비예산의 사상최고 수준의 지속), 정치적 무제한(소련 및 사회주의 '악의 제국'을 전세계적으로 포위, 타격 강화)정책으로 그 목표를 달성했다.
  우리는 이런 상황에서 무엇을 해야 할까? 남, 북 간의 진정한 평화, 협력 등을 실현하기 위해서는 남한은 북한의 생존에 대한 위협적 요소들을 스스로 줄여 나가야 할 것이다.
  북한에서는 1991년 11월의 당 제6차 중앙위원회에서 온건국제주의파가 강경비타협파에 승리했다. 그 후 92년 2월 이래로 남, 북한 간에는 여러가지 중요한 합의사항이 조인되었다.
  그럼에도 불구하고 북한측이 가장 두려워하는 미국과 남한의 군사적 위협은, 그들의 관점에서 판단하는 바로는 조금도 줄어들지 않고 있다.
  93년 9월 5일 현재 국회에서 진행중인, 군비증강을 위한 이른바 '율곡사업'에 대한 국정감사에 따르면, 90∼99년의 10년 동안 군은 평균 매년 40∼45억 달러의 거액을 신규 무기구입비로 투입하기로 되어 있다.
  이 금액은 북한의 연간 총군사비보다도 훨씬 많다. 많은 중립적 외국 연구기관들의 북한 군사비 평가는 30억 달러(헤리티지 재단 연구소 평가는 22억 달러)이다.
  그리고보면, 한국은 북한의 총군사비에 대해 매년 약 3배 내지 4배를 투입하고 있고, 그 중 신규 무기구입비만도 북한의 총군사비의 거의 2배에 달한다. 이렇게 압도적으로 강력한 군비경쟁을 계속할 결심이면서 '이산가족 재회'니 '우편물 교환' '휴전선 면회장소 설치 '예술, 문화행사 교환' 등 소위 '인도적' 행사가 얼마나 큰 의미가 있을까?
  (표 1) "율곡"(군비증강)계획 예산
  제 1 단계  1974∼1981년  60억 3천만 달러
  제 2 단계  1982∼1985년  50억 2천만 달러
  제 3 단계  1985∼1989년  1백 7억 5천만 달러
  제 4 단계  1990∼1995년  2백43억 달러
  제 5 단계  1995∼1999년  2백50억 달러

  북한이 그들 전력의 핵심무기인 MIG-29전투기의 조종사 체공훈련을 연간 4시간밖에 하지 못하는 형편일 때, 이상과 같은 우리측의 거의 '무제한적', 레이건식 군비증강 경쟁은 그 밖의 다른 분야에서의 모든 화해노력을 상쇄할까 두렵다. 남한측의 '인도적' 교류나 '평화적' 경제협력 제안들이 실제로는 평화적 '공영관계'의 추구가 아니라 북한의 국가적 파탄과 그 '붕괴통합'전략의 겉치레에 불과하다고 보여질 수도 있지 않을까? 실제로 북한은 그렇게 보고 있는 것이다.
   이산가족이 만나서, 얼싸안고 재회의 기쁨에 눈물 흘리는 것은 확실히 '인도주의'적이다. 두 예술단이 한 무대 위에서 "나의 소원은 통일.."을 소리 높이 합창하는 것은 틀림없이 '평화적'이다. 식량이 부족하다는 북한에 양곡을 몇천 톤 보내주는 것은 더욱 인도주의적이다.
  하지만 경제력이 10배, 연간 군사비가 3∼5배인 남한의 물질적, 군사적 우월에 대항하기 위해 생살같은 군사비를 뜯어내야 할 북한인민의 아픔을 생각한다면 진정한 '인도주의'는 군비경쟁을 중지하는 결단이 아닐까? 경제력 (GNP)이 10대 1일 경우, 남한이 GNP의 1%만을 군사비에 추가해도 북한은 그들의 총 생산액의 자그만치 10%를 군사비에 추가 투입해야 한다. 이 얼마나 어리석은 민족적 낭비인가? 남, 북 간 전쟁의 조건이 거의 사라진 현실에서 이같은 무제한의 낭비는 거의 '범죄적'이라 해도 무방할 것이다.
  단안적 시각의 남, 북관계 구조는 이같은 결과에 이르렀다. 적어도 남, 북한이 각기 자신을 객관화해 볼 수 있어야 한다. 그리고 서로 상대방의 입지에서 문제를 평가하는 인식적 능력과 민족적 아량을 지녀야 하지 않을까? 이것이 양안적 문제의식이다. 그리고 미국, 일본, 국제원자력기구, 유엔 등이 관련되는 북한의 핵문제라면 양안적 원근법조차 역부족이다. 복안적 시각이 요구되는 까닭이 여기에 있다.
  북한의 경제, 사회적 파탄과 국가적 붕괴를 목적으로 하는 통일전략이 아니라면, 남, 북 간 신뢰구축의 진정한 출발은 군비감축이라고 믿어진다. 북한의 핵무기 제조는 반드시 차단되야 한다. 진정한 민족적 화해와 관계의 정상화를 위해서는 북한 사회의 몇 가지 왜곡된 제도와 현상도 점차 바로잡혀져야 한다. 이 필요성에 대해서는 의심의 여지가 없다.
  그러나 북한의 그 방향으로 변화를 무제한적인 '율곡사업'의 군비증강, 경쟁 정책이나 지난 날의 군부독재식의 군사적 발상으로 기대하기는 어려워 보인다. 대담한 발상과 현명한 정책전환 그리고 문민정부다운 정치적 지도력이 간절히 기다려지는 때다.
  (1993년 9월)


      전쟁을 부추기는 자들이 있다
  우리나라에는 1994년의 이 시각에도 전쟁을 원하는 세력과 개인들이 있는 것 같다. 전쟁을 바라지 않고서야 어떻게 그렇게도 반상식적이고 무책임할 수 있을까 싶은 말과 글이 요새 사회와 정부와 언론기관을 주름잡고 있다는 느낌이다. 군부통치 시대의 악몽이 되살아난다.
  게다가 국제정치 감각이 부족한 대통령이다보니, 그런 종류의 개인들과 세력에 둘러싸여 조작된 여론을 믿고 국가의 외교정책을 어디로 끌고가는지 종잡을 수가 없다. 그저께 워싱톤에서 한 소리 다르고, 어제 도쿄에서 한 소리가 다르다. 그런가 했더니, 오늘은 베이징에서 이제까지의 초강경 '일전불사'식 발언을 언제 했더냐는 식의 '대화주의자'로 표변한다. 국민은 내일은 어느쪽을 바라보아야 하는가?
  원래 김영삼 대통령 개인의 냉전시대적 보수주의를 모르고 하는 말은 아니다. 나 개인으로 말하면, 정치인 김영삼씨의 그런 세계관과는 별개의 차원에서, 대통령 취임 1년간의 국내개혁을 높이 평가하는 데 인색하지 않은 사람이다.
  그러나 많은 국가들 사회 속에서의 상황판단과 행동거지는, 대통령의 권능으로 좌우되는 국내정치와는 사뭇 다른 법이다. 김 대통령은 이 사실을 아마도 이번 베이징 방문에서 깨달았으리라고 짐작한다. 김 대통령이 중국 방문 기간에 중국 지도자들에게서 어떤 '설교'를 들었는지 소상히는 알지 못한다. 하지만 워싱톤과 도쿄에서 배운 '군사력 숭배'식 냉전시대적 정치철학이 아니었으리라는 것만은 그간의 보도들을 통해서 짐작할 수 있다.
  중국 지도자들이 "대화를 하면 해결된다"고 거듭 강조한 '대화'의 뜻을 우리 정부는 전혀 알아차리지 못했었다. 이른바 '언론'을 자처하는 보도기관들은 더더욱 알지 못했다. 하도 딱했던지 장쩌민 중국 국가주석과 리펑 총리와 외교부장이 직접 김 대통령이 베이징에 도착하기 전날, 중국 정부가 말하는 "대화하라"는 뜻은 "미국이 북한에 줄 것을 주면 문제는 풀린다는 뜻이다"라고 말했다. 국민학생을 타이르듯이 기자회견을 통해서 해석까지 해야 했던 것이다.
  한국 정부의 외교감각이 얼마나 무디었으면 '일전불사론'을 가지고 중국 지도자들의 '지지'를 얻겠다고 나섰을까? 나는 김 대통령의 중국방문 계획이 발표되는 날부터 베이징에서 대한민국 대통령이 받을 수모를 걱정하지 않을 수 없었다.
  이제서야 정계와 정부와 매스컴은 온통 김 대통령의 중국방문 결과를 놓고 누가 잘하고 누가 못하고를 따지느라고 야단법석들이다. 정말로 가관을 넘어서 꼴불견, 바로 그 꼴이다.
  대통령을 이렇게 국제정치, 외교에 눈멀게 한 책임은 일차적으로 대통령 주변의 관계담당 보좌관들의 아직도 청산하지 못한 '냉전적 반공주의'에 있다고 본다.
  다음은 냉전식 극우, 반공을 아직도 무슨 덕목처럼 내세우면서 일부 언론계를 주무르는 개인과 세력이다. 그들은 미국시민보다 오히려 미국에 충성적이다. 이들에 의해서 조작된 여론 때문에 민족의 논리가 동맹(자)의 논리보다 우월하다고 했던 국가철학은 몇 달 사이에 간 데가 없다. 지금 그곳에 자리잡고 활개치는 것은 한반도에서 다시 전쟁을 부채질하는 듯한 그런 성향의 개인과 세력의 호전적 작태이다.
  그 대표적 예가 3월 19일 제8차 남북 실무접촉 뒤에 나온 북한대표의 이른바 '서울 불바다' 발언의 언론보도 태도이다. 북한대표의 "전쟁불사" 또는 "서울 불바다"발언은 국제회담에서 한 나라의 대표가 할 수 있는 수사학의 한계를 넘은 것이다. 이 사실에는 의심의 여지가 없다. 그리고 그에 대한 비난이 우리 신문과 잡지의 지면을 채우고, 텔레비전 화면과 라디오의 시간을 연일 차지하였다.
  그러나 우리의 소위 '언론'들은, 북한대표의 발언을 회담의 전체 맥락에서 도려내어 거두절미한 채, 그것만을 연일 대서특필하면서 국민에게 전쟁위기감을 부채질하는 데 여념이 없었다. 그러한 보도태도와 평론자세는 '언론(인)'의 최저한의 초보적 직업윤리조차 거부하는 작태라 아니할 수 없다. 진실과 사실은 '우익'이건 '좌익'이건, 그 어느것의 가치보다 앞서고 그보다 높은 것이다. 그것은 바로 민주주의의 생명이기 때문이다.
  정부의 정보당국이 남북회담 장면을 찍은 비밀필름을, 그것도 왜곡된 상태로, 거두절미한 일부만을 텔레비전에 방송케 했다는 사실은 중대사건이 아닐 수 없다.
  몇해 전 이동복이라는 대표가 고위급회담을 파탄내기 위해서 본부지시를 멋대로 왜곡한 행동보다도 더 위험한 '반국민적' 행위이다. 다행히도 국민 대중은 최근 사태의 상황판단에서 정부관계자들과 '언론'보다 현명했다.
  일부 언론과 타락한 언론인들이, 지난날 영구집권을 꿈꾸는 독재자들을 "단군이래의 성군"으로 추켜올리고 광주 대학살의 원흉들을 "세종대왕에 버금가는. 따위로 아첨하던 피묻은 펜대를 씻지도 않은 채 지금 바로 그 펜대를 가지고 대통령의 정책을 오도하고 전쟁을 부채질하는 데 여념이 없다. 경계할 일이다.
  (1994년 4월)


        2. 바람직한 통일의 논리

      흡수통일론은 위험한 발상
    신뢰구축엔 군축이 최우선 과제
  편집자의 말 :이 글은 저자가 통일정책 평가위원회의 위원으로 위촉된 것이 계기가 되어 1993년 4월 13일 (서울경제신문)의 요청으로 이루어진 인터뷰이다.

    통일 위해 우선 남북한 동질화 이뤄져야
  "통일이 이루어지려면 우선 남북한 간의 동질화가 우선되어야 합니다. 경제, 사회, 문화 등 다방면에 걸쳐 활발한 교류가 20년 정도는 계속되어야 하겠지요. 사회일각에서 운운되고 있는 흡수통일론은 상대편 민중에게 고통을 강요할 수 있어 경계해야만 됩니다. 또 그렇게 할 수 있는 능력이 갖춰져 있느냐도 문제이고요."
  정부의 통일정책을 사후평가하는 '통일정책 평가위원회'의 위원으로 위촉돼 관심을 끌고 있는 대표적 재야인사 리영희 한양대교수의 통일관은 이처럼 과거와 크게 달라진 게 없다.
  '전환시대의 논리' '우상과 이성' '8억인과의 대화' 등 일세를 풍미했던 사회평론집의 저자이자 박정희, 전두환 두 정권에 의해 연거푸 해직교수의 대열에 섰던 리교수는 그러나 시대변화에 대한 인상만은 누구 못지 않게 강한 것으로 보였다.
  오랜 기간 교우관계를 맺어오면서 해직교수로서 동지애를 함께 느꼈던 한완상 부총리겸 통일원장관으로부터 지난 달 31일 다른 13명과 함께 올해 통일정책 평가위원으로 위촉된 리교수는 김영삼정부의 통일정책에 상당한 신뢰를 보이고 있는 듯했다. 한양대 교수연구실에서 만난 리교수는 '문민시대'라는 말을 되풀이해 사용함으로써 그같은 감회의 일단을 피력했다. "김영삼대통령의 통일관은 이전 정권의 그것과는 상당히 다른 것 같습니다. 특히 북한의 핵확산금지조약(NPT) 탈퇴라는 상당히 어려운 조건에서도"이인모씨 북송을 결정할 수 있었다는 점은 높이 평가할 만합니다."
  -신정부의 개혁의지를 어떻게 평가하십니까.
  우선 시작이 좋았습니다. 재산공개도 그렇고 특히 전격적으로 단행된 군인사내용은 인상적이었습니다. 만약 DJ가 집권했더라면 그렇게 못했을 거라고 봅니다. 군부는 물론 온갖 기득권집단이 처음부터 총체적으로 저항했을 것은 불문가지 입니다.

    신뢰구축엔 군축이 최우선 과제
  -통일정책 평가위원이라는 것이 관직은 아니지만 위원 위촉을 승락하신 것은 현정권에의 친밀감을 표시한 것이라고 해석할 수도 있겠습니다. 현정부가 추진하고 있는 개혁은 방향설정을 어떻게 해야 한다고 보시는지요.
  우선 군사통치의 잔재를 제거하면서 민주주의를 정착시키는 게 중요합니다. 경제적인 민주화를 위해 실명제의 실시도 시급합니다. 그러나 무엇보다도 중요한 것은 역대정권에 의해 키워져 왔던 지역패권주의의 해소와 국가보안법 등 악법폐지가 중요합니다.
  -남북간 경제교류가 통일에 기여할 수 있다고 보십니까.
  경제교류의 활성화는 물론 통일을 위해서 필요한 단계입니다. 상호동질감 회복을 위해서도 중요하지요. 그러나 우리 기업인들이 다른 나라에서 했던 것처럼 장사만을 목적으로 해서는 안 될 것입니다.
  -현재 북한 지도층이 대외개방노선을 어느 정도나 취할 것으로 평가하고 계십니까.
  중국식 개방 수순을 밟을 것으로 봅니다. 대외적으로는 여전히 '우리식 대로 살자'는 구호를 외치고는 있지만 그야말로 국내용이라고 볼 수 있습니다.
  김일성주석 자신이 이미 중국내 경제특구를 두 차례 방문한 바 있고 김정일 역시 한 차례 특구방문을 실천한 적이 있습니다. 북경 등에서 우리 기업인들을 만난 북한 관료들이 경제구조에 근본적인 수정을 가하려 한다고 강조했다는 말도 있지 않습니까.
  -남북 간에 핵문제가 역시 큰 걸림돌로 작용하고 있습니다. 일부에서는 무력충돌 가능성도 제기하고 있는데요.
  대외적으로 고립되고 군사적으로 밀리고 있는 북한이 핵무기 개발에 집착하고 있는 것은 사실인 것으로 판단됩니다. 일부 분석대로 플루토늄을 어느 정도 추출해왔을 가능성도 있습니다.
  그러나 한승주 외무장관이 북한이 NPT탈퇴선언을 철회할 경우 팀스피리트 훈련조정 등 5개 유화책을 제시한 바 있는데, 북한이 이에 대해 어떤 형태로든 응답해올 가능성이 있습니다.
  여러 정황으로 보아 군사적 충돌이 일어날 가능성은 30%미만이라고 봅니다.
  -북한 핵문제가 무사히 마무리되면 남북대화가 본격화될 것으로 보는데요. 화해분위기를 조성하기 위한 선결과제는 무엇이라고 보십니까.
  일부에서는 이산가족 재회 등 인도적인 접근이 무엇보다 중요하다는 의견이 있는데, 그것보다 더 중요한 것은 군축입니다. 군사적으로 상대방을 압도하겠다는 의사가 없다는 것을 서로 확인하지 않고서 신뢰회복은 불가능합니다.
  (1993년 4월)


      현 상태로 통일되면 불행한 사태 초래
  편집자의 말 : 이 글은 저자가 1993년 6월 12일 (새누리 신문)과 가진 인터뷰이다. 저자는 이 인터뷰에서 앞으로 약 5년 이내에 남북연합(연방)이 이루어지리라 예상하고 흡수통일론에 대해 우려를 표시했다.

    남한의 민주주의를 상당한 수준으로 진전시켜야
  -지금 우리사회에서는 한반도 통일의 객관적 가능성이 어느 때보다 높아졌다는 분석이 나오고 있는 가운데 역으로 북한의 핵개발 의혹을 둘러싼 긴장이 그 어느 때보다 고조되고 있는 묘한 상황이 연출되고 있습니다. 또 몇 년 전에 뜨겁게 달아올랐던 통일운동의 열기도 일견 식어버린 듯한 느낌을 주고 있습니다. 교수님께서는 지금 한반도 통일을 둘러싼 정세를 어떻게 생각하십니까?
  통일문제와 관련한 한반도 정세는 두 측면으로 나누어 고찰할 수 있습니다. 주관적, 주체적 측면과 객관적, 현실적 측면이 그것이지요.
  지난 80년대 중, 후반에 열광적인 통일 열기가 치솟았던 것은 객관적 여건때문이라기 보다 주관적 열망이 뜨겁게 표출되었던 것으로, 사실은 통일세력이 역대 독재정권의 반통일성을 폭로하는 정치투쟁의 일환으로 통일열기를 고조 시킨 것이라 생각됩니다. 주관적 조건과 객관적 조건이 불일치한 가운데 주관이 앞선 것이었지요.
  지금은 그런 의미에서 과거의 통일 열정과 의욕이 후퇴한 듯이 보이지만 사실은 객관조건에 대한 인식이 냉철하게 현실화된 것이라고 할 수 있습니다.
  저는 지금의 객관적 조건은 오히려 80년대보다 나아졌다고 평가합니다.
  -객관적 조건이 나아졌다는 구체적 내용은 무엇입니까?
  우선 남북한 분단 고착화의 전제조건인 냉전구조가 해체되었고, 관련 주변강대국 특히 소련, 중국의 경우 한반도 통일을 두려워하거나 거부할 이유가 없는 상태가 되었습니다. 다만 미, 일의 경우 과거와 별 다를 바 없이 냉전시대의 대북한정책을 고수하고 있는데, 이 점은 바뀌어야 할 것입니다.
  본래 남북한의 화해를 구조화하기 위해서는 소, 중과 남한의 관계정상화의 상응조치로 미, 일과 북한의 관계정상화를 도모해야 한다는 것이 오랜 양해사항이었는데 이것이 지켜지지 않고 있는 것입니다.
  아직 미국은 구 소련에 대해 10년 이내에 안정화될 것으로 보지 않고 있고, 따라서 한반도가 현상태로 유지되기를 바라고 있습니다. 남한을 계속 군사적 거점으로 삼아 동북아 패권구조를 유지하려는 것이지요.
  -지금 말씀하신 정세 속에서 한민족 전체의 공동이익을 도모하는 방향으로 통일을 이루기 위해서는 어떤 노력이 따라야 한다고 생각하십니까?
  한때 재야운동 내에서 '선민주, 후통일'이냐 '선통일, 후민주'냐 라는 식의 논쟁이 있었습니다만, 격렬한 반독재투쟁의 시대가 지나가고 냉전체제가 붕괴된 이 시점에서 생각할 때 나는 남한의 민주주의를 상당한 수준으로 진전시키는 것이 통일의 지름길이라 봅니다. 남한사회 민주주의의 진전은 북한을 적대시하고 위협하면서 흡수통일하려는 세력을 물리치고 서서히 순리적으로 민족 내부의 힘에 의해 통일을 추진하게끔 할 것입니다.
  이는 북한에 대해 여유를 줌으로써 당장의 국가붕괴 위기의식에 따른 비정상적 긴장관계 조성을 피하고 스스로 북한 내부의 민생문제를 해결할 수 있는 기회를 제공할 것입니다. 이로써 한반도 내 전쟁의 가능성을 제거하고 7, 4공동 성명의 3대원칙에 입각한 평화통일이 실현가능하게 될 것입니다.

    군비증강, 미국패권주의 등 장애요소 해결 긴요
  -그러면 핵문제를 둘러싼 현재의 경색국면은 어떻게 탈피해야 한다고 생각 하십니까?
  미국과 남북한 모두의 노력이 필요합니다. 우선 미국의 경우, 대북정책을 대폭 수정해야 합니다. 러시아, 중국이 남한과 관계를 정상화한 것은 미, 일의 대북 상응조치를 전제로 한 구조변화이므로 미국은 마땅히 이에 어느 정도 상응하는 정책변화를 보여야 한다는 것입니다. 지금 핵문제에서 북한이 요구하는 점도 바로 이것입니다.
  둘째로, 남한은 북한에 대해 지난 30년간 군부독재정권이 추구해온 군사력에 의한 북한 붕괴정책을 지양하고 공존관계로 전환해야 합니다. 그것은 대폭적인 군사비와 군비축소를 의미하는데, 지금 남북 군사력과 국가의 총력을 동원했을 때의 전쟁능력은 남한이 압도적으로 우세합니다. 예를 들어 작년도 군사예산만 보아도 남한은 1백 10억 달러인데 북한은 30억 내지 40억 달러(국제기구 추산) 또는 23억 달러(북한 발표)에 불과합니다.
  남한은 율곡사업(군비증강계획)에 따라 새로운 무기구입에만도 매년 북한의 전체 군사비보다 많은 40억 달러를 쏟아 붓고 있습니다. 더군다나 지난 6월 7일 한국은행발표에 따르면 남북한 경제력이 15:1이라는데, 이런 상황에서도 북한군사력이 남한보다 우월하다면 남북한 정치, 군사 지도자의 역량이 3배이상 차이난다는 말밖에 안 됩니다.
  북한쪽도, 남북한 전쟁능력 격차가 커지자 재래식 무기에 의한 대응에 한계를 느껴 핵개발을 진지하게 검토한 것이 아닌가 생각되는데, 미국과 남한의 군사력에 대한 북한의 공포감을 덜어주는 것이 전제가 되어야겠지만, 북한은 이를 백지화해야 합니다. 혹시 핵무기개발을 통해 체제의 약점을 보완할 수 있다고 생각한다면 그것은 오해입니다.
  북한은 지금 남한에 대해 군사비경쟁을 3년간 면제해 달라고 간곡히 요청하고 있습니다. 그러면 경공업발전과 대중생활 향상에 여유를 가질 수 있다는 것이지요. 북한의 핵개발 의혹보다는, 앞서 말한 북한의 요청을 수용하지 못하는 남한의 반공, 반평화적 정책이 사실 더 큰 문제입니다.
  -'민족복리 우선'을 내세운 김영삼 정권의 통일정책에 대해서는 어떻게 생각하십니까?
  미국의 국가이기주의적인 대북한 강경패권주의 정책에서 벗어나 문민정부다운 독자성을 남북한문제에서 확보해야 하는데, 김대통령의 관점이 아직 냉전시대의 미국숭배적 사고에서 못벗어난 듯합니다.
  미국은 구 소련 구성국들을 미국의 패권주의 아래 확실히 굴복시킬 때까지는 냉전시대적 정책에 변화를 보이지 않을 것이고 북한을 이라크처럼 취급함으로써 미국경제 활성화와 전세계에 대한 군사패권체제 유지의 희생양으로 삼으려 하고 있습니다.
  이런 미국정책에 대한 민족 자주성 실현이 아주 시급한데 지금 보면 기대난이고, 다만 정권기반을 강화하려는 것일 망정 반민주적, 반통일적 부패타락세력을 척결하고 있다는 측면에서 간접적으로 민족화해와 통일기반 조성에 도움이 되고 있다고 생각합니다.

    5년 내에 남북연합 이루어질 수도
  -김대통령은 선거공약에서 금세기 내의 통일실현을 내걸었는데, 가능하다고 생각하십니까?
  저는 5년 이내에 일정한 남북연합(연방)이 이루어지리라 생각합니다. 일방적 점령, 홉수가 아닌 바에야 정치적으로 무슨 용어를 쓰건 두 개의 국가가 연립하는 단계를 어떤 형식으로든 거치지 않을 수 없지요. 그러나 양측의 체제가 완전히 단일화되는 완전한 통일에 대해서는 그 시기를 쉽게 단정할 수 없습니다. 다만 중요한 것은 어떤 형태의 통일이냐 하는 것인데, 만약 지금 같이 부패타락하고 인간을 소외시키는 현재의 남한 자본주의가 민중에게 희망을 주는 체질개선이 이루어지지 않은 채 경제력과 군사력으로 북한을 삼켜버리는 식의 통일이 된다면 오히려 7천만 민족의 불행이라고 생각합니다.
  남한이 서독 수준으로 민주화되고 북한도 동독 정도로 자유화가 진전되지 않은 상태에서 남북이 각기 현상태대로 통일이 된다면 동 , 서독과는 전혀 차원이 다른 불행한 사태가 초래될 것입니다.
  -그러면 통일운동의 방향은 어떻게 되어야 한다고 생각하십니까?
  80년대와 같은 관념적, 슬로건적 운동에 치우쳐서는 안 됩니다. 군비축소, 남북한 쌍방의 민주화, 핵의 위협성에 대한 자각과 남북한 쌍방의 핵무기정책 포기, 미국의 패권주의에 대한 항거 등 통일을 가로막고 있는 현실적, 구체적 장애요소들을 동시적으로 해결해 나가는 현실적 운동으로 관점을 돌려야 합니다.
  그리고 남한 재야운동은 이제 남북한 쌍방이 변화할 수 있도록 남한에 대한 변화요구 만큼이나 북한현실에 대해서도 냉정한 객관적 태도를 가져야 합니다.
  그래야만 통일로 가는 긴 과정의 각 단계를 순조롭게 넘기면서 민중적 건강성이 넘치는 통일조국을 실현할 수 있을 것입니다.
  (새누리 신문 1993년, 6월)


      민주적 문민정부만이 통일과업의 담당자가 될 수 있다.
    대미예속 탈픽, 민주화 철저 실현이 과제
  편집자의 말 : 이 글은 1994년 1월 1일자의 (한겨레신문) 새해특집에 한반도 정세를 전망하면서 쓴 글이다.

    '새로운 변화 예고' 한반도 정세 전망
  1994년은 전인류에게는 세계사적 전환의 해이며, 한반도의 남, 북 민족에게는 민족사적 대전환의 해가 될 수많은 조짐을 잉태한 채 그 첫 날의 동이 텄다.
  세계가 맞이한 새해는 불안한 변화의 요소가 적지 않다. 이 반도의 민족과 한국 국민에게는 해방 뒤의 오랜 삶의 형태에 일대 수술이 가해져야 할 고통과 불안정의 시행착오가 예상된다. 하지만, 새로운 조짐들 속에는 우리에게 밝은 희망을 품게 할 만한 고무적인 사태변화의 싱싱한 씨앗들이 들어 있다. 어쩌면 인류에게는 제2차 세계대전 이후의 왜곡된 전지구적 삶의 구조를, 그리고 우리 민족에게는 반 세기 분단의 장벽을 허무는 구체적 작업에 착수하는 첫 해가 될지 모른다.

    '50년 분단 장벽' 헐어내야
  세계를 이념과 체제의 동, 서 대결 구조로 갈라 놓았던 '얄타협정(1945. 2)은 곧 그 50년의 파란만장한 생을 마치고 전세계적 통합의 피안으로 사라질 것이다.
  지난해에 그 50살의 연륜을 다한 '카이로 선언'(1943. 72)만이 "조선 인민의 노예상태에 유의하여 적절한 시기에 조선을 (통일)자유, 독립국가가 되도록 할" 결의를 실천하지 못하고 역사 속에 흘러갔다. 50년 전 전승 강대국들이 공약한 채 오히려 분단으로 남겨진 숙제는 새해에 이 민족 스스로가 해결해야 할 과제이다. 즉 1994년은 인류에게나 한민족에게나 '과거청산'의 해로 제기된다.
  한편, 1994년은 '제2의 중상주의'의 원년으로 기록될 것이다. 지구상의 전체 국가를 통합한 '세계무역기구'(WTO)의 출현으로 일원적 자본주의 시장경제 무역경쟁의 시대로 돌입했다. 지구상의 1백수십 개 국가들 중에서 쿠바와 북한 두 나라를 제외한 통합시장이라는 점에서 문자 그대로 일원적 세계질서라 할 수 있다.

    무역전쟁 신중상주의 예고
  전후 50년간 계속되어온 변태적 군사, 정치, 경제, 이데올로기의 경쟁구조가 통상(경제)의 일원적 시장구조로 변모하였다. 가히 신중상주의 시대라 일컬을 수 있을 것이다.
  인류사상 처음으로 전체 지구를 일원화한 이 새 질서가 앞으로 어떻게 우리 생활을 바꾸어갈 것인지를 그 원년의 아침에 구체적으로 예언하기는 쉬운 일이 아니다. 이처럼 거대한 범세계적 실험에 관해서 인류는 사전 지식도 경험도 갖지 않았기 때문이다.
  그렇기는 하지만 이러한 세계적 정세변화의 추세는 한국의 국제적 환경에 대해서 종합적으로는 부정적이기보다는 긍정적으로 작용할 공산이 크다. 남북관계의 정상화와 통일문제에서는 특히 오랜 교착상태를 허물 수 있는 의미있는 극적인 사태변화가 기대된다.
  그러한 예측을 가능케 하는 요소는 여러가지가 있겠으나, 무엇보다도 국제사회에서의 한국의 경제, 정치적 역량의 증대와 위상의 고양을 들어야 할 것이다. 그와는 대조적으로, 일원적 시장경제화가 돌이킬 수 없는 세계질서로 굳어지면 굳어질수록 북한의 국가적 기반은 약화되고 국제적 위상은 급속도로 저하할 것이기 때문이다. 남, 북한 사이에 증대하는 이 위상의 격차를 평화통일 지향적 추진력으로 효과적으로 전환할 수 있는 제반 조건이 무르익었다.
  1994년은 우리가 이 좋은 내적 조건과 국제환경의 변화를 슬기롭게 통일로 연결시키는 데 성공하느냐 실패하느냐를 가름하는 해가 될 것이다. 1994년은 분단된 지 만 50년이 되는 해이다. 우리는 제2차 대전의 유산으로 남은 분단 국가들 중에서 유일하게 분단상태로 51년 째를 맞을 지도 모르는 민족이다.

    동북아 정세 균형추 역할
  그런 의미에서 우리는 새 아침의 동이 트는 이 1994년을 적어도 통일의 날짜를 앞당기는 일대 전환의 해로 만들어야 한다. 그러기 위해서는 많은 변화가 요구된다. 그 중에서도 가장 중요하고 핵심적인 것은 50년간의 미국의 예속에서 벗어나는 일이다. 이것이 자주적 평화통일의 전제조건이다.
  한국의 경제적 역량은 새로운 국제화 시대의 장애물들을 헤쳐 나갈 수 있는 충분한 잠재력으로 전세계적 인정을 받고 있다. 농산물 시장개방에 따르는 고통처럼 경제적 어려움이 없는 것은 아니다. 하지만 주로 경제와 무역으로 싸워야 할 '무한 무역전쟁' 시대에 난국을 극복할 만한 국민적 자신감도 비교적 확고하다. 경제적 측면에서만 평가한다면 세계 무대에서의 일정한 역할을 낙관할 수 있는 기반을 갖추었다 할 것이다.
  우리의 제1차적 생존환경인 동북아시아에서 이제 한국은 관련 강대국들의 일방적 정세 결정의 무력한 객체에 불과했던 지위를 벗어났다. 세계의 3대 세력권(블럭)의 하나로 떠오른 동북아시아에서 한국은 지역정치의 균형을 잡는데 일정한 역할을 놀 수 있게 되었다.
  지난날 우리의 국가 안전에 위기적 요소로 간주되던 소련과 중국의 체제 변화로 위기구조는 해소되었다. 이제 한국에 남은 국가적 문제는 남, 북통일의 과제이다.

    한반도 '핵위기' 해소될 듯
  북한 또한 과거와 같은 위협적 존재는 아니다.
  미국의 끈질긴 주장이나 선전과는 달리, 북한은 정치적으로 고립되었고 경제적으로 '위기수준'에 직면해 있다. 군사적으로도 남한에 대하여 종합적 현대전을 시도할 만한 능력을 상실하였다. 10 대 1의 경제적 물질적 열세에 놓인 북한의 군사비는 남한에 비하여 3분의 1수준으로 평가되고 있다. 우리 정부의 공식평가에 의하더라도 2분의 1에 훨씬 못미치는 현실이다. 내외정세는 통일 환경에 유리하게 변하고 있다.
  1994년이야말로 민족자주적 평화통일을 앞당기는 일대 전환적 상황을 예상케 하는 해이다. 이른바 한반도의 '핵위기'는 올해 안에 북한의 국제핵사찰 수용의 형식으로 해결될 전망이 짙다. 이에 따라서 50년 간에 걸쳤던 미국과 일본의 대북한 적대관계도 서서히 정상화의 길을 모색하게 될 것이 확실시된다. 오랜 냉전, 대결체제가 남겨놓은 마지막 얼음의 덩이가 서서히 녹으려 하고 있다. 일대 상황전환의 조짐이다.

    미, 일 대북관계 개선 예상
  위에서 보았듯이 세계적으로나 동북아시아 지역적으로나, 그리고 한반도를 에워싼 객관적 정세는 과거 어느 때보다도 통일지향적이라 할 수 있다. 외부환경은 성숙하고 있다.
  이러한 상황변화에 대응해서 우리에게 요구되는 과제는 크게 두 가지이다. 안으로 문민정부를 편달, 감시하면서 나라의 민주화를 철저하게 실현하는 일과, 밖으로 민족분단 냉전체제의 유산인 미국의 군사적 예속상태에서 자주성을 쟁취하는 일이다.
  인민의 진정한 민족애를 정책화할 수 있는 민주적 문민정부만이 통일과업의 담당자가 될 수 있다. 과거의 군부정권들에 의해서 더욱 고착화된 분단상태를 해소할 수 있는 것은 민주적 문민정부뿐이다.
  북한과의 진정한 통일협상의 주체가 되기 위해서는 또한 미국에 양도한 군사적 주권을 회복해야 한다. 남, 북분단의 주요 모순이 군사적 성격인 만큼, 영구분단을 목적으로 조성된 미국의 한반도 군사전략과 구조에 예속되어 있는 한 한국은 통일문제에서 미국의 국가이익에 봉사할 뿐이다.
  (1994년 1월)


      북한의 이질화만큼 남한의 이질화도 걱정하자
    남과 북, 누가 더 이질화됐는가
  지난 몇 해 동안 우리 사회는 통일논의로 들끓어왔다. 아마도 베를린 장벽이 무너진 직후부터의 현상으로 믿어진다. 반가운 일이다.
  군사정권들 밑에서는 "통일하자"고 주장하면 당장에 "빨갱이 놈들!" 하고 펄쩍 뛰던 극우, 반공주의자나, 지금은 간판을 '자유연맹'인가 뭔가로 갈아붙인 왕년의 '반공연맹'까지 통일논의에 앞장서고 있는 꼴을 보노라면 '세상이 바뀌기는 바뀌었나보구나!' 하는 감탄이 절로 난다. 더욱 반가운 일이다.
  그런데 어느 통일논의의 마당에 가도 거의 예외 없이 공통되는 한 가지 사실을 발견한다. 교회 단체의 통일 토론장이건, 정당, 정치 단체의 통일정책 토론회이건, 또는 얼펏 알아듣지 못할 어려운 제목을 붙인 교수, 전문가들의 통일문제 학술발표 토론장이건, 통일문제를 이야기 한다는 곳을 가면 반드시 빠지지 않고 거론되는 주제가 있다. '북한의 이질화 문제'라는 것이다.
  토론의 본주제가 무엇이든, 뭔가 한 마디씩 하는 사람들이 일어나서 빼놓지 않고 제기하고 개탄하고, 또는 분노까지 하는 것이 '북한의 이질화를 어떻게 할 것인가?'이다. 작게는 물건의 이름에서, 크게는 사회제도적 현상까지 "북한은 이질화한다"는 것이다. 이런 '북한 이질화' 개탄론자의 눈에는, 물이 섭씨 100도에서 수증기로 변하고 섭씨 0도에서 얼음으로 변한 것 만큼이나, 이미 남과 북의 사회가 '질'적으로 '이화'한 듯하다.
  '질'적으로 변했다는 것은 다시는 합치거나 돌이킬 수 없다는 말이다. 사실이 그렇다면 자연현상으로서의 물과 수증기 또는 얼음처럼 가역환원이 불가능하기 때문이다.
  정말 그럴까? 그렇게 '질'적으로 변했을까? 나에게는 그렇게 보이지 않는다. 1945년의 분단과 1948년의 대립적 제도의 국가수립 이후 거의 반 세기가 지났음에도 불구하고, 남과 북의 동포사회는 수천 년간 공유해온 것들 중, 압도적으로 많은 것을 여전히 공유하고 있다. '질'적으로 '이'해진 것은 별로 찾아보기 힘들다. 민족의 절반이 각기 다른 사회제도로서 자본주의와 사회주의가 됐다는 변화-이것은 차라리 '이화'이기보다는 '위화'인데-는 상대적인 것이다. 그리고 그것은 토론의 여지가 없는 대전제이다.
  그러기에 이 사회에서 "남북문제" 하면, 으레 이미 공리화된 것처럼 주장되는 이른바 북한의 이질화 논의는 몇가지 이론적 검증을 거쳐야 할 것이다.
  첫째, 이질로 느끼거나 생각하는 감각과 인식의 주체문제(누가 그렇게 느끼는 것인가?)
  둘째, 변했다면 한 쪽(북한)만이 변했는가? 아니면 다른 쪽(남한)은 변하지 않았는가?
  셋째, 쌍방(남, 북한)이 다 변했다면 어느 쪽이 얼마나 더, 또는 덜 변했는가?(양적비교)
  넷째, 무엇에서 무엇으로 변했는가?(변화의 성격)
  다섯째, 한 쪽이, 또는 양 쪽이 변했다면 그것은 바람직한 변화인가, 아닌가? 남과 북 변화의 어느 쪽이 상대적으로 더 바람직하거나 덜 바람직한 것인가?(통일을 지향하는 데서의 가치의 문제와 그 비교)
  여섯째, 그 변화(또는 이질화)에 대한 가치판단의 기준은 무엇인가? 즉 민족적 정기의 확립에 긍정적인 변화인가 부정적인 변화인가? 인간적 자유와 해방에 도움이 되는 변화인가 아닌가? 집단적 생활체제로서의 행복을 위한 사회윤리, 도덕 규범에 순행하는가, 또는 역행하는가? 국제사회에서의 국가(국민)적 자존, 긍지, 주체성을 보강하는가 훼손하는가? 그 밖에도 생각해야 할 기준이 적지 않다. 흔히 생각하듯이 단순하지는 않다.

    '북한이질화'론의 환각성
  긴 이야기를 짧게 하기 위해서 결론부터 말하자면, 북한사회의 이질화를 개탄하는 사람들은 어쩐지 환각에 사로잡혀 있는 것 같다. 그들의 눈에는 남한은 '이질화'된 것이 아무 것도 없는데 북한만이 '이질화'된다는 것이다.
  '북한 이질화' 론자들은 북한이 변한 것만큼 자기가 사는 남한이 이질화한 사실을 인식하지 못하는 것 같다. 그들은 북한의 '변질'을 남한의 '현재'를 기준으로 판단하고 있다.
  해방 이후 오늘까지 남한과 북한은 다 같이 도도히 흐르는 강물에 떠내려가는 배와 같다. 끊임없이 변하는 자기 배의 위치를 고정된 기준으로 착각하기 때문에, 자신의 변화는 알지 못하고 상대방 배의 자리만이 변한 것처럼 착각하는 것이다. '북한이질화'론자는 한 마디로 환각성 환자들인 셈이다.
  한 가지 예를 들어보자, 민족정신의 표현인 언어(말과 글)에서, 북한은 해방 직후부터 철저한 민족언어(한글)정책을 채택하고 일관되게 현재에 이르고 있다. 그에 비해서 남한의 현실은 어떤가? 공식적 언어에서도 그렇고, 대중의 일상생활에서 민족의 글과 말은 천대받는 꼴이 되었다. 미국의 식민지가 아닌가 싶을 만큼 우리의 언어는 양키화하지 않았는가. 겨레의 말과 글을 가꾸고 다듬어 빛내려는 노력에서 어찌 남한 사람들이 북한을 이질화한다고 나무랄 수 있을까? 무엇 묻은 개 무엇 묻은 개를 나무라는 것보다도 더하다.
  인간정서의 표현인 노래도 마찬가지다. 길거리를 지나가면서 길가의 악기상점에서 흘러 나오는 노래는 거의가 미국노래다. 천박하고 관능주의적인 양키문화의 소음들이다. 민족의 노래는 기를 쓰고 찾아 나서야 겨우 들을 수 있을 정도이다.
  북한에서의 노래는 혁명가 일색이라는 데 문제가 있다. 하지만, 적어도 해방이후 자기 민족의 말과 글과 노래를 남한이 미국에 팔아넘긴 것처럼 소련이나 중국에 팔아넘기지 않은 사실만은 분명하다. 남한의 학생들, 젊은 세대들은 양키문화의 대변자인 가수들, 탤런트들, 배우들 앞에서 넋을 잃게 되었다. 얼마나 많은 추태를, 목격하고 있는가? 자기 것이라고 무엇이 남아 있는가? 어느 쪽이 이질화했는가?
  북한의 이질화가 통일에의 걸림돌이라고 한다. 정말로 그럴까? 통일의 길에 진정 걸림돌이 된 것이 북한의 '소련화', '중국화'일까? 아니면 남한의 '미국화', '일본화'일까? 옷 문화가 그렇고 식 문화가 그렇다. 조금 과장하면 북미합중국 또는 U. S. A의 제51주나 다름없이 변(질)해버린 남한의 시각으로는 북한의 모든 것이 '변질'로 착각될 수밖에 없다. 그것은 미국 사람들의 눈에 북한의 사회와 생활이 '이질적'으로 비치는 것과 별로 다름이 없다. 이것은 북한을 바라보는 남한 사람들의 일종의 시각장애 현상이다. 정신적 난시 현상이다.

    '이질화'의 상대성
  그런 사실을 이해하면, 이질화를 가름할 잣대는 현재 상태의 남도 북도 아님이 분명해진다. 북한 사람들의 눈에 남한의 현실이 얼마나 이질화(주로 양키화)한 것으로 비치는가는, 남북회담에 내려와, 우리의 중앙정보부 요원들의 안내를 받으며 서울거리나 워커힐 무대를 구경한 북한 사람들의 경멸 섞인 놀라움에서 잘 알 수 있다. 즉 이질화의 상대성이다.
  이질화를 재는 시간적 기준도 문제된다. 남과 북으로 갈라져 서로 변화하기 시작한 시점은 1945년 8월이다. 단순히 해방 당시의 동질성을 기준으로 삼는다면 남과 북은 그림처럼 각기 1분량만큼 변화했을 것이다. 남과 북의 '상대적 변질'이다.
??
  1993년  분단 이전의 동질적 상태  1993년
  북한  (1945년)  남한

  위에서 살펴본 것처럼, 남과 북이 자신의 변질을 인식하지 못한 자기 기준의 잣대로 상대를 잰다면 남과 북은 상대방에게 다음의 그림처럼 2분량 변질한 것으로 비칠 것이다.

??
  북한의 현상  북한의 '변질'의 양  남한기준
  2배
  북한기준  남한의 '변질'의 양  남한의 현상
  2배

  이것은 자신(남한)의 변질의 분량까지도 상대방(북한)의 변질로 옳겨진 분량이다. 말하자면 '절대적 이질화'이다. 이것이 지금 통일 논의를 하고 있는 사람들이 무의식중에 빠져 있는 북한의 절대적 이질화 논리이다. 환각적 이질화 현상이다.

    이질화 논의의 기준은 무엇이어야 할까?
  위에서 거칠게나마 생각해 본대로, 소위 북한의 이질화라는 것을 측량하는 기준, 즉 이질화 평가 내지 판단의 주체는 남한(의 현실)일 수가 없다는 사실이 밝혀졌다. 우선 이 사실부터 명심할 필요가 있다. 이처럼 너무나 분명한 사실이, 북한 이질화론자들의 마음에는 전혀 자리잡고 있지 않는 성싶기 때문이다. 열성적인 반공주의자일수록 그렇다.
  다음은 시간적으로, 그 기준이 분단 이전의 1945년 당시의 상태일 수 없다는 사실도 분명하다. 민족고유의 전통이 중요하기는 하지만 인류의 진화, 발전의 역동적 조류에서 퇴락하고 사라진 조선 5백년의 생활관습이나 문화, 윤리, 도덕 그대로일 수도 없다.
  이질화의 판단 시점은 따라서 어느 과거의 시점이나 그 당시 상태일 수가 없다. 지금은 분열된 민족이 함께 공유해온 민족사에서, 진정 좋은 뜻에서의 전통과 정신과 관습을 가려내고 보존하며, 그것들을 인류가 지향하는 일반 보편적 가치와 지향에 접목시킨 것들, 그것이 이른바 이질화를 재는 새로운 척도가 돼야 하리라 생각한다.
  민족 고유의 것 중에서 가려낸 특수한 가치와 인류보편적 지향을 변증법적으로 조화, 통일시키는 것이다. 그리고, 분단 이후의 짧은 기간에 남과 북이 각기 삶의 경험을 통해서 이룩한 장점들을 조화 통합시킨, 새롭고 바람직한 가치를 이질화 평가의 척도로 삼아야 하지 않을까?
  1백% 정확하다고 주장할 생각은 없지만, 나는 남, 북의 특성을 크게 잡아서 이렇게 본다. 남한은 물질숭배적으로 물질적 생산력에서 우월한 반면 집단적 사회적 생활의 비인간화와 범죄와 타락, 그리고 인간 상호관계에서의 우애정신의 결핍 등으로 특징지어진다.
  북한은 물질적 생산력에서는 낙후하여 가난한 사회이지만, 그 반면 한 시대 한 공간에서 삶을 함께하는 사람들 사이에 신의와 우애가 있고, 범죄와 타락이 덜하며, 도덕성이 높고 상호부조의 마음씨가 일반적인 사회라고 파악하고 있다.
  남, 북한 사회의 이 대칭적인 특성과 가치체계 속에서 우리는 이질화 논의의 참답고 건설적인, 그리고 새로운 기준을 찾아내야 하지 않을까? 어쩌면 그렇게 해서 얻어진 새로운 기준들이 바로 통일된 미래 민족국가의 체제와 제도가 되는 것이 아닐까 생각한다.

    그 밖에 생각할 수 있는 준거들
  남, 북의 이질화 문제를 논의하는 데는 그 밖에도 여러 가지 평가의 잣대가 있을 수 있다. 다음과 같은 준거를 생각할 수도 있을 것이다.
  국가나 사회의 지도층 또는 권력집단이 일제식민지하에서 항일, 독립 투쟁을 한 사람들인가? 아니면 친일 내지 반민족 행위를 한 사람들인가? 그리고 남, 북한의 그에 해당하는 분량의 비교.
  국가를 건설한 뒤에, 어느 쪽이 더 외세의 지배 또는 예속에 반대하는 민족 정기를 확립했는가? 이 중요한 두 가지 이질화의 준거에서 나는 아무리 보아도 남한의 북한 이질화론자들에게 확고한 논거가 있어 보이지 않는다.
  그것들은 민족집단적 또는 국가적 차원의 평가기준이다. 개인 또는 시민의 차원에서 생각할 수 있는 준거들도 있다. 즉 오늘날, 21세기를 눈앞에 둔 세계(인류)의 보편적 목표이자 가치인 개인(시민)생활의 기본적 자유, 민주적 정책참여의 기회보장과 권리 등을 놓고 말한다면 북한의 남한 이질화론자에게 확고한 논거가 있음직 하지 않다(물론, 남한의 시민이 권리에서 완벽하다는 뜻도 아니고 실제로 그러하지도 않지만).
  그 밖에도 개인의 인간적 가능성의 다양한 개발, 게마인샤프트(Gemein-schaft)적 공동체의 이상과 그 속에 갖고 있는 개인들의 도덕적 순결성 등을 비롯하여 이질화 논의의 기준은 많다. 이른바 북한 이질화론자들은 좀 더 생각을 깊이하여, 자신의 모습을 이질화라는 거울에 비추어 보는 마음가짐이 필요할 것 같다.
    (1994년 1월)


      통일은 어느만큼 와 있는가?
    대담 : 유재현(경제정의연구소 소장)
  편집자의 말 : 이 글은 '경제정의실천 시민연합'이 발행하는 정기간행물 (경제정의)지의 1994년 봄호에 실린 것이다. 이 대담이 이루어졌을 때는 북한의 핵사찰문제를 둘러싸고 긴장 속에서 줄다리기가 계속되다가 남북특사교환 문제에서 돌파구가 열릴 것 같은 시점이었다.
  유재현 : 북한이 핵확산금지조약(NPT)에서 탈퇴한 것이 93년 3월 12일이었으니까 이제 한 11개월 정도 됐군요. 어제 특사교환 문제로 실무접촉을 시작해 11개월 만에 최악의 교착상태에서 뭔가 새로운 조짐이 보이기 시작했는데, 앞으로 어떻게 전개될 것으로 생각하십니까? 현 상황에 대해 한 마디 해주시지요.
  리영희 : 사실 북한도 그렇고 미국도 그렇고 국제원자력기구도 그렇고 그동안 이 삼자가 서로 간에 벼랑에 몰렸던 거라고 말할 수 있을 겁니다. 그러니까 전쟁이 아니면 뭔가 풀어야 하는 단계까지 온 겁니다. 변증법적인 논리로 말하면 양적 변화의 극한점에서 별수없이 질적인 변화를 하지 않을 수 없는 그런 단계였던 거지요.
  그것을 좀 더 구체적으로 말하면, 북한으로서는 그야말로 전 세계가 북한의 핵개발에 대해서 일률적으로 반대한다는 것이 분명해진 이상, 유엔의 보복 징계조치조차도 각오하지 않을 수 없는 단계에까지 온 것입니다. 작년 11월의 유엔 총회에서 북한은 북한 핵문제에 관해서 한 표의 지지도 받지 못했어요. 단 한표도. 한 표가 나왔는데 아마 자기가 쓴 거겠죠.
  심지어 이란, 중국, 쿠바, 시리아, 과거의 동유럽 국가들까지도 반대 또는 기권으로 돌았으니까, 미국이 북한을 더 몰고 가면 마치 이란이나 이라크에 했던 것처럼 전쟁이 일어나요. 그것을 과연 중국 또는 미국 국민들이 용인하겠는가 하는 것이지요.
  또 국제원자력기구는 만약 미국이 전쟁으로까지 북한을 징계하려고 하면 그 다음 원자력기구가 들어가 관여할 여지조차 없어지지요. 군사적으로 되는 거지요. 그러니 원자력기구도 끝간 데로 간 것입니다. 그런 상태에서 지금은 일보씩 다 후퇴한 것으로 보입니다.

    '일괄타결'과 '종합타결'의 차이
  유 : 삼자가 다 벼랑에 몰렸다고 해석하셨는데 어떤 면에서는 북한이 처음에는 벼랑에 몰렸지만 11개월이 지나는 동안에 사실은 원점으로 돌아간 것이기 때문에 미국과의 교섭이라든가 하는 여타의 과정 속에서 벼랑에만 몰린 것이 아니라 오히려 얻어낸 것이 아니냐, 딴 데가 잃은 거지, 북한은 오히려 얻은 게 아니냐 하는 시각들도 있는데요.
  리 : 그렇지요. 원점으로만 돌아간 것은 아니에요. 사실 벼랑까지 몰렸다는 것은, 작년 6월과 11월 사이에 미국과 북한 사이에 2번의 회담이 있었는데 그 속에서 상당한 정도까지의 양자 합의가 이루어지지 않았습니까? 그런데 그것을 이행 안 하니까 결국 벼랑까지 간 것이지요.
  유 : 안보리에 넘기는 시한문제, 2월 21일 문제, 그것이 벼랑이라면 벼랑이죠.
  리 : 벼랑에 몰렸다는 것은 이행할 수밖에 없다, 전쟁이 아니면 이행을 하자고 하는 것인데 여기서 국면이 아주 급전환한 것 아니겠습니까?
  유 : 그건 맞는 말씀인데요. 저희는 NPT탈퇴를 선언했을 그 당시나 그 이전과 비교해 보면 북한이 지난 1년 가까운 동안 사실은 여러가지 외교적 성과를 거꾸로 얻은 것은 아니냐. 제 질문은 그것이었습니다.
  리 : 그렇습니다. 실제로 얻은 거지요. 왜냐하면 지난번 북, 미 2차회담에서 미국이 북한에 핵공격을 가하지 않는다는 약속을 포함해서 네 가지 합의가 이루어지지 않았습니까? 그 내용은 잘 아시다시피 북한은 '일괄타결'하자고 요구하고, 미국은 그 내용에는 다 동의했는데 일괄타결이 아니라 '종합타결'을 하자고 그런 거예요. 우리 국민들 대부분은 잘 이해하지 못합니다. 무엇이 차이냐, 내용은 같은데 무엇이 다르냐고 의아해 하지요.
  '일괄타결'이라는 것은 북한이 미국이 요구하는 핵투명성을 보장하면, 즉 국제원자력기구의 조사요원에게 사찰을 허용하면 미국은 핵확산금지조약 전문의 정신에 따라 북한에 대해서 핵무기로 공격을 하지 않겠다는 서약을 하는 거지요. 핵무기를 갖지 않은 나라에 대해서는 핵공격을 하지 않는다는 서약을 하기로 돼 있거든요. 둘째는 핵무기로 북한을 공격하는 연습을 하던 팀스피리트 훈련을 하지 말라고 북한이 요구했고, 셋째는 여태까지 경제봉쇄하던 것을 경제적인 정상관계로 하자는 것이지요. 그리고 이것은 공개되지 않고 있는데 북한도 미국도 서로 간에 국교정상화를 하는 문제가 있습니다.
  유 : 북, 미수교 및 국교정상화 말이죠?
  리 : 미국이 북한을 국가승인하고 그리고 국교정상화를 하는 것이지요. 크게는 이 네 가지입니다. 북한은 "원자력가구의 조사단으로 영변의 조사를 시킬 테니까 그 대신에 너희들은 이 네 가지를 발표하라"는 것이 북한이 말하는 일괄타결의 형식입니다. 미국은 "좋다, 가 봐서 우리들이 원하는 대로 괜찮다고하면 그때 팀스피리트 하나 그만두고, 남은 두 가지 문제는 의심되는 데가 분명해지면 그 다음에 경제봉쇄를 해제하고 이런 식으로 순서적으로 하겠다. 하기는 하되 일괄적으론 아니다"라는 것이 종합타결입니다.
  이 차이 때문에 서너 달 급격히 악화됐던 것입니다. 그 동안에 이제 그것이 절충된 것 같아요. 팀스피리트 훈련 안 한다는 것은 하나 나왔고.
  유 : 그러면 미국의 입장에서는 벼랑까지 몰렸다가, 즉 자기들로서는 보복을 할 거냐 안 할 거냐 정도로 나갔다가 결국은 국제적인 여러가지 여론으로 볼 때 평화적으로 할 수밖에 없는 것 아니냐고 결론을 낸 건데요. 미국의 입장에서는 이번 사태를 통해서 도대체 미국이 얻은 게 뭐냐, 북한이 갑자기 이런 행동을 취해 미국은 계속 끌려다닌 거냐, 아니면 이 기회에 이 과정 속에서 무엇을 얻어낸 것이 있었던 거냐, 이 부분과 미국의 상황에 대해 평가를 좀 해주셨으면 좋겠습니다.
  리 : 미국은 여기에서 한국 국민들이 모르는 아주 중요한 성과를 얻은 것입니다. 한국은 그걸 몰라요. 중요한 성과를 얻었는데, 당연한 성과로서 다 알고 있는 것은 북한이 핵무기를 만들지 못하게끔 되겠지요. 그렇게 되면 두 번째로 자연히 남한이 핵무기를 만들 필요성이 없고 일본이 핵무기를 만들 구실을 갖지 못하게 되지요. 미국의 핵지배 체제가 유지되는 겁니다.
  미국이 유럽에서는 독일, 아시아에서는 일본이 핵무기 국가가 안 되게 만드는 것이 미국의 정치 군사정책의 중요한 장기 목표거든요. 이것이 이루어지지요. 이것은 동시에 동북아시아 전체 지역에, 그리고 나아가서 세계적으로 상당히 안정적이고 장기적인 구조가 확립되는 거지요.

    미국 지배하의 핵확산금지 체제에 구멍 뚫리는 것 두려워해
  유 : 미국의 입장에서는 패권 주도권을 확실하게 할 수 있는 것이로군요.
  리 : 그렇지요. 미국이 지금과 같은 정치, 군사적 패권 구조 하에서 나머지는 모두 비핵국가화해 버리겠다는 것입니다. 그리고 금년이 핵확산금지조약 25년 기간의 만기입니다. 핵확산금지조약을 철폐할 것이냐, 연장할 것이냐, 수정할 것이냐를 결정해야 하는 중대한 해입니다.
  유 : 그것이 공식적으로는 95년에 마감되는 것이죠.
  리 : 그렇습니다. 5월 16일에 아마 회의가 열릴 겁니다. 작년에 열린 회의는 아무런 결론을 못내고 말았지요. 그런데 여기에서 문제는 북한이 금년을 넘기면서까지 핵개발 쪽으로 돌진해 버리면 사실상 미국의 지배하에 있는, 핵확산 금지하는 전세계적인 체제에 구멍이 뚫리는 거였단 말이지요. 그것을 두려워했습니다.
  유 : 95년부터 이 조약이 다시 조약으로의 성격을 가질 수 있느냐 없느냐 자체가 걸려 있었던 문제입니다.
  리 : 북한이 미국의 그 약점을 아니까. 그것은 미국의 약점이라면 약점이거든요. 미국으로선 이 체제가 유지되지 않으면 전세계적인 미국의 지배 패권구조에 상당한 구멍이 뚫리게 됩니다. 북한뿐만 아니라 이란, 리비아, 파키스탄, 인도, 일본, 서독, 브라질, 이스라엘도 이렇게 계속 뒤를 따르게 되면 큰 일나니까요.
  유 : 전세계가 이제 핵무장시대로 다시 들어가는 거죠.
  리 : 그런 의미에서 미국도 큰 것을 얻었다고 나는 보는 겁니다. 큰 테두리를 유지할 수 있으니까요.
  유 : 그렇지요. 그러나 좀 더 엄밀히 말하자면 새로운 것을 얻은 것은 아니고 본래 상태를 그대로 지킨 것이라고 볼 수 있겠죠. 왜냐하면 북한만 NPT에 남아 있었으면 그냥 넘어가는 것인데 북한이 그렇게 하는 바람에 이 문제가 다시 원론적으로 다시 제기가 됐던 것입니다.
  그러면 거기서 또 하나 문제가 되는 것은 NPT 자체가 사실은 5개국 중심의 수퍼 파워들이 불평등조약을 맺은 것 아니냐, 일괄적으로 자기들은 가졌는데, 남은 못갖게 함으로써 핵을 통한 세계 지배구조를 강대국 몇 나라가 독점하는 것이 아니냐 하는 것이죠. 그런 면에서 중소국가들이 다소간 심정적으로는 동조하고 싶지 않는데, 여러가지 관계 때문에 아무 소리 못하고 있었던 것이죠.
  20년 전 냉전시대에 만들었던 NPT 같은 구조가 사회주의 국가가 붕괴된 상황에서 과연 의미가 있는 것이냐? 앞으로 다시 조약을 맺어야 되는데, 원론적으로 20년 동안의 NPT는 이미 평가가 됐다고 봅니다. 앞으로 NPT가 계속 가야 되는 명분, 타당성, 전망 등에 대해서는 어떻게 생각하십니까?
  리 : 거기도 중요한 문제가 두어 가지 있지 않습니까? 하나는 잘 아시다시피 핵확산금지조약의 제6조에서, 보유국들은 핵독점을 하되 대신 비핵국가에 대해서 의무를 지고 있거든요. 앞으로 핵무기를 단시일 내에 없애도록 노력을 한다고 규정돼 있거든요.
  그런데 지금까지 없애기는 커녕, 물론 최근에 와서 부분적으로 소련사회의 붕괴로 말미암아 줄어들고 있지만, 핵을 갖지 않은 나라들의 입장에서 보면 아직도 핵전쟁을 몇 십 번 해도 남을 만한 것이 있습니다. 이것을 빨리 해야 할 강대국들이 특히 미국입니다. 미국은 핵실험을 170회나 하고, 가질 것 다 가지고 있어요. 이젠 질적으로나 양적으로 더 이상 발달시킬 것이 없을 정도지요. 이제는 조약에 핵을 가지고 있는 국가들이 몇 해 안에 비핵화하는 노력을 계속 해야 한다는 조항을 집어 넣거나, 그 부분을 핵보유국가에 강제할 수 있는 그런 분위기를 만들어야 하는 거지요.
  둘째로, 미국이 핵금지조약을 바꿔 나가는 데 약간 음흉한 짓을 하려고 그래요. 미국은 보통의 야포에 넣어서 쏠 수 있는 그런 데까지 과학기술을 발전시켰단 말이죠. 다른 나라는 그걸 전혀 못하고 있어요. 그러면서 미국은 "이것은 핵무기라고 할 수 없다. 이 정도는 폭발력이나 피해가 재래식 무기 포탄을 조금 크게 한 것 밖에 없다. 그러니까 이 정도는 허용하고 근 이상의 큰 것들은 불법화하자." 앞으로는 핵금지조약을 개정할 때 소형 핵포탄 독점체를 확보하려 하고 있는 거예요.
  유 : 그러니까 구체적으로 크기를 제시하면서 그 제안을 한 것인가요?
  리 : 그렇습니다. 아직 발표는 안 하고, 공개적으로 내놓지도 않고 있는데, 내부에서의 움직임이 그렇지요, 다른 어느 국가도 여기까지 오지 못할 때 미국만이 가지고 있으니, 10킬로 톤 이하의 것은 재래식 무기나 다름없다는 것을 조약 속에 집어 넣고 그런 토대 위에서 핵금지조약의 수정을 하려고 하고 있어요. 이것은 군사적 전문가들 아니고는 별로 알려지지 않아 모르고 있어요.
  유 : 결국은 그것도 다른 나라들이 동의를 해줘야 하는 것인데, 지금은 예전의 미, 소 중심에서 일본과 통일독일 그 다음에 불란서, 인도 등의 몇 나라가 중심적인 역할을 하는 나라로 변해가고 있는 상황 아닙니까?
  이런 상황에서 다섯 개 나라의 핵독점에서 벗어나려고 하는 움직임이 있지 않겠느냐는 것이지요. 그것을 어떻게 제어할 수 있겠느냐, 조금 확대한다면 어디까지 넣어 주는 건지. 원래 개념으로는 지금 현재 가지고 있는 수준에서 아무도 새로 못만든다는 것인데, 그게 약속이 되겠느냐는 겁니다. 북한도 이것 때문에 상당한 논란이 됐다가 진정이 돼가고 있지만 이것은 북한 문제를 떠나 NPT 조약을 과연 중간 강대국들이 동의할 것이냐, 상황이 달라진 것 아니냐, 이것에 관한 전망을 이야기하고 싶습니다.
  리 : 좋은 관점입니다. 그것은 역시 앞으로의 국제사회에 총체적인 협조분위기가 고착되고 또 지역적으로도 안정화되는 길밖에 없을 것 같아요. 예를들면 인도하고 파키스탄인데, 종교싸움을 하다 보면 무기를 만들게 될 거란 말이에요. 그리고 중동에서 이스라엘과 싸움이 계속되면. 이스라엘은 이미 미국의 지원을 얻어서 탄도핵무기의 탄두를 2백 개나 가지고 있거든요. 그러니까 지역 전체 평화구조의 안정을 포함해서 다방면의 문제가 해결되는 방향으로 가야 핵무기의 문제가 잦아들지, 그렇지 않고 핵문제만으로 해결하기는 어려울 것입니다.

    이루어지지 않는 교차승인
  유 : 핵사찰과 관련된 이야기는 많이 한 것 같습니다. 그러면 주제를 바꿔서 북한과 미국과의 앞으로의 관계전망에 대해서 이야기해 보지요.
  리 : 그럽시다. 이제는 오히려 미국과 북한의 관계가 구체적으로 어떻게 변해 갈 것이냐 하는 것이 많은 사람들의 관심이니까요.
  유 : 남북한이 유엔에 가입하고, 중국과 소련이 한국과 외교관계를 맺는 과정 속에서 기본적인 전제 중의 하나가 북, 미수교, 북, 일수교를 한다는 합의 아니었습니까. 또한 남북합의서의 기본 정신도 교차승인을 한다는 것이었는데, 남쪽은 중국과 소련하고 급격하게 외교관계를 정상화했는데 북한은 결국 일본과도 미국과도 국교를 정상화하려는 구체적인 진전을 못본 것이죠. 국제적인 신의로 볼 때 사실 한국이 저쪽하고 할 때 북한도 이쪽하고 했어야 하는 것 아닙니까? 그럼 과연 미국과 일본은 어떻게 생각하고 있는 것인지? 또한 북, 일, 북, 미수교라는 입장에서 우리나라는 어떤 입장에 있는 것인지요?
  리 : 미국과 일본의 태도에 앞서서 지금 바로 말씀하신 그 교차승인의 문제를 짚고 싶습니다. 북한은 팀스피리트 등 이것 저것을 요구하고 있지만 그 핵심은 국가승인을 하라는 것이거든요. 왜냐하면 국가승인을 하면 지금처럼 어떤 국제법에도 구애되지 않은 상태로 마음대로 전쟁 군사력만이 오고 가고 할 수 있는 그런 무법적 상태가 정리되고 일정한 행동의 틀 속에 미국과 북한이 함께 들어가게 되는 것이지요.
  그것은 이미 1974년에 미국 국무장관 키신저가 유엔 총회에서 "남한에 대해서 소련과 중국이 경제교류를 하고 국가승인을 한다면 미국은 일본과 함께 북한과 문화, 경제, 사회적으로 또 외교, 군사, 정치적으로도 정상관계를 하겠노라"고 처음으로 제안을 한 것입니다.
  유 : 그러면 20년 전에 한 것이군요. 7.4공동성명을 발표한 그 즈음에.
  리 : 그렇습니다. 꼭 20년 전에 동북아시아와 한반도의 긴장문제를 해결하는 방안으로서 "소련과 중국이 남한을 국가승인하면 우리도 동시적으로 북한을 국가승인 하겠소" 하는 제안을 했던 거예요. 조약으로 한 것도, 도장을 찍은 것도 아니었지만 적어도 평화적인 분위기 조성의 전제조건이었습니다. 그런데 소련과 중국은 했는데 미국과 일본은 20년 동안 그리고 지난 3년 동안 안하고 있다, 그 말입니다. 또 할 생각도 전혀 없었고 오히려 군사적인 위협만 했어요. 국가승인을 하면 자연히 팀스피리트 같은 위협이나 여러가지 북이 두려워하는 상황이 동시에 사라지게 되는 것이지요.
  지난 핵위기 동안에 중국은 늘 "대화로 하시오. 대화로 하시오." 그랬잖아요. 이것을 가지고 우리 국민들은 신문도, 전문가들도 "도대체 중국의 태도가 뭐냐, 대화로 한다는 것이 마주 앉아서 얘기를 자꾸 하라는 거냐" 그런 생각을 했는데 그게 아니에요. 중국의 공식 용어로 대화를 하라는 것은 "미국이 제안하고 중국이 남한을 승인한 것처럼 북한에 대해서 교차승인을 해 정치적으로 타결을 이루시오" 이런 얘기였던 거예요. 이제 그 단계로 가는 거지요.
  유 : 중국의 입장에서는 자기들이 한국하고 먼저 수교를 했으니까 북한이 미국하고 수교를 하게 되면 한반도를 중심으로 긴장이 완화되겠죠.
  그러나 문제는 뭐냐하면, 북한으로서 돌발사태가 생겨서 미국이 정말 팀스피리트 하다가 덮칠 수도 있는 것이고, 미국의 영향력이 북한에까지 미치는 어떤 상태가 생기게 되면 말하자면 중국의 턱 밑에 미국이 강하게 들어와 앉아 있는 거죠.
  그런 것에 대한 불안감도 있을 테니까 정상적인 외교관계가 성립되면 중국으로서도 훨씬 안정적으로 동북아 평화를 확보할 수 있으니까 미국과 북한이 수교를 하기를 원하는 것 아닙니까?
  리 : 그렇습니다. 미국의 국가적 힘이 북한에 미치게 되면 중국이 직접 위협을 받는 안보 위협에 그치지 않고, 만약에 소련과의 관계가 불리해진 상태일 때는 소련이 그것을 이용해서 중국의 배후를 위협할 수 있는 복합적인 관계가 생기거든요. 단순하게 표면적인 것이 아니지요.
  둘째는, 지금과 같은 예측불허의 군사적 위기구조로 방치해 두면 어떻게 될지 모르니까 미국, 일본, 러시아, 동북아시아 주변국가들은 언제나 긴장상태로 있을 수밖에 없지요. 일단 국교정상화가 이루어지면 한반도와 동북아시아 지역에 룰이 통하는, 예측가능한 국제적 규범이 형성되니까 중국이나 소련에서도 오로지 내부적인 사회개방 경제건설에만 힘을 집중할 수 있겠죠.
  유 : 말하자면 서로 맞대고 있으면, 전투는 안 하더라도 대치상태로 서로 겨루고 밤을 새워야 하는데, 일단 휴전을 약속하면 상황은 다르게 되지요. 무기를 놓고 좀 쉬면 다른 것을 할 수 있는 여력이 생기게 되는 것이죠. 그것이 바로 국가로서 서로 인정해 줄 수 있는 행위일 겁니다. 그런데 유엔에 동시 가입했을 때 이미 국제적으로 국가로 인정이 된 것 아닙니까?
  리 : 아닙니다. 국가 승인이나 국가의 자격은 유엔 가입과는 상관이 없습니다. 유엔에 들어가는 것하고 승인하고는 관계가 없습니다. 다만 국제정치판에서의 위상이 높아졌다고는 얘기할 수 있겠지요.
  유 : 유엔에 들어갔다는 것 자체로 위상이 달라지는 것이지요. 승인 자체로 보자면 이미 북한을 국가로 승인하는 나라도 있고, 승인하지 않는 나라도 있고 그런 거죠. 국제법상으로 미국이 승인을 안 해도, 다른 나라들이 승인하면 국가가 되는 거죠.
  리 : 몇 가지 조건만 갖추면 국가니까요.
  유 : 그런데 일단 유엔에 들어갔다는 것은, 안전보장이사회에서 거부가 되지 않았다는 것인데, 이는 강대국들이 국제사회의 일원으로 인정했다는 것 아닙니까? 그런데 왜 미국은 북, 일, 북, 미 수교를 계속 미루고 있을까요? 미국의 입장에서 무엇 때문에 그것을 안 하고 있느냐는 문제입니다. 그것은 북한이 가지고 있는 태도상의 문제 때문인지, 미국의 어떤 극동쪽의 전략에 관한 문제인지, 미국은 어떤 생각을 하고 북미 수교를 다루고 있는지, 그것에 대해서 어떻게 생각하시는지요?
  리 : 그것은 지난 이라크 전쟁 때부터 90, 91, 92, 93, 94년에 걸쳐서 해마다 미국 군부가 의회에 제출하는 정책보고서에서 잘 나타나 있습니다.
  지난 번 이라크를 격파한 후, 특히 소련과 동구라파 사회주의가 무너진 이후부터 일관된 것인데, 미국은 미국의 말을 고분고분 듣지 않는 국가는 단시일내에 없애야 한다는 정책이었습니다. 없앤다는 것은 정치적으로만이 아닌, 물리적인 즉 군사력의 힘을 말합니다. 우선 일차적으로 이라크를 쳤고, 그 다음 리비아를 치려 했는데 리비아가 후퇴를 하니까 칠 구실을 잃어버렸죠. 그 다음이 북한이었던 것입니다.

    효과 의문스러운 경제제재
  유 : 리비아는 요즘은 가만히 있죠.
  리 : 그래서 92년에는 이 목표가 쿠바하고 북한이었는데, 그것이 작년에는 오로지 북한만으로 집중됐어요. 여기에 소위 북한이 핵화산금지조약에서 탈퇴하겠다고 할 만한 근거가 있습니다. 핵확산금지조약 제 10조는 이와 같은 핵무기 공격의 위협이 객관적으로 인정될 때는, 물론 북한의 주관적인 주장이지만, 그 국가는 핵금조약에서 탈퇴할 권리가 있습니다.
  종합해 보면, 미국의 정책은 북한을 지구상의 마지막 공산주의로 생각해서 말살하려고 하는 겁니다. 사실상 그랬던 거예요. 그런데 실제로는 북한이 지금 정면으로 도전했다가 또 피하고 그러면서 잘 피하고 있는 거죠. 미국으로서는 자신들이 없애고 싶어하는 국가가 핵무기를 갖게 되는 것을 용납할 수가 없는 것입니다.
  유 : 그 대목은 좀 정리해야겠습니다. 미국이 그런 속마음을 갖고 있다는 것은 짐작할 수 있지만 공식적인 문서가 없지 않습니까?
  리 : 속마음이 아니라 공식적으로 미국 의회와 군부와 국무성이 만들어서 내부에서 제출되고 토론된 최고 군사전략 1년 계획을 정리해 의회에 제출한, 해마다 내놓는 군사 기본정책, 전략 보고서에 분명히 나와 있어요. 군사전문가들이라면 다 아는 사실이고, 우리 국내의 신문, 잡지에도 요약돼 보도까지 된 전략입니다.
  유 : 그것이 묵시적이든 명시적이든 '미국의 전략 목표다'라고 한다면 모든 것이 설명됩니다. 즉, 북한이 위협을 당했다고 할 수 있지 않습니까?
  리 : 예, 그렇지요. 현실적으로 국가 존립에 핵의 위협이 가해지고 있다고 한다면 핵확산금지조약 10조에 해당됩니다.
  유 : 이것은 여담입니다만, 문익환 목사님을 생시에 찾아 뵈었을 때 이런 말씀을 하시더라구요. 문목사님이 북한을 방문했을 때 김일성이 "팀스피리트 훈련으로 당장이라도 상륙할 것 같이 위협하고 또 경제제재까지 가해 우리가 목졸려 죽어가고 있으니 우리가 생존 전략을 찾아야 되는 것 아니냐"고 하더라는군요. 해서 문목사님이 "팀스피리트가 상륙하려고 하는 것은 아니지 않느냐"고 하니까 "그라나다 못봤느냐, 그러다가 점령하면 그것으로 끝난다. 이것은 농담인 아니다. 이미 여러 나라를 미국이 점령하지 않았느냐. 목사님이 모르는 소리 하시는 거다. 미국은 언제라도 상륙할 수 있다." 이렇게 말했답니다.
  리 : 그것은 북한의 지도자나 인민들의 입장에서 보면 그 공포감은 아주 리얼하고 당연한 겁니다. 우리는 자꾸 아니라고 얘기하지만 그것은 일방적입니다. 북한의 입장이 돼서 생각해 보는 공평한 시각이 필요합니다.
  유 : 지금 한참 두 가지 문제를 두고 논쟁이 되고 있는데, 첫째는 미국이 진짜 공격한다고 가상한다면 그 경우 북한을 항복시킬 수 있는 힘이 과연 있는가?라는 문제입니다. 물론 쑥대밭, 초토화시키겠다면 모르겠지만 지금은 한 나라를 초토화하는 전쟁은 못하지 않습니까? 북한은 이미 지하요새와 핵준비와 방어체제가 철통같다고 하는데, 점령을 할 수 있을까요? 미국이 폼만 잡고 압력을 가하는 것이 아니냐는 생각이 듭니다. 또 실제로 북한이 핵폭탄을 가졌다는 이유로 국제법상 칠 수 있는 것도 아니고, 북한이라는 나라가 무력으로 쳐서 과연 효과가 있을지도 모르는 거구요.
  둘째로, 비슷한 문제인데 "경제협력을 한다, 안 한다"고 하면서 북한에 "경제봉쇄, 엠바고, 모라토리움을 한다"고 하는 경제봉쇄가 과연 북한을 손들게 만들겠느냐는 주장입니다. 그것은 당연히 대외 의존도가 있는 나라라면 가능하지만 북한은 대외 의존도가 없다는 거죠. 소련, 동북아, 미국과도 없고 일본도 조총련하고만 연계되어 있는데, 어차피 밥이나 먹고 연명하면서 버티는 작전으로 나가면 경제조치 압력이라는 것이 효과가 없는데, 괜히 경제조치를 한다고 말만 하는 것이지 북한이 영향을 받을 것이냐? 그렇다면 의외로 북한체제가 그 체제로도 당분간 더 살아 남을 힘이 있는 나라가 아니냐는 설도 있습니다.
  리 : 저도 그런 쪽으로의 해설을 들은 바 있습니다. 사실 북한을 군사적 공격으로 붕괴시키는 것은 유선생님이 설명한 이유 때문에 어렵습니다. 경제적 압력을 가하는 것도 그러한 몇 가지 북한의 역사적, 사회적, 경제적인 특성으로 말미암아 어렵다고 봅니다. 그렇기 때문에 이제 해결의 단계로 넘어간 것 같습니다.
  유 : 결국은 대화를 통해 북한이 살아나고 같이 외교도 회복하고 경제적으로도 회복하면서 같이 공조해 나갈 수밖에 없지 않느냐는 판단을 세계적으로 하고 있다고 생각합니다.
  리 : 그렇습니다. 미국으로서는 소련, 동구라파 사회의 붕괴 후 바로 처리 할 생각이 있었던 거지요. 그러나 결국 자유시장 경제로 돌아섰고, 중국도 실험적이지만 상당히 달라졌고, 북한도 오히려 경협이라든가 경제지원 방식으로 중국식으로 발전시킬 수도 있는 주, 객관적인 가능성이 높아지고 있다는 것을 이제 미국도 이해하게 됐습니다.

    길게 변화를 잡는 북한
  유 : 그러면 자연스럽게 중국식 개방문제, 경제문제에 대한 이야기가 시작됐는데요, 연초의 김일성 신년사나 몇 번의 메시지로 보면 국가 기본정책으로 대외무역을 확대한다고 합니다. 우리의 입장으로는 고립경제이지만, 자기네들 말로는 주체경제를 하면서 자립갱생이 가능하다고 생각하는 모델이 이제는 김일성의 입에서조차도 대외무역을 확대하는 것으로 나라의 길을 찾아야 한다고 말합니다. 그것 때문에 중국식 개방도 같이 나온 것으로 알고 있는데, 이와 관련해 가장 근본적인 차이는 중국식 개방경제는 자본개방이면서 인적 개방을 처음부터 완전히 탔던 것 아닙니까. 방문을 못하는 지역이 있었으나 특구나 몇 군데는 인적 개방을 한 것 아닙니까. 돈이 가는 곳엔 당연히 사람과 기술이 따라가게 되지요. 사람, 기술, 돈이 같이 갈 때만이 합작투자와 기술투자가 가능하게 됩니다.
  리 : 사람과 기술만이 아닙니다. 거기에 한 가지 더 보태져야 합니다. 이데올로기도 같이 따라갑니다. 물질적 생산양식에 이데올로기가 따라갑니다. 시장경제를 움직이는 의식, 생활양식, 가치관, 제도, 모두가 따라갑니다.
  유 : 좋습니다. 경영방식과 같은 이데올로기도 따라가겠군요. 이 네 가지가 같이 따라가는데, 그것을 우리가 중국식 개방 내지 사회주의 개방경제라고 정의한다면 북한이 이 네 가지가 따라 들어가는 것을 견딜 수 있는 나라냐 하는 것이 초점이 아닌가 합니다. 어떻게 생각하십니까?
  리 : 북한이 최근 조금씩 헌법, 형법을 고치고 법률적, 경제적, 사회적인 변화나 대외적 몸가짐, 동태 등으로 봐서 역시 길게는 중국식 방식으로 가려하는 기본적인 구상으로 돌아섰다고 보여집니다. 틀림 없어요. 중국의 경제특구라든가 경제방식을 전과는 달리 아주 적극적으로 연구하키 시작했거든요. 그 전에는 정책을 수립하는 정치가들이 가서 봤는데, 그건 일단계지요, 지금은 2단계로 그것을 집행하는 관리자, 기술인들이 갔다 오고 있습니다.
  이제 말씀하신 김일성 주석의 연두사에 나오는 글이라든가, 거기서 특기할 것은 이제 김일성 일세대들이 거의 다 끝나가고 있다는 것입니다. 거기다 김정일 중심의 세대도 아직 확고히 어떻다고 규정하기는 어렵지만 무조건 정신만 먹고 산다는 정신주의자들만은 아닙니다. 상당히 테크노크라트들로 구성돼 있으니까요.
  또 한 가지는 북한의 민중도 저러한 긴장상태로 오래 지속을 못할 겁니다. 그리고 정권이나 체제가 민중이 배를 곯는 상황에서는 아무리 훌륭한 이론을 내세워도 안 되는 거니까, 그 한계를 권력을 장악한 사람들이 이해못할 까닭이 없으니까요. 다 알고 있길래 드디어 김일성 주석이 그와 같은 정책전환의 의사표시를 공개적으로 하기까지 됐겠지요.
  나는 오히려 김일성 주석이 건강하다니까 김주석이 살아 있는 동안 상당한 정도로 방향을 틀 것으로 봅니다. 김일성 주석의 말과 입으로 바꿔야, 북한의 인민 대중들이 오로지 '신의 목소리'로 여태껏 들어 왔던 것이 깨어져 나가는데서 발생하는 부작용을 무마할 수 있는 것이지요.
  유 : 그 대목은 조금 있다가 다시 얘기하는 것이 좋겠습니다.
  리 : 결국 한 가지 간단히 보탤 것은 이제 북한은 분명하게 변화해 가는 단계에 들어섰고 그 변화의 시간을 상당히 길게 잡을 것처럼 보입니다. 그러면 우리쪽의 통일에 대한 태도도 '95년에 통일','2년 후에 통일'등, 이런 식의 이야기는 이제 하지 말아야죠. 길게 시간의 여유를 좀 인정하는 느긋한 마음을 가지고 정책을 결정하고 행동하는 것이 좋겠다 싶어요.
  유 : 김주석이 죽기 전에 뭔가 풀어놓고 죽어야 되느냐, 죽어야 풀리느냐는 것은 끊임없는 논쟁거리인데, 그것은 나중에 다시 얘기하구요, 아까 경제문제로 다시 질문을 하겠습니다.
  제가 아까 질문하고자 했던 초점은, 자본이 들어오고 기술이 들어와 북한에 새로운 공장이 세워지고 새로운 제품을 만들어 생산을 늘리는 것은, 북한이 가장 절실하게 바라는 것이지요. 그것은 뭐 어느 나라, 무슨 기술이든지 가리지 않고 전세계에서 받겠다고 하니까 아주 분명한 사실인데, 문제는 사람이 들어 가는 것에 대해 북한이 어떻게 받아들일까 하는 것입니다. 이데올로기도 돈하고 기계만 들어갈 때는 괜찮은데 사람이 들어가고 매니지먼트가 들어가면 시장 경제 원리나 자본주의의 여러가지 생각들도 함께 들어가게 되지요.
  리 : 이데올로기는 사람이 가야만 들어가는 것이 아닙니다. 무생물인 기계에도 이데올로기가 있습니다.

    북한의 급속한 변화는 기대 못해
  유 : 기계도 그렇게 볼 수 있죠. 그렇지만 기계만 사다가 자기들끼리 돌릴 때와는 조금 다를 수 있죠. 돈과 기계만 받을 때도 영향이 있기는 하지만 사람과 함께 경영방식과 문화가 들어갔을 때보다는 덜하지요.
  여태까지 북한은 온실 속에서 잘 보호된 상태로, 어떤 의미에서는 외부의 바람을 견뎌내는 것이 아니고, 김일성 주석의 주체사상과 폐쇄된 국경 안에서 안정된 생활을 추구해 왔다고 할 수 있죠. 북한에서는 개방을 자본주의의 세균들이 침투하게 된다고 표현하곤 하지 않았습니까? 북한에선 경제교류라는 것이 바로 자본주의의 세균들이 들어가는 과정이라고 생각하는 것이죠. 그러니까 북한은 사실은 그걸 원하지 않는 것 아니냐, 어떻게든 막으려고 할 것 아니냐, 그렇다면 중국식 개방이라는 것이 되겠는가, 그것입니다.
  리 : 시간적 요소를 길게 잡을 수밖에 없다는 뜻이 바로 그것입니다. 북쪽도 한 7, 8년 전까지만 해도 김일성 주석 당대에 통일을 하겠다고 주장했어요. 그런데 쭉 북한을 대표해 온, 지금도 특사교환 협상대표로 있는 박영수라는 사람의 말인데, 직접 남북관계 회담 때문에 같이 잠을 자면서 얘기도 했는데, "우리는 벌써 4, 5년 전부터 급속한 통일을 바라지 않는다. 통일이나 사회형태, 정치체제 이런 것은 우리 다음 세대들한테 이젠 넘겨야 할 그런 상태이다" 라고 말했다고 해요.
  조급하게 했다가는 사회가 붕괴된다는 것을 알기 때문에 그랬겠죠. 북한으로서는 개방을 길게, 10년, 20년 단위로 잡을 겁니다. 자기들 사회가 서서히 달라질 수밖에 없는 그런 전제 하에서만 변화를 받아들일 테니까요. 그래서 우리도 이제 북한을 대할 때 너무 급속하게 변화를 기대하거나 강요하거나 또는 그것에 입각해서 우리의 행동을 주장하지 말아야 한다는 것입니다.
  어차피 전 세계의 큰 경제와 생활양식의 구조는 톱니바퀴처럼 뒤얽혀 돌아갑니다. 과거에는 절반이 사회주의라는 큰 톱니바퀴의 연결구조가 따로 있었어요. 이제는 소련과 중국의 경제 톱니바퀴도 세계의 시장경제라는 큰 톱니바퀴의 조금 큰 톱니바퀴로 물려져 가고 있거든요. 현대는 톱니바퀴의 축이 하나밖에 없는 격이 된 것이거든요. 그러니까 북한이 그와 같은 경제기술, 생산방식, 노우하우 등을 받으면 아무리 막아봤자 결국 문화, 생활양식, 의식, 가치관, 제도운영방식, 이데올로기도 따라 들어온다는 것을 알기 때문에 일정한 조치를 취하면서도 점진적으로 북한사회가 변화할 수밖이 없다는 것을 예견하는 거죠. 그렇기 때문에 "다음 세대들이 알아서 처리하도록 넘깁시다. 막을래도 못막는다"라는 것이 북한의 지금의 지배자들의 태도라고 해석합니다.
  예를 하나 들어봅시다. 19세기 중엽, 청말, 중국의 정치가인 이홍장이나 장지동 같은 이런 선각자들이 아편전쟁 이후에 위기를 느끼고 서양의 압도적으로 우세한 물리적인 기계와 과학기술의 힘을 빌어다가 철도 놓고 광산을 파고 기선을 움직여 보고 했지만 결국은 안 됐단 말이죠. 결국 일본놈한테 졌지요. 아무리 좋은 것을'들여와도 그것을 움직이는 제도나 이데올로기, 문화양식, 사회체제, 정치체제를 안 바꾸면 기계가 도저히 자기 역할을 못한다는 것을 청일전 
쟁에 패하면서 깨우쳐서 서양화하는 사상과 제도를 현대 중국의 아버지 손문이 도입했습니다. 이것은 마르크스주의의, 근본적으로 말하자면 하부구조로서의 생산력의 성격, 이것이 상부구조 즉 문화,  이데올로기, 정치, 법률, 가치관, 교육을 변화시킨다는 것이죠. 이것은 공산주의 자체의 이론이니까 그리고 상당부분 진리이고요. 북한이 안 받아들일 수 없을 겁니다.
  유 : 좋은 예군요. 바로 그 점이 문제인데 그러한 관점으로 본다면 개방을 받아들인다는 것은 기존의 체계가 무너진다는 것이죠. 새로운 가치체계 때문에 집권층이 무너지고 새로운 세대가 등장할 수밖에 없는 거죠. 그러면 북한의 김일성 부자가 종신으로 있는 그런 형태의 굉장히 폐쇄된 지배구조가 무너지는 것이 역사적으로 불가피한 것이 아니냐고 보는데요.
  리 : 이제 말씀하시는 것 가운데 '체제가 무너지지 않느냐'라고 하셨는데.
  유 : 북한의 체제가 무너진다는 것이 아니고 기득권 세력, 정치적 지배집단이 무너질 것 아니냐는 겁니다.
  리 : 한 번 언어학적으로 정리를 하고 넘어갑시다. '무너진다'는 것은 시간적, 순간적 단위인 델타 t의 짧은 형식으로 일어나는 현상이지요. 100여 년에 걸쳐 무너진 로마제국도 1천 년이 지난 후세에는 짧은 시간 단위로 보입니다. 하지만 사실은 그렇지가 않지요.
  북한에서 하는 방식은 무너지는 형식이 아니라 서서히 변화하는 것을 허용하는 방식이지요. 지금의 지도집단도 안간힘을 쓰겠지요. 그러나 역사적으로 막강한 힘에 의해서 변화의 역동이 이루어지고 있기 때문에 어쩔 수 없는 것입니다. 아까도 얘기 했지만, 북한이 "우리 세대는 두고, 다음 세대가 공산주의를 선택할 지 자본주의를 택할 지는 그 때에 맡깁시다. 이제는 서서히 합시다"라고 말하는 뜻은 무너지는 것을 피하는 대신에 '변화'에 대해서는 동의하는 겁니다. 심지어 재미나는 것은 모택동이라는 중국의 위대한 지도자가 1972년인가 불란서 국회의원이 왔을 때 "내가 죽으면 이 중국이 사회주의로 남을지 자본주의가 될지 알 수 없어요," 이런 얘기를 했어요. 나는 20년 전에 그것을 읽으면서 '이것은 괜한 겸양이거나 망언이겠지'라고 생각했지요. 중국의 공산주의가 그렇게 훼손된다는 것이 도대체 이해가 안 가더라구요. 그런데 요즘 사회를 보면 맞아요. 소수의 사람들이 변하는 것을 그냥 끌어안고, 곤두박질치는 바위를 밀어올린다고 되지 않을 겁니다.
  유 : 점진적으로 변하겠지요. 김일성 체제가 서서히 변하는 것은 받아들일 거라고 봅니다. 문선명, 정주영이 북한을 갔고, 김우중은 김일성을 만났고, 이런 식으로 이미 제한적으로나마 사람들을 만나지 않습니까, 실제로 남포공단의 직원들은 북한에 왔다 갔다 하고, 두만강 개발계획에 관계되는 사람들은 평양에서 화의를 하기도 하면서 어느 정도 인적 교류는 되고 있습니다.
  이제 핵사찰 이후 경협이 더욱 활발해진다고 볼 때 나진, 선봉지구에 외국인투자를 받아들인다든지, 남포공단을 활성화한다든지 하는 그런 특구방식으로 우선 받아들이려고 할 테니까, 특구 쪽으로나마 사람들이 자유롭게 왕래할 수 있으면 그것은 커다란 변화가 일어난다는 것을 물증으로 볼 수 있는 거죠. 그런 구체적인 일이 일어나기 전에는 사람들이 오고 만나는 것을 북한이 꺼리는 것 아니냐, 그런 두려움이 너무 강한 것 아니냐, 그래서 경협이고 뭐고 안 된 것도, 전에는 독재정권 운운하며 모든 것이 남한 때문이라고 했는데, 지금은 여기에서 방북허가 내줄 테니 나가라고 해도 오히려 북한이 안 받는 것 아니냐, 아직 논쟁거리이지만요.
  리 : 저쪽이 소극적이라는 것은 분명한 사실입니다. 남한이 바로 과거에 그랬던 것 아닙니까. 정치적으로나 경제적, 이데올로기 등 남한이 불안정했기 때문에 북한과의 접촉을 막았던 것인데, 이제는 정치적으로 민주화되고 경제적으로도 군사적으로도 우리가 우월하니까 우린 적극적인데 저쪽은 소극적일 수 밖에 없는 거죠.
  그래서 아까도 이야기가 나왔던 것인데, 시간의 요소를 길게 잡아야지, 지금까지처럼 남한사회에서는 남북관계의 해결을 자꾸만 1년, 5년, 10년, 이런 식으로 스케줄을 잡는 것처럼 하면 안 돼요. 내년에 경제인들이 가서 바로 공장을 세우지 않으면 안 되는 것처럼 말하는데, 그게 아니에요. 저쪽은 지금 집권 세력의 다음 세대들에게까지 걸쳐서 변화해 나가는 그런 20년, 30년을 생각하는 것 같아요. 그러니까 조금씩 특구 몇 개 하고, 처음에는 기술자만 들어오게 하고 다음에 조금 더 확대시키고, 중국은 비교적 속도가 빨랐지만, 북한은 어떨지 모르겠어요.
  유 : 사실 중국도 모택동 때 미국과 국교를 재개했지만, 모택동 생전에는 경제개발까지는 못하지 않았습니까? 등소평이 했지요.
  중국을 보면 지도자 세대가 바뀌면서 개방이라는 것도 나온 것을 보면, 김일성 주석도 미국하고 일본하고 교류하고 남북한 정상회담도 하면서 점차로 개방될 것 아니냐, 교수님 말씀은 그런 것 아닙니까?
  리 : 그것보다도 더 길게 생각합니다.
  유 : 그런 것이 계기가 되고, 쌓여야 열리는 것 아닙니까? 사실 이쪽에선 "너희들이 다 막으니까 안 되는 것 아니냐"라고 막 공격을 하거든요. 아마 시간을 좀 더 두고 기다려 봐야 하겠죠.
  리 : 저쪽도 자기들의 세대에서 무너질 것을 왜 하겠어요. 천천히 해야죠, 자기들이 죽은 후에 어떻게 변화해야 될 지 스케줄대로.

    북한이 자본주의의 초보 익히는 데는 수십 년 걸릴 것
  유 : 아까 말씀하신 것 중에서 다시 이야기해 보고 싶은 것이 있는데, 제가 아까 기술과 자본이 들어가는 것하고 사람과 이데올로기, 문화가 따라간다는 것을 약간은 구분해서 설명했고, 실제 단계적으로 구분해 들어갈 거라고 봅니다. 자, 그런데 그 얘기를 들으면서 든 생각인데요, 북한은 여태까지 정말 교역, 국제거래, 무역, 신용이 무엇인지에 대한 개념이 너무 없는 사회라는 겁니다.
  예를 들어 작년 연말쯤 일본 N. H. K 텔리비젼에서 전진식이란 사람이 특별증언한 것을 1시간 동안 방영한 적이 있답니다. 그 전진식이라는 사람이 누구인가 하면 조총련계 중 가장 규모가 큰 기업을 운영하는 사람이고, 북한에 돈을 가장 많이 보낸 사람입니다. 최근에도 조총련 본부 운영자금을 거의 다 대주다시피 했답니다. 조총련계에선 최고 거물이죠. 그런 영향력 있는 사람이 북한이란 나라에 대해 본격적으로 폭로를 한 겁니다.
  최근에 일본에 몇 번 다녀오면서 그 이야기를 아주 자세히 들었는데, 북한이 너무 경제나 무역에 대한 기본개념이 없는 사회라는 겁니다. 한 번은 북한 현지에 공장을 설립해 주고 물건을 생산해 일본에 보내 주면 일본에서 받아서 수출하기로 했는데, 생산한 상품 모두를 아무 말 없이 유럽 쪽으로 다 팔았대요. 이쪽에 납품을 해야 되는 것을 그렇게 해서 돈을 받은 거죠. 그리고 이쪽에는 돈을 안 주고요. 그래서 북한의 고위 간부가 왔을 때 "어떻게 그럴 수 있느냐, 원료, 기계, 자본을 모두 대주고 북한에서는 단순히 임가공만 한 건데, 그걸 마음대로 팔고서 여기로는 돈도 안 보내고, 그럴 수 있느냐. 계약이니 상거래니 그런 것도 모르느냐"고 했더니 그사람 대답이 "그거야 돈 더 많이 받으니까 팔 수 도 있는 것 아니냐"고 했답니다.
  그것을 전진식이란 사람이 비디오로 다 찍어 왔대요. 그런 터무니 없는 사건이 여러 번 있었나 봐요. 이 사람이 설명을 하면서 "도대체 북한이라는 나라는 세상에서 존재할 수 없는 참 희한한 나라고, 평생을 바쳤지만 이제 북한하고 완전히 손을 끊겠다"고 했답니다.
  그런데 그런 기업들이 계속 늘어가고 있어요. 북한에 투자한 사람들이 대부분 조총련 사람들이지만, 그 사람들이 다 돈 물려가지고 돌아오고 있고, 돌아온다는 것은 사실은 손 떼고 더 이상 안 간다는 거고 버린다는 거죠. 그래서 김일성이 최근에 '국제적인 신용을 지켜야 한다'고 강조할 정도로, 북한이라는 사회가 이렇게 국제적인 관습과 기본 상거래, 계약, 무역, 약속의 개념이 없는 사회니 '기계하고 돈이 들어가 봤자, 별 수가 없는 나라다'라는 것을 조총련이 완전히 깨닫고 포기한 거죠.
  리 : 그러기에 자본주의를 요즘 용어로는 '시장경제체제'라고 부르지요. '자본주의' 체제가 갖는 내면적인 결함과 질병을 카무프라지하고 아주 미화해서 '자유시장경제체제'라고 부르는 것이지요. 오늘날 자본주의가 이 수준에 오기까지, 산업혁명으로부터만 보더라도 2백 년인데, 2백 년 동안에 많은 시행착오와 이론, 실천적인 노력의 결과로써 이루어진 겁니다. 북한은 이것을 초보적으로 익히는데 수십 년은 걸릴 겁니다. 중국에서도 그랬으니까요.
  아주 좋은 예가 뉴욕의 엠파이어 스테이트 빌딩이 102층이라고 그러니까 이것보다 크게 짓는답시고 북한에서 103층에 2천 실 호텔을 지었어요. 껌데기만 지어 놓고 그 다음에 버렸어요. 도대체 103 층에 2천 실 호텔이라는 것을 지은 것은 이 사람들이 얼마나 세상을 모르느냐 하는 것을 단적으로 보여준 것이거든요. 자기들이 어떻게 그 엄청난 호텔을 운영해요? 재료가 어디에 있으며 또 그것을 채울 만한 외국인이 오느냐는 것도 문제고. 이것은 사회주의도, 특이한 고립된 사회주의의 주관적 환상에 사는 사회에서만 가능한 것입니다.
  합리주의라는, 좋은 뜻에서건 나쁜 뜻에서건 자본주의의 기본 요지인 합리적으로 사고하고, 운영하고, 결정하는 것이 이루어지려면 아직 멀었습니다. 20여 년이 넘었는데도 지금 중국에서도 엉망진창 아닙니까?
  그래서 북한의 지도, 권력집단은 30년 정도를 내다보면서 천천히 해 나갈 것으로 생각합니다. 나는 특히 한국의 교회에서 95년은 통일의 해, 96년은 또 무슨 해, 또는 재야단체에서도 급한 나머지 모든 것을 해방 50년, 이젠 통일이 되어야 하는 해라고 규정하는 것을 보았습니다.
  정부도 국회도 마찬가지로 국가, 사회가 변질할 때에 소요되는 시간적 개념, 역사적 개념을 너무 성급하게 잡고 있다고 생각합니다. 통일이 늦어지는 것이 좋다는 뜻이 아니라 조금 마음의 여유를 갖자는 뜻입니다. 우리만 하더라도 해방 직후, 1948년에 민주주의 형식으로 헌법을 만들면 민주주의가 다 되는 줄 알았어요. 그 당시 학자들이 민주주의는 헌법이나 정치체제가 아니라 '사는 방식이다'라고 자꾸 그럴 때, 이해를 못했어요. "헌법 만들고 대통령 선거하면 민주주의지, 생활양식이라는 게 다 뭐냐"고 했는데, 이제야 자동차 규칙 하나에도 생활양식이 있다는 것을 이해하게 된 것이지요. 마찬가지로 북한에 들어가서도 오래 걸린다고, 적어도 10년을 보고서 남쪽에서 생각해 주길 바라는 심정이 강해요.
  유 : 그것은 어떤 의미에서 정론인데요, 역사적 변화를 보면 생각보다는 빨리 움직이는 경우도 있습니다. 독일의 경우에서도 보면 뭔가 계획하지 않은 상태에서 소련의 붕괴 때문에 갑자기 바뀐 점이 많지요. 청나라가 몰락하면서 공화국 정부를 손문 정부로 만들어서 잠깐 하다가 그냥 공산당으로 바뀌었거든요. 이론적으로는 청나라도 왕정을 잘 정리해서 영국식으로 다 해 놓고 갈 수도 있었고, 손문의 민주정부도 좨 오래 지속될 것이라고 봤는데, 공산정권으로 급격히 바뀌고 하는 역사적인 사건들이라는 것이 의외로 급격하게 일어나는 데요.
  리: 손문으로 바뀌었다고 하더라도 50년이 걸렸을 것입니다. 장개석 정권이 있었고, 그 사이에 군벌체제가 있었고, 적어도 30년, 40년씩 걸렸다고 봐야할 것 같아요, 그런데 너무 빨리 그런 변화, 예상 외의 것이 생겨날 수 있는 것에 대해서는 충분히 동의합니다.
  유 : 아까 바로 그 대목을 이야기하고자 한 것인데요, 북한이 정말 지금 말씀하신 모델 그대로 차근차근 받아들여서 10년, 20년, 30년 동안 적응하고 다음 세대가 이어 받을 수도 있는데, 의외로 김일성의 수명과 이후 김정일의 권력계승 문제가 있고, 등소평도 좀 있으면 죽을 거고 북한의 올드 가드들도 생물학적으로 90년대를 넘어서 살지 못할 거란 말입니다. 그러니까 올드 가드들이 바뀌는 과정에서 뭔가 내부적으로 급격한 변화가 일어나지 않겠는가?, 북한은 차근차근 했으면 좋겠다고 바라지만 중국, 미국, 일본의 압력으로 결국은 개방이 촉진되어 확 변할 수가 있지 않겠는가? 이런 전망 때문에 흡수통일론도 나오는 거고 통일비용도 나오는 거고 모든 논점이 거기서부터 출발하는 거죠. 교수님이 말씀하신 당위론적인 측면이 아니라 현실적으로 보면 장기공존 모델이 아니라 오히려 단기적 흡수 형식이 될 가능성이 많다는 주장도 있는데, 이런 입장에 대해서 현실적으로 어떻게 보십니까?
  리 : 그래요. 그 가능성을 전적으로 배제하지 않습니다. 물론 있을 수 있다고 생각합니다. 그렇지만 그 가능성보다는 서서히 바뀌는 쪽의 가능성이 조금 더 크다고 보지만, 뭐 어떻든 단언할 수야 없겠지요. 다만 순간적인 붕괴 형식보다 북한의 경우 지속적인 변화 쪽으로 한참 갈 가능성이 크다고 봅니다.
  동독의 경우는 소련이 먼저 붕괴했기 때문에 소련이나 동구라파에 기댈 언덕을 상실해 버린 상태였고, 둘째 동독은 서구라파의 문화를 상당한 정도 공유했고, 정치, 이데올로기만 제외하면 서구라파 지향적인 문화, 사회 역사문물이었단 말이에요. 그렇기 때문에 소련의 붕괴와 동시에 사실상 기둥이 다 무너진 거라고 볼 수밖에 없지요.
  유 : 동독은 소련의 영향력 아래에 있었기 때문에 통일을 할래도 할 수가 없었지만 북한은 소련이나 중국에 의해서 되는 것이 아니고 김일성 주체사상 하에서 자생적으로 생겨서 만들어진 집단이라는 것이 다른 점이죠. 북한은 동독과는 상당히 다르다고 봅니다.
  리 : 상당히 그런 면이 있습니다. 마치 남한에서는 북한을 '북괴'라고 부르면서 소련이나 중국의 괴뢰처럼 생각하는데 천만의 말씀이거든요. 그것은 아닙니다. 남한보다는 월등 외세에 자주적이었어요.
  동유럽의 국가들을 지탱하고 있던 기둥이 소련의 붕괴와 합께 무너진 것과는 달리 여긴 중국이 뒤에 있단 말이에요. 소련을 제외하더라도 중국이라는 사회는 지금 서서히 움직여 가면서 앞으로 상당히 변화하겠지만, 중국의 붕괴상태를 예상하지 않는다면 중국과 밀착해서 중국의 경제권을 이용하고 중국의 정치적, 사회적 변화와 연관해서 조그만 톱니바퀴가 그 쪽의 큰 톱니바퀴에 물려서 돌아 갈 수 있는 가능성이 있습니다. 동유럽국가들 특히 동독에서 보듯이 소련이 무너지자 톱니바퀴가 큰 놈이 무너지니까 자동적으로 튕겨 나가는 것과는 다른 문제가 있다고 생각합니다.
  유 : 그것은 아주 좋은 관점인 것 같습니다. 전 그런 생각은 못했는데, 중국의 변화와 같이 맞물려 간다면 그렇게 갑작스런 붕괴는 있을 수 없는 것이 아닌가 생각됩니다.
  리 : 뭐 있을 수도 있겠지만, 순간적인 붕괴 쪽보다는 그 쪽의 가능성을 저는 조금 더 많이 본다는 거죠. 중국도 이번 핵문제 때 북한에 대해 굉장히 신경을 많이 쓰면서 배후에서 중요한 역할을 하기도 했습니다. 지금 소련하고 북한의 관계는 별로 없지만, 중국하고는 상당히 밀접해져 가고 있어요. 북한이 위기를 느낄수록 중국과 외교하고 또 중국은 자기들의 패턴을 상당히 가르치고 있는 것 같아요.
  유 : 작년 우리가 11월에 오오사카에 갔을 때 소련사람인데 여러 차례 김일성 주석을 만났다는 그 외무차관 있었죠? 그 사람도 그렇고 그 주변의 공통적인 의견은 "북한 체제라는 것이 의외로 상당히 안정된 상태이기 때문에, 김일성이 죽고 안 죽고를 떠나서 꽤 유지될 수 있는 체제이다. 외부의 변화에 의해서 급격하게 무너지지 않을 것이다. 안정적인 자생력을 갖고 있는 구조이므로, 단시간 내에 공개를 한다든가 그래서 흡수가 된다든가 하지는 않을 것이다"라는 거였어요. 그러니까 급격한 붕괴는 외국에선 그렇지 않은데, 우리나라에서 많이 이야기를 하는 것 같습니다.
  리 : 우리 안에서 그런 감각이 많은 까닭은 갈등의 밀도가 짙기 때문이 아닌가 생각해요. 여태까지 한반도에서 일어났던 일은 전부 다 드라마틱한 형태였죠. 그래서 그런 스타일, 말하자면 역사적 변화에 의식화돼 있어서 그런 것 같아요.
  유 : 그런 측면도 있고 조금 다른 측면에서 보면 6. 25전쟁의 영향, 또는 북한정권에서 쫓겨난 사람들의 반공주의 때문이 아닐까요? 반공주의 입장에서 볼 때는 북한이 스스로 빨리 무너지든가 아니면 북진통일이라도 하기를 바라고 있습니다. 이산가족들의 통일염원도 마찬가지고요.
  리 :실제로 그래요. 나도 그분들을 많이 만나지만, 그들은 북한이 빨리 '무너져서'순간적으로, 통일이 빠른 시일 내에 되기를 바라니까 기다리기가 어려운 거죠.

    통일되면 강대국의 이해관계 우리가 조절
  유 : 그러면 오늘 하고자 했던 이야기는 대충 한 것 같습니다. 결론적으로 동북아, 전체 정세와 한반도의 미래, 한반도의 통일 후 동북아 전체의 새로운 질서라든가 통일의 전망에 대해 희망적인 말씀 한 마디 해 주십시오.
  리 : 난 분석적인 쪽이어서 말하자면 미분은 하는데 적분은 잘 못해요. 여태까지 한 이야기도 사실 미분학적 측면에서 했어요.
  그렇더라도. 한반도의 운명적인 지리적 위치, 국제사회 구도 속에서의 지정학적인 요소와 조건이 특이합니다. 앞으로 통일을 지향하거나 통일이 된 상태에서는 남쪽이나 북쪽이나 민족의 종합적 역량이 커지고 높아지므로 우리 주변의 강대국 열강들 사이에서 피동적인 존재가 아니라 상당히 능동적으로 강대국들의 이해 관계와 행동양식, 세력 구조를 우리가 조절할 수 있다고 내다봅니다.
  원하기만 한다면 동북아 지역의 안정구조도 만들 수 있다고 생각하고요. 통일된 우리 민족은 배에 닻이 내려져 흔들림을 제어하듯 동북아시아 전체를 안정구조로 만들어 주는 그런 닻의 역할을 할 수 있으리라 믿습니다. 그림으로 그려 보면 알지만, 북쪽의 러시아, 동쪽에 일본, 남쪽으로 들어오는 해안국가로서의 미국, 유럽은 거리가 떨어져 있으니까 제외하고, 서쪽의 중국이 정사각형의 구도를 그리는 대각선의 정확한 교차선에 한반도가 위치합니다. 이런 지정학적 위치는 통일된 역량으로서 고양된 이성적, 지적, 경제적 민족의 능력과 합쳐져 동북아의 번영과 나아가 세계평화에까지 미치는 더 중요한 역할을 할 수 있다고 생각합니다. 상당히 희망적이지요.
  유 : 저도 그런 것 때문에 작년에 동북아 경제권에 대한 책을 냈을 때 그 책의 결론을 한반도가 통일이 되면 한반도가 지금 말씀하신 닻을 내리는 역할, 중재자 역할이든 촉매자 역할이든 간에 동북아의 평화를 가져올 수 있다고 했습니다. 아시아 전체 평화의 핵심은 한반도 문제의 해결에 있기 때문이지요.
  아시아 전체가 평화구도로 가면 아시아의 경제발전이 더욱 빨라지고 동북아 경제권은 더욱 활성화될 것이며, 그렇게 되면 세계의 중심이 거의 아시아로 옮겨질 정도로 커다란 변화가 이루어질 수 있다는 거죠. 이 모든 변화는 한반도가 통일이 돼야만 가능한 것이죠. 그렇기 때문에 통일이라는 것은 우리 민족만의 문제가 아니고 세계문제이기 때문에 같이 힘을 합해서 한반도 통일을 이루도록 하는 것이 '세계평화의 핵이다'라는 주장을 우리가 할 수 있어야 합니다. 우리 민족만의 과제로 자꾸 얘기하면 다른 나라가 협조 안 하고 방해하고 견제하게 되는데 그것을 이론적으로 바꿔야 한다는 것입니다.
  리 : 그렇습니다. 특히 운동하는 입장에서는 더 많은 협력세력을 얻기 위해서 한반도, 한민족의 운명이 세계의 모든 국가, 민족, 국민의 평화와 안전 그리고 번영에 직결돼 있다는 인식을 갖도록 노력하는 것이 옳다고 생각합니다.
  유 : 장시간 고맙습니다.
  (1994년 3월)


      한여름의 잡감
  (한양대학교 대학원 신문)이 무언가 글을 달라는 마감날이 오늘인데 쓸 이야기가 없다. 신선한 주제도 떠오르지 않는다. 몇 십년만이라는 폭서 탓이리라.
  할수없이 며칠 전 남들이 다 지나온 뒤늦은 피서길에서 느낀 잡감으로 책임을 면해야 할까보다. 이름하여 '한여름의 잡감'이다.
  남한사회에서 민족의 분단상태를 영구화하고 통일을 꺼려하는 생각과 마음가짐을 웅변으로 말해 주는 것이 국영철도이다. 급행열차에는 세 계급이 있는데.
  빠르고 시원하고, 쾌적하고 화사한, 최고급 급행열차의 이름이 (새마을)호이다. 타락무쌍하고 범죄적인 군인독재정권들의 본질과 사고방식을 구체화 했던 무슨 '운동'인가를 상징하면서 달리는 (새마을호)의 뒤를 따라 (무궁화)라는 특급열차가 뛴다. (새마을)호보다는 못하지만 여행자를 제법 즐겁게 해줄 만한 고급열차이다.
  미끈한 몸매의 이 두 열차가 쏜살같이 지나간 뒤, 동강난 국토의 남쪽 땅 절반의 산과 계곡을 씩씩거리며, 덜컥거리며, 볼품없이 기어가는 열차를 보면, 그것이 바로 이름도 거룩한 (통일)호라는 것이다. 겨레의 간절한 소원을 담은 이름의 기차로서는 그것이 받고 있는 멸시와 천대가 너무나 노골적이다.
  제작된 지 반세기 가까운 노후한 차체, 페인트가 벗겨진 채 아무렇게나 녹슨 겉 몸뚱이, 모든 값싼 건조물의 시각적 표시인 작고 답답한 창문, 차표에 적힌 차번호를 찾아 올라가 출입문을 열라치면, 장사의 힘이 아니고서는 끄떡도 하지 않는다. (새마을)호와 (무궁화)호에서, 앞에 다가서기가 무섭게 "열려라 세사미!"를 외우기도 전에 자기가 알아서 스르르 길을 열어주는 자동출입문과는 너무도 대조적이다.
  이런 난관을 뚫고 차내에 들어간다. 켜져 있는 형광등보다 꺼져 있는 것이 더 많은 컴컴한 차내 조명. 냉방이 안된 후덥지근한 공기, 앉은 승객보다 더 많은 입석객들.
  그 속을 좌석번호를 찾아 앉는다. 의자는 빳빳이 곤두선 채 미동도 하지 않는다. 고속버스는 고사하고, 웬만한 시골길을 달리는 지방버스도 의자가 뒤젖혀지는데, 이것은 그게 아니다. (새마을)호와 (무궁화)호의 의자와는 아예 비할 바가 아니다. 노동하고 천대받으면서 늙은 사람의 허리처럼 뼈가 굳어버렸는지 젖힐 수가 없다. 게다가 이름이 '급행'이지 왜 그리 자주 서고, 서행하고, 덜컹거리는지! 사람을 날라주는 열차도 힘겹고, 그 속에 타고 앉은 사람도 고 
달프다. 왜 이리 힘이 드는고!
  이것이 그 이름도 거룩한 (통일)호이다. 언제부터인지 갑자기 통일을 민족의 지상과제처럼 선전하고 나선 대한민국 철도 (통일호)의 모습이다. 이 나라의 정부가 온갖 철학과 가치관을 총동원해서 자리매김을 했을 '국가철도'의 급행열차 위계질서의 '최하위'에서 (통일호)는 신음하며 기어가고 있다. 그 (통일)호의 구부러진 등 위에 화려한 (새마을)호와 (무궁화)호가 올라타고 있다.
  나는 철도여행을 할 때마다 아무리 뿌리치려 해도 억누르는 이 상념에 사로잡히곤 한다. 오늘도 별 수 없이 그렇다. 오랜 장마 끝에 긴 불볕더위에 찌들려 지내다가, 조금 시원해졌다기에 떠난 여행인데, 도무지 즐겁지가 않다.
  도대체 어떻게 생긴 정권이기에 '통일'의 이름을 이렇게도 천대할 수 있을까? 어떤 철학과 사상의 집권집단들이기에, 소위 '국가철도'의 자리매김을 이 따위로 할 수 있을까? 그래 놓고 30년 동안 고쳐 볼 아무런 생각 없이 버려두고 있으니, 분명히 뭔가 잘못돼도 크게 잘못된 나라이다. '통일'을 미워하는 바에야 아예 이름조차 붙이지 말 일이지.
  이런 상념으로 울적해 하던 나는 종점에 가까울 쯤에야, 불현듯 뭔가 알 것 같은 생각이 들었다. 그런 따위 생각을 하는 내가 어리석다는 깨달음이다. 한 때는 뭔가를 할 것처럼 떠든, 그리고 알고 보니 범죄적 집단들이 인척간, 족벌간, 학벌간, 군벌간, 지방 인맥간에. 작당하여 몽땅 들어먹고, 뜯어먹고, 파먹고, 찢어먹고. 하여 거덜을 내버린 소위, 소위, 소위 '새마을운동'이 성스럽지, 어디 민족의 '통일'같은 거야 손톱에 낀 때만큼이나 보였겠는가? 해방 후 45년간 어느 정권이, 어느 집권이익집단들이 평화통일을 국가정책으로 삼은 일이 있었던가? 평화적 방법에 의한 통일, 즉 (평화통일)을 염원하거나 주창했던 남한사회의 진정한 지도자들은 하나도 제 명을 다하지 못하고 갔지 않았던가, (여운형)선생, (김구)선생, (조봉암)선생.
  이 분들을 쏘아 죽이고 목을 매 죽인 자와 집단은 누구였던가? 그들의 사상은 무엇이며, 일제하에서 무엇을 한 자들인가? 진정한 마음으로 민족의 화합과 화해와 통일을 염원했던, 이름이 있고 없는 수많은 인사들이 반공법으로 죽임을 당했다. 지금도 '국가보안법'으로 형무소 감방에서 수많은 사람들이 신음하는 소리가 들린다.
  기차를 내려서 몇 십년만의 혹서라는 오후의 뙤약볕에 나서너 신문이 불티나게 팔리고 있다. 라디오 뉴스 방송이 뭔가 숨가쁘게 외치고 있었다. 듣자 하니.
  "노대통령이 민족 대교류를 선언했습니다. 원하는 사람은 누구나 남, 북을 왕래 할 수 있습니다."
  "북한행 신청서를 받습니다. 정부의 일대 결단입니다. 의심의 여지 없습니다."
  "평화적 통일을 위한 확고한 의지의 증거입니다."
  나는 씁쓸한 심정으로 섭씨 36도의 볕을 받으며 정거장 광장을 묵묵히 걸어 나왔다.
  (1990년 9월)


        3. 한미관계의 본질

      1953년 한미상호방위조약
    '북진통일'과 예속의 이중주
  대한민국과 미합중국간의 상호방위조약
  1953년 10월 1일 워싱턴에서 서명
  1953년 11월 11일 발효

  본 조약의 당사국은 모든 국민과 모든 정부와 평화적으로 생활하고자 하는 희망을 재확인하며 또한 태평양지역에서의 평화기구를 공고히 할 것을 희망하고,
  당사국 중 어느 일방이 태평양지역에서 고립하여 있다는 환각을 어떠한 잠재적 침략자도 가지지 않도록 외부로부터의 무력공격에 대하여 그들 자신을 방위하고자 하는 공통의 결의를 공공연히 또한 정식으로 선언할 것을 희망하며,
  또한 태평양지역에서 더욱 포괄적이고 효과적인 지역적 안전보장조직이 발달될 때까지 평화와 안전을 유지하고자 집단적 방위를 위한 노력을 공고히 할 것을 희망하여 다음과 같이 동의한다.
  제 1조 당사국은 관련될지도 모르는 어떠한 국제적 분쟁이라도 국제적 평화와 안전과 정의를 위태롭게 하지 않는 방법으로 평화적 수단에 의하여 해결하고 또한 국제관계에서 국제 연합의 목적이나 당사국이 국제연합에 대하여 부당한 의무에 배치되는 방법으로 무력의 위협이나 무력의 행사를 삼갈 것을 약속한다.
  제2조 당사국 중 어느 일국의 정치적 독립 또는 안전이 외부로부터의 무력공격에 의하여 위협을 받고 있다고 어느 당사국이든지 인정할 때에는 언제든지 당사국은 서로 협의한다. 당사국은 단독적으로나 공동으로나 자조와 상호원조에 의하여 무력공격을 저지하기 위한 적절한 수단을 지속하여 강화시킬 것이며 본 조약을 실행하고 그 목적을 추진할 적절한 조치를 협의와 합의하에 취할 것이다.
  제3조 각 당사국은 타당사국의 행정지배하에 있는 영토와 각 당사국이 타 당사국의 행정지배하에 합법적으로 들어갔다고 인정하는 금후의 영토에서 타 당사국에 대한 태평양지역에서의 무력공격을 자국의 평화와 안전을 위태롭게 하는 것이라고 인정하고 공통한 위협에 대처하기 위하여 각자의 헌법상의 절차에 따라 행동할 것을 선언한다.
  제4조 상호 합의에 의하여 미합중국의 육군, 해군과 공군을 대한민국의 영토 내와 그 부근에 배치하는 권리를 대한민국은 이를(미합중국에) 허여하고 미합중국은 이를 수락한다.
  제7조 본 조약은 대한민국과 미합중국에 의하여 각국의 헌법상의 절차에 따라 비준되어야 하며, 그 비준서가 양국에 의하여 워싱턴에서 교환되었을 때 효력을 발생한다.
  제6조 조약은 무한으로 유효하다. 어느 당사국이든지 타당사국에 통고한 뒤 1년 후에 본 조약을 종지시킬 수 있다. 이상의 증거로서 하기 전권위원은 본 조약에 서명한다.
  본 조약은 1953년 10월 1일 워싱턴에서 국문과 영문 두 벌로 작성됨.
  대한민국을 위하여 변영태
  미합중국을 위하여 존 포스터 덜레스

  어떤 체약국도 이 조약의 제3조 아래서는 타방국에 대한 외부로부터의 무력공격을 제외하고는 그를 원조할 의무를 지는 것이 아니다. 또 이 조약의 어떤 경우도 대한민국의 행정적 관리하에 합법적으로 존치하기로 된 것과 미합중국에 의해 결정된 영역에 대한 무력공격의 경우를 제외하고는 미합중국이 대한민국에 대하여 원조를 제공할 의무를 지우는 것으로 해석되어서는 안 된다.

    1. 한미상호방위조약이란?
  대한민국(남한)과 미합중국(미국)의 해방이후의 관계양식을 남한의 모습에서 규정하면 다음과 같이 구분된다. #1 미국 군사점령하의 무주권 시기(1945년 8월--1948년 8월) #2 피보호적 반독립국가 시기(1948년 8월 대한민국 남한단독정부 수립--1950년 6월 한국전쟁 발생) #3 UN, 미국 공동후견하의 전시 피보호국 시기(1950년 6월--1953년 7월 한국전쟁 휴전) #4 미국 냉전적 세계질서의 최전방 군사기지 역할 시기(휴전--1988년 7월 제5공화국) #5 제한적 상대적 자율성 회복 시기(1989--현재 : 제6공화국의 '북방정책' 전개 이후--현재)
  이와 같은 남한--미국 존재관계의 반 세기 가운데 #4와 #5의 시기, 즉 한국 전쟁 휴전 성립(1953년)부터 오늘까지의 40년 간은 "한미상호방위조약 체제 하의 대미 군사기지국가"시기라고 말할 수 있다. #5에 해당하는 최근 2--3년은 군사우선 냉전체제에서 정치, 경제우선의 탈냉전질서의 전개에 발맞춘 방위조약 '재평가 단계'이다. 분단민족 내부질서의 개편정책으로 미국과의 존재 양식에서 '탈예속', '제한적 자율성 회복'의 시대적 성격을 띠고 있다.
  그렇기는 하지만 양국관계의 고차적 구조는 아직도 한미상호방위조약의 불평등적 기조 위에서 운영되는 현실에는 변함이 없다.
  미국과 대한민국의 국가적 의무, 권리관계를 규정하고 있는 한미상호방위조약은 그런 시각에서의 인식과 총제적인 재평가가 시급히 요구된다. 이 글은 해방후 40년 이상이나 우리를 지배, 규정, 구속해 온 한미상호방위조약을 #1 그 생성과정 및 배경 #2 조약의 성격과 의무관계의 해부 #3 그 조약이 남한의 국가, 국민, 정부, 사회적 일상생활의 여러 측면에 작용하는 구체적 문제들, 그리고 #4 그것이 민족통일을 지향하는 남, 북한(조선)의 각기 및 상호관계에 어떻게 연관되며, 어떻게 작용하는가 등등을 검토해 보려는 것이다(반드시 이 순서와 구성을 따르지는 않는다).
  한미상호방위조약 체결의 발상에서부터 정부간 조인 및 양국 의회의 비준(발효)까지의 복잡한 과정은 몇 개의 단계로 나뉘어진다.
  #1 한국전쟁 휴전회담의 초기단계
  #2 이승만 한국 대통령의 '반공포로'석방 전후(한, 미간 갈등의 시작) 시기
  #3 휴전협정 체결 전후(한, 미간 갈등의 절정) 시기
  #4 한(조선)반도 통일을 위한 제네바 정치회담 전후(한국전쟁 재발 위기 고조) 시기
  #5 방위조약 조인 비준 및 발효(반 세기 대미 예속체제의 본격화)

    2 한미상호방위조약 체결의 발상-한, 미간 갈등의 시작
  한, 미 양국 정부 사이에 최초로 방위조약 체결의 필요성이 제기된 것은 1952년 3월 21일자로 되어 있는 트루만 미국 대통령에게 보낸 이승만 대통령의 서신에서이다.
   이 시기는 한국전쟁이 이미 1년 8개월 간 계속된 상태로서, 3년 2개월 간의 한국 전쟁이 중반전을 넘어서 가장 치열한 단계였다. 개전에서의 '유엔군' 16개국을 대표한 미합중국과 조선민주주의인민공화국 인민군 및 중화인민공화국 지원군과의 휴전회담이 시작(1951년 7월 8일)된 지 반 년 후이다. 그리고 치열한 전투가 한반도의 모든 전선에 걸쳐서 전개되는 한 편으로, 단속적으로 계속된 휴전회담 쌍방이 마침내 잠정적 초안에 가조인(1952년 6월 8일)하기 전이다.
  이승만과 한국정부는, 휴전을 위한 전쟁 당사자 간의 예비회담이 개성 본 회담으로 본격화되자 한 달 뒤인 1951년 8월부터 전 국민적 "휴전반대, 전쟁계속, 북진통일"운동을 전개했다. 대한민국 영토가 부산을 둘러싼 최남단의 일각으로 몰렸던 현실을 잊은 이승만은, 유엔군이 압록강까지 북진했던 기세를 몰아 군사적 통일을 미국정부에 요구했다.
  유럽우선 노선이었던 트루만은 이미 아시아 우선주의와 그에 따르는 대북한 및 대중국 원자탄 사용을 주장한 맥아더를 극동군사령관 겸 유엔군사령관의 직위에서 파면했다(1951년 4월 11일). 세상을 놀라게 한 이 조치는 미국정부가 한국전쟁의 조기종결, 현 전선에서의 휴전, 군사력에 의한 통일의지 포기를 천명한 것이었다.
  북위 38도선의 사실상의 백지화로, 평소 무력통일의 꿈을 달성하려던 이승만은 사사건건 유엔과 미국정부의 전쟁정책에 반대하고 나섰다. 이승만은 유엔의 중화인민공화국 '침략자'결의를 명분삼아서 '중공군'의 압록강 밖으로의 완전 철수 없는 휴전과 휴전협정은 절대로 수락할수 없다고 선언했다.
  이승만의 휴전반대정책은 유엔군에 대한 대한민국 군대의 협조 거부, 유엔군 사령관 지휘권하에서의 남한군대의 일부 또는 전부 철수 위협 등으로 나타났다. 군사적 측면에서 뿐만 아니라 유엔군 현지보급조달 및 인건비 지불을 위한 대한민국정부 예산의 한화지출 정지, 유엔군 군인 및 군속에 대한 신원안전보장 거부 등, 여러 측면에서 휴전회담 방해운동이 전국적으로 전개되었다.
  이승만의 요구조건은 휴전회담 한국군 대표 최덕신 장군을 통해서 유엔군 휴전회담 수석대표에 보낸 공식서한(영문)에서 다음과 같이 요구하였다.

    휴전협정 초안의 수정요구
  1, 2, 3, 4, (전투상황 기술 : 생략)
  5, 휴전초안 제61항을 다음과 같이 수정할 것을 요청한다.
  "휴전협정의 조인에 앞서서 중화인민공화국 지원군은 교전당사 쌍방대표들의 공동감시하에 그 병력, 장비, 시설을 포함한 일체의 군사력을 철수할 것에 동의한다."
  (대한민국 외무부 소관 휴전관계문서 마이크로 필름 1491호. 문서의 날짜는 적혀 있지 않다.)
  역시 날짜가 적혀 있지 않은 문서(달필의 한문 붓글씨의 명령서)는 다음과 같이 한국정부의 휴전반대 조치를 밝히고 있다.
  군사극비
  지령 
  상황 : 1, 2, 3, 4, (휴전협정 초안 내용, 전투상황, 병력 장비 이동, 지역, 시간, 선...등 기술 생략)
  결심 : 대한민국정부는 정전실시에 대하여 협력하지 아니한다.
  행동 : 1. 전투행위 중지에 불응한다. 한국군대는 현재의 전투행위를 계속한다.
  2. 한국군대는 현재선으로부터 별명이 유할 시까지 철수하지 아니한다.
  이상
  (위의 외무부 소관 필름 1524호)
  이승만의 결심에 따르는 직접 명령서이거나, 군참모총장의 전군 지휘관에 대한 지령인 것으로 보인다. 명령자, 수령자, 날짜의 기록이 없다.

    3. 한국전쟁의 세계대전 위기-미국의 반이승만 쿠데타
  유엔(본부), 미국정부, 유엔군(미군) 총사령관, 한국주재 미국대사와 이승만 대통령, 한국정부, 군대, 국민 사이의 '적전 자중지란'이 계속되었다. 이승만은 자신의 결의와 휴전반대 능력을 극적으로 과시하면서 정치적 통제력을 강화하기 위해 소위 부산정치파동을 일으켰다. 부산 일대 임시수도에 대한 계엄령 선포, 대통령직선제 헌법개정 강행, 이에 반대하는 야당의원 50여 명 육군헌병대에 감금. 유엔군의 전쟁수행이 극도의 혼란에 빠지고 중대한 차질에 직면했다.
  이 상태를 조성하는 데 성공한 이승만은 1952년 3월 21일, 트루만 미국대통령에 보낸 전문 친서에서 한미방위협정의 체결을 요구하면서, 그것 없이는 결사적으로 휴전에 반대할 결심을 밝혔다.
  그렇지만 다음에 열거하는 의견에 대해서 각하의 동의를 얻을 수 있다면 나 자신과 우리 국민의 협력은 한결 효과적일 것입니다.
  (1) 두 나라 사이의 어떤 상호안전보장협정. 상호안전보장협정으로 나를 됫받침해 준다면 본인은 국민에 대해서 휴전을 수락토록 설득하는 데 성공할 수 있을 것입니다. 반대로, 그와 같은 안전보장적 조치가 없으면, 한국국민은 버림을 받게 된다는 지금의 두려움이 위험한 정도까지 더욱 커질 것입니다. 그런 최악의 경우에는 한국인들은 차라리 죽음을 택하는 행동을 할 것입니다.
  이 편지는 미국대통령에 대한 일종의 협박 또는 최후통첩과 같았다. 그 시간 이후에도 쌍방의 대립과 갈등은 더욱 심화, 확대되었다. 이승만을 설득하는데 실패한 미국정부는 마침내 1952년 6월경, 그에 대한 일종의 쿠데타를 구상하게 된다. 미국정부(국무성, 국방성, 국가안전보장회의, 유엔군총사령관, 주한미국대사관 등)내부에 긴급히 교환된 대책협의 끝에 다음과 같은 비상수단이 강구되었다(실시되지는 않았다).
  (1) 한국정부에 대한 경제윈조를 중단한다.
  (2) 미국 해군함대를 부산항 내에 정박 대기시킨다.
  (3) 유엔군사령부 휘하부대를 부산지 역에 진주, 배치시킨다.
  (4) 이승만 대통령과 그의 정부에 복종요구를 통첩한다.
  (5) 요구를 거부하면 이승만 대통령의 신체적 연금(custody)을 단행한다.
  (6) 유엔군 사령관의 명의로 부산(수도)지역에 계엄령을 선포한다.
  (7) 부산지역의 남한군대, 경찰 및 준군사적 집단들과 청년단체들을 접수한다.
  (8) 한국 국회의원들과 그 가족들의 신체안전 보호, 망명처 제공
  (9) 국회 소집, 개회, 이승만 대통령에 의해 체포, 투옥된 사람들을 석방한다.
  (10) 전쟁수행에 전면적으로 협조할 남한정부 지도부의 개편, 구성
  이와 같은 극단적 조치를 위한 군사적 세부계회이 논의되었다.
  (1) 한국군 참모총장의 교체, 임명 (백선엽)장군이 미국측 의중의 인물로 거론됨)
  (2) 혹시라도 이승만 대통령이 유엔군 사령관 지휘권하에 한국군을 배속한 1950년 7월 14일 명령, 협정(대전협정)을 취소할 경우를 예상하여, 한국군 참모총장과 주요 지휘관들의 유엔군사령관에 대한 충성도를 조사, 평가해 둔다.
  (3) 신참모총장으로 하여금 계엄령에 따라 한국군 경찰, 준 군사 준 경찰 단체 등에 대한 지휘권을 행사케 한다.
  (4) 대한민국정부, 국회 등 주권적 존재의 상징을 유지케 하고 기능하게 한다.
  (5) 유엔군 총사령관 명령의 계엄령은 가능한 최단시일 내에 한국 민간정부 기능의 회복에 진력한다.

    4. 이승만 대통령의 휴전협정수락 거부
  트루만에 대한 이승만의 안전보장협정 체결요구는 1952년 11월 트루만이 하야할 때까지 묵살되었다. 전쟁을 치르는 맹군이기보다는 차라리 반적군인 상호관계가 지속되었다.
  이런 위기상황에서 이승만은 자신의 전쟁(또는 휴전)정책에 대한 영향력을 과시하는 극적 조치를 단행했다. 포로교환 심사과정에서 북한으로의 송환을 거부하는 인민군 포로 2만 5천 명의 일방적 석방이 그것이었다(1953년 6월 18일). 이승만은 이 행동으로써 북한과 중국의 휴전회담 거부를 유도하여 휴전협정 체결을 지연 또는 파탄시키려는 계산이었던 것으로 해석되었다.
  이 소위 '반공포로'의 일방적 석방은 피아간에 일대 충격을 주었다.
  유엔 회원국들, 특히 유엔군 파견국 정부들의 비난이 이승만에게 집중되었다. 파견국들에서 자국 군대의 철수를 요구하는 여론이 높아졌다. 적어도 유엔군 사령부와 미국정부는 표면상 난처한 처지에 몰린 것이 분명했다. 바로 그 열흘 전에 조인된 포로교환협정은 8월 5일부터 포로교환을 개시하기로 합의해 놓고 있는 터였으니까. 이 상황에서는 한국정부를 상대로 하는 방위조약 같은 것을 미국정부가 고려조차 할 기색이 없어 보였다.
  그러나 이승만은 이 '충격치료'법으로 그의 방위조약 체결요구 외교를 강화하려 했음이 분명하다. 이승만의 외교감각은 적어도 그 조치의 효과를 충분히 계산했던 것 같다. 그로부터 30년 후에 공개된 미국정부 비밀문서는 미국정부와 군부 내에서 '반공포로'의 일방적 석방의 전쟁수행상 이해문제를 검토한 사실을 밝혀주기 때문이다('미국외교관계' XV권, 한국 1952--1954, 792∼834쪽).
  한미상호방위조약 체결요구와 함께 이승만이 전개한 전쟁수행 불(비)협조정책들은 미국내 반공주의세력의 득세를 기대했던 것 같다. 무엇보다도 맥아더 최고사령관의 철저한 반공주의가 그것이다. 다음은 덜레스 국무장관이다. 트루만 자신도 그랬거니와 한국전쟁 초기의 국무장관 덜레스는 이승만의 반공주의적 동지였다.
  그러나 이것들에 못지 않게, 어쩌면 그들에 대해서 보다도 더 큰 기대를 걸었던 것은 미국 상원의원 조 매카시이다. 그 당시 매카시 의원은 그 악명높은 소위 '매카시즘 선풍'으로 미국사회를 송두리째 광적 반공 히스테리로 몰아가고 있었다. 트루만조차도 매카시의 '반미행위조사위원회'에 의해서 '의심스러운 인물'로 지명되었을 정도니까.
  이승만은 한국전쟁에서의 완강한 비타협적 반공주의 지도자로 스스로를 부각시킴으로써 미국내 반공주의의 적극적인 지원을 기대했음이 틀림없다. 그러나 그의 계산은 여러가지 증거로 미루어 빗나간 것 같다. 한국전쟁의 조기종식을 선거공약으로 하여 당선된 아이젠하워는 휴전회담을 촉진했다.

    5. 한국의 최후통첩-이승만의 마지막 도전
  미국의 새 정부로부터 긍정적 반응을 얻지 못한 채 휴전협정의 급진전을 본 이승만은 다시 휴전수락에 대한 유명한 5개항의 '최후통첩'을 미국정부에 제시 했다. (1953년 4월 8일)
  #1 한반도 전체를 대한민국 주권하에 통일시킬 것. #2 그 영토에서 중국 공산군은 한 명도 남김없이 휴전성립 전에 철수완료할 것. #3 북한군대의 완전 무장해제. #4 한국 내의 공산주의자에 대한 어떤 제 3자의 무기제공도 금지시킬 것. #5 대한민국의 국가 주권을 확인하며, 한국(Korea)에 관한 여하한 앞으로의 국제회의에도 참석할 권리를 인정할 것(앞의 '외교문서', 897∼907쪽).
  이 최후통첩과 함께 휴전협정 및 그 이행에 대한 한국 내의 거부운동은 절정에 달했다. 미국정부와 유엔군 파견국들 사이에 이승만 개인과 남한정부에 대한 통제권 시비가 매일같이 벌어졌다.
  아이젠하워 정부는 이승만과 동맹국 정부들 사이에서 어떤 결정을 내려야 할 막다른 골목에 몰렸다.
  아이젠하워 정부는 이승만 정부가 휴전협정을 무시하고 한국군대에 의한 북진통일전쟁을 촉발할 위험성을 우려하였다.
  그렇게 되면 연쇄적 대응작용으로서 미국의 군사적 개입이 불가피해진다. 휴전을 이루어서 전 국민적 환영을 받고 있는 신장부로서는 그것은 절대로 허용하거나 묵인할 수 없는 터였다.
  아이젠하워는 마침내 이승만을 무마하여 휴전협정을 준수케 하기 위해서 양수겸장을 쓰기로 결심했다.
  미국은 다시는 절대로 한반도에서 전쟁에 말려들어갈 의사가 없다는 경고와 함께 한 미 양국간에 어떤 형식의 상호방위조치를 취할 의사를 표명하는 것이다.

  1953년 4월 23일자 서신에서 아이젠하워는 이승만에게 다음과 같이 전쟁재발 반대의 단호한 의사를 통고했다.
  (1) 유엔과 미국은 귀국 영토에서 북한과 중공 침략자의 축출을 명령한 유엔결의의 책임을 완수하였다.
  (2) 그 목적이 달성된 마당에 전쟁행위를 계속해야 한다는 주장은 용인될 수 없다.
  (3) 세계에는 또Korea 뿐만 아니라 독일, 베트남, 오스트리아 등의 분단민족이 있다. 유엔이나 미국은 분단민족의 통일을 전쟁수단으로 달성하는 의무를 수락한 일이 없다.
  (4) Korea 통일문제는 휴전협정에서 합의한 대로 앞으로의 관계국 정치회의에서 이루어야 할 과제이다.

    6. 이승만의 상처뿐인 승리-알맹이 없는 미국 초안
  미국정부는 이 통고와 동시에 한국정부에게 '한미상호안전보장조약'에 관해 논의할 뜻을 알려왔다. 1953년 4월 14일의 일이다. 이승만의 옹고집이 드디어 성공단계에 다가왔다.
  한미 양국 정부간의 협의가 시작되었다. 그런데 협의에 앞서서 "대한민국 영토의 범위"를 놓고 대립했다.
  한국측은 압록강-두만강 선을 국경으로 하는 영토를 주장하면서 그 영토에 대한 외부공격의 경우에 미국의 군사적 개입을 자동적 의무로 규정하려 했다. 미국은 이승만의 계산을 경계한 까닭에 그와 같은 대한민국의 영토 규정에 단호히 반대했다. 그러나 만약 휴전협정상의 휴전선을 대한민국 국경으로 인정할 경우에는, Korea의 분단을 합법화하는 것으로서, 그것은 쌍방이 반대하는 바였다. 현실적으로 행정권하에 들어 있지 않는 영토에 대한 방위책임 문제이다. 이승만은 그 조항을 관철하여 훗날 휴전선을 돌파함으로써 미국의 군사적 개입을 유도하려는 심산이었고, 미국은 그런 의무를 조약화하기를 단호히 거부하였다. 그런 조약 내용으로서는 미국의회의 비준을 받을 수 없다는 것은 초보적 상식에 속하는 일이었다.
  쌍방의 오랜 논란 끝에 일단 초안형식으로 상정된 내용은 전문과 5개 조로 구성된 것이었다. 미국측의 이해 계산이 다분히 깔려 있음을 쉽게 알 수 있다. 이 글의 맨 앞에 옮겨 놓은 비준된 현조약 내용과 비교연구하는 자료로서 그 전문을 영문에서 한국어로 옮겨 본다. (우리 정부 보존문서에는 이 초안의 원문이나 번역이 없다.)

    미국측의 한미안전보장조약 초안문 
  이 조약 체결당사국은,
  모든 국민들 및 모든 정부들과 평화적으로 생존할 염원을 확인하며, 또 태평양지역에서의 평화유지의 틀을 강화할 것을 희망하면서,
  외부로부터의 군사적 공격에 대항해서 그들 스스로를 방위하려는 공동의 결의를 공개적으로 그리고 공식적으로 선언함으로써, 어떤 잠재적 침략자도 그들의 어느 쪽도 태평양지역에서 홀로 있다는 환상을 갖지 못하도록 하기를 염원하면서,
  태평양지역에서 보다 더 종합적인 지역적 안전보장체제가 개발되기까지의 기간 동안 평화와 안전보장을 위한 집단적 방위 노력을 더욱 강화하기를 염원하면서,
  다음과 같이 합의하였다.
    제1조 
  체약 당사자는 그들이 관련될지도 모르는 어떤 국제적 분쟁도, 국제적 평화 안전 및 정의가 위태로워지지 않는 평화적 방법으로 처리하도록 힘쓰며, 그들의 국제관계에서 유엔의 목석(유엔헌장 용어)과 어떤 형태로든 합치되지 않는 힘의 사용 또는 사용 위협을 하지 않도록 힘쓴다.
    제2조
  태평양지역에서의 어느 한 체약국의 정치적 독립과 안전이 외부로부터의 공격의 위협하에 놓였다고 어느 쪽이라도 판단하게 되는 상태에서는 체약 쌍방은 함께 협의한다. 체약 당사자는 본 조약의 이행과 그 목적의 달성을 위해서 협의하고 합의하며, 필요한 행정적 조치들을 취한다.
   제3조
  각 체약 당사자는 태평양지역에서 현재 또는 장래에 평화적인 방법으로 각기의 행정관할권하에 들어오게 될 영토에 대한 무력공격은 자신의 평화와 안전에 대한 위협으로 인정하여 각기의 헌법절차에 따라서 이 공동의 위험에 대처할 뜻을 선언한다.
    제4조 
  이 조약은 미합중국과 대한민국이 각기의 헌법절차에 따라서 비준할 것이며, 그 비준서가 ...에서 교환됨으로써 그 효력을 발생한다.
    제5조 
  이 조약은 영구히 유효하다. 체약 당사자는 상대방에게 그 뜻을 통고한 1년 후에 이 조약을 종식시킬 수 있다.

    7 한미상호방위조약을 보는 한, 미의 이해 대립
  이 조약 초안에는 그 후 확정된 현행 한미상호방위조약 제 4조의 내용, 즉 대한민국의 영토, 영공, 영해의 일체 공간에 미국이 육, 해, 공군을 무조건적으로 주둔시킬 수 있는 권리를 승인한 조항이 들어 있지 않은 것이 각별히 눈에 띈다. 미, 일 안전보장조약(1951년 체결, 1960년 개정)은 그 제 1조에 이러한 조항(현 한미상호방위조약 제 4조의 원형)이 있었다. 미국정부는 곧 이 사실을 깨닫는다. 이 조항의 추가삽입에 관한 미국정부의 관계부처 간의 논의과정에서 흥미있는 이야기가 나온다.
  아이젠하워 정부는 휴전협정이 체결되면 협정 규정대로 미군을 전부 일본으로 철수시킬 구상이었다. (구) 일, 미 안보조약 제 1조는, 일본주권 공간에 무조건 주둔권리를 갖는 미국 군대가 #1 일본 내부의 내란, 반정부 소요, #2 일본에 대한 외부공격만이 아니라 #3 일본의 안전을 위협할 '극동지역의 안전'을 위해서 일본주권 공간을 사용할 수 있다고 되어 있다. 즉 휴전 후 남한에서는 일단 철수하고, 필요시에는 일본을 기지로 해서 한반도에 군사적 출동을 가능케 하는 전략이었다. 이승만은 한미상호방위조약을 먼저 발효시킨 후에 휴전 협정에 서명하겠다고 요구했다.

    8. '압록강-두만강'선에서 휴전선으로 준 영토권
  일, 미 안보조약을 검토한 이승만은, 한미상호방위조약 초안에 미군 주둔권 조항이 없음을 발견했다. 그리고 일, 미 안보조약의 전문을 다만 일본이라는 이름만 한국으로 대체해서 당장에 그대로 조인하자고 졸랐다(1953년 7월 7일). 미국은 당연히 이에 동의했다.
  미국측 협정 초안을 검토한 한국정부는 그것이 '압록강-두만강 영토' 주장을 비롯한 한국측 의도에 너무나 미치지 못하는 내용에 강한 불만을 표시했다. 이승만은 미국측 초안 구성을 검토한 결과, 미국정부가 대한민국에 대한 확고한 안전보장의 의사가 없음을 간과했다. 이승만은 미국측 초안을 검토한 지 불과 사흘 만에 한국측 초안을 서둘러 작성케 해서 이를 미국정부에 제시했다(1953년 7월 9일). 그 내용은 다음과 같다(원문은 영어).

    대한민국측 한미상호방위조약 초안
  전문--(미국측 초안과 별차 없음. 생략)
  제1조 (미국측 초안과 동일한 문장)
  제2조 본 조약 체결 당사자는 대한민국의 영토는 Korea의 전통적 영역 전체로서 특히 북방에서는 압록강과 두만강을 경계로 함을 확인한다.
  제3조 본 조약의 여러 목표를 더욱 유효하게 달성하기 위하여, 자조에 의해서나 상호원조에 의해서 개별적으로 또 공동으로 군사적 공격을 저지할 단독적 및 집단적 역량을 발전 및 유지한다. 만약 미국이 그 육, 해 공군을 Korea영역과 그 부근에 주둔시키기를 원한다면 그 목적을 위한 필요한 결정은 당장에 강구될 수 있다.
  제4조 체약국은 본 조약의 이행문제와 관련해서 쌍방의 외무장관 또는 그 대리로 하여금 수시로 협의케 하며, 체약국의 어느 한쪽이든 체약국의 어느 한쪽의 영토보전, 정치적 독립 또는 안전이 외부로부터의 군사적 공격으로 위협에 처했다고 생각할 경우에는 협의케 한다.
  제5조 체약국은 상대방 체약국에 대한 무력공격을 다른 체약국에 대한 공격으로 간주하는 데 합의하며, 따라서 그와 같은 공격이 있을 때에는 체약국 각기는 유엔헌장 제 51조로 승인된 개별적 또는 집단적 자위권 행사로써 그 공격을 저지하기 위해 군사력을 포함한 필요하다고 판단되는 방법으로써 당장에 즉시 공격받은 체약국을 돕는 데 합의한다. 그와 같은 어떤 무력공격이든 그리고 그에 대해서 취해진 모든 대항조치들은 즉시 유엔 안전보장이사회에 보고되어야 한다. 유엔안전보장이사회가 국제적 평화와 안전을 회복하고 유지하기 위해서 요구되는 조처들을 취했을 때에는 그와 같은 대항조치들은 종식되는 것으로 한다.
  제6조 제5조의 목적을 위하여, 체약국의 어느 한쪽에 대한 무력공격은 각기 체약국의 본토는 물론 태평양에서 각기 행정관할권하에 있는 도서 영토들 또는 각기 체약국의 태평양에 있는 군사력 공용 선박, 공용 항공기 등을 포함하는 것으로 간주한다.
  제7조 본 조약은 체약국의 유엔헌장 규정상의 권리나 의무 또는 국제적 평화와 안전보장의 유지를 위한 유엔의 책임에 대해서는 어떤 측면에서도 상충되어서는 안 되며 또 그렇게 해석되어서도 아니된다.
  제8조 본 조약은 대한민국과 미합중국 각기의 헌법절차에 따라서 비준되어야 하며 그 비준문서의 교환으로써 발효한다.
  제9조 본 조약은 유엔 또는 다른 방식으로 Korea지역에서의 국제적 안전보장과 평화의 유지를 위해서 만족할 만한 유엔의 제반 결정 또는 그것을 대신하는 개별적이거나 집단적 안전보장 조치들이 강구되고 집행되었다고 대한민국과 미합중국의 정부가 인정할 때에 만료된다.

    9. '북진통일'의 꿈은 사라지고-굴복하는 이 대통령
  이 한국측 초안문은 조약체결의 경험미숙 때문에 항목 구성에 중복이 많고 문장이 장황하다. 그러나 이 초안은 이승만이 휴전협정을 파기하지 않기 위해서 제기했던 5개의 항목의 한국정부 조건을 골격으로 짜여져 있음을 알 수 있다. 미국 초안과 한국 초안을 비교해 보면 다음과 같다.
  대한민국의 영토범위 : 미국 초안은 "현재의 영토 또는 평화적 방법으로 장래에 추가될" 영토라고 극히 막연하게 표현한 것과 대조적으로 "압록강-두만강"을, 그것도 "북방에서는"이라고 못박고 있다. 휴전 성립 후의 '무력 북진 통일'전쟁 합법화의 의도를 암시하는 조문이다.
  한국영역에서의 미국군대 주둔, 작전진 : 미국 초안에는 미국 자신이 원하지 않아서 들어 있지 않은 것을 한국정부가 자진해서 제공하였다.
  유사시 협의 : 미국 초안은 협의의 격에 언급하지 않았는데 한국초안은 '외무장관'이나 그 대리직의 고위대표 수준으로 명시하였다. 유사시의 합의에 대한 성의나 효과의 기대차가 분명하다.
  군사적 원조의 의무 : 미국 초안은 원조방식에 관해서는 일체 언급하지 않았다. 이름이 '상호방위'의 조약치고는 너무나 의무, 책임거부 의도가 노골적이다. 이승만은 이에 대해서 "군사력을 포함"하는 모든 방법으로 "당장에 즉각적"개입을 미국에 의무화하려 했다. 이 의무범위와 성격은 미국이 북대서양 방위조약(NATO)에서 지는 그것보다도 무겁고 강제적이다. 이승만이 휴전 후의 북진통일전쟁에 미국 군사력의 자동적 개입을 의무화시키려는 의도인데, 이것이야말로 아이젠하워가 단호히 거부했던 위험성이다.
  UN의 군사적 개입 연계 : 그의 앞으로의 행동에 대한 미국군 자동개입 뿐만 아니라 UN의 6, 25전쟁식 개입까지도 의무화하려 했다.
  외부로부터의 공격대상 한국의 안이 영토와 군대 뿐만 아니라 공용 선박, 항공기까지 포함시킨 것에 비해 미국의 초안이 명시하지 않은 것은 극히 대조적이다. 한국 안이 주로 참고한 미, 일 안전보장조약(1951년 조인)에도 이 내용은 없다. 이 외부 공격대상의 확대, 명시의 의도도 명백하다. 그 당시 한국의 군사력으로서는 미국 본토와 태평양상의 미국 군사기지, 선박, 항공기를 보호하러 갈 능력이 없었으니 이것은 대한민국의 그것들에 대한 미국의 군사적    자동개입이라 할 수 있다.
  '헌법절차'에 따르는 비준 : 한국정부는 이대통령을 포함해서, 중대한 의무를 스스로에게 지우는 방위조약의 비준에서 "헌법적 절차를 따라"의 진정한 의미를 이해하지 못했음이 분명하다. 최종적으로 비준, 확정된 방위조약은 한국 초안과는 거의 무관할 뿐더러 미국 자신의 초안보다도 더 미국의 의무를 약화, 면제시킨 내용이다.
  1인 독재의 이승만이 한국의 초안이 요구하는 6, 25전쟁 재발생시에 미국의 자동적 군사개입 같은 중대사도 자신의 상대인 미국 대통령의 마음대로 결정할 수 있으리라고 믿은 것도 무리가 아니다. 이승만은 덜레스 국무장관에 보낸 친서(1953년 7월 24일)에서 이렇게 요구했던 것이다.
  미국 국무장관에게 보낸
  대한민국 대통령의 서한
    서을 1953년 7월 24일

  첫째, 대한민국이 어떤 적의 공격을 받을 경우 미국의 자동적 군사개입을 규정하는 명문적 조항을 조약에 삽입할 수 있으면 좋겠습니다.
  둘째, 90일 간으로 예정된 (제네바)정치회의가 결론없이 끝날 경우, 다시 전쟁을 시작하여 우리의 영토에서 중공군을 몰아내는 데 미국의 군사적 협력을 기대합니다.

  미국측 문서에는, 이 서한을 받은 아이젠하워의 대경실색한 모습이 역력히 기술되어 있다. ('미국외교관계' XV권, KOREA,1952--1954, 1429--1465쪽). 아이젠하워는 덜레스의 보고를 받고 그 자리에서 즉시 이승만에게 보낼 회신을 지시하면서 다음과 같은 반응을 보인 것으로 기록되어 있다.
  대통령은 그(이승만)가 제의한 몇 가지 요구에 대해서 우리는 대경실색했다고 회신에서 분명히 말해야 한다고 말했다. 우리가 할 수 있는 일과 할 수 없는 일이 있다. 모든 조약은 특히 방위조약은 헌법적 절차를 거쳐야 한다. 우리에겐 의회의 승인과 동의없이 선전포고를 할 권능이 없다.

  아이젠하워와 미국정부는 이승만의 요구를 휴전 후의 한반도에서 다시 중공과 전쟁을 벌이는 선전포고를 미리 약속해 달라는 요구 만큼이나 놀랐음이 분명하다.

    10. 마침내 대한민국의 대미예속 구조의 조약화
  한미상호방위조약을 무력 북진통일을 위한 미국의 군사,적 보증으로 삼으려 했던 이승만 대통령은 조약협상 기간 중 전국적 휴전반대운동을 더욱 확대했다. 전쟁보증적 조약체결을 위한 미국에 대한 압력이었다. 휴전반대운동으로 제2대 대통령에 재당선된 그는 언제라도 휴전상태를 깰 수 있는 의도와 능력을 과시하였다. 미국은 이승만을 달래기 위해서도 조약체결을 서두르지 않을 수 없게 되었다. 미국정부의 난처한 처지는 휴전조인 후 대통령이 참석한 최고위 정책수립자들의 여러 날에 걸친 한국정세 종합평가회의의 의사록에 잘 나타나 있다.

  그(이승만)는 지금, 공산주의자들에 대한 군사행동을 일방적으로 개시하려는 그의 시도를 미국이 저지할 능력이 없다고 확신하고 있다 그뿐이 아니다 그보다도 더 고약한 사실은, 대한민국 정부가 공산측의 대규모의 군사적 보복행동을 초래할 것이 확실한 일방적 행동을 취하더라도 미국은 현정세하에서는 자기들에 대한 군사적 뒷받침을 하지 않을 수 없다고 판단하고 있는 것으로 믿어진다. 그는 공산측에 대한 군사적 도발을 감행할 징조가 농후하다. 미국을 끝어들일 최소한의 가능성이 있다고 느끼더라도 그는 미국의 전면적 군사적 개입에 희망을 걸고 그런 행동을 감행할 것으로 보인다. 그 반면에, 만일 한국전쟁이 재발되어도 미국을 끌어들일 수 있는 희망을 가질 수 없다고 믿게 된다면 그는 군사적 도발행동을 감행하지 않는 대신, (제네바에서 열릴 예정인)정치회의에서 대한민국이 수락할 수 없는 합의가 이루어지는 것을 저지하기 위해서 정치회의를 중단시키도록 전략을 바꿀 것이고, 또 미국의 보호적 역량을 남한에 묶어두려는 쪽으로 방향 전환을 할 것으로 믿어진다. (비밀 SE-48 1953년 10월 16일, '특별정세평가: KOREA에서의 휴전과 관련해서 대한민국이 취할 가장 가능성이 높은 행동의 방향과 그 수행능력')

  이상과 같은 한국전쟁의 정세배경과 한, 미 양국 정부간의 관계변화에 따라 대한민국과 미합중국간의 상호방위조약 최종안이 1953년 8월 8일 서울에서 가조인되고, 1953년 10월 1일 워싱턴에서 변영태, 덜레스 양국 외무 장관 사이에 서명, 11월 17일에 정식 발효했다.
  (1992년 6월)


      한-미 관계의 본질을 알면.
  지난 한 해 동안, 이 나라에서는 미국과의 우루과이 라운드 협상 소식으로 웃고 울고 있다. 1993년의 해는 드디어 협상 항목들 중에서도 핵심이라 할 쌀시장 개방이라는 비통한 소식으로 막을 내렸다.
  한국인은 울부짖고 분노했다. 미국에 대한 항의의 표시로 수많은 머리가 삭발되고, 아까운 쌀가마 더미가 태워졌다. 대중과 언론은 미국과의 협상에서 쌀시장 개방 도장을 찍고 돌아오는 풀죽은 농림수산부장관과 그 일행을 비난하고 매도의 소리를 퍼부었다. 온 누리에 곡성이 가득했다. 정부는 과거의 대미협상에서 언제나 그랬듯이 진실을 숨기고 변명과 궤변에 급급했다.
  이런 광경은, 규모의 크기에 차이가 있기는 하지만, 미국과의 협상에서 지난 수십 년 동안 되풀이됐던 것이다. 나는 연말에 또 한 차례 되풀이된 그 장면들을 보면서, 대단히 안 된 말이지만, 한국과 미국이라는 나라 사이의 '마조히즘'과 '사디즘' 즉 학대받으면서 쾌감을 느끼는 '피학대 성적 도착증'과 상대방을 학대하면서 성적 만족을 취하는 '가학성 음란증' 같은 남녀의 변태적 관계를 보는 것만 같았다.
  언론기관들이 매도했듯이, 정부의 외교능력이 허약했던 것은 사실이다. 국제적 동태에 어두웠거나 사전준비가 소홀했던 것도 부인할 수 없다. 농업을 경시하는 상공업 우선주의적 관료구조 때문인 것도 부분적으로는 다 옳은 지적이다.
  그러나 미국과 한국(남한)관계의 본질을 생각하면 그런 지적과 비판들은 지엽말단적인 요소들임을 쉽게 알 수 있다. 두 나라 관계의 '도착 음란증'적 성격을 근원적으로, 그리고 정면으로 문제삼음이 없이 외교협상력이나 사전지식 따위의 차원에서 시비를 따지는 한, 지난 연말의 뼈아픈 경험은 앞으로도 한없이 되풀이될 것이다.
  남한은 북한이라는 형제와 싸우기 위해서, 미국이라는 억센 사나이를 집안에 불러들여, 안방 아랫목에 모셔 놓고 수십 년간 알몸으로 시중들어 왔다. 북한이라는 형제가 남한보다 강하고 우월했던 1970년대 후반까지라면, 그 사나이가 이마를 살짝 찌푸리긴만 해도 만면엔 아양을 지면서 치마를 걷어 올리는 것은 살기 위해서였다.
  사나이는 지난 날의 이 상황을 교묘히 이용하여 성적 사디즘을 만끽하였다. 지금은 그에서 그치지 않고 집주인의 목숨 보호자를 자처하게 되었다. 집주인은 그러는 동안에 사나이의 보호 없이는 영원히 목숨을 부지할 수 없을 것 같은 '자기최면'에 빠져버렸다. 영원한 '능력상실자'가 된 것이다.
  이 최면술의 명칭이 '안보공약'이라는 것이다. 이 나라의 역대 대통령과 정부대표가, 워싱턴에 불려가 치마를 벌리고 돌아와서는, "달라는 대로 다 주었다"는 표현이 "미국의 안보공약을 확인했다"는 한 마디였다. 그러면 국민과 언론은 무엇을 빼앗겼는지도 모르고, 또는 알면서도, 정신없이 감지덕지했다.
  안보공약의 단골 카드가 '주한미군 철수'라는 것이다. 한-미간에 불협화음이 일 때마다 미국은 그 한 마디를 하늘에 대고 외우기만 하면 된다. 한국 정부와 대중은 그 한 마디에 무릎을 꿇고 목숨을 애걸하곤 했다.
  상대방에게 목숨을 위탁해 놓은 가련한 처지에 협상의 말발이 설 까닭이 없다. 몇 명의 미군을 감축할 생각이라고 말하기만 해도 국민은 까무라치고 넋을 잃었다. 한국 국민은 '안보공약'과 '미군감축'이라는 삼장법사의 주술로 머리에 틀이 죄인 손오공과 같다. 법사가 그 주문 한 마디만 외면 손오공의 어떤 몸부림도 허사가 되고 마는 것이다. 외교기술이나 사전지식 따위의 문제가 아니다.
  주한미군이나 '한국 안보'는 미국 정부 책임자들이 서슴없이 공언해 왔듯이 한국 국민의 이익보다 "미국의 국가 이익과 필요 때문"인 것이다. 닉슨 대통령 정부가 베트남 전쟁에서 연 20만 명의 한국군의 도움을 받고도 71년 주한 미군 철수를 단행한 것이나, 카터 대통령이 78련 같은 정책을 선언한 것이, 어디 한국 정부나 국민이 요청했기 때문이었던가?
  이제 한-미간 존재양식에서 '마조히즘-사디즘'적 성격을 거부할 때이다. 그래야 비로소 오랜 세월 예속의 주술에서 벗어나 대등한 협상의 상대가 되기를 기대할 수 있다.
  (1994년 1월)


      미국식 펑화주의의 이율배반
    한국에 배치된 미국 무기는 결국 한국에 팔아 넘긴다
  최근에 미국은 한국정부에 대해 느닷없이 5조 몇 천억 원 어치의 패트리어트 대공 유도미사일과 아파치 대지공격 헬리콥터의 구매를 강요하고 있는 것으로 알려져서 한국 국민을 경악케 하고 있다. 5조 원이면 94년 한국 국방비 총액의 거의 절반에 해당하는 금액이다. 한국인들이 경악하는 것은 당연한 일이다.
  미국정부는 이 무기류를 한국에 팔아먹기에 앞서서 필요한 전 단계적 조처로서 그들 무기를 주한미군에 배치하기로 결정했다는 것이다. 우리가 지난 50년 간의 경험에서 익히 알고 있듯이, 한국에 배치했던 미국 무기는, 극소수의 최첨단 무기를 제외하면 결국 한국군에 팔아 넘기게 된다.
  한국 정부는 이에 대해 '예스'다 '노'다 선택의 여지가 없다. 미국의 동북아 지역 전략체계와 무기체제에 편입되어 있는 한국(정부군)으로서는 미국정부의 판단과 결정이 사실상 최종적 결정이나 다름없다. 작금에 밝혀진 사실들이 그 가능성을 됫받침한다.
  작년에 한국 군대 내부의 부패상 때문에 율곡사업이라는 '무한정 군사력 증강계획'의 내용이 국민 앞에 드러났다. 물론 군사분야를 깊이 들여다보고 있는 소수의 민간 연구가들에게는 이미 군의 한심스러운 작태가 80년대 중반부터 드러나기 시작했다.
  어쨌든, 소위 율곡사업이라는 군사력 증강계획에 따라서 한국 군대는 80년대에 들어서 매년 거의 30억--40억 달러 어치의 신무기 장비를 구입해 왔다. 그런데 그렇게 엄청난, 그야말로 천문학적 액수의 신무기 구입의 80%이상이 미국 무기이다.
  앞으로 21세기로 넘어갈 때까지 계속될 예정으로 진행되고 있는 이 40억 달러 규모의 딴간 신규 무기 구입계획이 얼마나 엄청난 것인가는 11억 인구인 중국의 93년 국방비 총액이 65억 달러라는 사실로써 이해가 갈 것이다.

    93년 국방비, 한국이 중국의 2배
  93년, 즉 작년의 우리나라 국방비는 중국의 거의 2배에 가까운 약 1백 10억 달러였다. 이것만으로도 우리나라의 군사비가 얼마나 엄청난가를 누구나 쉽게 실감할 수 있겠지만, 한국이 몇 해 안에 새로 떠맡을 수밖에 없는 아파치 헬리롭터와 패트리러트 대공 미사일의 가격이 달러로 환산해서 70억 달러에 가깝다는 사실을 알게 된 우리는 한, 미 양국 정부의'정신을 의심하게 된다. 그 액수만으로도 중국의 국방비 총액과 맞먹는 거액이니 말이다. 북한의 군사비라야, 세계의 중립적 연구기관들의 평가는 대체로 23억 달러에서 35억 달러 사이이다. 그것과의 비교에서 우리는 많은 사실을 짐작할 수 있다.
  미국은 왜 이러는 것일까? 한 때 이라크에 대한 공격전에서 패트리어트라는 대공 미사일에 대한 평판은 현대전 신무기의 영웅처럼 떠들썩했다. 미국 무기상들과 군부에 의해서 미화되고 과장된 선전의 결과였다. 실제의 성능은 어떠했던가? 여러 유력한 평가들은 그 명중률(즉 상대 미사일 또는 비행기 파괴율)을 낮게는 20%선에서 높아도 50%이하로 판정하고 있다.
  미국은 북한과의 긴장관계를 이용하여 새로이 천문학적 액수의 무기를 남한국민에게 안기려는 의도인 것 같다. 혹시라도 그렇지는 않을 것이라고 미국의 '선의'를 믿는 이가 있을지 모른다. 한국인의 미국숭배, 미국심취는 골수에까지 파고든 중병 중태니까 그렇게 생각할 사람이 아직도 남아 있을지 모른다.
  그런 사람이건 또는 미국이라는 나라의 본질, 대한국정책(한미관계)의 본질을 이제는 꿰뚫어 알고 있는 이들이건, 이번 기회에 눈을 크게 떠서 세계의 '무기 판매전쟁'의 전모를 살펴보는 것도 좋을 것이다.
  그러면 총체적인 실상도 알게 되고, 특히 그 전체 속에서 미국이라는 나라가 얼마나 평화를 파괴하는 나라인가를 새삼 확인하게 될 것이다 '말'지의 독자들과 함께 검토해 보자.

    평화를 혐오하는 세력
  소련의 마지막 수상이었던 고르바초프가 88년에 일방적으로 소련 군사력과 국방비의 축소를 단행했을 때, 이것을 몹시 못마땅하게 생각한 것이 미국 정책을 좌우하는 군 고위층, 자본가, 군수산업가, 무기 연구기관 그리고 큰 군수산업기관을 자기 선거구에 가지고 있는 정치인 들이었다. 그들은 그렇게 생각했던 것만이 아니다. 실제로 그 당시 나는 미국의 간행물들을 읽으면서, 그들이 드러내놓고 냉전의 종식에 반대하는 말을 공언하는 것을 수없이 보았다. 평화공포증 환자', 바로 그것이었다. 냉전 요인이 사라지는 것이 그들에게는 지구상의 선량한 사람들이 전쟁이 일어나는 것을 두려워하는 것만큼이나 두려웠던 것이다.
  지구상에 평화가 자리잡는 것을 두려워하는 자들이 있다. 인류에게서 전쟁이 멀어져가는 것을 혐오하는 세력이 있다. 무슨 수를 써서든지 무기를 만들어 팔아먹을 구실을 찾는 집단이 있다. 불이 탈 조건이 없으면 기름을 붓고, 열이 식으면 부채질을 해서라도 불을 일으키려는 정부가 있다. '평화'의 가면 아래 지구상의 도처에 불씨를 뿌리고 다니는 국가가 있다. 진정 평화를 사랑하고, 전쟁없는 삶을 원하는 사람은 그 정체를 확인해야 한다.
  세계 대부분의 나라 사람들은 그 정체를 알고 있다. 한국인들만이 아직도 어떤 미신에서 깨어나지 못한 것 같다. 한심한 일이다.
  전쟁광이었던 미국의 레이건 대통령은 소련을 "모든 악의 원천"이라고 떠들었다. 사회주의와 공산주의가 모든 질병의 근원이라고 규탄했다. 그런 철학과 세계관에 따라서 소련에 대한 사실상의 무한정 전쟁을 선언했던 것이다.
  자본주의와 공산주의라는 경제체제 사이의 '냉전적' 적대관계는 사실상 끝났다. 과거의 국가간 관례와 행동양식에 따른다면 '악마'를 퇴치한 레이건의 후 예들은 승리를 선언하고, 무기를 꾸려 싸서 본토로 돌아갔어야 한다. 군사력도 줄이고, 무기생산공장도 감소하는 것이 마땅하다.
  그런데 90년부터 세계의 무기거래의 총량은 꾸준히 감소 일로에 있음에도 불구하고, 거꾸로 미국은 세계 제일, 최대의 무기상인이 되었다.
  미국 국회의 '국회활동 연구조사기구'에 따르면, 92년 전통적 양대 무기수출국인 미국과 소련(러시아)의 제3세계 국가들에 대한 무기판매(계약고)는 미국의 1백 36억 달러 대 러시아의 13억 달러였다.
  참고로 소련이 냉전체제를 포기한 88년 이후의 세계 무기거래 추이를 보면 다음과 같다. (가격은 92년 불변가격)
    (단위 : 달러)
  (연도  미국  소련)
  88  1백 1억  1백 40억
  89  84억  1백 17억
  90  1백 95억  1백 10억
  91  1백 40억  59억
  92  1백 36억  13억

  즉, 미국은 92년 러시아에 비해 10배를 수출하였다. 제3세계 국가들에서 끊임없이 벌어지고 있는 무력분쟁과 배후 국가의 무기제공과의 인과관계를 시사한다. 참고로 92년의 미, 소(러) 이외의 그 밖의 모든 무기판매국의 대 제3세계 판매계약액은 90억 달러였다. 따라서, 미국, 러시아, 기타 국가들의 대 제3세계 무기공급액 합계는 2백 39억 달러이다. 미국이 제3세계 국가들에 대한 무기제공량의 절반을 차지하고 있다.
   제 3세계 국가들만이 아닌, 세계 전체에 대한 미국정부 공식허가의 무기판매는 당연히 그보다 훨씬 크다.
    (단위 : 달러)
  (년도  정부 대 정부판매  상업판매  합계)
  91  2백 38억  3백 91억  6백 30억
  92  1백 52억  1백 60억  3백 10억
  93  3백 억  53억  3백 50억
이 금액 속에는 약간의 군사적 용역과 건설공사비가 포함되어 있다.

    분쟁지역에 무기 판매 증대하는 미국
  미국정부(부시 대통령)는 91년의 대 이라크 전쟁 뒤에, 중동을 포함한 세계의 분쟁요소가 짙은 지역과 국가들에 대해서 재래식 무기의 판매를 억제할 것을 제의했다. 분명히 세계의 다른 국가들은 그럴 필요성을 시인하고 그 제의에 따르고 있다. 그런데 정작 그 같은 제의를 제창한 당사자인 미국은 세계의 분쟁지역 국가들에 대한 무기 판매를 증대하고 있다. 미국 정책의 말과 행동의 표지부동을 입증하는 것이다.
  미국에게는 지구상에서 무력분쟁과 국가간의 적대관계가(를) 격화할(시킬)수록 이윤이 높은 무기 판매에 유리하다. 미국정부의 누가 무슨 말로 평화를 뇌건, 지구상의 국가간 또는 민족간 무력충돌이 많고 클수록 그리고 빈번할수록, 그리고 무기 소모가 격렬할수록 미국(정부)의 이익은 크다.
  실제로 미국정부는 무기 판매를 다른 나라들과의 외교활동의 주요 목표로 삼고 있다. 다음의 발언은 그런 뜻의 하나에 불과하다.
  "외국에 주재하는 미국의 여러 가지 외교기관들은 미국의 민간 상업기업체들이 모든 통상적 상업적 활동에서와 마찬가지로 방위(군사)분야에서의 시장 개척 노력을 적극적으로 됫받침해야 한다. 이것은 미국정부의 정책인 것이다." (로렌스 이글버거 국무차관, 90년).
  세계 도처의 분쟁지역에 대한 미국 국가정책으로서의 무기판매 촉진정책은 미국정부가 즐겨 내세우는 민주주의와 인권존중정책이 얼마나 빈 말인가를 입증한다. 미국의 카터 대통령은 각국 정부의 인권정책 평가를 그 나라에 대한 미국의 군사적 및 비군사적 원조, 지원 결정의 판정기준으로 삼겠다고 선언했었다. 그리고 미국은 마치 자기들의 경쟁국가나 하위 동맹국가 내의 인권과 민주주의에 대해서 지대한 관심이 있는 양 선전했고 또 지금도 하고 있다. 과연 그 말과 행동은 얼마나 부합하는가?

    미국의 군사 원조받은 68국 중 49국이 '인권유린국가'
  미국정부는 93년에 지구상의 국가들 중 68개국에 대해서 이러저러한 형식으로 군사적 및 무기 공여의 원조를 제공했다. 그런데 그 68개 국가 중 49개국 국가가 바로 국무성이 작성하여 의회에 제출한 93년도 '인권실태 보고서'(Report on Human Rights Practices)에서 "심각한 인권 유린 국가"로 판정한 정권이 지배하는 국가들이다.
  사실은 카터의 '인권 기준 지원정책'이라는 것도 엄격히 따지면 일종의 '냉전전략'에 불과했다. 그러나 이것 마저도 카터의 후임인 레이건에 의해서 그나마 백지화되었다. 미국의 군사원조나 무기 판매는 미국에 고분고분 복종하느냐 이익이 되느냐의 평가가 그 판단기준이었지, 인권이 존중되느냐 민주주의적이냐는 아무런 기준도 되지 않았다. 우리 남한의 역대 군부독재 시대가 그 산 증거이다.
  이라크의 후세인 대통령도 그 증인이다. 미국의 충실한 졸개인 팔레비 왕이 이란을 지배하던 시기에 미국은 이란을 아랍세계 최강의 군사대국으로 만드는 정책으로 석유와 무기를 통해 재미를 보았다. 호메이니 혁명으로 이란이 반미화하자 미국은 이란을 무력화하기 위해서 이라크에 막대한 현대식 무기를 제공했다. 후세인 대통령은 갑자기 미국정부의 총아로 찬양되고 '민주주의적 지도자'가 되었다. 아랍의 석유자원을 미국을 대신해서 관리해 줄 국가로서 이라크는 막강한 군사국가로 키워졌다.
  그러나 이란이 이라크와의 10년전쟁으로 무력화되자 갑자기 이라크는 '인권유린국가'가 되고 후세인은 어제의 미국식 '민주주의적 지도자'에서 하루 아침에 '국제적 무뢰한' '가장 야만적 흡혈귀'로 전락했다. 이 짧은 변화 사이에 미국은 이라크에 수백억 달러 어치의 무기를 팔아서 재미를 보았던 것이다.
  이라크와 후세인을 일격에 쳐돌린 부시 미국 대통령은 91년 5월, 이른바 '중동지역 재래식 무기 금수협정'이라는 것을 소리 높이 제의했다. 그는 이렇게 선언했다.
  "나는 오늘 '대중동 무기통제 체제'의 창설을 제창한다. 개개 국가의 합법적 자기방위를 위한 소요를 넘는 모든 재래식 및 비재래식 무기류의 확산을 금지하는 것이며, 이 목표를 위해서 지역국가들 뿐만 아니라 세계의 모든 국가가 협력해야 한다."
  바로 이같은 고매한 중동평화 내지는 세계평화의 구상의 실체가 무엇인가는, 바로 그 이듬해인 92년과 그리고 93년 미국의 제3세계에 대한 무기 판매현황이 대변해 주고 있다. 중동지역국가들 또는 민족들 사이에 진정 평화가 깃든다면 미국은 그것을 바라보면서 기뻐할 다른 나라나 민족들처럼 역시 기뻐할 것인가? 그 질문에 대한 답변은 부시 대통령이 그 "중동 무기통제 체제"를 제창 한 해인 91년 미국 무기 판매 대상국의 금액 서열에서 상위 6개국이 중동지역 국가(바레인, 이스라엘, 요르단, 쿠웨이트, 오만, 사우디 아라비아)였다는 사실로 자명하다.
  미국이 지구상의 국가간 또는 민족간의 평화를 위해서 무기수출을 자제하거나 억제할 수 있을 것인가?

    총수출 3천9백40억 달러 중 8백30억 달러가 무기수출
  이 글의 독자는 이미 앞에서 인용한 전세계에 대한 미국의 무기판매액 표에서 91년의 정부판매 및 민간기업 판매의 합계가 6백30억 달러임을 알고 있다.
  그런데 같은 해인 91년 미국 대외무역에서의 총수출은 3천9백40억 달러였다. 무기 판매액의 비율을 계산해 보라. 그러면 답변이 나을 것이다. 그와 연관된 다른 구성요소도 보자.
  그 해의 미국 총수출산업의 종사원은 7백20만 명이었는데 군수산업 총 종사원수가 3백20만 명이고, 직접 무기수출 관계업무에 종사하는 일자리만도 32만8천 명이었다.
  미국이라는 나라에게는 세계의 평화보다 분쟁이 더 중요하다고 주장하는 논자들을 반박할 수 있을까? 한국이 70억 달러 어치의 패트리어트 등 신무기를 강매당할지 모르는 기회에 한, 미 관계의 총체적 성격을 한 번 생각해 보는 것도 무의미한 일은 아닐 것이다.
  (1994년 3월)

    '작지만 건강한 통일국가'란?
  지난 몇해 동안 민간단체와 기관들에서는 '통일'을 주제로 하는 열띤 토론이 계속되고 있다. 2년 전 이맘 때에 '남북 사이의 화해와 불가침 및 교류 협력에 관한 합의서'가 발효될 즈음부터, 그 토론은 가히 열풍과도 같았다. 금시라도 통일이 될 듯이 다른 사람에 뒤질세라, 너도 나도 '통일 논의'에 앞을 다투는 모습이다.
  심지어 왕년에는 "통일해야 한다"고 주장하면 "통일하자는 놈은 빨갱이다"라고 매도했던 광신적 반공주의 단체나 개인들까지 이제는 오히려 "통일하자"고 앞장을 서는 꼴이 되었다. 세상이 변하기는 변했나보다.
  그런 단체, 그런 개인들의 표변하는 모습을 보면서 그런 사상을 가진 사람들의 체질적인 기회주의를 재확인하게 된다. "저런 사람들하고 함께 통일문제를 논하다간 큰 일 나겠구나! "하는 두려움도 재확인하게 된다.
  대단히 유감스러운 일이지만, 이 나라의 군부도 그런 집단이었다고 할 수 있다. 이승만 대통령 이래로 "무력통일이 아니면 반통일", 이것이 군부의 자세였으니까. 모두가 달라졌는데 군부는 얼마나 그리고 어떻게 달라졌을까? 달라지긴 했을까? 궁금했었다.
  몹시 궁금하던 차에, 최근에 군을 대표해서 통일 및 통일과정에 관해 연구하는 기관의 유력인사와 토론회를 함께할 기회가 있었다. 오늘은 '한겨레신문'의 독자들에게 그 토론회에서의 견문과 인상을 간추려서 보고하기로 하자.
  무엇보다도 반가웠던 일은, 대체로 군의 견해로 볼 수 있는 그 연구기관이 그리는 이상적인 '통일된 국가의 상'이 "물리적 규모는 작지만 힘있고 건강한 국가"라는 것이었다. 바로 내가 그리는 통일 국가상과 일치한다. 이 보고를 읽고 있는 여러분도 동감일 것으로 생각한다.
  나의 해석으로는 '건강한' 또는 '건전한' 국가란 무엇보다도 평등, 반예속, 자주, 자존, 독립의 국가이겠다. 그런데 그쪽의 해석은 달랐다. 앞으로 통일이 되는 긴 과정에서도 그렇고, 통일이 된 뒤에도 그 '통일국가'는 현재와 다름 없이 미국 군대의 기지이어야 하고, 미국 군대가 그대로 주둔해 있어야 한다는 전제이다.
  한 가지 조건이랄까 선행적 충족요건이 있었다. 대한민국 군대의 '작전통제 (지휘)권'을 주한 미군사령관에게서 회수한다는 것이다. 이 토론회에서, 어떤 목사가 미국인 사령관이 갖고 있는 한국군 작전지휘권의 기간을 '앞으로 몇 년'으로 국회에서 제한입법하여, 그 뒤에는 회수하자는 제의를 한 일이 있다. 얼마나 딱했으면 그런 제의까지 할까!
  미국은 한국군 작전 통제권을 평화시에 한해서 올해 12월에 반환하기로 한국과 합의한 바 있다(미국 군부 안에 반대의견이 있다). 하지만 이 문제에 관한 한 국방관계의 그 전문가도 기독교 목사도 착각을 하고 있다.
  한국군의 작전 통제권은 다 알다시피 한국전쟁 초기(1950년 7월 25일)에 이승만 대통령이 맥아더 원수에게 보낸 서한(사실은 맥아더 원수의 요청으로 써 보낸 서한)에 근거하여 한-미 정부간에 공식화하고, 유엔에 보고된 것이다. 그런데 이 대통령과 맥아더 원수는 그 합의에서 "현 작전상태가 계속되는 동안"이라고 분명히 못박고 있다(한국외교관계조약집, 국립독서관 입법조사국, 입법자료 제193호).
  다시 말해서, 그 효과는 "현 작전상태"가 끝나 휴전협정이 조인과 동시에 발효된 1953년 7월 27일로써 끝난 것이다. 만약 그후의 군사정세가 계속해서 한국 군대의 작전 지휘권을 미국 군사령관의 손에 남겨둘 필요가 있다면, 적어도 형식적으로라도 새로운 협정이나 조약으로 대체됐어야 한다. 명색이 독립국인데!
  사실은 작전 지휘인은 불평등조약의 본보기라 할 '한-미 방위조약'을 없애거나 수정하지 않는 한, 지엽적 차원의 문제이다. '한-미 방위조약'은 대한민국의 영토, 영공, 영해를 통틀어 미국의 군사기지로서 '무기한'으로 양도하였다(조약 제4조).
  국가전체(지리적 공간)가 시간적으로 무기한(조약 만료기간의 무기)으로 외국의 군사기지화되어 있는 상태인데, 작전 지휘권의 '일부 반환'에 무슨 의미가 있는가!
  그밖에도 문제는 많았지만, 특히 이런 성격의 '한-미 방위조약'에 관해서 그 주제 논문과 몇 시간의 토론에서 군(또는 정부)의 견해로 보아도 무방할 그쪽에서는 단 한 번도, 한 마디도 언급이 없었다. 그리고 미국이라는 국가는 전적으로 '평화애호, 간섭반대, 패권주의 반대, 세력균형자'로 묘사(미화)되었다.
  요지는 미국 군사력의 도움으로 통일되고, 통일된 국가에는 미국 군대가 계속 주둔해야 된다는 것이다.
  이것이 과연 "작지만 건강한 국가"의 상일까?
  (1994년 3월)


        4. 사회주의권의 붕괴와 새로운 국제질서
      사회주의의 실패를 보는 한 지식인의 고민과 갈등
    사회주의는 이기적 인간성을 변화시킬 수 없는 것인가?
  편집자의 말 : 이글은 1991년 1월 20일 연세대 장기원 기념관에서 열린 '한국정치연구회' (회장, 고려대 최장집교수)의 월례토론회(토론주제, '오늘의 변혁시대를 어렇게 볼 것인가')에서 '변혁시대 한국 지식인의 사상적 좌표'라는 제목으로 간담을 한 저자가 그날의 간담 내용을 다시 정리하여 '신동아'에 게재했던 것이다.

    상황변화 못따르는 지성의 고민
  지난 몇 해 사이에 일어난 세계정세의 급격한 변화는 지식인의 상황예측능력에 대한 회의를 일으켰다. 지식인 사회의 인식능력 한계에 대한 자기확인은 그들을 심한 혼란상태에 몰아넣고 있다. 다소 과장한다면 20세기말의 '지적 카오스라고 할까. 지식인 집단의 '환경예측능력 상실'의 시대라고 할 것이다.
  최근 변화의 일시적, 결과적 현상을 이른바 냉전적 정치관에서만 보는 세계의 자본주의, 보수 이론가들(특히 미국의 그들)은 마치 오늘의 변화에 대한 자신들의 이론적(지적) 예측능력과 그 예측이론에 입각한 정치적 실천의 승리라고 주장하고 있는 듯하다. 그리고 이것으로써 인류가 존재양식의 이상을 그리는 대립적 투쟁은 끝났다고 승리에 도취하고 있다. 그 전형이 프랜시스 후쿠 야마(Francis Fukuyama)의 '역사의 종언'론이라 하겠다.
  사회주의 사회 내에서도 지적(사상적) 동요가 크다. 그들의 고민도 자신들의 '환경예측능력'의 결함 내지 상실에 대한 자기비판 또는 반성이다.
  이런 상황 속에서 나도 여러분이 고민했을 그런 지적 사상적 고민을 했다. 그리고 지금도 하고 있다. 아직 어떤 결론에 도달하지도 못했고, 나의 두뇌로서는 명확한 결론을 내릴 자격도 없다. 다만, 오늘 이 자리에 나와서 그 주제에 관해 나에 관한 이야기를 해달라는 간청 때문에 마지못해서 그 동안에 나도 지식인의 한 사람으로서 괴로워하는 심정과 생각하고 있는 것을 여러분과 나누게 되었다. 이론이나 확신이라기보다는 나와 근래의 심경에 불과하다. 지적 고민의 고백으로 들어주면 된다.
  나는 오늘의 현실과정을 제2차세계대전의 종결서부터 거슬러 생각하였다.
  첫 단계는 인간의 지식과 정신의 갈등, 그리고 인간정신이 과학기술을 통제하는 데 실패한 상태이다. 핵무기라는 과학기술의 물질적 괴력과 인류 파멸의 위협 앞에서, 그 설계자인 지식인이 이성적 대응을 하지 못한 단계이다. 물리학을 반인간화한 군사력 숭배사상과 그 사상, 제도에 대해서 인류의 생존과 이상의 보호자인 지식인이 그것을 억제할 도덕적 능력을 상실했던 위기이다.
  둘째는 이념의 도식화와 도식화된 대립의 절대화이다. 여러가지 이데올로기 중에서도 정치화한 자본주와(자)와 사회(공산)주의(자)가 상대방의 '절대적 부존재'(즉 완전한 파멸)야 말로 자신의 절대적 존재의 보장이라는 절대주의적 존재론의 포로가 되었다. 사회적 관계와 인간생존에서의 상대(주의)적 인식의 가치가 부정되었다. 일종의 결정론이다.
  이데올로기의 절대화가 냉전체제를 낳고 그 세계적 구조화로 인해서 개인(인간)의 정신적 자유, 개인으로서 선택할 자유가 부정당한 시대, 인간의 상대적 인식능력의 부정과 개인의 '선택적 주체성'의 상실의 시대이다. 결정론이 자유의 선택을 거세한 상태였다.
  셋째는 신비화된 사유, 언어, 표현체계가 지식인의 상상력을 억압한 상태이다. 전후 제1차적 성격인 핵물질력과 군사력 숭배사상에 입각한 '힘의 지배', 그리고 제2차적 성격인 냉전이데올로기 대립의 절대주의와 결정론이 자유로운 사고를 부정하는 상태가 장기화되면서 개인의 사유를 조건짓는 언어와 표현이 스테레오타이프화한 상태가 왔다. '공식화'한 언어는 생명을 상실한다. 진정한 의미에서 부유한 소수의 권리와 자유밖에 보장된 것이 없는 자본주의 국가 및 제도가 '자유민주주의'로 개념화되었다. 또 20세기 말 문명사회의 평균적 수준의 의식주생활을 그 사회구성원에 제공하지도 못하면서 '사회주의 낙원'으로 표현되었다. 냉전이데올로기와 그 체제적 언어가 인간정신의 권위인 사유능력, 비판력, 판단력, 선택자로서의 주체성을 약탈했다고 할 것이다.
  넷째로 차라리 위에서 생각해온 사실들을 종합한 견해로서, 나는 지난 반세기의 냉전시대의 지식인이 넓은 의미로서의 '구조결정론'에 빠졌던 것으로 생각하게 되었다. 사회학적 용어로서의 '계급' 또는 계급관계 및 구속성의 구조라기보다는, 앞에서 말한 바와 같이 지식인의 온갖 기능과 능력면에서 구조화되었던 현실을 말한다.
  사실 나는 세계의 지식인 일반의, 특히 나 자신의 과거의 지적 활동을 돌아보면서 인간이 과연 '이성적 동물'인가 하는 회의에 빠지는 때가 많았다. 지금도 그렇다. 지금의 나는 과거와는 달리 인간이성에 대한 신념이랄까 확신같은 것이 약화되었다고 고백해야 하겠다. 많이 생각하고, 자기 비판의 시간을 가져야 하겠다.
  그렇다고 인간이성을 부정하는 것은 아니다. 지금까지 이야기한 여러 단계의 상황에도 불구하고 인류는 핵전쟁을 회피하였다. '고르바초프'라는 존경할 만한 사상과 철학과 실천력의 소유자가 이성을 대표하는 것 같이 보인다. 끊임없는 전쟁과 전쟁위기 속에서도 인류의 파멸을 회피하려는 군축노력은 끈질기게 계속되었고, 재래무기에서 전략무기의 철폐를 향한 조치가 취해지고 있다. 인간이성의 승리를 바라는 마음 간절하다. 그런 성취를 가능케 한 이성적 결단은 인류에게 희망을 버리지 않을 만한 근거를 제공해 준다.
  그러기 위해서 생각하게 되는 것은 사회의 구조, 체제, 제도, 공식화된 이론체계, 종교화된 신념체계, 절대화된 사회적 선악관, 교조화된 가치구조 등에 판단을 귀결시키지 말고, 그에 대항해서 인간(개인)을 선택의 주체로 확인 할 필요성이다. '구조결정론'에서 개인의 선택적 권리를 존중해야겠다는 생각이다. 소련과 동유럽국가들에서의 변혁은 이 구조결정론의 파탄이 아닌가 생각한다. 그 사회의 압도적 다수의 시민이 그들에게 틀림없는 것으로 제시되었던 구조결정론적 이상과 목표 또는 희망을 거부한 것으로 해석된다.
  세계의 지식인 전반을 엄습한 환경예측능력 상실에 따르는 지적 사상적 혼돈도 같은 맥락에서 봐야 할 것 같다. 이 불행은 사회주의 국가 밖에서 보고 생각한 지식인의 경우는 차라리 이해될 수 있다. 심각한 불행은 소련, 동유럽국가들의 일급 사회주의 이론가들의 대부분이 구조결정론이라고 할 이론체계에 빠져서 현실적이거나 이성적 판단을 게을리했다는 사실이다. 현실의 진행을 고정된 사유의 틀로 해석하는 관습에 젖어 있었다는 자기비판이 크다. 소련 동유럽사태의 변화 앞에서 혼란에 빠진 나 자신이나 여러분도 대동소이하리라 생각한다.
  이제 잠깐 우리 자신의 문제로 돌아와 보자. 해방직후의 치열한 좌, 우노선 투쟁은 논외로 하더라도, 예컨대 남한사회의 자본주의적 제반 부정적 속성과 현실에 대한 안티테제로서 자동적으로 사회주의(또는 공산주의)가 원용되었다. 사회주의에 의한 남한 사회의 전면적 대치는 또다른 위험한 구조결정론이지만 '사회주의적' 수용의 필요성과 타당성은 언제나 존재한다. 그 방법으로써 서구자본주의가 인간주의적 자기수정을 이룩하게 된 과정은 상식에 속한다. 그것은 사회민주주의 또는 복지국가 정책이다.
  남한사회의 민주화운동의 과정에서, 군부와 자본(소유계급)의 극우, 반공주의 체제에 대한 궁극적 대응으로 이론적으로나마 사회주의를 생각해 본 일이 있는 지식인은 많았을 것으로 생각된다. 공산주의를 이상화한 소수도 있었다. 주관적 관점에서 현실의 극단적 부정성 때문에 반대극의 사상과 제도에 심취해 버린 극소수의 경우를 우리는 지금도 보고 있다. '극우'의 구조결정주의와 극좌적 그것의 '신념적 대결'구조인데, 세상은 이제 그 어느 쪽도 부정당하는 시대로 급속히 옮겨가고 있다.

    역사는 끝났는가
  사회주의는 소련에서 뿐만 아니라 동유럽과 중국 등에서도 크게 세 가지 형태로 존재했다. 마르크시즘으로서의 이론적 사회(공산)주의, 혁명기와 스탈린식 사회주의, 그리고 냉전기의 경쟁적 사회주의이다. 최근의 소련, 중국, 동유럽에서의 변혁을 놓고, 그중 다만 스탈린식 사회주의만의 패배로 볼 것인가, 아니면 사회주의 전반의 실패로 보아야 할 것인가의 논쟁이 있음을 우리는 알고 있다. 나는 소위 스탈린식 사회주의는 전면으로 부정되었고, 사회주의 일반으로서는 생산력의 조직형태로서와 제도적 정치형태로서는 상당한 근거를 상실했다고 본다.
  사회주의에 대해 일정한 애착과 매력을 갖는 나로서도 그같은 인정에 인색해야 할 이유가 없다. 20세기말의 오늘날, 문명사회의 인간적, 사회적 필요가 요구하는 생산품목의 총수가 몇 백만 종인지는 나는 정확히는 모르겠다. 그러나 우리들의 실제 생활의 감각과 지식으로서도 국가단위와 병행해서 사적 생산 수단의 활동없이는 그 많은 자질구레한 종류의 소비품과 서비스를 원활하게 공급할 수는 없다고 생각된다. '스탈린식'으로 명명된 혁명통치와 전시공산주의 정치형태가 성숙한 사회주의에 적용될 수 없음은 당연하다. 이것은 대체로 이미 합의가 이루어진 바이다. 또 '스탈린식 사회주의'만의 패배라는 주장에도 나는 반대한다.
  그러나 그것이 바로 서구식 또는 특히 미국식 자본주의의 별칭으로서의 '자유민주주의의 승리'라는 견해에 대해서는 전적으로 동의할 수 없다. 명칭이야 완곡하게 본질을 감춘 '자유민주주의'이든 '시장경제'이든, 또는 막바로 많은 결점의 대명사로서의 '자본주의'이든, 그런 주장이 진실이기에는 '자유민주주의'의 실패는 사회주의의 실패보다 결코 덜할 것이 없다.
  서구 자본주의와 개인주의적 민주주의의 승리를 주장하는 소위 '역사의 종언론('후쿠야마'의 논문)이 그런 견해를 대표하는 것으로 알고 있다.
  역사의 종언론으로 대표되는 주장은 구조결정론적 사회제도하에서 수십 년간을 교육받고 강제되어온 개인들이 현실적 선택에서 주체성을 회복함으로써 제도적 구속과 강제를 거부했다는 점에서 개인주의에 입각한 서구 자유민주주의의 일정한 '상대적'승리라고 할 수 있다. 동유럽사회의 개인의 인간성 회복이다.
  그러나 자유민주주의 승리론자들은 몇 가지 측면에서 싸움은 아직 끝나지 않았다는 사실을 간과하고 있다. 특히 미국의 '자유민주주의'자들은 자본주의가 그 순수한 이론 원형대로 사회주의보다 우월하다고 착각하는 것 같다. 19세기의 경제적 자본주의와 그 정치 정책에서 20세기 말의 오늘의 상태에 이르는 과정에서 과연 무엇이, 어떤 도움을 받았는가를 돌아보자. 오늘의 자유민주주의는 자신의 변증법적 변화 성장의 구성적 대상인 마르크스 이론, 철학과 사회주의의 도움을 받았다. 오늘의 자유민주주의는 고전적 자본주의의 1/2 단위와 사회주의 1/2 단위의 결합체라고 말할 수 있을 것이다.
  미국은 그와 같이 사회주의와 마르크스 철학 및 인간관을 거부하고 있는 마지막 자본주의이다. 미국의 비윤리적 실정이 그에 대한 반증을 제시한다. 자본주의적 물질생산의 절정에 달해 있다고 자랑하는 미국사회는 아직도 전체 사회 구성원의 14%의 인간을 '빈곤'에서 해방시키지 못하고 있다. 세계 에이즈환자의 90%를 차지하는 사회, 마약의 힘을 빌지 않고는 현실의 고통을 벗어날 수 없는 사회, 국민학교에까지 범죄방지를 위해서 경찰관을 배치해야 하는 사회, 대통령이 취임하면 '마약과 범죄와의 전쟁'을 국가목표로 선포해야 하는 사회. 이것이 사회주의를 이겼다는 미국식 자유민주주의의 실상이다. 국가총동원적 '범죄와의 전쟁'에도 불구하고 작년 한 해, 뉴욕주와 워싱턴 특별구에서만 7천 8백여 건의 살인사건이 보고되고 있다. 플로리다주 하나만에서도 7천 건이 발생했다. 그밖의 주나 지방도 대동소이하다. 그 사회의 극단적 이기주의, 범죄성, 비도덕성 , 반인간성, 타락, 이러한 질병은 물질생산의 화려함만으로는 은폐할 수 없을 만큼 심각한 항구적인 문제이다.
  미국식 자유민주주의의 문제는 또 있다. 미국사회는 자국 내에서는 일정한 인권, 자유, 기회의 평등, 발전, 법치 등을 이룩하였다. 내적 민주주의이다. 이 사실을 간과하면 감정적 독단론이 된다. 그러면서도 국가외적으로는 약소민족과 후진국가들에 대해서 지속적인 억압, 간섭, 약탈은 물론, 스스로 원하는 정치체제를 선택할 자결권을 선택할 민족마다의 자결권을 무력으로 부정하는 방법으로써 미국내적 풍요와 자유민주주의를 유지하고 있다. 이것은 미국식 자유민주주의의 비윤리성을 말한다. 마르크스주의 철학과 인간관 그리고 사회주의적 정책의 상당한 수용이 없이 미국식 자유민주주의의 질병이 치유될 수 있을지 극히 의심스럽다.
  사회주의가 냉전에서 패배한 것은 의심의 여지없다. 그 전체주의적 제도도 패하였다. 그렇다고 자유민주주의의 최종적 승리인가 하면 그렇지가 않다고 생각한다. 사회주의가 경쟁상대로서 패했다고 단정함으로써 "역사는 끝났다"고 말하는 '프랜시스 후쿠야마'식 사고는 자기환상적이라고 해야 할 것이다. 역사는 끝났는가? 역사는 전혀 끝나지 않았다고 나는 생각하고 있다.

    마르크스-레닌주의의 위상
  그렇다면 마르크스주의는 어디로 가는 것인가. 계급혁명 이론 및 실천적 전략으로서의 레닌주의는 많은 국가사회적 성격이 국민사회화함에 따라서 그 현실적 효용과 타당성이 부정되고 있다. 사회적 계급(계층)이 지금도 제도화되어 있거나 경제적 불평등이 혹심한 국가들에서는 부분적으로는 레닌주의의 적용성이 남아 있다. 그러나 그 효용성은 20세기로서 사라질 것으로 보인다.
  마르크스의 이론, 사상은 이른바 '후기 마르크스'로 불리는 경제이론의 결함 및 오류와 '전기 마르크스' 이론철학으로서의 '인간학'이 분리되어야 할 것이다.
  전자는 자본주의체제의 자기수정능력으로 말미암아 19세기 중엽을 기준으로 이론 정책의 실효성이 다분히 감소되었지만, '전기 마르크스'의 철학과 가치관(윤리)은 근본적인 변화보다는 자기 수정의 과정이 요구될 뿐이다. 인간성의 회복을 지탱해 주는 이론적 근거로서 '전기 마르크스'의 존재론적 인간학은 이후에도 철학, 윤리적 지침으로 남을 것이다. 환경, 공해, 평화, 발전, 인간가치, 평등, 소외, 시민운동, 저항 등 제도와 체제 내의 이의제기의 요소로서 사상적 효용을 유지할 것이다. 특히 아직도 계급의 해소 내지는 계급의 융 화가 이루어지지 않은 많은 제3세계 지역과 국가에서는 마르크스 인간학의 사상적 설득력은 크다.
  '후기 마르크스'는 19세기 자본주의의 발전단계에 논거를 두었다. 현실의 자본주의는 사회주의 수용으로 수정된 자본주의와, 아직껏 19세기 서구 자본주의의 수준에도 미달한 국가(지역)들로 이루어져 있다. 따라서 '마르크스'의 이론 사상은 이후에도 지속될 부분(수정과 개혁과정)과 지양되어야 할 부분으로 병행되며, 이는 근본적으로 마르크스주의의 풍부화이며 인류전체의 행복으로 승화되는 의미이다. 이를 마르크스주의의 후퇴라고 서러워할 펄요는 없을 것이다.

    인간적 사회적 윤리성의 문제
  지난 10년 가량의 기간 중 중국, 사회주의 변모를 관찰하면서 나는 적지 않은 실망과 배신감에 사로잡혔었다. 소련을 비롯한 동유럽사회의 최근 변화에서도 마찬가지이다. 사회주의적 인간윤리와 사회윤리의 타락을 목격하면서이다. 사회개방이 수삼 년밖에 안 되는 소련에서 들려오는 이야기도 마찬가지 상태를 전한다. 이기주의적 이익추구를 목적으로 하는 각종 부도덕 행위와 범죄사건의 증대는 아직은 자본주의 사회와 비교할 바가 아닌 것 같다.
  그렇기는 하지만 소련에서는 70년, 중국에서는 40년의 사회주의적 인간윤리 사회윤리의 체질화를 지향했던 사상과 교육, 정책과 제도의 성과에 대해서 심각한 회의를 품지 않을 수 없다. 정직하게 말해서 나는 적지 않은 환멸을 느낀다. 사적소유의 원리와 행동양식은 '필연적'으로 인간성품을 퇴폐시키는 것일까. 이론적으로 실제적으로 그럴 수밖에 없으리라는 근거로서 나는 소유의 대상으로서의 물질의 양의 유한성과 소유욕의 무한성의 불일치에서 찾는다.
  유한한 물질을 수 억의 인간이 무한한 소유욕을 가지고 각축할 때, 그로 말미암은 불평등은 범죄와 타락을 발생시키게 마련이다. 자본주의는 소유욕의 경쟁을 생산의욕을 고취하는 자극제로 활용하는 대신, 그 결과로서의 불평등, 불공평, 범죄, 타락을 용인한다. 그것은 사유재산제도의 속성일 수밖에 없다.
  그런데 소위 '시장경제적 생산 및 생활양식'을 미처 제대로 맛보기도 전에 사회주의적 인간, 사회윤리와 도덕성이 그렇게도 쉽게 무너지는 것인가를 생각하면 이기심이야말로 인간의 본질적 속성이라는 인식에 소름이 끼친다.
  그와 관련해서 1976년에 중국의 공업도시 당산과 미국의 최대도시 뉴욕에서 일어난 일의 의미를 반추하게 된다. 인구 70만의 공업도시 당산시는 중국역사상 최대 최악이라고 기록된 대지진으로 폐허가 되었다. 며칠 동안 계속된 지진의 파괴와 화재로 도시는 잿더미가 되었다.
  그런데 그 참화 속에서 중국시민이 발휘한 이타주의적 희생정신은 세계에 널리 보도되었다. 훔치는 자도 없고 남을 해치는 자도 없었다. 자신의 신체와 생명에 가해지는 위험을 무릅쓰고 위기에 처한 남의 생명파 재물을 구하러 불 속에 서로 뛰어들었다. 숭고한 인간애의 발현이고 이기주의가 배제된 헌신적 영웅주의의 발휘였다. 강제된 행위가 아니라 자유의사에 의한 행위라는 데서 그것은 도덕적 선이 이룩된 사회라는 외국인 목격자들의 평을 받았다.
  당시 그 현장을 목격한 일본 대사는 귀국후 일본신문에 기고한 글에서, "만약 그 규모의 대지진이 동경에 일어났다고 가정할 때, 일본인이 어떤 행동을 할 것인가를 상상하면 다만 소름이 끼칠 뿐이다"라고 술회한 것을 읽었다.
  같은 해 가을에 미국의 뉴욕시에서 12시간의 야간 정전사고가 있었다. 정전은 인간으로서 불가항력의 천재도 아니며 중국의 당산시처럼 전면적 파괴가 뒤따르는 것도 아니다. 다만 인간의 기술적 결함으로 인해서 일어난 사고일 뿐이다. 이 정전 시간 동안 미국인들은 어떤 행동을 했는가. 미국 자신의 신문, 방송, 잡지들이 그 상태를 '연옥'(inferno)이라고 표현할 정도였으니 가히 상상 할 만하다.
  전등이 꺼져서 자신의 얼굴이 타인에 의해서 식별되지 않게 되었다는, 즉 자신이 익명자가 되었다는 그 이유만으로 뉴욕시민들은 남의 재산을 파괴 약탈하고, 방화하고 강간하고, 서로 찌르고 죽였다. '연옥'이 전개된 것이다.
  당산과 뉴욕시 또는 동경의 그 의미는 무엇일까, 미국은 기독교사회라고 자랑한다. 기독교적 사랑과 이타심을 강조하고 그 종교적 도덕 윤리로 교육받는 인간사회라고 자랑한다. 당산은 무신론자의 공산주의 사회다. 기독교(종교)적 도덕이 아니라 마르크스주의 및 사회주의적 도덕, 윤리규범으로 사는 사회이다. 기독교 사회인 뉴욕시에서는 고작 정전사고 정도의 사회규율의 해이로 기독교의 기본 도덕규범인 '십계명'이 송두리채 배반당했다.
  무신론적 사회주의 중국의 당산에서는 거꾸로 기독교의 도덕규범이 자발적으로 지켜졌다. 세계에서 가장 부자사회라는 미국, 그것도 뉴욕시의 미국인들과, 세계에서 가장 가난한 사회인 중국인들의 극한상황에서의 행동양식은 개인이나 그 사회가 소유하는 부와는 무관함을 말해 준다. 오히려 물질적 소유의 평등성(또는 불평등성)의 차이가 그 두 사회에서의 인간 행동양식의 도덕적 차이로 표현됐다고 해석된다.
  그러던 중국사회가 그 낙후된 생산력을 강화하기 위한 방법으로 '시장경제'(자본주의)를 도입하였다. 그러자 몇 해 안 가서 중국사회와 중국인의 행동양식과 행위의 동기 및 목적이 미국 사회와 미국인의 그것을 닳아가고 있다. 살인, 강간, 강도, 절도, 사기, 횡령, 마약, 매춘, 구걸, 부정, 부패. 이기주의와 사적 재산소유제도가 성스러운 가치를 부여받는 자본주의 사회의 생리현상이다. 이 양자는 떼어놓을 수 없다. 그것은 불가분의 속성이다.
  나는 그후 소련과 동유럽 사회주의 사회에서 전해오는 같은 과정에서의 같은 사회적 생리현상을 보면서 깊은 회의에 잠기는 것이다.
  인간의 이기심 소유욕은 영원히 변할 수 없는 인간의 본질인가. 마르크스주의의 인간성 존중의 철학 사상과 그 물질적 사회적 환경으로서의 사회주의는 인간성을 변화하기에는 부족한 것인가. 아니면 원리적으로 불가능한 것인가. 이같은 질문을 스스로 던지고는 그 답변에 고민한다.
  사회주의 사회들은 한결같이 전 인민의 육체, 정신, 정서, 감정의 완전한 발육과 발전을 목표로 했고 상당한 수준의 성공을 거두었다고 자랑했었다. 또 물질과 인간의 관계에서도 '각 사람이 그의 능력에 따라서 일하고 그 필요에 따라서 소유한다'는 원칙의 사회정의를 실현하려고도 한 것으로 알고 있다. 이런 가치는 주관적인 것이 아니라 과학적 방식으로 객관적으로 증명된다고 일관하여 주장해 왔었다.
  그러나 소위 '인간성의 개조'를 위한 소련의 파블로프의 이론과 실험도 사이비과학임이 드러난지 오래이다. '혁명적 인간형', 어쩌면 지나칠만큼 도덕주의 경향마저 지녔던 모택동 중국사회주의의 인간성 개조 노력도 실패했음이 분명하다. 북한의 지도자 중심의 '주체사상'을 지도원리로 하는 '사회주의적 인간형'도 사회개방에 의한 검증을 받기 전에는 자신있게 주장할 수 없을 것 같아 보인다.
  나는 괴로운 심정으로 생각하곤 한다. 인간성은 본질적인 것으로서 사회환경의 개조로 변화시킬 수 없는 것이다. 그것은 이기주의인 것 같다. 그리고 그것은 자본주의적 사유재산제도를 낳은 바로 그 인간성이다. 도덕주의적 인간과 사회의 실현은 꿈일 뿐이란 말인가. 그 가능성을 어느 정도 믿고자 하고 믿기도 했던 나는 비과학적인 이상주의자(또는 심하게 말해서 몽상병 환자)였던가? 지난 얼마 동안의 나의 자기비판과 고민은 이 문제를 놓고 계속 되었다.
  소수의 종교적 사상적 또는 혁명적 순교자만이 생명 탄생의 시간부터 사망의 시간까지 '도덕주의적 인간'으로서 90도로 꼿꼿이 서서 살 수 있다. 거의 모든 인간은 더 많은 안일, 쾌락, 소유를 원하는 이기주의자일 수밖에 없음이 수많은 사회주의 국가사회에서 입증된 셈이다. 그들 대중은 절대로 90도로 빳빳이 선 생존과 행동방식을 오래 수락할 수 없다. 그것을 위한 어떤 제도적 강제나 규칙도 거부한다. 이것이 소련을 비롯한 동유럼 중국 등 사회주의에서 지난 시기에 입증되었다고 나름으로 판단하였다.
  결국 인간성의 불가 개조성을 인정하여 이상적 인간과 현실적 인간의 절충적 형태를 수락해야 하지 않을까. 도덕주의적 인간형이 40도 이하로 허리를 굽으면 이기주의가 압도하는 사회가 될 것이다. 후자의 허용각도를 30도 정도로 규제하여 전자의 사회가치적 규범력을 60도 정도 이상으로만 유지할 수 있다면 그것이 개인과 사회의 안정 및 평형을 이루는 적정상태가 아닐까. 그 이상의 도덕주의를 요구하면 개인이 반대하고 사회가 무너질 위험성이 크다. 60도의 도덕사회로 만족해야 하는가를 곰곰히 생각하고 있는 참이다.

    두 인간형의 사회적 융합
  그런 생각은 우리 민족의 재통일문제를 놓고서도 마찬가지다. 솔직히 말해서 나는 이상주의적 인간형에 경도했었다. 강렬한 정의감, 헌신적, 자기희생적, 낭만적 전제주의. 반대로 이기주의적, 기회주의적, 현실주의 인간형을 경멸하고 혐오한다. 해방후 신생독립국가 건설사업의 길에서 전자의 인간형이 주로 '좌'의 자리에 섰고, 친일파, 민족반역자로 지목됐거나 그런 오명을 찍힌 후자의 인간형이 '우'의 자리로 마주섰다.
  나는 해방 당시 17세로 구제중학 4학년이었던 까닭에 해방 직후와 그 후 몇 해 동안 '좌익'을 택한 인물들과 '우익'을 택한 인물들의 도덕심의 극단적 대립을 잘 보고 경험하였다. 남한의 시민으로서 말하기 거북스럽지만 그 당시 남한에서 좌익노선을 택했거나 북쪽으로 넘어간 인물들이, 해방 당시나 그후의 남한사회에서 득세한 인물들보다 인간적 윤리성에서 더 평가받았던 것은 부인하기 어렵다.
  전자의 인물들은 분단된 북쪽에서 사회주의를 건설했고, 후자의 인물들은 남쪽에서 자본주의를 건설했다. 남쪽사회는 외세의존과 국가주권의 상당한 양도를 대가로 해서 일단 오늘의 자본주의 경제적, 생산적 성공을 이룩했다. 그러나 그 사회의 인간적 윤리성과 사회적 도덕성은 12시간 정전으로 드러난 미국 뉴욕시의 경우보다 결코 낫다고 장담할 사람이 있을까 의심스럽다.
  국가가 총동원체제로 '범죄와의 전쟁'을 벌여야 한다는 것은 사회적, 인간적 윤리성의 부재를 뜻한다. 경제적 부의 심한 불평등적 배분구조를 잠시 접어 둔다면, 남쪽 국민의 생활수준이 북쪽 국민의 그것을 능가하는 사실은 의심의 여지가 없다.
  북쪽은 반대의 철학으로 나라 만들기를 서두른 결과, 높은 민족적 자존과 사회구성원 상호간의 도덕적 생존양식, 그리고 동포애가 감도는 순박한 인간형 등의 사회를 실현한 것으로 주장한다. 많은 공평한 관측자, 방문객들에 의해서 그 측면의 사회적 선은 증언되고 있다. 그 대가로서 그 사회는 남한보다 경제적으로 낙후하고 국민생활 수준에서 훨씬 낮은 상태에 머물러 있다. 북쪽사회와 그곳의 인간들이 대진재 때의 중국 당산 시민들처럼 고귀한 이웃사랑과 이기심을 극복한 인간주의적 공동체를 건설했는지 여부까지 단정하기는 어렵다. 그렇더라도 남, 북한의 인간형과 사회적 현실이 극단적으로 대립적이라는 사실은 부인할 수 없다.
  우리는 언제나 흑백논리와 이치적가치관을 경계해야 한다. 남, 북을 대립시켜서 '인간다운 생존양식의 도덕적 사회'를 택할 것인가, 또는 '돈만 있으면 어떤 물질적 향유도 할 수 있는' 물질주의적 사회를 택할 것인가라는 식의 선택을 강요해서는 안 된다. 다만, 그같이 가치의 대립이 심각한 두 사회가 통일을 지향하는 데서 진지하게 고려해야 할 문제를 회피해서는 안 된다고 생각한다.
  '평화통일'의 개념과 내용은 두 가지이다. 첫째는 흔히 생각하는 대로 전쟁(군사력)에 의하지 않는 통일이다. 동시에 둘째는, 군사력에 의하지는 않더라도 압도적 힘의 차이에 의해서 '병합'또는 '흡수'했을 때, 국민적 가치관과 신념체계의 정면대립으로 인해서 반란, 또는 장기적인 저항상태로 통일국가의 내부질서가 붕괴의 위기에 처하지 않는, 그런 순리적 통합이다. 그러기 위해서는 남, 북이 서로 닮아가야 한다.
  동, 서독의 통일을 평화통일의 모델로 추구하는 사람들이 있다. 우리 정부의 북방정책의 목표가 그렇고, 진실을 모르는 많은 사람들의 견해가 그런 성싶다. 이들은 동, 서독의 '평화적 통합'이 앞서 말한 1과 2의 조건을 다 충족할 수 있을 만큼 인간형과 사회성 측면에서 접근해 있었다는 사실을 간과하고 있다. 그 사실에서 남, 북한 사회는 동, 서독과는 전혀 다른 것이다. '평화통일'의 두 조건이 거의 존재하지 않은 상태이다.
  동독과 서독은 대전이후 다같이 과거의 파시스트, 나치주의자들을 체포, 숙청하였다. 독일민족의 민족적 정기를 함께 확립한 것이다. 한반도에서는 북쪽은 친일파, 민족반역자의 숙청을 단행하여 민족정기와 자주성을 확립했지만, 남쪽은 불행하게도 숙청되어야 할 바로 그들이 국가를 장악했다고 해도 과언이 아니다. 이 사실은 그후 남과 북의 국가의 성격차를 조건짓는 기본적 요소로 모든 면에 확대재생산되었다. 사회의 민족적 도덕적 가치가 달라진 것이다.
  더 중요한 사실이 있다. 서독은 자본주의지만 사회주의사상, 학문, 운동의 전통이 깊고, 사회주의 정당이 허용될 뿐 아니라 집권까지 하는 국가이다. 동독은 사회주의지만 서독 자본주의와의 물질적, 정신적 기반을 넓게 공유하였다. 서독에는 간첩을 대상으로 하는 법은 있지만 동, 서독 시민의 접촉을 간첩시하는 '반공법' '국가보안법' 같은 것이 없었다. 그밖에도 공통분모적 조건의 공유가 20여 년에 걸쳐서 다져졌다.
  남 북한의 사회는, 쌍방이 그런 노력을 이제부터 적극적으로 추진한다 하더라도 10년 이내에는 동 서독적 수준에 가지 못하리라고 본다. 앞에서 자세히 지적한 것처럼 지금 남, 북한의 사회내부적 실태는 상호 수용을 할 수 없을 정도로 대립적이다. 남쪽의 대중은 거의 제도화된 범죄와 소외의 처지에 있지만 일정한 개인주의적 자유를 권리로 여기는 생활에 익숙해 있다. 북한의 전체주의적, 통제적 사회를 쉽게 받아들이지 않을 것이다.
  반면, 북한의 대중은 힘에 의해서 병합되는 경우가 아닌 한, 약간의 경제적 혜택의 대가로 인간성이 상실된 현재 상태의 비도덕적 범죄적 성격의 남한사회를 수락하기를 거부할 것으로 예상된다. 남, 북 사회와 국민이 진정한 평화적 통일을 이룩하려면 10여 년 또는 그보다도 훨씬 긴 시간이 걸리더라도 각기 내부적 실태를 동, 서독 사이 만큼이나 변혁해야 한다.
  남한은 사회주의를 수용하고 북한은 시장경제를 수용하여 사회의 기본적 성격을 수정해야 할 것이다. 그 노력을 거부하는 한 진정한 평화적 통일은 생각 할 수 없다. 현재대로의 남한에 의한 북한 통합이 북한 주민에게 불행일 만큼, 현재대로의 북한에 의한 남한 통합도 남한 주민에게 불행이다.
  그런 까닭에 나는 '통일의 열정'에 들뜬 통일논의에 별로 찬동하지 않는다.
  진정 통일을 앞당기는 일은, 우선적으로 남, 북한의 군사력 감축을 진행하는 과정과 발맞추어서 남, 북의 사회를 서로 융합할 수 있을 만큼 변혁시키는 노력이다.
  우리 지식인은 통일문제에서 지금의 열을 식히고 차라리 조금 냉정해지면 좋겠다.
  (1991년 3월)


      사회주의는 끝난 것인가? 자본주의는 이긴 것인가?
    인터뷰 : 장명수 한국일보 편집부국장
  편집자의 말 : 이 글은 1991년 6월 25일 '한국일보'와 가진 인터뷰를 옳겨 실은 것이다. 한국일보는 '리영희 교수가 말하는 사회주의 몰락과 우리사회'라는 부제와 아래와 같은 머리말을 달아 이 기사를 실었다.

  '전환시대의 논리''우상과 이성'등의 저서를 통해 '70년대 젊은이들의 사상적 은사' '의식화의 원흉'등의 평가를 받아온 리영희교수 (한양대 신방과)가 '사회주의 몰락 이후의 지적 고민과 갈등'을 솔직하게 털어놓음으로써 화제가 되고 있다. 어둡던 한 시대 반공냉전논리에 갇혀 있던 젊은이들에게 의식해방의 한 돌파구를 제공하고, 사회주의적 삶의 이상을 말해 온 그는 소련과 동구권의 붕괴를 겪으며 "이미 객관적 검증으로 부정된 부분을 사상적 일관성이라는 허위의식으로 고수할 생각은 없다"고 밝히고 있다. 마침 6, 25전쟁 41주년에 즈음한 때에 리교수를 만나 '사회주의의 붕괴와 오늘의 우리사회'에 관해 들어본다.
  -선생님은 70년대 일부 운동권 학생들로부터 '사상적 은사'로 불렸습니다. 지금 그들에게 하고싶은 말은 무엇입니까.
  내가 그들의 '은사'가 되고자 한 적은 없으나 어떤 일정한 영향을 미쳤다는 점은 인정합니다. 내 책을 읽고 세상을 보는 눈을 바꿨다고 말하는 젊은이들을 나는 감옥 안에서, 또 밖에서 많이 만났던 게 사실입니다. 그러나 나의 책들은 역사의 구체적인 진전방향을 예측하지는 못했고, 단지 이성에 반하는 우상의 파괴나 사회정의에 대한 윈론적 제시를 하는 정도였습니다. 지금 우리는 지식인 집단의 환경예측능력 상실시대를 맞고 있습니다. 세계의 1급 지성인, 사상가, 이론가들도 오늘의 상황을 예측하지는 못했습니다.
  내가 '전환시대의 논리'등에서 말하고자 했던 것은 휴머니즘이었지 마르크스나 레닌주의는 아니었습니다. 그러니 나의 영향에서 한 걸음 더 나아가 레닌이나 마르크스주의자가 된 것까지 내 책임이냐 하는 것은 다른 문제입니다. 나는 지금 거대한 역사적 변혁 앞에서 지적 갈등을 겪고 있고, 지적 오류와 단견을 겸허하게 수용하면서 좀 더 공부를 하고 싶습니다. 이미 객관적 검증으로 부정된 부분을 사상적 일관성이라는 허위의식으로 고수하려는 것은 지식인다운 태도가 아닙니다.

    소유욕은 인간의 근본속성
  -사회주의는 몰락했다고 생각하십니까?
  소련에서 80여 년, 중국에서 50여 년, 동구에서 50여 년이나 사회주의를 했는데도 자본주의적 생활양식이 들어가자마자 소위 사회주의적 인간형이 어이없게 무너지는 것을 보니 놀랍기도 하고 슬프기도 했습니다. 그러면서 내가 생각한 것은 소유하고자 하는 것이야말로 인간의 속성이라는 것이었지요. 사회주의는 사실은 불가능한 상태까지 도덕적으로 완성된 인간을 만들려 했고, 만들 수 있다고 생각했고, 만들었다고 주장해 온 것이라고 생각합니다.
  -그동안 우리나라의 사회주의 운동가들이 사회주의 국가의 현실에 대해 환상을 가졌던 것은 인식부족뿐 아니라 반정부, 반체제의 감정적 요소가 강했기 때문이라고 생각하지 않습니까.
  그런 측면도 있을 것입니다. 모든 사유나 가치평가는 상대적인 것입니다. 사회주의를 지나치게 미화하고 과대평가한 측면이 있다면 상대에 대한 인식부족도 있었겠지만 우리사회에 너무 많은 부정적 측면이 있었기 때문이라고 봐야합니다. 건국이후 40여 년 간 쌓여 온 부정적 요소들은 말할 것도 없고, 1인당 국민소득 5천 달러를 외치는 오늘도 돈 3천 원 진찰료가 없어 병원에 못가는 이들이 있고, 밤 늦은 시간에는 응급치료가 거부되기도 합니다. 병원같은 문명의 이기들도 사유재산화하고 있는 것입니다.
  물신숭배, 부도덕, 가진자 위주의 지배체제 등 자본주의의 병폐를 치유하기 위해 사회주의에서 미래를 발견하려는 욕구들이 싹텄던 그동안의 배경을 이해 해야 합니다.

    독일수준까지는 20년 걸려
  -독일 통일로 크게 고무됐던 우리나라의 통일 열기는 시간이 흐를수록 가라앉아 오히려 통독 이전보다 더 냉정해지고 있습니다. 통일에 대한 선생님의 생각은 무엇입니까.
  우리는 독일이 아니구나 라고 많은 사람들이 뒤늦게라도 깨달았다는 것은 다행입니다. 우익의 입장에서 주장하는 독일식 통일, 좌익이 주장하는 혁명적 통일은 다 틀린 말입니다. 우리의 통합은 쌍방이 지닌 장점을 서로 받아들여 각기 사회개혁에 박차를 가하는 작업이 선행돼야 합니다.
  그런 발전 없이는 통일이 될 수도 없지만, 되더라도 내란이나 전쟁이 일어날 것입니다. 지금의 상황에서 남한 주민이 북한 주도의 통합을 받아들이겠습니까. 물론 결사반대할 것입니다. 북한 주민들도 마찬가지 입니다.
  통합하되 어떤 통합이냐는 질적인 문제와 시간소요의 문제를 고려해야 합니다. 지금부터 남북한 정부와 모든 사회구성원들이 노력을 쏟는다 해도 우리가 동서독 수준까지 가려면 20년은 걸릴 것입니다. 통일 전의 동, 서독은 이미 사회, 정치적 존재양식에서 폭넓은 공통분모를 갖고 있었으나, 우리는 전혀 그렇지 못합니다.
  -남한과 북한의 장점이란 구체적으로 어떤 것들입니까.
  남북한의 현실에서 반드시 장점으로 꼽을 수 있는 것은 아닐지라도 상호 간에 이런 점들을 수용해 가야 한다고 생각합니다. 남은 우선 북으로부터 민족 자주성, 민족적 긍지, 평등성과 사회주의적 정책을 수용할 수 있어야 합니다. 또한 북은 남으로부터 개인의 권리와 자유, 기회추구의 확대, 시장경제의 장점 등을 받아들여 김일성 유일사상과 경제적 낙후에서 벗어나야 합니다. 현재 남에는 좌측의 견제, 도전세력이 없고, 북에는 우측의 견제 도전세력이 없는데, 이런 상황에서 건전한 사상과 제도의 발전이 가능하겠습니까.
  -선생님을 비판하는 일부 운동권 젊은이들에게 하고싶은 말은 무엇입니까.
  선배란 늘 후배들의 비판에 의해 극복되어야 할 존재이므로 그들의 비판 환영합니다. 그러나 그들이 레닌이나 마르크스주의에 빠져 나를 공격한다면 문제입니다. 우리는 지적, 사상적 아집에서 자유로워지지 않으면 안 됩니다. 사회주의가 자본주의의 완전한 치유책이라는 구조결정론은 시정돼야 합니다. 사회주의가 모든 것을 치유할 능력이 없다는 것은 이미 밝혀지지 않았습니까. 80년 50년 사회주의를 실험한 본인들이 실패했다고 하는데, 서울예서 책 몇 권 읽은 사람들이 아니라고 우긴다는 것은 얼마나 비과학적인 태도입니까. 우리는 교조적 사회주의와 사회주의의 긍정적 측면을 수용한다는 사회주의적 태도를 분명히 구분해야 합니다.

    구조결정론은 시정돼야
  -왜 아직도 사회주의, 공산주의가 운동권 학생들 사이에서 위력을 갖는다고 보십니까.
  역사적 특징으로 볼 때 학생운동은 이 사회의 부정적 측면에 대한 반작용으로 발생하고 이어져 왔습니다. 지금은 단순 대응적이 아닌 자체논리와 운동경향을 갖게 되었으나 아직도 현상에 대한 반작용 성격이 강하고, 북한의 사상, 철학, 정책의 영향을 받는 측면이 있다고 봅니다. 남한문제의 해결방식으로 북한식 시각을 갖는 경향이 분명히 있습니다. 그러나 레닌적, 김일성적 사고방식은 분명히 시대착오적인 것이고 남한사회는 계급혁명이 가능한 상황조건도 아닙니다. 그러나 우리가 조심해야 할 것은 우리사회에 투쟁에 의한 개혁의 대상이 될 만한 많은 질병들이 존재하고 있다는 사실입니다.
  -사회주의의 붕괴로 인해 이제 자본주의는 어떻게 되겠습니까.
  자본주의적 사상과 제도가 완전히 승리했다, 이제 투쟁의 역사는 끝났다, 이런 식의 견해는 잘못입니다. 자본주의는 사회주의적 가치관과 정책으로 수정, 제거, 상쇄돼야 할 많은 결점과 부도덕성을 지니고 있습니다. 자본주의가 무기를 들고 싸워야 할 적이 없어진 것은 사실이나, 그렇다고 해서 자기검증을 하지 않은 채 미래는 나의 것이다라고 생각한다면 인류를 위해 크게 불행한 사태가 올 것입니다. 이제 자본주의는 일정한 자신감을 바탕으로 느긋하게 자기 체질을 바꿔나가는 노력을 해야 할 때입니다. 사회주의가 바뀐 만큼 자본주의도 바뀌어야 할 역사적 단계에 와 있다고 봅니다.

    나의 노선은 사회민주주의
  - 2년 반 전 인터뷰에서 선생님은 '나의 노선은 중도좌'라고 말했습니다. 지금도 같습니까.
  그렇습니다. 중도좌를 다른 말로 하면 사회민주주의인데, 나는 자본주의 시장경제가 지니는 필연적 결과로서의 인간소외와 무제한적 이윤추구 경쟁으로 인한 부패, 타락, 범죄 등을 치유하기 위해 마르크스의 사상, 철학적 부분을 수용할 필요가 있다고 생각하고 있습니다.
  -오늘의 난국을 풀기 위해 정부와 운동권에 하고싶은 말은 무엇입니까.
  운동권은 너무 조급해하지 말고 목표달성의 시간단위를 좀 연장하는 사회 인식을 가지라고 말하고 싶습니다. 6공은 일단 투표에 의해 수립된 정권인 만큼 정책부문의 비민주성은 부인할 지언정 그 자체를 부인해서는 안 됩니다. 운동권의 행동방식은 보다 유연해져야 합니다.
  정부에 하고싶은 말은 국가 및 사회의 부정적 측면에 대해 끊임없이 운동의 형식으로 문제제기를 하는 개인이나 집단의 필요성을 인정하라는 것입니다. 그런 정도의 세력에 국가권력을 총동원해서 대응하는 것은 미숙하고 치졸한 짓입니다.
  국가의 제반 역량이 여러 측면에서 대단해졌는데도 운동권을 의도적으로 이용하는 것은 사태해결에 전혀 도움이 안 될 뿐 아니라 국민을 기만하는 것입니다. 사회주의, 공산주의에 대해서 그 동안은 몰라서 두려워했을지 모르나 지금은 사정이 다르지 않습니까. 진정 우월한 사회로 가려면 국가보안법적 사고방식과 정치행태에서 벗어나야 합니다.
  (1991년 6월)


      한, 중 수교를 어떻게 볼 것인가
  대한민국과 중화인민공화국 사이에 이루어진 1992년 8월의 국가관계 수립(수교)은 제2차 세계대전 종결 이후의 동북아시아 지역정세에 또 하나의 중대한 전환점으로 기록될 사태변화이다. 그에 앞서는 같은 무게의 정세변화는 물론 1년 전의 소련(러시아)과의 수교이다.
  한국정부는 이른바 '북방외교'의 기본목표를 대체로 달성한 셈이다. 중국정부(당)로서는 역시 이른바 '전방위 외교'의 구도를 일단 마무리지은 셈이다. 제2차대전 종결 이후 동북아시아 지역정세를 특징지어온 "심지에 불이 붙은 동양의 화약고"인 한반도와 그 주변에서 심지의 불이 거의 꺼진 상태가 되었다. 아직도 한반도라는 화약고에 연결된 심지의 불이 완전히 꺼지는 것을 원치 않는 국가는 북미합중국과 일본이 남았다. 두 국가는 북한과의 대응조치를 거부하고 있다.
  이 정세변화는 동북아시아 또는 그 지정학적 역학관계의 대각선의 교차점인 한반도에서 누가 전쟁을 반대하고 누가 평화를 반대하는가 하는 50년 간의 해묵은 논쟁의 답변이 되어 준다. '전쟁애호자'라고 자본주의의 비난을 받았던 과거의 또는 현재의 공산주의, 사회주의 국가들은 지역의 구 적대관계를 해소하였다. 스스로 '평화애호자'를 자칭해온 두 자본주의 국가는 이 지역에 진정한, 그리고 확고하고 영속적인 평화적 환경이 조성되는 사태변화를 두려워하고 있다. 이것이 중국-남한 국교수립 결정 뒤에 남은 동북아시아 국제정치의 현 
실이다. 그리고 그것이 한반도와 이 지역 정세의, 말하자면 1992년 가을 현재의 총론적 결론이라 할 수 있다.
  다음은 수교 당사자인 중국정부와 한국정부의 행동 동기(목적)를 세부적으로 살펴 보자.
  중국의 의도는 한반도(나아가서는 동북아시아) 지역문제에 대한 행동의 자유를 확대하는 것이다. 남한과의 정상관계 수립은, 여태까지 북한과의 연계관계에서만 발언 또는 행동할 수 있었던 중국의 지역정치, 군사적 행동권을 전면화한 셈이 된다. 즉 한반도와 지역문제에서 북한과 함께 묶여 있던 한 손을 풀어젖힘으로써 두 팔, 두 손을 다 쓰게 된 씨름꾼과 비유된다.
  같은 '자기구속' 상태였던 '북방의 거인' 러시아가 1년 전에 두 팔을 자유로이 쓰게 된 정세변화는 중국으로서는 여간 불안한 것이 아니었다. 두 팔을 쓰는 러시아와 동격으로 행동할 수 있기 위해서는 북한의 불만이나 비판을 무릅쓰고서라도 남한과의 국교수립이 불가피하였다.
  셋째는 중국의 실력자 등소평의 국제정치철학인 '전방위외교'이다. 중국의 국가적 의지가 지구표면 국제사회에 미치지 않는 구석이 없도록 하려는 그의 외교원칙은 91년 아랍 국가들의 불쾌감을 무릅쓰고 이스라엘과의 수교로 큰 고비를 넘겼다. 남한과의 관계개선은 그 뒤를 이을 논리적 순서였다.
  넷째는 대일본 견제효과이다. 중국으로서는 19∼20세기의, 역사에서 보듯이, 지역외적 열강인 미국과는 우호와 갈등의 관계를 상황에 따라서 바꾸어 왔지만 일본과는 어쩌면 운명적인 대립, 갈등관계적 존재로 인식하는 것 같다. 경제 대국->정치대국->군사대국의 단계에 들어선 일본의 그 모든 영역에서의 대 남한 영향력 강화는 중국에 대한 위협이 된다. 중국은 이제 남한에 대한 일본의 흡인력을 상당한 정도까지 견제 내지 중화할 수 있게 되었다.
  다섯째는 남한과의 경제협력이다. 이 분야에 관해서는 많은 설명이 필요치 않을 것이다.
  여섯째는 마지막으로 미루었지만, 중국정부(당)의 외교전략에서 결코 마지막의 서열이 아닌 대만 고립화 정책이다. 아시아에서 대만을 '중국정부'로 인정하는 국가는 남한밖에 없었다. 중국은 지역의 '반공주의' 국가들 가운데 대만과의 국교를 고집했던 타이, 말레이시아, 인도네시아 등으로 하여금 작년까지 대만을 버리게 하는 데 성공하였다. 한국과의 수교는 대만의 마지막 지역적 국가관계인 대한민국을 Ep어버리는 것이다. 한국 국내에서 서울의 대만 대사관 이전문제로 감정적 반응들이 교차하는 보도들이 그 효과를 말해 준다.
  분단된 한반도에서 '두 개의 국가'를 주장하고 승인하는 남한정부에게, 중국은 분단된 중국에 대해서는 '하나의 중국'을 승인케 한 것이다. 남한정부로서는 한반도의 통일정책과 직결시켜 왔던 이 문제에서 40년간의 기본입장을 포기한 것이다.
  우리 정부로서는 무엇보다도 소위 '북방정책'의 목표인 북한에 대한 '포위와 조이기'의 고리띠의 마지막 고리를 졸라맨 격이다. 물론 한, 중 수교나 한, 러시아 수교가 자동적으로 두 전공산주의 동맹국의 북한포기를 의미하지는 않는다. 하지만 남한이 미국과 일본의 보호를 누리는 것에 대응하는 북한의 정치적 보호기구는 해체됐다고 말할 수 있다.
  군사적 효과는 단순하지 않다. 남한정부는 중국과 북한(조선)이 1961년에 체결한 군사동맹조약(중, 조 상호우호원조조약)을 사실상 유명무실화한 셈이다. 중, 조조약은 남한에서 박정희 육군 소장이 61년 5월 쿠데타로 집권하여 '반공을 국시의 제1'로 선언한 직후인 7월, 남한 군사정권의 군사적 도발의 위험성을 예감한 북한이 황급히 중국의 군사적 보호약속을 받아낸 조약이다. 소련의 군사적 약속은 8월의 같은 조약으로 공식화됐었다.
  소련(러시아)과 중국과 맺은 북한의 그 조약은 일단 형식상으로는 그대로 있다. 그러나 양국은 이미 남, 북한과의 군사적 교류를 공식화했다. 북한에 대한 종래의 군사, 무기 지원도 중단한다고 선언했다.
  이에 반해서 대한민국과 북미합중국간의 군사동맹(한, 미 상호방위조약)은 그대로 있다. 미국의 핵무기는 철수한 것으로 발표됐지만 확증은 없다. 주한미군의 지상군, 해군, 공군은 그대로 있을 뿐만 아니라 서기 2천년까지 주둔할 것이 분명하다. 이같은 남, 북한의 군사적 불균형상태를 러시아와 중국은 북한과의 대응조치 없이 승인하였다.
  이 결정(수교)에는 흔히 한국 내에서 주목받지 않은 문제가 있다. 6, 25전쟁을 군사적으로 매듭지은 '휴전체제'의 행방이다. 첫째는 1953년 7월에 서명된 '휴전협정'의 당사자인 중국이, 북한과 공동으로 수행해 온 협정상의 군사적 권리와 의무 체제를 유지할 것인가이다. 둘째는, 휴전협정 제60조에 규정하고 합의한 "한반도 문제의 궁극적 해결을 위한 참전국가들의 정치회담"개최와 정치회담을 통해서 한반도의 군사대립체제를 최종적으로 정상화할 '강화조약'(평화협정 )을 어떻게 할 것인가이다.
  중국은 남한과의 정치적 관계정상화로 군사적 적대관계가 해소됐다는 태도이다. 그렇게 본다면 휴전감시위원단으로서의 중국대표권 행사도 포기한 것으로 해석된다. "남, 북한의 자체적 문제해결"을 바라며 또 그 노력을 지지한다는 중국정부 발표는 휴전협정 제60조에 근거한 국제평화회담이나 강화조약 체결이 필요없다는 견해로 해석된다.
  다시 말해서 휴전협정의 사실상(de facto) 소멸이다. 이것은 바로 남북민족 문제의 궁극적 해결을 평화회담과 강화조약으로 실현하자는 북한의 일관된 요구와 조약 해석을, 역시 일관되게 반대해 온 남한의 승리라 하겠다. 법적으로(de jure)도 남, 북한이 총리회담 형식으로 "상호간 해결" 방법에는 합의한 이상, 그 문제는 자연 소멸됐다고 말할 수 있을 것이다.
  경제적 효과에 관해서는 중국측의 입장에서와 마찬가지로 긴 설명을 요하지 않는다. 다만 남한경제와 자본이 노리는 중국시장은 양면의 성격임을 인식할 필요가 있다. 중국의 경제 자본 및 기술이 현재의 수준에서는 남한의 그것에 이득의 기회가 되지만, 중기 또는 장기적으로는 중국은 위협적인 경쟁대상이라는 사실이다.
  중국과 북한과의 현재 및 장래에 대해 우리사회에서는 적지않은 궁금증이 있는 것으로 안다. 굵직한 문제들은 앞에서 대체로 설명되었다고 생각된다.
  실제적으로 중국과 북한의 정치, 경제, 사회제도는 이미 과거의 동질성을 상실한 지 오래이다. 중국공산당의 공식노선은 "사회주의를 기조로 한다"고 하지만 북한 사회주의와는 공통점보다 차이점이 많은 단계에 이르렀다. '공산주의'이념도 이론적으로나 실천적으로 포기했다. 북한의 '개인숭배'체제와 사회폐쇄정책은 중국인민의 비웃음의 대상이 되고 있다.
  북한정권, 당의 고령의 지도자군과 과거의 투쟁경력을 공유하는 중국의 노령층은 대부분 도태되었다. 중국의 당, 정부, 국가기관들과 민간분야의 최고 지도층의 평균연령은 50대로 젊어졌다. 이들은 많은 외국교육을 받은 경력의 소유자들로서, 북한 지도층의 고립적 민족주의와는 세계관에서 큰 차이가 있다.
  중국정부는 세계에 대해서 문호를 개방했을 뿐만 아니라, 자기 국민(시민)에 대해서도 세계의 문을 개방하고 있다. 외국에 나가보면 중국대륙에서 온 수 많은 학자, 전문가, 기술자, 학생 심지어 무직자, 노동자들을 만난다. 상업관계는 두말할 필요도 없다.
  또 한 가지 한국인이 잘 알지 못하는 사실이 있다. 전세계에 퍼져 있는 화교의 영향력이다. 동남아시아를 바탕으로 하여 미국, 유럽, 아랍 세계에까지 산재해 있는 화교는 약 4천만으로 추산되고 있다. 그들은 각 거주국에 깊이 활동의 뿌리를 박고 있고, 그 재력은 각기 거주국의 경제를 쥐고 흔들정도로 막강하다.
  화교들은 자본주의적 체제와 생활환경에서 경제력과 재력을 쌓았고, 따라서 자본주의적 사회발전을 이념으로 삼고 있다. 중국의 경제개발사업 (특히 외부 자본에 의한)은 거의 화교의 투자로 알려져 있다. 그들은 중국의 국가 및 사회의 자본주의화, 적어도 '시장경제'화를 추진하는 원동력이 되고 있다.
  중국은 등소평의 집권 20년 사이에 북한과는 거의 이질적인 사회가 되었다. 역사적으로나 문화적으로 본래 서구(유럽)지향적이었던 러시아의 경우는 더욱 그렇다. 북한은 그들의 고유전통의 숭상이나, 그 지도자들의 과거 항일 무장투쟁의 훌륭한 민족주의적 업적을 인정받아 마땅하다. 남한의 주민은 이 점에서 북한을 따를 수 없다.
  하지만 북한의 이데올로기적 동맹자는 이제 세계에서 라틴아메리카의 쿠바 한 나라밖에 남지 않게 되었다. 쿠바정권 자체가 세계환경의 급변으로 그 생존을 위협받고 있다. 북한을 지원할 수 있는 외부적 원천은 거의 사라진 것 같다. 국가의 민족주체정신과 사회구성원간의 도덕적 정신적 우애정신은 남한사회의 그것과는 너무나 대조적이다.
  그같은 북한사회의 장점이나 우월성을 감안하더라도, 이제 북한으로서는 동유럽 공산주의, 사회주의 우방국가들의 전철을 밟지 않으려면 적어도 중국식 사회변화를 따르지 않으면 안 될 것으로 보인다. 한, 중 국교수립 결정에 대해서 북한은 일체의 비난성명이나 공격적 반응을 삼가하였다. 1년 전 소련(러시아)-남한 수교의 경우에 보였던 격렬한 소련공격과는 극히 대조적이다.
  그 배경은 세 가지로 이해된다. 물론 그 하나는 북한이 세계사적 대변혁을 현실로 수락할 수밖에 없게 된 자각의 표시라 하겠다. 둘째는 북한지도부가 자존의 노선으로 등소평의 중국방식을 채택할 것이라는 시사이다. 남한과의 경제협력을 정치, 군사력 해결과 연계시켜온 남, 북회담의 기본입장에서 크게 후퇴한 듯한 이번 9월의 제8차 평양 남북총리회담에서의 태도변화가 그 간접적 증거이다. 셋째는 남한과의 국교수립을 위해서 중국이 북한에서 어떤 '반대급부'를 제공했거나 공약했을 것이라는 추론이다.
  이에 관한 공개적 자료는 아직 없다. 북한의 다급한 경제사정을 위해서 어느 정도의 경제원조가 약속되었을 가능성은 쉽게 생각할 수 있다. 특히 러시아가 국제가격으로 청산하려는 석유를 '우호적 가격'으로 제공하는 것이다. 과거에 북한이 소련과 갈등을 빛을 때, 중국은 북한을 돕는 방식으로 흔히 염가의 석유공급을 해온 전례가 있다. 군사무기류의 지원은 아마도 북한군 무기와 장비의 현상유지 선을 넘지 않을 것으로 알려졌다.
  두만강과 압록강을 연결하는 긴 국경선으로 전략요충지인 만주(동부 3성)의 남부가 북한에 접해 있는 중국은, 미국이나 남한의 군사력에 의해서 그 국경선이 위협받는 사태발생을 결코 용납하지 않을 것이다. 6, 25전쟁에서 중국이 개입한 동기가 바로 그것이었다. 그 사정은 지금도 여전하다.
  그러나 그 방법은 북한에 대한 직접지원보다는 남한에 대한 견제일 것으로 믿어진다. 북한의 핵무기 뿐만 아니라 남한의 핵무기에도(미국핵은 물론) 반대하는 것은 북한에 대한 미국과 남한의 군사적 위협을 억제하려는 정책이다. 다시 말해서 북한을 다독거리는 동시에 남한이 북한에 대해서 군사적 위협을 가하거나, 그런 위협적 정책을 쓰지 않도록 견제하는 간접방식이다.
  러시아와 중국과 남한의 관계정상화는 당연히 미국과 일본의 북한과의 국교정상화 문제의 전망을 제기한다. 한반도 정세의 안정책으로 오랫동안 남한과 미국이 주장해온 해결방식이다. 북한은 남, 북한과 지역관여 열강들 사이의 이른바 '교차승인' 방식을 민족분단의 국제화, 영구 고착화 정책이라고 반대 해 왔다. 유엔 개별가입 방안에 대해서 취했던 태도와 같다.
  한, 중 국교수립은 미국 일본과의 충분한 협의 후에 이루어졌을 것으로 믿어진다. 적어도 미, 일 두 정부에는 충분한 시간을 두고 통고됐을 것이다. 중국은 미, 일 양국의 북한 승인을 꾸준히 요구해 왔다. 중국정부는 한반도 지역정세의 균형잡힌 사태전개를 위해서 북한-미국, 북한-일본의 수교와 중국-한국 수교를 동시적으로 진행하려 했던 흔적이 많다. 그래야만 북한에 대한 중국의 국제적 권위와 체면이 유지될 수 있을 것이기 때문이다.
  하지만 사태는 그렇게 진전하지 못했다. 1991년에 미국의 이라크 공격전쟁이 압도적 승리로 끝난 뒤에 미국정부, 특히 군부가 상정하는 미국군사력 중심의 세계패권주의 노선 때문이다. 미국의 소위 세계신질서라는 구상은 여러 계층의 세계적 존재양식의 개편을 전제로 하고 있다. 소련의 계승국가인 러시아를 철저히 2등 또는 3등 군사국가로 만드는 제1순위 정책을 비롯해서 미국의 말을 고분고분 듣지 않는 몇 개 국가들을 쿠웨이트처럼 전쟁수단으로 굴복시키는 제3순위까지의 여러 계층으로 구성된다. 미국군부가 "다음에 때려잡아야  할"그런 국가나 정권이 바로 북한이다. 다른 하나는 쿠바이고, 그보다 좀 덜한 "박멸할 상대"가 리비아의 카다피 정권이다.
  북한은 미국의 물리적 힘과 비교하면 허약한 존재이다. 그러면서 미국의 압력과 협박에 완강히 버티기로는 세계 제1위이다. 미국은 쿠웨이트라는 구실로 이라크를 강타했듯이, 어떤 적절한 구실만 있으면 북한을 군사적으로 강타하려고 벼르고 있었다. 북한의 핵개발에 관한 미국의 강경정책은 바로 그 단적인 표시이다. (이 정책과 그 배경요소들에 대한 상세한 분석은 이 책의 제 1부에 실린 (미국-북한 핵문제의 P.T.S.D적 특성)을 참고하기 바란다.)
  미국이라는 국가가 동북아시아에서 전개 해 온 정치, 사상, 외교, 군사, 선전, 모략의 제반 구조는 북한을 말살하는 데 초점을 맞추어 짜여져 왔다. 이 같이 경직된 북한적대시 정책과 군사전략은 상황변화에 따라서 쉽게 자기수정을 할 수가 없다. 조정, 조절, 수정, 재구성 해야 할 정책조치가 너무도 많기 때문이다. 몇 해의 시간이 걸릴 것이다.
  미국이라는 국가와 정부(그 지도층)는 근육이상 비대증에 걸린, 그러나 두뇌는 이상 퇴보해 버린, 기형아처럼 보인다. 아직도 힘의 감각에 도취되어 있다. 변화한 환경조건에 신축성있게 대응할 신경기능을 상실한 원시시대의 공룡과도 같다. 변화하는 환경을 직시하게 되기까지에는 아직 시간이 필요하다. 그렇지만, 결국은 북한과의 관계정상화가 미국의 이익임을 깨닫게 될 것이다.
  일본도 크게 다를 바가 없다. 약삭빠르기로 정평있는 일본 외교도 북한에 대해서만은 예외적이다. 북한에 대한 국가적 태도수정은 미국측의 양해와 승인을 전제로 한다. 그런 까닭에 일본-북한 수교는 미국-북한의 수교결정을 기다리거나, 그보다 늦을 공산이 크다.
  끝으로 남한-중국 수교가 남북한 관계의 개편에 미칠 영향이다. 앞서 구체적으로 살펴보았듯이 남, 북한 관계와 한반도 주변정세에 긍정적으로 작용할 요소가 그 반대보다 월등히 많다. 바로 며칠 전(1992년 9월 17일), 평양에서 열린 제8차 남, 북총리회담에서 예상 이상의 합의가 이루어진 사실이 그것을 말해준다.
  남한은 북한의 군사적 보위책임을 지던 소련(러시아)과 중국이 등을 돌림으로써 북한 단독의 '남침'이 불가능함을 확인하게 되었다. 북한은 러시아와 중국이 남한의 압도적으로 우세한 군사력이 '북침'에 동원되는 가능성을 억제해 주리라는 안도감을 갖게 되었다. 이렇게 해서 남, 북 민족간의 전쟁 재발 가능성은 대폭 줄었다고 말할 수 있을 것이다. 이것이 중국-한국 국교정상화의 한반도적 의미이다.
  이같은 상황변화에 대응하는 국가정책의 수정에는 역시 시간을 요한다. 40여년에 걸친 광적인 '반공주의'와 '반통일정책'이 현재의 자세를 갖추게 되는데도 여러 해가 걸렸다.
  북한의 예상되는 변화는 앞서 검토한 대로일 것이다. 북한은 긴급한 국내 체제변화와 경제발전을 위해서 냉전시대의 낭비적인 군비지출을 최소화하려 애쓰고 있다. 이에 대응하는 남한의 대폭적인 군비축소가 남은 문제이다.
  남북한의 91년도 군사예산은 110억 달러 대 40억 달러로 평가되고 있다. 그럼에도 불구하고 10년 전에 수립된 남한의 막강한 군비증강계획은 그 타성으로 지금도 총력으로 추진되고 있다. 남한이 이 군비증강사업을 축소함으로써 북한을 안심시키는 것이 한, 중수교로 조성된 외부적 평화정착환경을 내부적으로 보완, 강화하는 앞으로의 과제라 할 수 있다.
  (1992년 겨울)


    한반도는 새 동북아시아질서의 출발점
  편집자의 말 : 이 글은 서울대학교 신문연구소와 문화방송이 1992년에 주최한 '동북아지역에서의 방송질서의 변화와 대책'이라는 주제의 심포지엄에서 발표한 논문이다.

  서구의 산업국가들에서는 이제 냉전의 시대는 끝났다고 하는 일반적인 동의가 있다. 그러나 동아시아를 포함한 다른 지역들에서 진정으로 동, 서갈등이 사라졌는지는 세밀히 겁토되어야 할 문제로 아직 남아 있다. 한편, 전세계적인 차원에서의 동, 서대결의 종식과 다양한 지역들에서 오랫동안 지속되어 온 냉전들 사이에는 명백한 차별성이 있다.
  여기엔 시간적인 공백 이상의 것이 있다. 첫째, 그것은 서구의 국가들과 한국 같은 비서구국가들 사이의 구조적인 격차를 반영하는 것으로, 전자는 중심국이고 후자는 주변국이다. 냉전은 유럽에서 발생하여 다른 지역으로 확산되었다. 그리고 유럽에서의 '평화'는 주변국들, 특히 한국과 베트남에서처럼 수천만 명의 희생자와 국토의 무참한 황폐를 수반한 대리 전쟁이 일어났던 아시아 국가들의 희생을 대가로 유지되었다.
  둘째, 이러한 시간상의 공백은, 비록 국제적인 동서 갈등과 그 결과로 일어난 한반도의 분단이 한민족 외부에서 부과된 것이라고 할지라도, 그러한 갈등으로 말미암아 그 후 두 개의 한국이 서로 적대시하게 되었다는 사실을 반영한다. 한반도에서 지역적으로 강화된 갈등 구조는 그 자체의 동력을 갖추게 되었는데, 이로 인해 세계적인 수준에서 냉전의 종식과는 별도로 지속되는 경향이 있다. 이러한 '내면화된 독자적 갈등 구조'는 전세계적인 이데올로기적 갈등에 의해 부과된 것임과 동시에 한반도가 주변국으로 종속된 결과이다.
  이러한 구조적 공백과 격차에도 불구하고, 전세계적 냉전의 종식은 분명히 두 개의 한국 사이에 지속되어 온 갈등과 분단상태를 극복할 수 있는 기회를 제공한다.
  이러한 맥락에서 오늘날 세계에서 국가간 갈등은 새로운 지역적 틀을 만들어 이전에 갈등하던 국가들이 한두 개의 틀 속에 통합됨으로써만 해소될 수 있다는 주장이 있을 수 있다.
  같은 맥락에서 한반도의 분단은 두 개의 한국이 공존하는 것이 아니라, 화해와 친밀한 협력을 위한 새로운 틀거리를 만들려는 능동적인 노력을 통해서만 해소될 수 있을 것이란 주장이 있을 수 있다. 사실, 1991년 12월 13일에 조인된 역사적인 남북한 합의서에서 화해와 불가침에 대한 조항뿐만 아니라 상호 교환과 협력에 대한 조항을 담게 된 것은 이러한 요구가 반영된 것으로 볼 수 있으며 이는 결코 우연스런 일이 아니다. 이제 새로운 지역의 창조에 직면해 있다.
  우리는 보통 아시아가 그 자체의 정체성을 가지고 있는 것처럼 말 하지만, 아시아는 다양성과 복잡성 그리고 이질성의 정도가 매우 높은 지역이다. '아시아'라는 관념이 강력한 반식민주의적이고 반서구적인 민족주의의 상징적 역할을 했음에도 불구하고, 아시아의 정치적 정체성은 그 자체의 긍정적인 정치적 정체성의 명확한 상이 없이 대체로 부정적인 방식으로 정의될 수 있었다. 이러한 면은 동아시아에도 어느 정도 적용된다. 예를 들면, 최근에는 과거의 '동아시아'는 일본에 대한 반식민주의적 상징이 아니라 반서구적인 상징으로 사용되었다. 반대로 그것은 일본 식민주의의 영향을 위장하는 가면으로 사용되었다.
  이것은 결코 동아시아를 한 지역으로 취급할 수 없다는 것을 의미하지는 않는다. 이러한 점은 아래와 같은 주장이 서구지향적 인사들에 의해 종종 주장되어 왔기 때문에 강조되어야 하는데, 그 주장은 유럽과는 달리 동아시아는 지역적 동질성이 매우 적기 때문에 유럽의 평화정착 노력인 유럽안보협력회의(CSCE)나, 지역적 틀로서 고르바초프의 '유럽인들의 집'과 같은 지역적 구조는 동아시아에서 동일하게 적용될 수 없다는 것이다. 두 지역 사이에 차별성이 없는 것은 아니다. 그러나 우리 지역에서의 새로운 질서를 추구하는 측면에서 이러한 주장은 세밀히 검토되어야 한다.

    동아시아에서도 지역틀 헝성은 가능
  유럽의 동질성은 때때로 공통적인 문명, 즉 기독교 문명 때문으로 여겨진다. 동아시아가 그런 공통적인 문명으로 특징지어질 수 없을지라도, 이 지역의 문화는 유교문명으로부터 연유하는 지배적인 특징을 가지고 있다. 동아시아가 사회주의 국가들인 중국, 북한 대 남한, 일본, 대만 등과 같이 쉽게 대별될 수 있는 다른 정치적, 경제적 체제를 가진 국가들로 구성되어 있기 때문에 다양하다는 것은 사실이다. 그러나 CSCE도 처음에는 다른 또는 심지어 반대되는 유형의 체제들을 망라하는 지역적 틀로서 만들어졌었다는 점을 알아야 한다. 그러므로 유사한 착상이 동아시아에서는 취해질 수 없다는 것을 받아들일 만한 이유는 없다. 동아시아가 다양한 경제적 발전 수준의 국가들로 구성되어 있다는 것 또한 사실이다. 그러나 대체로 지금 유럽이 당면하고 있는 것, 그리고 유럽공동체에서조차 유럽의 '남부' 국가들과 관련되어 주된 이슈로 떠오른 것은 중심국들과 주변국들(또는 준주변국들)을 어떻게 하나의 공통된 틀로 통합하느냐의 문제였다.
  그래서 유럽의 경험이 동아시아에 관련되지 않음이 자명한 것은 아니다. 반대로 유럽의 경험들 중 지역적 특수성을 고려해서 동아시아적 지역틀을 모색하는 것이 중요하다는 것을 말해준다.
  그러나 필연적으로 과거의 유산인 문화적, 인종적 유사성의 정도가 이 지역의 다양한 민족들로 하여금 그들이 넓은 의미에서 공통된 지역적 정체성에 기반한 공통의 미래를 공유한다는 것을 납득시킬 만큼 충분히 창조적이고 고무적인 전망을 제공할 수 있는지에 관한 문제는 여전히 남아 있다.
  오늘날 우리는 긍정적인 지역적 정체성이 창조될 수 있다는 보편적 사고를 단지 참고적인 것으로서만 받아들일 뿐이다. 지역주의는 만약 그것이 배타적인 민족주의라면 긍정적인 역할을 수행할 수 없다. 지역주의는, 그것이 만약 국수주의적인 과거의 유산에만 전적으로 의지한다면, 오히려 후퇴하는 요인이 되고 말 것이다. 지역적 정체성은 이미 주어진 어떤 것이 아니다. 그것은 보편적이고 초국가적인 민주주의를 달성하기 위해 우호적, 비우호적인 공통의 지역적 조건들의 공유를 통해 창조되어져야 하는 것이다. 분명히 지역적, 세계적 규모의 문제에 대처하기 위해 우리에게는 새로운 지역적, 세계적 틀이 매우 필요하다. 그러나 보편적으로 적용 가능한 단일한 모델은 있지 않으며, 또 있을 수도 없다. 모델은 다양하고 모델의 다양성은 새로운 세계질서에 대한 기회와 도전을 제공할 것이다. 우리는 ASEAN, 베트남, 캄보디아(인도차이나), 중국, 대만, 한반도 그리고 이 지역의 다른 영역들에서 파생되는 고무적인 발전상들을 목격하면서 기쁘게 생각한다. 이러한 모든 변화는 새로운 질서를 위한 지역적 틀의 몇몇 가능한 형태들을 나타낸다.
  이러한 측면에서 정보와 커뮤니케이션의 영역에 종사하는 개인들과 조직들은 이 지역의 국민들간의 상호 이해를 낳을 수 있는 지속적인 협력 시스템과 네트워크를 설립하는 데서 중요한 역할을 요구받고 있다. 이것이 이번 심포지엄의 주요 이유이다.
  새로운 지역질서를 위한 이론 구성이나 이론의 실제적 적용에서 일본은 촉진제로 작용하기보다는 오히려 방해적인 것으로 보인다. 이전의 소련은 이제 초강대국이 아니며 열 개의 독립공화국으로 분열되었다. 그들은 민주주의, 평화, 비패권주의에 적합한 체제를 재구축중이다. 다시 말해 그들은 동북아시아의 안정, 평화와 발전에 어떠한 위협도 될 수 없다.
  중국은 기본적으로 닫힌 사회임에도 불구하고, 외부 세계와 체제에 적응하는 방향으로 빠르게 움직이고 있다. 중국 사회의 변화는 명백한 것이고 돌이킬 수 없는 것처럼 보인다. 아시아, 특히 동북아시아와 관련된 중국의 대외정책 또한 협조적이고 반패권주의적(또는 적어도 비패권주의적 )이다.
  이 지역의 다른 국가들도 지역적인 규모에서 때때로 평화를 방해할 수 있을지는 몰라도 지역적 패권의 추구자는 될 수 없다.
  미국은 명백히 다른 범주이다. 지리적 의미에서 과외 지역인 미국은 '세계 경찰'임을 자임하며 지구의 어느 구석도 범미국주의 제국의 바깥에 놓아 둘 마음을 가지고 있지 않다. 소련이 붕괴된 지금, 미국은 국제적, 지역적 삶의 유일한 조정자가 되기를 열망한다. 그것은 오랫동안 미국의 확고한 정책과 목표로 되어 왔으며 지난 해 대 이라크전보다 이것을 더 잘 설명해 준 것은 없다.
  소련 다음으로 중동의 작은 지역적 패권주의자가 굴복한 지금, 단일한 지배 체제를 강화하려는 미국의 의도는 1994∼2000년 회계년도의 방위계획 지침에서 마지막 남은 가면을 벗어던졌다. 미국은 확실히 동아시아에서의 지역적 강대국으로 남아 있으며, 그것의 함의는 모든 관련된 국가들에 잘 알려져 있다. 동북아 지역의 국가와 민족의 일치된 노력은 아시아, 특히 동북아시아에서 미국의 패권주의적 역할과 경향을 감소시키기 위해 더욱 긴요한 것이 되고 있다.
  이 지역이 초강대국들에 의해 지배되던 이전의 '냉전 질서'와 구별되는 새로운 지역 질서를 실현하고자 열망한다면, 미국의 영향력이 줄어들수록 그 가능성이 커진다는 사실은 의심의 여지가 없을 것이다.

    일본은 새 지역질서에 방해요인
  아시아 지역의 국가들은 그들 지역 내의 새로운 위험 요소에 직면해 있다. 그것은 일본이다.
  과거에서 현재까지 일본은 다른 아시아 민족들의 희생 위에서 줄곧 패권주의자로 자리해 왔다. 일본에 대해 그들이 의심과 불신을 갖는 데에는 몇 가지 특별한 문제가 있다. 이러한 문제를 극복하지 못한다면 이 지역의 진보, 복지와 평화에 대한 일본의 기여는 부정적인 형태로 남을 것이다.
  이전의 서독과는 뚜렷하게 대비되게, 일본의 지배 엘리트와 국민의 대부분은 결코 침략 전쟁이나 식민지 지배에 대해 심각하게 책임감을 느끼지 않고 있다. 이같은 책임감의 회피를 조장하는 데에는 외부적 요인이 존재한다. 예를 들면, 일본은 반식민지 투쟁을 일으킨 식민지 민족들에게서 직접적으로 식민지를 포기하지 않았다. 대신 일본제국은 그 스스로에게도 식민지 제국인 서방 강대국들-미국, 영국, 프랑스 등-에게 자신의 식민지를 넘겨주었다. 그리고 이들 서방 강대국들, 특히 전후 일본에 대해 배타적인 영향력을 행사했던 미국은 소련을 포함한 제2차 세계대전 전승 연합국 사이의 동의를 파기한 채, 즉시 일본을 이전의 적국이 아니라, 냉전 동맹국으로 재생시켰다.
  이러한 외부적 요인 이외에 일본의 정신에 내재하는 더욱 근본적인 조건이 있다. 집단주의적인 일본의 정신과 정치적 문화에 따르면 전쟁과 식민지 착취에 대한 책임은 천황을 제외한 모든 일본인들에게 지워져야 한다. 그러나 이처럼 모든 일본인이 책임이 있다는 말은 실제로는 어떠한 일본인도 사실상 책임이 없다는 의미이다. 이러한 전쟁 책임에 대한 내부적 회피는 외부적 회피의 근원이다. 그것의 명백한 증거는 일본의 과거 성취를 찬미하는 것인데, 이것은 한국, 중국, 베트남, 필리핀, 인도네시아, 싱가포르, 말레이시아, 그리고 아시아의 다른 국가들에서 일본에 의해 저질러진 국제적 범죄와 과오들의 중요성을 체계적으로 깎아내리는 것이다. 일반적으로 일본의 전후 젊은 세대들은 정치화된 민족주의에 민감하지 않으며, 보수 반동주의자들도 극적으로 진압되었지만, 그들 또한 일본의 전후 책임에 대해서는 똑같이 무관심하거나 잊어버린다.
  여러분은 1985년 제2차 세계대전의 패배 40주기에 즈음하여 독일 대통령 폰 바이스체커(Von Veiszeckor)와 나까소네 일본 수상에 의해 발표된 정반대의 견해를 경험하고 받은 충격을 아직도 생생하게 기억할지 모른다. 독일 지도자가 모든 나치의 잔악 행위의 희행자에게 진심으로 사과하고 독일 국민에게 독일의 이름으로 저질러진 잘못을 잊지 말고 과거 역사로부터 교훈을 얻자고 요청한 것에 반해, 일본의 지도자는 1985년을 관련 국가에 대한 일본 식민지와 전쟁의 정신적, 물질적 빛의 '청산의 해'로 당당하게 선포했다.
  일본은 지금 유엔 평화유지활동이라는 이름 하에 그리고 다른 나라에 있는 일본인의 재산과 생명을 자위한다는 명분 아래 일본 자위대의 해외 군사활동을 합법화하였는데, 이는 일본 헌법을 명백히 위반한 것이다.
  이미 1990년에 460억 달러에 이르는 일본의 국방비 예산은 영국의 340억 달러, 서독의 350억 달러, 프랑스의 359억 달러를 훨씬 초과하여 세계적 초강대국인 미국에 이어 두번째가 되었다.
  일본의 군사력은 이미 '방어적인 방어'라는 자세로부터 훨씬 벗어났다. '강대국'의 위치로 부상하기 위한 주도면밀한 노력은 최근 유엔 안보리의 상임이사국에 대해 관심을 밝힌 일본 정부의 정책에 의해서도 보여졌다. 이러한 행동들은 일본의 '국제적 공동체에 대한 공헌'이라는 이름으로 합리화되어 왔다. 또 이러한 정책은 다른 아시아 국가들, 특히 일본 식민주의와 침략 전쟁의 주요한 희생국이었던 남북한과 중국에 의해 표명된 반대나 주의에도 불구하고 채택되어 왔다.
  일본 정부의 주장에서 결정적인 점은 그들이 '국제적 공동체'라고 부르는 것에는 실제로 아시아 국가들이 제외된다는 점이다. 모든 지표로 판단하건대, 대부분 일본인들은 그들이 가지고 있는 왜곡된 세계지도를 제대로 인식하고 있지 못하는 것처럼 보인다. 그것은 '국가적 공동체'가 부지불식간에 아시아 국가들과는 상관없이 미국이 주도하는 서구와 거의 동등하게 된 그런 지도이다.
  동북아시아에서 새로운 질서를 건설하려는 노력의 성공 여부는 거의 숙명적으로 일본의 태도와 정책에 달려 있다. 그러므로 이 지역의 국가들뿐 아니라 매스 커뮤니케이션 미디어와 담당자와 같은 영향력있는 대중 교육 수단들은 그들의 모든 잠재력을 새로운 질서에 대한 건설적인 역할에 일본을 참여시키는데 모아야 할 것이다.

    한반도 문제 때문에도 새 지역질서 필요해
  새로운 동아시아의 지역적 틀이 건설되어야 하는 첫번째 차원은 한반도이다. 반도에, 동질성을 지닌 한민족이란 단일 민족이 분명히 존재하고 있는 상황에서, 이런 말은 부적절한 것으로 들릴지도 모른다. 그러나 현실적으로 국가적 통일에 대한 한민족의 강렬한 열망에도 불구하고 두 개의 적대적인 국가는 존재해 왔다. 그리고 이들은 단순한 국가가 아니라 굴복하지 않는 자본주의와 사회주의를 대표하는 '강력한 국가들'이다.
  이것은 특히 두 개의 한국 사이의 관계에서도 마찬가지인데, 이전의 두 개 독일의 경우와는 달리 이들 사이에는 우편, 상품, 사람, 정보의 교환이 남한의 반공법과 국가보안법과 같은 지극히 가혹한 법 아래 국가에 의해 금지되어 왔고, 이는 북한도 마찬가지이다. 바꾸어 말하자면 국가로부터 상대적으로 자율적인 시민사회의 수준에서의 상호작용과 의사 교환은 지난 반 세기 동안 존재하지 않았다.
  우리 모두가 알다시피 두 개의 독일의 경우에는 제한적이긴 하지만 교환과 상호작용이 국가와 사회 수준에서 여러 해 동안 진행되었다. 두 사회 사이의 상호작용은 마침내 국가와는 독립적으로 진행되었으며, 두 국가 체제를 유지해 왔던 제한된 상호작용을 압도하게 되었다.
  지난 반 세기 동안에 한반도에서는 각각이 다른 편을 소멸시킬 능력을 가지고 있다는 의미에서 오직 남북한 사이의 군사적 관계만이 존재해 왔었다. 각각의 안보는 거의 전적으로 상대의 결정에 의존해 왔으며, 각각은 '어리석은 국가'로 보일 만큼 소비적이고 비이성적인 정치 선전과 경제적, 기술적 경쟁의 상태에 놓여 있었다. 또 각자의 발전 계획은 상대편의 발전 계획에 의존하게 되었다. 각 정권은 상대편에 의해 취해진 이데올로기적 도전에 직면해 있었다. 각 정권의 정통성은 상대편의 대항적 정통성에 구속되고 종속되었다. 모든 가치들은 부정적인 형태를 띠었다.
  한국은 동질적인, 민족, 즉 한민족의 나라이다. 그리고 2차 세계대전 말의 미소 대결의 산물로서 국가가 분단되기 이전까지 천 년 이상을 단일국가로 지내 왔었다. 한국에서 사십 년간 지속된 일본 식민지 지배 (5년 간의 보호국 상태를 포함하여)는 1945년 일본의 패배로 끝이났다. 미국과 소련은 일본의 항복을 받아내고 한국에서 정치적 기구를 재구축하기 위해 38도선에서 국토를 분단하는 데 합의했다. 그 결과 한반도에는 두 개의 전적으로 다르고 적대적인 정치적, 경제적 질서가 출현하여, 여태까지 지속되었다.
  미국과 중국의 직접 개입을 초래한 두 질서 사이의 전쟁은 수백만의 한국인과 외국 참전군 사상자, 그리고 천만 이산가족과 국토의 황폐화라는 결과를 남겼다. 이 한국전쟁은 1953년 휴전-평화협정은 아직까지도 체결되지 않고 있다-으로 종결되었는데, 이러한 휴전은 양측으로 하여금 이전보다 서로를 더욱 적대적으로 만들었으며, 영속적인 분단을 남겼다. 남한과 북한 사이의 인위적 경계인 비무장지대는 40년 이상 봉쇄되어 왔으며, 민간인들 사이의 어떠한 의사 소통-편지, 전화, 텔레비전이나 라디오 방송, 여행-도 이 경계선을 지나가지 못한다.
  비밀 접촉으로 궁극적인 통일에 대한 선언을 조인하게 된 1972년 이후, 남한과 북한 사이에는 때때로 공식적인 대화가 전개되었다. 최근에는 국토의 분단에 관련된 다양한 이슈들에 관해 두 정부간 직접적인 대화가 있었고, 주로 천만 이산가족과 관련된 남북 적십자사 간의 대화도 있었다. 이러한 대화에서 남한은 상품, 무역, 문화, 인적 교류 형태의 신뢰 구축 수단에 대한 필요성을 주장해 왔다. 반면에 북한은 미군의 철수, 특히 수백 개로 보고된 핵탄두를 남한에서 철수할 것을 포함하여 즉각적인 정치적, 군사적 이슈를 언급할 필요성을 강조해 왔다. 이렇게 상이한 접근과 계속된 깊은 불신은 실제적인 진전의 결핍과 계속된 상호 비난 그리고 대화의 빈번한 중단을 야기시켜 왔다.
  남북 대화에서의 새로운 국면은 1990년 총리 차원으로 대화를 격상시키는데 동의함으로써 시작되었다. 북한이 공식적인 정부 대 정부 차원의 대화를 수용하는 것은 그들이 한반도를 둘러싼 세계의 극적인 변화로 인한 심각한 정치적 경제적 압력을 경험하고 있다고 믿어졌기 때문에 필요하게 되었다. 오랜 기간 동안 북한의 동맹국이었던 이전의 소련은 남한의 동맹국인 미국과 일본의 편에 서서 북한과 교류하는 동시에, 남한과의 외교적 유대도 확고히 하고 있다. 중국도 남한과의 무역관계와 기술교류를 크게 확장시키고 있다.
  동유럽의 정권들은 서방국가들과의 동맹을 맺자마자 곧 남한과의 전면적 수교도 확립하였다. 그러므로 북한은 격변하는 세계질서에서 외교적 고림에 직면하게 되었다. 여러 해 동안 북한은 소련과 중국 그리고 동유럽으로부터 석유와 몇몇 식량 그리고 다른 필수 자원을 경화나 물물교환 협정을 통해 세계시장 가격보다 낮은 가격으로 구입할 수 있었다. 지난해 초 소련은 석유, 군수품 그리고 다른 물품에 대해 경화로 그리고 세계시장 가격으로 지불해 줄 것을 북한에 요구했다. 중국도 이와 같은 방향으로, 그러나 보다 느린 속도로 움직이고 있 것처럼 보인다.
  북한과 남한이 통일이라는 민족 목표를 평화적 수단에 의해 달성하기로 합의했음에도 불구하고, 어느 편도 완전한 통일 국가에 대한 다른 쪽의 정치적, 경제적 체제의 건설 방안을 받아들이려고 하지 않는다.
  현재의 남북 협상 수준에서 북한은 현재의 사회적, 정치적, 경제적 체제의 유지에 대한 남한의 보증을 요구하는 것처럼 보인다. 현재 남한의 일인당 국민 소득(6천 달러)은 북한의 일인당 소득(대략 1,300--1,500달러)의 거의 네다섯 배에 달한다. 남한의 전체 국제 교역량은 최소한 북한의 20배에 이른다. 경제적, 사회적, 정치적 영역뿐 아니라 인권과 같은 영역에서도 정부의 간섭이 많음에도 불구하고, 남한은 개방된 사회, 의회민주주의, 시장경제의 방식으로 운영된다. 반면에 북한은 여전히 모든 것에서 매우 빨리 사라져가고 있는 체제에 의해 완고하게 운영되고 있다.
  북한에 대한 남한의 점증하는 자신감은 한반도에서의 새로운 질서를 위한 청사진에서도 반영되어 있다. 독일식의 민족적 통일, 다시 말해 남한이 북한을 흡수하는 방식이 머지않은 미래에 실현될 수 있다는 것이다.
  그러나 남한은 너무 빠르고 갑작스럽게 통일한 독일의 교훈을 최근 이해할 수 있게 되었다. 만일 그러한 일이 한반도에서 일어난다면 남한 정부만으로는 미리 예측할 수 있는 결과를 통제하기 힘들 것이다. 남한 정부가 북한을 막다른 골목으로 밀어넣던 이전의 대결정책을 새로운 정책으로 수정한 것도 이러한 이유에서이다. 남한 정부의 정책은 상대편과의 협조와 협력 그리고 상대방에 대한 원조이지만, 이것은 몇몇 북한정책 입안자들이 2000년 이전까지 자립력을 갖춘 나라로 만들려고 하는 북한을 그 이전에 점진적으로 해체하려는 의도를 갖고 계획된 것이다.

  (표 7-1) 남북한의 군사비 지출 (단위 : 백만 달러)
  (연도  남한  북한)
  1974  558  770
  1975  719  878
  1976  1,500  1,000
  1977  1,800  1,030
  1978  2,600  1,200
  1979  3,220  -
  1980  3,460  1,470
  1981  4,400  -
  1982  5,173  1,700
  1983  4,470  1,961
  1984  4,494  4,086
  1985  4,550  4,196
  1986  5,100  3,870
  1987  6,970  4,450
  1988  8,150  4,625
  1989  9,886  4,154
  1990  9,970  5,440
  1991  11,000  5,130
(런던에서 발간된 연간 군사력 비교에서 집계 (1990, 1991년 것은 한국 국방부 방위백서)

    한반도의 문제는 동북아시아 전체의 문제
  남북한은 사이가 이처럼 명백하게 불균형적인 상황으로 접어들면서, 지난 해부터 핵문제가 제기되었다. 1992년 봄에는 미국과 북한의 군사적 위기가 미국 이 이라크를 공격한 것과 유사한 방식으로 폭발할 것 같았다. 그 이전부터 북한의 핵시설에 대해서 가능한 모든 수단을 취하겠다는 미국의 계속된 위협이 있었는데, 이 핵시설의 '기폭제' 취득 능력은 일 년에서 십 년에 걸치는 것으로 다양한 미국 군사 전문가들에 의해 추정되었다.
  한국군은 1970년에 핵무기 생산계획을 착수했으나, 한국이 미국의 핵계획에 참가하는 조건으로 미국에 의해 중지되었다. 만약 북한이 핵무기 생산능력을 추구한다면, 미국과 일본이 가만히 방관하고 있지 않을 것이다. 그들도 (매우 복잡한 핵 에너지 계획에 기초한)이에 대처하기 위한 독자적 핵무기 계획을 세우거나, 남한 국방장관이 이미 경고한 것처럼, 북한의 핵시설을 공격할 것이다. 또한 북한이 걸프전에서 이라크가 당한 것과 같은 결과를 초래할 것이라는 노골절인 위협도 있었다.
  표면적으로 이 부분에서는 많은 진전이 있었다. 북한은 남한으로부터 미국의 핵무기를 철수할 것을 오랫동안 요구해 왔고, 서울에서 지난 12월에 이 철수가 완료되었다고 발표되었을 때, 평양은 이 소식을 환영했으며 국제원자력기구(IAEA)로 하여금 북한의 핵시설을 사찰할 수 있게 하는 '핵안전협정'에 서명했다(북한은 1985년에 핵확산금지조약에도 서명했다). 예정대로 1992년 6월에 북한에서 IAEA의 사찰이 실시된다면, 아마 남북한, 일본-북한, 미국-북한 관계의 완화도 낙관적일 것이다.
  불행하게도 덜 명백한 많은 이슈들이 아직까지 한국에서의 진정한 평화의 실현을 가로막고 있으며, 기껏해야 조심스런 낙관주의이고, 최악에는 더욱 심각한 대결국면의 가능성마저도 경고하고 있다. 미국과 일본을 번갈아가면서 갈등의 폭을 증폭시킨 핵문제와 공산주의의 몰락에 따른 북한의 취약성 등이 그것들이다.
  한반도는 몇 세기 동안 이웃 강대국에 의한 침략전쟁의 장소가 되어 왔는데, 최근에는 1950년 6월에서 1953년까지 계속되어 수백만의 사상자와 막대한 재산 손실을 남긴 한국전쟁이 있었다. 한반도는 세기의 전환점에서 일본의 승리로 끝난 현대 제국주의와 식민주의의 4각 갈등의 와중에서 한 세기 동안 '태풍의 눈'이었다. 이 승리는 일본 군국주의에게 중국 본토의 광대한 부분을 포함하여 전체 아시아를 정복하는 모험의 도약대를 제공했다. 이러한 도식은 한반도에서 패권을 행사하려 한 중국과 영국, 미국, 러시아, 또는 구독일 제국에까지 동등하게 적용될 수 있을 것이다.
  한반도는 과거 그 곳이 동북아시아와 서남아시아의 수억 민족에게 전쟁과 불행의 출발점이었다는 점에서 미래엔 오히려 그와 반대로, 그곳에 살아야만 하는 한민족 뿐만 아니라, 동북아시아 지역의 민족들과 국가들의 평화, 협력, 진보 그리고 행복을 위한 시험장이 될 수 있을 것이다.
  이제 우리는 한국의 문제가 동북아시아 전체의 문제이고 동북아시아에서의 새로운 지역 질서를 실현시키고자 하는 어떠한 시도도 한반도에서 그리고 한반도에 대한 문제로부터 시작해야 한다는 점을 이해할 수 있다.
  (1992년 12월)


      '제로섬적' 대결구조에서 경제경쟁으로
    전환기 동북아정세의 성격과 남북관계
  편집자의 말 : 이 글은 월간 '사회평론'지의 1953년 4월호에 실렸던 것이다. 저자는 당시의 동북아정세의 성격과 전망에 대해 이 잡지사의 기자가 제시한 질문에 답변했는페, 그 답변을 '사회평론'사의 편집국에서 정리한 것이다.
  지난 몇 해 전부터 시작해서 지금까지 진행중인 전세계적 변화의 특징을 이해하기 위해서는 근대세계의 시작이라 할 수 있는 프랑스혁명에서부터 긴 역사적 퍼스펙티브의 방법으로 거슬러 올라가 보아야 한다. 눈앞의 변화에 휩쓸리고 긴 안목을 잃어버린다면, 그 속에 있는 본질과 전모, 그리고 역사적 전망을 파악하기가 어렵다. 나는 21세기를, 프랑스혁명의 이상이 200년의 격동 끝에 실현의 단계로 다가서는 '제4의 변혁'의 시대로 본다.
  우리가 보고 있는 세계사적인 대변혁은 길게 볼 때 근대사회의 첫 인류사적 변혁이었던 꼭 200년 전의 프랑스혁명에서 시작되었다고 볼 수 있다. 20세기로 넘어오면서 긴 억압의 계급적 사회에서 인간을 해방하기 위한 "자유, 평등, 박애"의 이념과 사상이 등장한 것이다. 정치적 대변혁과 함에 19세기 초반에 이루어진 물질적 생산력의 놀라운 고양, 즉 산업혁명과 맞물려서 부르주아 민주주의라는 인류사적 변화를 일으켰다.

    긴 역사적 안목으로 보아야
  그 다음에 생각해야 할 놀라운 역사적 대변혁은 바로 그 자본주의의 모태에서 생성된 자본주의의 구조적, 내면적, 본질적 모순에서 제기된 두 가지의 대 사건이다. 하나는 마르크스주의 사상에 입각한 사회주의, 공산주의의 출현이라고 할 수 있다. 1917년 후진국 러시아 사회에서 레닌에 의해 이루어지는 무산자혁명, 볼세비키혁명은 두번째의 거대한 역사적 대변혁이다. 이제 인류사의 거대한 강줄기의 한 부분이 사회주의, 공산주의라는 새로운 이상을 지향하는 무산자계급의 폭발적 에너지로 발동함으로써, 인류사는 자본주의와 사회주의라는 두 개의 커다란 강줄기로 나뉘어져서 투쟁을 시작하게 된다.
  또 다른 하나는 자본주의의 지배적 조류 속에서 바로 사회주의, 공산주의라는 새로운 무산계급의 이상주의적 사상과 정치운동에 대항하기 위한 새로운 세력과 에너지가 발동되었는데, 그것이 파시즘이다. 1920년대 이탈리아의 무솔리니에서부터 독일의 히틀러, 스페인의 프랑코, 포르투갈의 살라자르, 중국의 장개석, 일본의 천황주의에 이르기까지 후발자본주의를 휩쓴 '파시즘'이라는 흉물이다.
  20세기로 넘어서면서 대항적 체제로 탄생한 공산주의와 파시즘은 바로 자본주의라는 어머니의 쌍생아였다. 여기서 자본주의는 스스로 살아남기 위해서 자신의 쌍둥이 자식인 공산주의와 파시즘의 목숨을 건 투쟁 속에서 어느 쪽인가에 편을 들 수밖에 없게 되었다. 본래적으로는 파시즘이 자본주의의 본령이지만, 자본주의의 쌍생아 중 더 난폭하고 위협적인 파시즘에 대항하기 위해 일시적인 전략 전환을 선택하면서 공산주의와 손을 잡고 파시즘을 타도하는 데 성공했다. 그럼으로 해서 20세기의 후반에 들어오면서 파시즘은 사라졌다. 그리고 자본주의의 아들인 사회주의의 이념과 이상주의는 그것의 현실적 타당성으로 해서 전세계적인 힘으로 성장하게 되었다. 20세기 중반에서부터 세기말에  이르기까지의 근 1백 년의 역사는 자본주의라는 어머니와 공산주의라는 아들의 목숨을 건 투쟁의 역사였다고 말할 수 있다.

    사회주의의 몰락과 자본주의의 위기
  이제 공산주의, 사회주의는 자본주의가 생성시킨 막강한 물질적 생산력을 자본주의와는 다른 방식으로, 즉 항시적이고 총체적이며 제도적인 조직화를 통해서 자본주의가 해결하지 못한 인간의 행복, 생존양식 등 각종의 문제를 일시에 해결하려고 했다. 이러한 흐름은 거의 20세기 초부터 최근 몇 해 전까지 인류사의 거대한 맥을 이루면서 미국과 소련을 정점으로 하는 두 개의 체제, 집단, 이념, 가치관, 생활방식의 구조적 갈등구조를 통해 지속하게 되었다.
  그러나 결국 공산주의가 이룩하고자 한 이상향이나 그것이 동원하려 했던 수단과 방식은 인간 개개인의 본질적인 인간성이라 할 수 있는 자유의 추구, 개인의 소유욕의 표현인 무한한 물질적 생산과 부의 축적 본능에게 패배하고 만다. 이것이 몇 해 전 우리 눈앞에서 전개됐던, 프랑스혁명 이후 세번째의 역사적 대변혁이다.
  마르크스가 구상하고 레닌, 스탈린이 실천적으로 적용했던 사회주의, 공산주의라는 가치관과 방식은 앞서 언급한 배경와 이유로 인해 부정됐지만, 그렇다고 해서 자본주의가 만족할 만한 제도와 이념이라는 것은 결코 아니다. 오늘날 자본주의의 첨병이자 최후의 보루라 할 수 있는 미국 사회를 볼 때 자본주의 또한 이미 중병에 걸려 있는 상태이다. 그 중병은 미국사회뿐만 아니라 모든 자본주의의 제도와 구조, 인간생존양식의 골수에까지 파고들어 있다. 그런 점에서 하나의 정치제도와 생산방식으로서의 사회주의는 환상으로 끝났지만, 사회주의가 지향하고 인류 모두에게 제기했던 많은 이념과 가치, 인간다운 사회와 생존양식이라는 가치는 병든 자본주의를 치유하는 불변의 처방효과로 남을 것이라고 본다.
  미국인 프란시스 후쿠야마는 사회주의의 '제도적' 붕괴를 보고 '자본주의의 승리'로 단정하면서 갈등의 역사는 끝났다고 선언했다. 생각없는 지식인들은 후쿠야마의 아류가 되어 '역사의 종언'을 신의 계시처럼 복창하고 있다. 그러나 자본주의가 '인간의 얼굴'을 가진 제도로 변혁되는 '새 역사의 시작'이 바로 '21세기의 역사'라고 나는 보고 있다.

    민족주의의 부활
  또한 현재 세계는 민족주의의 부활로 커다란 진통을 쥐고 있다. 해체된 소련 제국의 판도 위에서 피비린내나는 민족주의적 갈등이 일어나고 있고, 유럽국가 뿐만 아니라 중동아랍지역, 아프리카지역에서도 역시 민족적, 인종적 갈등이 고양되고 있다. 심지어 정치적으로 가장 안정되었다고 믿었던 부르주아 민주주의 국가인 독일, 프랑스, 미국, 영국에서는 극우파시즘의 리바이벌도 나타나고 있다.
  구 소련제국의 판도에서 일어난 민족주의의 분출은 스탈린적 민족정책의 불가피한 역사적 산물이라 할 수 있다. 스탈린은 민족이라는 인간의 독특한 집단적 생존체가 지니는 고유한 특성과 에너지를 무시하고, 무산 프롤레타리아라는 '국제주의적 동질적 존재'의 계급 이데올로기로 대체하려고 했다. 전세계에 존재하는 개별적 민족의 특성을 인정하고 수용하면 노동계급으로서의 하나의 거대한 국제주의가 불가능하다고 보았기 때문이다. 어떤 의미에서는 노동계급의 에너지보다도 더 끈질기고 더 뿌리가 깊으며, 더 감성적인 민족주의를 인위적으로 억압했기 때문에 소련제국의 해체 후의 공백기에서 비로소 민족주의의 자기존립 시대가 온 것이다.
  한 마디로 오늘날 세계정세의 특징은 일면으로는 세계주의 혹은 국제주의라는 사회주의와 자본주의의 인위적인(냉전적인) 양극체제 하에서 편입되었던 민족주의의 에너지가 폭발하고 있고, 다른 면에서는 반대로 EC, 북미자유무역 협정 등 모든 지역에서의 블럭화 추세 속에서 민족국가의 경계를 뛰어넘은 지역통합 경향이 상충하는 현상이 전개되고 있다고 볼 수 있다. 그야말로 오늘날의 정세는 결말을 쉽게 예단할 수 없는 '불확실성의 시대'라고 할 수 있다. 또 하나의 인류사의 거대한 소용돌이가 지구를 휘감고 있는 것이다.

    동북아정세의 불안정 요인
  먼저 북쪽의 국가들, 즉 구 소련(러시아), 중국, 북한의 경우 각자가 추구하는 방식이 일관된 형태로 저마다 역할을 하면서 전개될 것 같다. 북방지역에서의 질적인 구조변화는 적어도 20∼30년 정도 오랜 기간을 요할 것이다. 변화는 지속적이고 단속적으로 일어날 것이며 대단히 장기적인 과정을 겪게 될 것이다.
  그런데 우리의 주관심인 남쪽, 즉 한반도의 이남과 일본, 미국 또한 불안정한 요소가 많이 존재하는 것이 사실이다.
  미국의 경우 자국 내의 모순이 골수에까지 미친 상태인데, 아직도 미국은 경제력, 군사력으로 세계의 나머지 국가들을 지배하려고 하는 존재이다. 미국은 여전히 대결주의적 본성을 버리지 않고 있다. 그러나 미국은 사회주의, 공산주의 진영에 이겼지만, 자신 또한 병들어가고 있다는 사실을 잘 알고 있는 듯 하다. 그래서 미국은 중동전쟁 이후 소위 '신세계질서'를 자신의 강력한 군사력으로 구축하려고 한다. 미국의 '신세계질서'구상은 군사력으로 세계를 지배하려는 것, 즉 군사적 헤게모니 하에서 미국의 이익에 합치된 형태로 세계질서를 고쳐나가는 것을 말한다. 클린턴 정부든 또는 어떤 대통령의 정부이든, 미국이 진정으로 지구상의 평화를 원한다고 생각하는 사람이 있다면 그는 그것이 환상임을 깨닫게 될 것이다.
  일본은 당분간 중국, 북한, 베트남, 캄보디아 등 사회주의 국가들과의 판계를 통해서 동북아 태평양지역에서 일정한 역할을 수행할 것이 예상되나, 미국의 현저한 군사적 패권주의의 대리 역할은 계속되리라고 본다. 이러한 일본의 역할은 미국과의 협동적 군사체제를 통해서 가능하다. 미일관계는 부분적인 경제적 마찰에도 불구하고, 구 소련제국과 중국내의 변혁이 끝날 때까지, 그리고 한반도의 통일이 미일의 이익에 맞는 상태로 완결될 때까치(그렇게 된다고 가정할 때) 동북아시아에서 냉전시대의 군사태세와 전략을 크게 수정하지 않을 것이다.
  한반도를 둘러싼 동북아정세의 구조적 변화에는 여러가지 요소가 존재하고 있다. 그 중 가장 큰 변화요인은, 구 소련과 중국의 '시장경제화'를 통한 대변혁이 남북한에 직접 작용하는 효과이다. 기존의 남북대립적 구도 속에서 북한의 보루이자 후원자였던 중국이 이질적인 존재로 변화함으로써 북한의 내외적 불안요소가 증대된다는 것이다. 미국과 일본은 북한과의 평화적 공존보다는, 미국의 이른바 '신세계 질서'라는 패권주의의 일환으로서 북한의 전면적인 굴복과 정권의 해체를 목표로 한 대북공세가 강화되고 있는 데서 생기는 불안요인이다. 그것은 미국이 소련에 대해 무제한적인 군비경쟁을 강요하여 소련의 물질적 생산능력을 완전히 파탄시켰던 방법으로, 경제적으로 우세한 남한으로 하여금 북한과의 격차폭을 더욱 증대시켜서, 동시에 그 바탕 위에서 한국의 군사력을 지속적으로 증강시킴으로써 북한에 대해 무제한적인 군비경쟁을 강요할 것으로 보인다. 일본은 이러한 미국의 의도에 편승한 정책을 계속 사용할 것이라 본다.

    냉전적 흡수통일 불가능하다
  구 소련과 중국의 남북한에 대한 태도가 크게, 달라지고 있다. 한-러수교와 한-중수교에서 볼 수 있듯이 냉전시대의 흑백논리에 입각한 전적인 상호부정과 대립이라는 "제로섬적인" 대결구조는 더 이상 어렵게 되었다. 특히 러시아-한국 수교에서 보여지듯이 정치, 이데올로기의 요소보다는 경제적, 물질적 요소가 결정적인 규정력을 갖고 그 어떤 요소보다도 상위의 위치를 차지하게 될 것이다. 이미 구 소련 및 중국의 남한과의 관계는 북한보다도 더 근접하였다. 이 상황변화는 남한에게 유리하지만, 이에 대응할 북한의 몸짓을 정확히 진단하기는 아직 어렵다.
  남북인구 내부에서도 통일의지와 실천이 상당한 정도로 합의되었고 진행되고 있다. 남북한이 전쟁에 의하지 않는, 일정한 합의 기반을 가지는, 돌발사태를 배제한 점진적인 형태의 통일방식이 요구된다. 다만 문제는 어느 쪽이 우위에 서는 통일방식이냐이다. 물론 답변은 뻔하겠지만, 구 소련이나 중국은 인접한 국가의 안전을 중시하기 때문에 북한의 붕괴와 흡수통일을 원치 않을 것이다. 독일통일의 경우처럼 북한의 체제붕괴와 같이 한반도에서의 '힘의 진공'상태가 갑자기 발생해서 준비없이 휘말리는 상황을 원치 않을 것이기 때문이다. 따라서 상당한 기간을 두고 한반도에서의 점진적 변화를 통해서 통합이 이루어진다면, 그 속에서 어느 쪽 체제가 우월하건 그들은 남한에 의한 흡수통일은 반대할 것으로 보인다.

    민족내적 합의와 단결이 절실할 때
  그런데 가장 중요한 것은 분단민족 내부의 평화적 생존양식에 대한 합의와 실천의지이다. 모든 문제에 대해 주변 강대국들의 작용이 적지 않았던 것은 사실이나, 강대국 중심의 관점보다는 우리의 의지 자체가 더 중요한 것이다. 남북관계에서의 긴장완화 노력과 관련하여 문제가 되는 것은 러시아와 중국이라기보다는 미국과 일본이라 할 수 있다.
  1973년 미국의 헨리 키신저는 남북관계의 평화적 해결을 위해서 소련, 중국등의 사회주의국가들과 남북한에 대한 교차승인을 제창한 바 있다. 오늘에 이르러 소련은 국내의 정치적 불안으로 다급하니까 북한의 반대를 무릅쓰고 남한과의 국교정상화를 단행했고, 중국은 미국, 일본의 북한 승인을 전제로 남한과의 수교를 결정하였지만, 미국과 일본은 북한을 인정하지 않고 있다. 미국과 일본은 북한을 끝까지 몰아붙여서 수교하는 것을 정책기조로 하고 있기 때문에 미, 일의 북한에 대한 승인과 수교는 아직 결실을 맺기 어려울 것이다.
  더구나 미국은 북한을 가장 위협적인 국가로 지목, 적극 공세를 취하고 있어 동북아지역에서의 불안정성은 더욱 증폭되고 있다. 따라서 우리가 생각해야 할 것은 첫째, 이미 남북한이 쌍방을 승인하고 UN동시가입도 이루어진 상태에서 미국과 일본도'북한에 대해 국가승인을 해야 한다는 점이다. 러시아와 중국의 분명한 입장이 요구되는 남북한의 국제적 상황이다.
  둘째, 현재 남한의 군사비는 북한의 그것에 약 2배 이상(남한 약 110억 달러, 북한 약 40억 달러)으로 그 격차는 계속 커질 전망이다. 이런 상황에서 남한정부가 표면적으로는 북한과의 합의에 의한 새로운 관계발전 양식을 제안하지만, 실제로는 미국이 소련에 대해 무제한적 군비경쟁의 추구로 소련의 물적 토대를 파탄시켰던 방법으로 북한의 경제위기를 더욱 가속화시키고 있다. 어느 시점에서 '골목에 몰린 고양이 앞의 쥐'처럼 항복을 받아내겠다는 것으로 풀이 할 수 밖에 없다. 사실 지금 한반도에서는 아주 위급한 사태가 전개되고 있다. 바로 최근 북한이 IAEA의 핵사찰에 격렬하게 반대하면서 '핵확산금지'조약을 탈퇴한 것도 단순한 선언 이상의 의미를 가진다. 중국과 구 소련의 핵 군사적 보호가 철회된 급격한 국가안보의 위기에 대한 자위노력으로 보아야 할 것이다.

    무제한 군비경쟁 중단해야
  셋째, 북한이 핵무기를 갖고자 한다면 1970년대 박정희정권이 핵무기를 갖고자 했던 논리와 같은 것이라 할 수 있다. 즉 미국이 군사적 보호의 의무를 다하지 않을 때 독자적인 핵무기를 가질 수밖에 없다는 박정희정권의 논리와 다름없다. 더구나 소련 및 중국과의 군사동맹이 사실상 해체되고 경제원조도 거부되고 있는 마당에 북한으로서는 남한의 우월한 군사력과 미국이라는 세계적인 군사대국의 위협 앞에서 어떤 질적으로 다른 종류의 무기를 개발하려 했다 하더라도 당연한 대응조치가 아닐까? 10배나 되는 남한의 압도적 경제력과 무제한적 군비경쟁 정책에 재래식 무기에 의한 군사적 대응 노력은 거의 불가능한 것이기 때문이다. 그러므로 더 저렴하고 질적 효과도 있고 '정치적 힘'으로 전화될 수 있으며, 한반도 국제정치 지형에서 위력적인 외교카드로 이용될 수 있는 핵무기의 독자적 개발은 북한으로서는 최선의 정책이라 판단했을지도 모른다.
  넷째, 결과적으로 남한만이라도 미국의 월등한 군사적 보호를 누리는 토대 위에서 무제한적 군비경쟁 정책을 스스로 중지하는 의사를 분명히 표명함으로써 위기구조를 완화할 수 있다. 최소한 2∼3년 내에 군사비를 대폭 줄일 수 있는 획기적인 조치가 나와야 한다. 북한의 공포, 두려움, 위협을 제거하는 그 같은 조치로써 북한의 핵무기 정책의 백지화 내지 수정을 유도해 보는 시도는 가치가 있다. 이것은 남한 자체로 봐도 이로운 것이다. 왜냐하면 군비감축은 남북한 한반도문제의 평화적 전환을 위해서도 좋은 일이고, 국가 내부의 왜곡된 정치, 경제, 사회, 문화 등 곳곳에 투영된 비생산적인 군사통치체제를 생산적인 방향으로 전화시키는 데에도 도움이 되기 때문이다.
  만약 미국의 의도처럼 남한의 공업력과 군사기술 수준으로 대규모 군수산업을 지속적으로 발전시킨다면, 남한은 결국 날로 커지는 미국의 '무기시장'이면서 동시에 '무기상인'으로 전락할 수밖에 없을 것이다. 또한 남한이 북한에 대해 군사력 우위의 정책을 지속적으로 추구한다면 결과적으로 미국-일본의 군사동맹체제 내의 종속적인 위치에서 벗어나기 어려을 것이다. 민족내부의 문제가 외국 군사력에 힘입어 해결되는 구조를 형성하게 된다는 뜻이다.
  오늘날 급변하는 동북아정세의 '탈냉전'구조 속에서 더 이상 낡은 방식의 대결구조는 청산되어야 한다.
  (1993년 4월)


      버리지 못하는 이기주의와 버릴 수 없는 사회주의적 휴머니즘
    대담 : 서중석 성균관대 교수, 역사학
  편집자의 말 : 이글은 '사회평론'의 1751년 6월호에 실린 서중석교수와의 대담이다.
  서중석 : 선생님 안녕하십니까? 선생님은 제 기억으로는 60년대 이래 여러 번 뉴스의 초점, 화제의 초점이 되어 오셨던 것 같습니다. 권력의 핵심부, 공안당국에서도 항상 선생님을 주시하여 아홉 번이나 연행되어 다섯 번 구치소에 가고, 세 번이나 재판받고, 또 언론계에서 두 번 쫓겨나고, 교수 직위에서도 두 번 쫓겨나고. 우리나라의 험한 역사를 온 몸으로 사셨습니다. 또 학생 운동세력이나 민주운동세력들도 선생님의 저술과 활동을 주시해왔지요. 80년 대 들어오면서는 쉬려고 하신 적도 몇 번 있었고, 특히 재작년 한겨레신문 방북취재단 구상 건으로 옥고를 6개월 간 치르고 난 다음에는 "정말 이제는 쉬고 싶다"고 말씀하셨는데, 그러나 선생님께서는 참으로 쉬기가 어려운 것 같습니다. 금년 1월 26일 한국정치연구회의 월례토론회에 '변혁시대 한국지식인의 사상적 좌표'라는 제목으로 말씀을 하신 것이 많은 관심을 모으고 있습니다.
  무엇보다도 거의 같은 시기에 터졌던 걸프전쟁 이후에 미국의 패권추구 문제가 새로운 시각에서 제기되고 있고,,더군다나 그 문제가 바로 우리나라 문제와 관련되면서 북에 대한 선제공격 얘기니, 핵공격 발발 얘기니 하는 것까지 나오고 있어 1월 26일 월례토론회에서 말씀하신 부분보다도 한반도에서 마치 무엇이 곧 터질 것 같은 불안감조차 주고 있는 정세 문제를 먼저 묻고 싶습니다.
  80년대 내내 한반도를 비핵지대화해야 한다는 여론이 있어 왔는데도 이라크 전쟁이 끝나자 마자 미국정부에서는 그것을 공식적으로 거부하였고, 또 얼마 전 미국방부에서는 한반도와 중동지역이 세계에서 가장 위험성이 높은 분쟁지역이라고 주장하고 무기나 화학무기도 사용할 수 있는 가능성을 배제할 수 없다는 식으로 나오면서 120일 중기전쟁 가상 시나리오까지도 발표됐거든요. 뿐만 아니라 이제는 곧 주한미군이 다 철수할 줄 알았는데, 그것이 아니라 2000년이 훨씬 지난 뒤에도 계속 우리 땅에 남겠다고 표명되었는데, 미국이 왜 이렇게 나오는 걸까요?
  리영희 : 그것은 미국의 대소련, 대중국 전략의 기본입니다. 우리 반도의 북쪽은 그 큰 정치 군사 전략의 구도에서는 사실상 작은 것입니다. 미국은 실제로 앞으로도 소련 사회, 중국 사회에 지속적인 압력을 가함으로써 소련을 2류 국가로 퇴조시키고 중국은 중간적인 존재로 키우면서, 19세기에 영국이 전 지구적 규모에서 도전자 없는 지배권을 유지했던 그 상태로 가려고 하는 것이지요, 그렇기 때문에 앞으로 상당한 기간 동안 미국의 패권주의적 정치, 경제, 군사 전략으로 말미암은 긴장은 계속 되리라고 생각합니다.
  서 : 그런 말씀을 들으니까 걸프전을 미국의 전쟁유도에 이라크가 말려든 전쟁이라고 보는 주장들이 상기됩니다.
  리 : 양면의 사실이 있어요. 하나는 21세기를 미국 단독지배의 시대로 만들려는 대야망과 후세인의 소영웅주의적 계산착오가 미국의 입장에서는 이상적으로 결합된 셈입니다. 1980년대 초 레이건 정권은 이른바 저강도 전쟁 및 중강도 전쟁에 대비해서 미국의 군사전략과 군편성, 무기체제를 이미 83년경부터 재편하기 시작했어요. 그리고 중동작전사령부라는 하나의 준비적인 사령 체계를 이미 만들어 놓았던 거예요. 특히 고르바초프에 의해서 촉발된 새로운 시대사상이 냉전후질서로 자리잡게 됨에 따라서 미국은 소련의 물리적 저항을 받음이 없이 아시아, 중동, 아프리카, 중남미 등 이른바 '남'세계에 대한 지배구상을 추진해왔습니다. 미국의 국가이익에 합치하지 않는 사태에, 대해서는 어디서나 무력으로 개입하겠다는 결의지요.
  공산주의, 사회주의 세력을 무력으로 분쇄하겠다는 종전직후의 '트루먼 독트린'(1947)의 21세기를 지향하는 '레이건-부시 독트린'입니다. 이것이 미국의 '냉전후 시기'라는 21세기를 바라보는 원대한 세계전략입니다. 거기에 후세인 개인과 이라크 국민들의 입장에서는, 또는 아랍대중들 사이에서는 후세인의 행동이 일정한 합법성과 정당성의 근거에 입각한 행동이었다 하더라도, 그렇게 덫을 놓고 기다리고 있는 미국의 전략에 좋은 구실과 기회를 제공한 셈입입다. '종교주의적' 독재자가 피아 전력의 냉정한 비교와 국제적 상황전개의 가능성을 무시한 정신주의라고 할까요, 명분론적인 후세인의 사상과 정책으로 말미암아 아랍세계가 분열한 것이 둘째 요인입니다.

    한반도 '120일 전쟁' 시나리오에 대해
  서 : 걸프 전쟁을 계기로 미국이 더욱 더 이제는 어디에서나 군사적인 힘으로 해결해 보려는 생각을 갖게 된 것이 아니냐? 지금은 소련이 그것에 대항 할 수 없게 되었고, 그래서 약소국들은 그 전보다 더욱 큰 어려움에 빠져든 것이 아니냐? 이런 얘기 같은데요.
  리 : 그렇습니다. 실제로 우리나라에서, 3월 초하루 미국 국방장관이 국회에서 말한 미국 세계전략, 미국의 국방전략에 관한 얘기는 많이 나왔지요? 사실은 이것이 우리 한반도만을 대상으로 하고 있는 것은 아닙니다. 여기에 바로 그 문서의 복사물이 있습니다. 이 9-1페이지를 보세요.'120일 전쟁'을 예상하여 전세계를 5개 분쟁 범주로 구분하고 있어요. 이 5개 지역에 대한 미국의 군사개입 예상도입니다. 보세요. 여기에는 미국이 개입하는 데 충분한 기초적인 조건이 되어 있느냐 하는 것, 그리고 위험도의 수준, 미국에서의 거리, 그러한 사태가 날 것에 대비하는, 즉 그것을 미국이 예감할 수 있는 기간, 미국의 소요 동원병력, 그리고 공수부대의 투하 가능성, 해상상륙 가능성, 또는 이미 예상한 그 지역에 미리 군사력을 배치해 놓을 가능성, 그리고 그 모든 조건들을 충족시키면서 계속될 것으로 여겨지는 전투 내치는 전쟁의 기간 (제3범주로 구분된 한반도에서는 120일), 이런 식으로 9가지로 구분되어 있어요. 지구상 지역별 소규모 개입부터 전쟁까지 5개 지역으로 분류되어 있지요?
  첫째는 단순한 민중반란. 제2범주지역은 지역적인 그러나 소지역이 아리라 상당한 넓이의 지역을 가지는 반란, 반정부, 미국 친미정권에 대항하는 민중의 반란, 제3범주는 상당한 정도의 지역적인 전투가 예상되는 곳, 이 제3 카테고리에 한반도가 들어가는 것입니다. 이 표를 보시오. 여기 있지요? 그리고 제4 카테고리에는 다른 지역, 남서아시아, 중동지역 같은 곳이 들어가고, 마지막 제5 카테고리가 구라파에서 NATO군을 동원한 대규모의 전쟁가능성입니다. 그러니까 한국에서는 미국의 전략으로 보면 남한의 반정부, 반란, 또는 대북한 전쟁 구상입니다. 후세인의 쿠웨이트와의 전쟁과 똑같은 규모의 것으로 규정한 거예요.
  서 : 아주 음산하고 소름까지 끼치는데요. 그런데 이라크 전쟁유도설에 많은 사람들이 6.25전쟁 유도설을 상기하는 것 같아요. 그 연관성을 생각해 볼 수 있습니까?
  리 : 현지 외교, 대사들과 현지정권, 즉 후세인과 미국대사 사이에 이루어진 대화에서도 그랬고 미국 국회에서도 그랬듯이 이라크의 쿠웨이트에 대한 권력행사를 하고자 하는 사전 양동 움직임에 대해서 미국은 사실상 불간섭의 뜻을 거의 분명히 밝혔던 것입니다. 세 번에 걸쳐서입니다. 한 번은 미국대사와 후세인과의 대화에서인데 그것도 바로 일 주일 전이에요. 그리고 후세인이 지상공격을 시작하기 바로 이틀 전에 바로 국회에서 미국 국무차관보가 미국으로서는 행동할 필요를 느끼지 않는다고 발언한 것까지 합치면 세 번에 걸쳐서지요.
  그런 것이, 질문한 미국의 6, 25전쟁 유도설이라는 것과 비교할 수 있는 소위 애치슨 방위선이라는 것인데, 1950년 1월 미국 국무장관 애치슨의 소위 극동 방위선이 반드시 북한에 대해서 전쟁을 유도하려고 했던 것이냐 아니냐 하는 것은 단정할 수 없습니다. 아직은 모든 역사적 자료, 문헌들이 밝혀지지 않아서 나도 충분히 확신을 가지고 단정할 수는 없습니다. 다만 결과적으로 그렇게 된 사실은 상황적 증거로써 추론이 가능하겠지요.
  서 : 며칠 전에 120일 중기전 가상시나라오까지 발표되었지만 한반도에서의 전쟁가능성 운운에 정말 모골이 송연하고 섬뜩한 생각이 드는데요.
  리 : 나는 아시다시피 항상 제1차적 자료의 근거 없이 추상적인 얘기를 안 하는 사람이기 때문에 여기에 미국 국방부와 의회의 문서를 갖다 왔어요. 66건의 보고서예요. 이게 그것입니다. 세계의 다섯 군데에 대한 것은 물론이지만 한반도에 대해서 특히 세밀한 계획이 나와 있어요. 한미연합군사령관 겸 주한 미군사령관 겸 주한유엔군사령관 로버트 W. 리스카시 육군대장의 보고서인데, 소름이 끼칩니다.
  이 하나하나를 다 얘기하기는 어렵지만 몇 가지 미국의 구상을 요약해서 말한다면, 한반도에서는 지속적으로 군사력을 강화하겠다는 거예요. 2천 년을 넘어서까지도. 그것은 남한 군사력의 지속적인 증강, 강화입니다. 미국이 지휘계통에서, 소위 우리가 말하는 작전지휘권을 약간 한국에 이양하는 형식을 취하면서 남한의 군사력을 거의 무제한 증강한다는 것입니다.
  둘째는 한반도에서의 핵무기의 전쟁 가능성을 배제하지 않는, 전쟁의 질적인 수준이 높아진 거예요. 이것은 단순히 지상전쟁과는 또 다른 것입니다. 사실 1980년대 초 레이건 정권 때 이미 이 계획은 있었던 접니다. 내가 83년, 한반도의 핵전쟁구상에 대해서 쓴 논문에서, 미국의 핵무기와 남한의 지상군으로 북한을 공격한다고 했는데 이것은 지금도 유효한 것입니다.
  그런데 아까 설명드린 미국 국방장관의 종합계획도 그렇지만, 특히 지난 3월 13일 미국의회 상원 군사위원회에 제출한, 주한유엔군사령관이며 한미합동연합사령관인 로버트 리스카시 대장이 제출한 이것이 사실 섬찟한 것입니다. 이 내용을 읽어보면 이라크에 대해 미국이 무력행사를 하기 전 시기의 정황을 연상케 됩니다. 유엔이 무력을 포함한 권리행사를 다국적군에게 주기 전에 미국이 전쟁의 분위기와 상황을 조성하기 위해서 전세계적으로 선전했던 그 요소 들이 그대로 다 들어 있어요.
  뭐냐하면, 북한의 군사력이 얼마나 막강한가 하는 것, 유치한 것이지만 그동안 우리 정부가 우리 국민들을 속여 왔던 소위 GNP에서의 군사비 비율이 25%니 하는 설이 있잖아요? 그런데 실제로 군사비 그 자체가 얼마인가 하는 것은 말하지 않아요. 이미 대한민국의 '국방백서'마저도 작년도(1990년) 북한의 군사비가 54억 달러, 남한이 100억 달러이라고 밝히고 있는 사실에도 불구하고 이런 유치한 20년 전에 해오던 수법으로 미국이 강조하고 있어요.
  북한의 핵무기 생산능력과 의도를 강조하고, 화학무기를 강조하고, 소위 속전속결 전략을 하고 있다, 화력증강을 무제한으로 하고 있다, 전방배치라든가 기동부대를 강화하고 있다, 또는 남한의 후방에 투하시킬 특수전을 강화하고 있다고 하는 것인데, 이것을 다 읽어보면 약간의 군사적 분석력을 가진 사람이라면 얼마나 자기논리에 모순되고 있는 얘기를 뒤에 가서 하고 있는가 하는 것을 알게 되거든요.
  특히 중요한 것은 이라크의 대통령 후세인이 정상적인 이성적 인간이 아니라는 것을 얼마나 강조했어요? 국제적인 법규나 행동규범을 전혀 이해하지 않는 광인적인 존재라고 했지요? 그리고 오로지 자기의 야심을 위해서는 어떠한 행위의 규범도 다 짓밟을 수 있는 인간이라고 했죠?
  이러한 것을 지금 북쪽 지도자인 김일성에게도 적용하고 있는데 그런 사람이냐 아니냐 하는 것은 가부간의 평가가 있겠지요. 미국 군부가 국회에 제출한 이 문서들을 보면 완전히 후세인을 총력적으로 치기 위해서 다국적군을 조직하는 데 선행적으로 필요한 세계여론을 움직여 후세인이라는 하나의 인간에 집중해서 그를 극악인으로 만든 뒤 다음에 시작될 군사행동을 도덕적, 정치적으로 정당화하는 것의 복사판이에요. 이게 무엇을 하고자 하는 것이냐? 나는 단정은 안 하겠는데 그런 의미에서 중요하죠.
  서 : 선생님 말씀을 들으니까 이라크 전쟁에서 보여줬던 후세인에 대한 여론재판이라고 할까? 그런 것과 비슷한 현상이 북한과 관련지어서 나타나는 것 같고, 그렇다면 그것은 무엇을 예고하는 것일까 하여 섬찟함이 더 커지는데요. 그런 여론조작 또는 상징조작이 역사적으로 많이 있었지 않습니까?
  리 : 2차대전 전은 굳이 따질 것이 없고, 2차대전 이후의 상황에서 굉장히 중요한, 유추를 할 수 있는 경우가 있습니다. 나는 사실 적잖은 두려움을 가지고 있습니다. 1950년 4월 14일에 미국 대통령(트루만)이 2차대전 종결 이후의 전세계적인 정치목표와 군사전략에 대한 총체적인 시나리오를 만든 것이 있습니다. 소련, 중공, 동유럽, 북한 등 당시의 공산주의 국가들을 포위, 공격, 말살하기 위한 핵전쟁까지도 전제로 한 공격형 군사전략인데, 이것이 유명한 소위 NSC 68결의라는 것입니다. NSC라는 대통령을 중심으로 한 안보 회의에서 만든 문서 68이라는 뜻에서 NSC 68구상이라고 하기도 하고 결정이라고도 합니다.
  이것이 바로 한국전쟁 직전 1950년 4월 14일에 만들어진 것이에요. 방금 표를 가지고 보았듯이 미국이 계획하고 있는 것은 중남미, 아시아, 중동, 동남아, 그리고 유럽까지를 포함한 총력적 전지구 규모의 21세기 전쟁 구상입니다. 이번에 미국이 구상하고 있는 것이 NSC 68구상전략 결정과는 성격이 다르기를 바라는 마음 간절합니다만, 내용과 형식과 구체적인 결정들이 굉장히 유사하다는 것 때문에 앞으로 한반도의 상황이 걱정됩니다.

    한반도 핵전쟁의 가능성은?
  서 : 최근 핵전쟁 가능성이 더 구체적으로 시사되는 것 같아요. 닉슨이 지난 4월 15일 CNN 방송대담에서 한반도가 세계에서 핵전쟁이 일어날 수 있는 지역이라고 이야기를 했는가 하면, 또 카네기재단 연구원으로서 핵문제 전문가로 알려져 있는 레너드 스펙터 같은 사람은 최근 발간된 (무기통제의 '오늘') 3월호에서 북한이 핵무기 개발의 문턱에 들어섬으로써 한국정부가 선제행동을 할 수 밖에 없다는 느낌을 가질 수 있으며, 이로 인해 전면전의 위험성을 크게 증대시킬지도 모른다고 주장했는데, 그리고 얼마 안 있어서 이종구 국방부장관이 북한의 핵시설에 대한 엔테베 작전과 같은 제한공격을 감행할 수토 있다는 얘기까지 했거든요. 이종구 국방부장관이 이런 발언을 한 배경이나 저의는 무엇일까요?
  리 : 나는 그와 같은 몇 가지의 중요한 발언들이 개별적이고 독립적이고 우발적인 것이라고 해석하지 않습니다. 소련의 국내상황, 쿠웨이트에서의 압도적 승리, 유엔을 몰아세우는 데 성공한 국제정치적 위신의 고양, 미국 국민 일반의 군국주의에 가까운 감정적 흥분상태, 닥쳐온 대통령 선거, 미국경제의 침체회복을 위한 새로운 군사행동의 필요성 등, 많은 요소가 불길한 예상을 하게 합니다.
  닉슨이라든가 하는 미국 내의 소위 극우, 특히 공화당의 우파 세력들이 하는 얘기는 늘 들어온 바이니까 그대로 접읍시다. 문제는 이것이 바로 남북한에서의 핵전쟁과 관련한, 아까 서중석씨가 얘기한 스펙터라는 사람의 글에서 다 나온 거예요. 이것이 바로 스펙터가 쓴 세계 핵개발연감으로 바로 지난 3월에 출판된 91년 판이에요. 매년 나오는 세계 핵무기연감에 해당하는 거예요. 여기에서 북한에 관한 부분을 온갖 기관들과 개인들이 인용하고 있는 것이지요.
  이 사람의 자료로서의 연구, 그 자체는 상당히 치밀하고 세밀합니다 문제는 그것을 가지고 어떤 결론과 전망을 예상하느냐 하는데서, 한반도를 어떤 입장으로 보는가 하는 데서 달라집니다. 이 스펙터가 우리의 국방장관이 발언한 북쪽의 핵개발에 대한 남한군에 의한 선제공격을 암시하고 있습니다. 그것이 이 연감 131페이지에 나오는데, 남한이 선제공격을 할 것이라고 딱히 그러지는 않고 남한 군대가 선제공격을 하게 될 경우에는 북쪽이 미사일로 보복을 하게 될 것이기 때문에 지역전쟁으로 확대될 수 있는 위험성이 있다고 이야기하고 있는 것입니다. 그렇게 되면 미국은 핵무기로 반격할 수밖에 없다는 시나리오가 나오는 거예요.
  그런데 중요한 것은 이 핵무기연감에서 분명히 1975년 6월 20일 당시 국방장관 슐레진저가 남한에 미국의 핵무기가 배치됐다는 것을 미국 신문과의 인터뷰에서 공개적으로 시인한 사실을 적고 있어요. 이제까지 있느니 없느니 하지만 미국 국방장관의 시인보다 유력한 근거가 어디 있어요? 북한의 핵시설이 지금 우리 정부나 미국 정부 쪽이 주장하는 것과 같은 단계에 있느냐, 그런 기술적 수준에 있느냐? 그런 의도가 있느냐 없느냐 하는 문제들에 대해서는 미국 국방성 내에서도 견해와 평가가 대립하고 있다는 사실이 여기에 적혀있어요. 일방적으로 그렇다 하는 가정을 최종적으로 해버리고, 이스라엘이 1981년에 이라크의 핵시설을 쳤던 것처럼 이런 것을 전쟁의 시나리오에 넣는다는 것은 굉장히 위험한 발상이죠. 그런데 미국은 이스라엘이 현재 핵폭탄과 핵탄두를 20--30개 보유하게 되기까지 어째서 '선제공격'을 하지 않았는가? 미국이라는 정부(군부)의 위선, 이중기준이야말로 세계분쟁의 원인입니다.
  서 : 정말로 남북한의 군사력이 어떤지 북한의 핵시설 같은 것은 어떻게 봐야 하는 것인지 말씀해 주시지요.
  리 : 자칫 오해의 소지가 있으니 분명히 하고 넘어갑시다. 나는 '반미주의자'는 아니에요. 오로지 가려진 진실을 밝히는 일을 할 뿐이에요. 나는 무슨 '주의자'가 아닙니다. 그것은 그렇고 재래식 무기라는 차원에서의 군사력파 핵무기의 문제는 별도로 나누어서 생각해보지요. 우선 재미나는 것은 이번 3월 1일 미국 의회에 제출된 국방성의 문서와 3월 17일 그것에 뒤따라서 나온 주한미군의 구체적 전략을 담은 문서가 있죠? 그리고 또 하나 중요한 것이 있는데 이것은 21세기를 위한 미국의 군사전략 구조라는 것입니다. 동북 아시아와 베트남에 대한 것인데 이것을 보면, 군사력의 비교에 관한 것인데, 미국 국방부서는 여태까지 흔히 북한의 군사력이 남한의 군사력보다 탱크가 많고 비행기가 많고 등 늘 해오던 얘기지만, 여기서는 남침과 전쟁에 의한 통일정책, 김일성의 그와 같은 의지, 그쪽의 군사적 구조와 편성, 정치적 목표와 실제적인 동향, 이런 것이 3년, 전의 주장에 비해서도 이번 문서들에서 비교가 안 될 만큼 강도 높게 주장되고 있는 것을 알 수 있어요. 89년만 하더라도 그렇지 않았습니다. 통상적인 것이죠,
  서 : 북한의 군사력이 지금 대단히 크다는 주장은 얼마전 이라크의 군사력이 대단히 크다고 주장했던 것과 비슷한 논리인가요?
  리 : 그렇지요. 그에 관해서는 충분히 설명했다고 생각합니다. 그런데 다시 두 번째 문제로 돌아가서 남북 군사력, 혹은 전쟁능력, 이것은 차원이 다릅니다. 재미나는 것은 미국의 많은 문서들, 국방백서와 3월 1일 문건의 하나인 국방부 제일 차관보 칼 W. 포드 같은 사람의 작년 평가와 금년 평가가 너무 다르다는 사실이에요. 특히 포드 차관보의 증언을 보면, 북한이 군사적으로 통일하겠다는 것이 굉장히 강조되고 있어요. 89년, 88년에는 거기까지 안 갔던 것이라고요.
  그런데 이 사람들이 그렇게 강조하는, 이라크에 못지 않는 군사력이라고 하면서 탱크, 비행기, 무기 등 질에 있어서는 우리가 월등 우세하다는 것을 역설하고 있어요. 진실을 얘기해서 미국 국회의원들을 안심시켜야 하니까 말이죠, 뿐만 아니라 아까도 얘기했듯이 남한의 군사비가 북한에 비해서 사실상 2배를 훨씬 넘는다고 세계의 많은 연구소에서 결론이 나고 있지만, 이런 사실은 언급하지 않으면서 우리가 10, 20년 동안 속아 왔던 GNP상의 비율이 얼마, 이런 것으로만 하고 있어요.
  또하나 중요한 것은 북한을 이라크의 군사력처럼 묘사해서 공포감을 조성하면서 그와 모순되는 주장을 하고 있어요. 가령, 북한이 전쟁을 하려 하더라도 소련과 중국의 군사적, 경제적 지원, 또는 휘발유, 첨단무기의 지속적 공급, 또는 정치적인 중, 소의 묵인이나 적극적, 소극적인 지원 없이는 안 되는 것 아니예요? 그런데 이것에 대해서는 그런 가능성이 전혀 없다고 국제정세의 종합평가란에서는 말하고 있거든요. 이미 소련은 북한보다 남한에 더욱 접근하고 있다는 정치 평가를 하고 있어요. 이렇게 자기 모순에 빠진 평가를 하는 목적은 어쩐지 북에 대한 공포감, 그 지도자에 대한 증오감 조성. 통틀어 '북한의 이라크화' 전략이 아닌가 싶습니다.
  서 : 그러니까 미국의 입장이 훨씬 경화되고 어떤 면으로는 적극적이 되었는데, 핵무기문제에 관해서 좀더 구체적으로 말씀해 주시면 좋겠어요.
  리 : 사실상 핵무기연감에 의하면 북한의 경우는 원자로 2개가 있는 것으로 되어 있습니다. 하나는 1970년 전후 기간에 소련의 지원으로 평안북도 영변에 건설된 4메가와트의 연구용 원자로이고 또 하나는 1980년대에 북한이 건설한 30메가와트 짜리가 있습니다. 원자로는 이 두 개예요. 그리고 우라늄에서 플루토늄을 만든다거나 말하자면 농축 우라늄을 빼내는 제련시설이 하나, 연료가공 시설이 둘, 그래서 시설로는 다섯 개가 있습니다. 소련이 제공한 원자로는 국제원자력기구의 안전사찰을 받아 왔습니다. 원자폭탄을 제조할 수 있는 능력의 과학기술 평가에 대해서는 스펙터 자신이 미국 국방부 내의 의견이 갈라져 있다는 것을 적시하고 있습니다. 주전파들은 5년 내에, 또는 3, 4년 내에 한 개의 원자탄 정도가 나을 수 있을 것이라고 주장하는 반면에 국방부 내에서도 다른 사람들은 적어도 10년 이내에 그럴 가능성은 없다고 보는 것입니다.
  소련은 이번에 노태우-고르바초프 제주도 회담에서 북한에 대한 원료공급이나 기술공급, 시설공급을 중단하겠다고 말한 듯이 보도되었지만 사실은 이미 2년 전에 중단했습니다. 4개의 원자력발전소 건설을 약속했던 것도 이미 지원 공급을 중단했어요. 그러면 소련의 그와 같은 지원 없이 북한 자체의 기술, 원료, 시설, 또는 그밖의 필요한 요소로써 가능할 것인가? 하여튼 의견이 갈라져 있습니다. 박정희, 전두환 대통령 시기에 미국과 그 문제를 놓고 벌였던 남한의 핵무기 개발분쟁을 생각할 필요가 있지 않을까요?
  서 : 남한에 핵무기가 있어야 할 필요성으로 주장되는 가장 커다란 논리적 근거는 소련이 동아시아에 배치한 핵무기에 대한 대응관계의 설정이었거든요. 그런데 최근에 소련과 북한과의 관계를 보거나 고르바초프의 신정책을 볼 때, 이제는 남한에 핵무기가 있어야 할 필요가 있는가 하는 의문이 크게 제기되고, 또 남북한을 비핵지대화하자, 그것만이 우리가 살 길이 아니냐 하는 주장이 많이 나오고 있습니다.
  리 : 그것도 두 개의 항목으로 나누어 생각합시다. 남한의 영토, 즉 지상 배치의 핵무기는 소련 영토 자체를 직접 공격한다는 것보다도, 소련의 극동군에 대한 견제역할이 하나 있었지요. 사정거리라든가 용도로 보아 바로 소련을 직접 대응했던 것은 아니었습니다. 견제했던 거예요. 주목적은 남한에 미국 지상군이 주둔하는 한, 주한미군에 대한 북한의 재래식 무기공격을 핵반격으로 예방하기 위한 방패역할을 한 것입니다.
  그리고 비핵지대 문제는 조금 단서를 붙여서 생각해야 합니다. 북한의 원자로에 대한 국제원자력기구의 사찰문제와 남한에 배치된 미국의 군사용 핵무기는 사실 동렬에서 하나의 같은 국제법으로 다루어지는 것은 아닙니다. 북쪽의 핵시설에 대한 것은 핵확산금지조약의 제2조, 제3조 또 그밖의 결정에 따라서, 북한이 이 조약에 가입한 한에서는 그것이 요구하는 180일 이내에 사찰을 받을 것을 서약하는 별도의 조약을 체결하게 되어 있습니다. 국제윈자력기구와 말이죠. 사실 그것을 해야 하는 겁니다. 주한미군의 핵무기는 국가간 군사협정에 기초한 것이어서 '핵확산금지조약'의 제한은 받지 않는 것입니다. 그것은 군사적인 별도의 문제예요.
  영변에 뭔가 시설을 건설하고 있다고 미국이 주장하는 것에 대해서 북한은 남한배치의 미국 핵무기에 대한 사찰과 동시에 사찰을 받겠다는 것입니다. 둘째는 적어도 미국이 핵무기를 갖지 않은 국가에 대해서, 즉 북한에 대해 핵공격을 하지 않겠다는 서약을 명시적으로 해라, 이 둘이에요. 그리고 소련과 북한은 한반도에서의 핵전쟁위험을 제거하기 위해서 비핵지대화를 제창하고 있습니다. 핵확산금지조약에도 어느 국가들이 그 지역에 비핵지대를 만들고자 하는 것에 대해 반대를 할 수 없다는 조항이 있어요. 미국은 실제로'한반도에 지상 핵무기를 배치하지 않더라도 해, 공군의 재래식 무력으로써 충분합니다. 이번에 중동전쟁에서 봤겠지만 그럴 필요가 없는 거예요. 이것은 북한에 대한 공갈이에요.

    한반도내 미군 주둔에 대해
  서 : 근래에 와서 또하나 쟁점이 되고 있는 것이 한미 전시접수국지원협정, 곧 WHNS 초안이라는 것입니다. 해방 직후, 미소 양군 철수 문제가 나오기 시작했을 때부터 줄기차게 나온 이야기가 있습니다. 미군이 철수해서는 안 된다는 가장 중요한 근거는 소련은 북한과 국경을 접하고 있는데, 미국은 한반도에 올려면 시간이 많이 걸린다는 것이었지요. 그러나 고르바초프의 정책만 가지고 본다면 미군이 남한에 있어야 할 필요성은 없는 것이 아니냐? 그리고 유럽에서 소련군과 미군이 철수하는 것처럼 우리나라에서도 미군이 철수하여 세계적 해빙무드에 조응하는 조치가 있어야 마땅하다는 여론이 국내에 상당히 있는데도 불구하고 WHNS 초안이 나온 것은 그것에 역행하는 것이 아니냐? 이것은 6, 25직후에 있었던 대전협정 이후 또 하나 한국에 대한 엄청난 제약으로 등장할 가능성이 있는 것으로 간주되고 있는 것 같습니다.
  리 : 그 문제는 말입니다, 지금 갑자기 발상됐거나 체결했거나 한 것이 아닙니다.
  서 : 예. 초안이니까요.
  리 : 아니, 초안이기 때문에 그렇다는 것이 아니라 미국과의 사이에 두 가지의 근본적인 조약이 있습니다. 제일 중요한 것은 한미방위조약인데 어떻게 되어 있느냐하면, 한미조약의 제4조에 의해서 남한(대한민국)의 영토와 영공과 영해는 미국이 필요로 하는 무제한의 시간에 마음대로 사용할 수 있게끔 그 권리를 북미합중국에 양도했어요. 왜 '무제한'이냐하면, 이 조약에는 시한이 없어요. 미국과 일본간의 안보조약에도, 심지어 필리핀과 미국과의 사이에도 조약의 기한이 있습니다.
  그리고 북한과 소련, 북한과 중국의 상호우호협력조약에도 유효기한이 박혀 있었어요. 유독 우리의 한미방위조약에는 기한이 없습니다. 미국이 필요한 대로 우리 영토, 영공, 영해를 미국과 필요와 의사에 따라서 어디든지, 언제든지, 그리고 언제까지든지 배치하고 사용할 수 있게끔 되어 있어요. 미국 국방부의 누군가가 최근에 서기 2천년 이후에도 미군이 한반도에 주둔하겠다고 발언한 기사를 읽은 일이 있지요? 군사적으로 남한은 주권국가라고 하기 어렵습니다.영토, 영공, 영해가 온통 북미합중국 군사기지이기 때문이에요. 서기 2000년까지가 아니라 서기 3000년까지도 쓸 수 있는 조약이에요.
  본래 미국은 그런 계획입니다만, 소련이 완전히 3류 국가로 전락하고, 중국이 2류 국가로 되고, 미국의 이해에 감히 도전 못하는 상태가 올 때까지 북태평양, 동북아시아 지역에서의 절대적 군사우위를 강화하려는 것입니다. 군사예산의 증액과 레이건 대통령의 퇴진과 함께 사그라졌던 우주전쟁예산 복구를 다시 요구했잖아요?
  그리고 한미방위조약의 그와 같은 불평등 합의에 입각해서, 소위 한미행정협정이라는 것이 체결돼 있습니다. 우리 한국 사람들은 미군이 한국 여자를 강간하는 것에 재판권을 행사하느냐 못하느냐, 치욕적이지 않느냐 하는 차원의 문제로 생각하는 경향이에요. 사실은 그 정도는 약과입니다. 한미행정협정에는 그런 것도 물론 들어가 있지만, 그것은 부분에 지나지 않습니다. 이것을 보세요. '대한민국 조약집'이에요. 한미행정형정 제2조, 3조, 4조의 내용을 보면, 미합중국 군대가 사용하는 시설과 토지, 장비 등은, 이것을 언제든지 재사용할 수 있다는 유보권을 가진 채 대한민국에 가반환하는 형식입니다. 그것은 미국에 사용권이 있는 것이지, 한국정부에 있는 것이 아닙니다. 대한민국은 그것들의 보관자에 불과합니다. 자기 영토인데 말이죠. 조약에 의해서 미국이 한 번 가지고 있던 것을 미국이 불필요해서 잠깐 돌려주는 것은 일시적인 것이고, 언제든지 재점유하게끔 유보 조건을, 권리를 갖고 있는 것입니다. 그것을 이번의 조약에서 전시를 상정해서는 조금 더 구체화하자는 것입니다. 이것이 '전시접수국지원협정'이라고 해석하면 됩니다. 이것은 미국의 횡포를 탓하기 전에 이 나라, 민족의 쓸개없음을 먼저 슬퍼해야 할 일입니다.
  서 : 이번 이라크 전쟁을 볼 때 미국은 정말 강대국이냐, 요컨대 걸프전쟁에서 미군은 용병이 아니었느냐? 강대국이라면 2차대전 직후의 미국처럼 경제력과 군사력이 상응해야 하는데 미군이 '용병'이 된 것은 그만큼 어려운 사정을 맞고 있다는 것을 의미하는 것이 아니냐? 일본과 독일의 돈 없이는 미국의 전쟁수행 능력에는 일정한 한계가 있는 것이 아니냐, 그리고 이번 최첨단 무기만 보더라도 사실은 일본제, 서독제가 대단히 중요한 역할을 한 것이 아니냐? 하는 이야기도 나오고 있습니다. 물론 미국은 분명히 군사적으로 초강국임에는 틀림없고 더욱이 이제는 세계에서 유일한 패권국가가 됐다고도 볼 수 있지만, 그만큼 한 편으로는 경직화되고, 그래서 공존이 특수한 진화과정을 거쳐 겉모습과는 달리 몰락하고 말았듯이, 결국은 제일 위대한 것으로 보였던 그 시기가 쇠락의 시기가 아니냐, 사실은 조락의 시기였던 팍스 로마나의 후기와 마찬가지로, 팍스 아메리카나가 어떤 의미로는 조락하고 있다는 것을 상징적으로 보여준 것이 걸프전쟁이다. 이런 얘기를 하는 사람도 있습니다. 이런 미국의 쇠퇴 속에서 미국이 걸프전쟁을 통해서 군산복합체적인 경제력을 강화하여 미국의 경제를 지탱시키려 하고, 그것은 또 다른 데서 전쟁을 필요로 하는 것이 아니냐 하는 비판도 나오고 있거든요.
  리 : 내가 할 얘기를 서중석씨가 질문형식으로 총괄적으로 다 말해버리는구만. 그런데 이라크와의 전쟁에서 다른 나라들이 군사, 전비를 부담하고 미국이 50만의 군사력을 가지고 갔으니까 미국이 오히려 용병이 아니냐 하는 논리는 문제의 핵심을 전혀 이해하지 못하는 평면적인 평가이고 일차원적인 판단이지요. 용병이라는 것은 돈 받고 남의 이익에 봉사하는 자를 말하는 것인데, 미국군대는 미국의 이익을 챙기기 위해서 갔기 때문에 용병이 아니라 바로 주인 또는 상전이에요. 둘째로 미국은 자기들의 국가이익을 위해서 싸우는 전쟁비용을 여러 나라에서 전부 긁어낼 수 있었는데, 이것은 전쟁사상 전례가 없는 것입니다.
  미국이 세계 여러나라에서 모은 전쟁비 각출금은 535억 달러입니다. 일본과 독일이 제일 컸고 우리의 9억 달러를 합쳐서 535억 달러인데, 실제 전쟁 비용으로 든 것은 315억불이라고 합니다. 미국은 남의 돈으로 중동의 석유를 확보 했고, 정치, 군사적 지배권을 일단 확고하게 거머쥐었고, 이스라엘의 안전을 확보했고, 후세인을 쳐 버렸어요. 이것이 어떻게 용병입니까? 용병이 아니라, 남의 돈 가지고 완전히 자기 국가이익을 다 충족한 셈이지요. 그렇지만 길게 보아서 미국국가의 장래 전망은, 서중석씨가 적절히 비유했지만, 패도국가로서 로마국이라도 좋고 영국이라도 좋은데, 그런 면이 강하게 있습니다.
  구체적으로는 미국의 국가부채가 7천억 달러나 돼요. 그리고 이제 지적한 대로 과학기술에서 그것은 계속 낙후할 수밖에 없고, 미국 산업의 실물생산, 즉 진짜 경제력을 지탱하는 실물생산이 지금 미국 GNP의 19%정도밖에 안 될 거예요. 일본, 독일의 실물생산은 거의 60%, 50%에 이를 것입니다.
  게다가 미국은 역대 대통령이 취임하면서 제일차적으로 선포하는 국가목표가 다른 것도 아닌 범죄와 마약에 대한 전쟁입니다. 미국사회는 도덕적으로, 사회적으로, 인간적으로, 윤리적으로, 정신적으로, 심리적으로, 중병을 앓고 있는 사회입니다. 정상적인 방법으로는 구제할 수 없을 것입니다. 다만 저것을 유지해 나가는 것이 대외적으로 이번에 중동전쟁에서 쓴 방법입니다. 그 허약한, 인구 겨우 1천4백만 명의 이라크를 쳐 가지고 미국 제일주의, 애국주의, 세계에서 제일 강력한 국가라는 자기도취에 잠기는 것입니다. 국민대중의 광신적인, 비이성적인, 순간적인 감정적 발작으로써 국가를 유지하는 것은 1년이 안 가는 것입니다.
  독일의 바이스제커 대통령은 이라크를 상대로 한 전쟁으로 미국의 도덕적 가치는 하나도 이룬 것이 없다고 얘기했어요. 그밖에 여러 가지가 있지만 미국은 베트남 전쟁에서 국가적 치욕을 당한 것을 20년만에 다시 전쟁의 방식으로밖에 회복할 수 없었다는 데 문제가 있습니다. 건설적이고 생산적이고 인간을 존중하는 정책으로 국가의 위신을 회복해야지, 전쟁으로 퇴조한 국가의 위신을 다시 새로운 전쟁으로밖에 회복할 수 없다면, 한 개인과 마찬가지로 국가적, 국민적 인격 파탄자가 아니겠어요?

    미국의 패권주의 어디까지 갈까?
  서 : 지금 선생님께서 다 대답을 해주셨는데, 선생님처럼 미국에 대해 잘 아는 분도 드물 것 같아요. 거대한 미국의 패권정치가 어느 정도나 갈 수 있을까요? 미국과의 관계도 겸해서 말씀해 주시지요.
  리 : 서중석씨의 그 얘기 가운데 내가 하나 단서를 붙일 것이 있구만. 나는 미국에 대해 발언을 하거나 논문을 쓰거나 할 때 반미를 고취한다거나 내 자신이 반미라서 그런 글을 써온 것은 전혀 아닙니다. 나는 다만 우리 민족의 긍지와 복지와 행복을 위해서, 우리 민족의 입장에서 사실을 냉정하게, 진실에 입각한, 이론적 학문적 추구를 했을 뿐이에요. 어떤 경우에 혹시 반미라는 결과로 나타나는지는 모르지만 나는 반미라는 전제를 놓고 그런 연구를 하는 사람은 아니예요.
  미국은 도덕적인 인간적인 타락이 세계의 어느 국가에서도 볼 수 없는 상황인 반면, 서중석씨의 얘기처럼 그 국가가 쉽게 로마 제국 말기와 같은 상황만은 아닌 강점을 갖고 있다는 짓을 잊어서는 안 됩니다. 그 점을 간과하면 관념적 주관주의의 오류를 범하게 됩니다. 미국의 정치, 사회에는 나라가 기울면 그것을 다시 원점으로 회복시키려는, 그런 제도적 기능도 있어요. 미국의 훌륭한 건국의 아버지들 덕택이지만, 원점으로 돌아가서 사회를 다시 바로잡고자 하는 장치와 이념적인 면이 작용하는 부분이 적지않게 있어요. 구체적으로는 이번에 이라크를 공격하겠다는 부시 대통령의 강력한 요구와 선전에 대해서 하원의원, 민주당 의원들이 대거 반표를 던져 가지고 하여간 굉장한 반전력을 구사하거든요. 그것은 국민들 내부에도 있습니다. 시민들 사이에 약하지만 체제 비판적인 평화, 정의 지향이 있어요.
  로마가 지중해의 일대 식민지를 다 합치고도 쓰러지지 않았느냐 하는 얘기도 할 수 있지만, 미국은 그런 부정되어야 할 측면과 긍정할 만한 일면이 있기 때문에 삐걱거리면서 세계의 왜 여러 대륙의 여러 인민들을 오랫동안 굉장히 괴롭히다가 사라질 것으로 생각합니다. 미국은 약하지 않습니다.
  서 : 그런데 미국과 관련시켜서 선생님께 이런 질문하는 것을 양해해 주셨으면 좋겠는데요. 뭐냐하면 쪽집게처럼 중요한 문제를 잘 지적하시고 또 일급 비밀이라고 할 수 있는 정보를 많이 아시는데, 이건 미국 사람들이 도와줘서 그런 것이 아니냐 하는 그런 얘기도 있었어요.
  리 : 70년대 초에 '전환시대의 논리'와 '우상과 이성'을 썼을 때, 특히 베트남 전쟁에 관한 기밀문서를 가지고 모두들 감탄을 했다고 해도 좋고 이해가 안 가서 그런 식으로 생각하는 사람들이 있다는 것을 후일담으로 80년대 초에 들어서 듣고 그럴 수도 있겠다 싶었어요. 나의 비결은 두 가지 입니다. 연구를 하거나 학문을 추구하는 데는 각기 자기 장점을 알아야 하는 건데, 나는 형이상학적인 사변에 의한 이론조작을 하는 측면은 아주 둔해요. 그런데 어떤 의미에서는 치밀하게 짜나가는 것, 아니면 막연하게 있는 것처럼 보이는 것의 구조를 분석해 나가는 것, 그런 것을 통계를 가지고 한다거나 문서를 가지고 하는 것이 즐겁다고요. 이리저리 맞추어 보다가 딱 맞아 떨어질 때 쾌재를 부르게 됩니다. 뭔가 여기에 서까래가 들어가야 어떤 국제관계의 구도가 구성 되는데 이 서까래가 어디에 있을 텐데 하고 찾다보면 서까래 비슷한 것이 나와서 끼워보면 구성이 된단 말이에요. 그러면 전체의 구조가 해석돼요.
  내가 군대에서 나와 50년대 후반 신문사에 들어가서 외신부장을 오래 했잖아요? 그런 일종의 시야가 좀 넓어졌어요. 국제정세의 자료를 찾는 데 무지무지한 고생을 합니다. 남들이 2차, 3차 자료, 또는 남이 쓴 것을 재인용해서 넘어갈 때 나는 굳이 그 문서를 찾아야 직성이 풀려요. 그 노력을 30년간 해오니까 미국에 꽤 많이 아는 사람들이 있어요. 그러나 사실 이런 고생 때문에 더 못하겠어요. 아주 유능한 조수가 있으면 좋겠는데 아주 힘들어요. 그래서 내가 쉬겠다고 한 까닭이 50년대, 60년대, 70년대, 80년대 중반처럼 머리도 안 돌고 또 나는 자료를 가지고 승부를 내는 사람인데, 자료를 마음껏 쓰기에는 너무 힘이 들어요.

    '변혁시대 한국지식인의 사상적좌표'에 대해
  서 : 이제 이야기의 방향을 바꾸어 보지요. 지난 1월 26일 연세대 장기원 기념관에서 '변혁시대 한국 지식인의 사상적 좌표'라고 하는 제목으로 말씀을 해주셨는데, 선생님 말씀에 반발하는 젊은 진보적 지식인들에게 관심이 모아지는 부분은 이런 것 같아요. 그날 "소위 시장경제적 생산 및 생활양식을 채 맛보기도 전에 사회주의적 인간, 사회윤리와 도덕성이 그렇게도 쉽게 무너지는 것인가를 생각하면 이기심이야말로 인간의 본질적 속성이라는 인식에 소름이 끼친다"라고 말씀하셨는데, 바로 그 이기심이야말로 인간의 본질적 속성이라고 하는 이 부분에 관해서 한 사람은 이런 글을 썼어요. 선생님이 여러 번 언급을 하셨던 중국의 당산 시민과 결부시켜서 말이죠. "똑같은 당산 시민이 자본주의가 도입되기 전에는 숭고한 인간애를 보여주었다가 시장경제가 도입되고 나서는 살인자, 절도, 사기꾼, 매춘부, 부패한 관리가 되었다면 시장경제의 해독이 그만큼 무섭다는 증거가 되었으면 되었지 어떻게 해서 인간의 본성이 이기적이기 때문이라는 말인가? 선생님이 말씀하신 이기심이야말로 인간의 본질적 속성이라는 이런 식의 단정 내지 규정이라는 것은 대단히 잘못된 것이다. 마르크스는 한 번도 인간의 본성에 대해 얘기해 본 적이 없고 인간의 사회적인 제관계에 의해서 그리고 생산력이라고 할까 환경에 의해서 인간의 의식이나 마음가짐 같은 것이 형성된다고 얘기하지 않았느냐?"라고 했지요.
  리 : 그것에 대해서는 세 가지로 나누어서 얘기를 해야겠군요. 첫째 그 대목은 내가'결론이나 단정을 내린 것이 아니라는 말입니다. 그날의 얘기 어느 하나에도 단정이라는 것은 없어요. 그리고 그건 강연도 아니고 학술발표회도 아니예요. 그저 내 느낌이 이런데 하는 것이었지요.
  둘째로 나는 마르크스, 레닌주의의 이론을 기초로 해서 인간의 문제를 논하지 않았어요. 마르크스가 어떻게 말했다든가 아니라든가 하는 것과는 관계없이 그저 내가 보아하니 사회주의적 사회환경론, 또는 구조결정론을 맹신해서는 안되겠다는 점을 말했어요. 이를테면 중국과 소련과 북한의 인간개조 문제를 언급했는데, 소련에서 80년, 중국에서 50년, 북한에서 50년을 했는데도 미국식의 향락주의 생활양식이 들어가니까 소위 사회주의적, 환경론적 인간형이 무너지는 것을 보면서 놀라기도 하고 슬프기도 했어요. 마르크스주의를 고수하는 일부 젊은이들의 입장에서는 그것을 무엇으로 해석할 것입니까?
  80년, 100년 동안 했으면 이런 상업주의적, 이기주의적, 소비문화적인 것이 들어와도 인간(민중)의 대응 형식이 분명히 환경론적인 상황에서 개조된 인간다운 것이 있어야 할 텐데, 어디 그런 것이 소련에 있으며, 중국에 있으며, 몽고에 있으며, 동구라파에 있느냐 하는 것입니다. 그러면서 내가 거기에서 얘기한 것은, 소유하려고 하는 것이 인간의 근원적인 속성 같다는 것이죠. 이것을 적절히 제도화해서 어느 정도는, 이기주의적인 본성을 생산조직에 활용하는 자본주의적 장점을 적절히 인정해야 할 것 같다고 말했지요. 한편 그것으로 말미암은 나태, 범죄, 타락, 퇴폐, 이기주의, 소외 등을 사회주의적 정책으로 최소한으로 줄여 해결하는 정책적, 사상적 노력이 결합되면 좋지 않겠느냐 하는 얘기를 한 거예요.
  서 : 선생님 말씀은 결국 인간성의 개조불가성을 인정해서 이상적 인간과 현실적 인간의 절충적 형태를 수락해야 하지 않을까 하는 정도로 요약할 수 있는 것 아닙니까?
  리 : 그렇지요. 혹시라도 거기에 대해서 불쾌하게 느끼는 사람들은, 그러면 인간을 환경으로써 개조할 수 있다는 증거를 제시할 수 있어야 해요. 그런데 여태까지 해 본, 예를 들어서 역사적으로 말하면 스파르타의 소년교육이라든가 또는 현대에 내려와서는 히틀러의 파시즘적 인간개조 노력이라든가, 그런 것은 워낙 비과학적인 것이었으니까 여기서 접어두고라도, 소련이 하고자 했던, 마오가 인간개조를 하려고 했던 이론과 실천들, 그런 것들은 상당한 가능성이 있다고 생각했었다고요.
  그런데 지금 100년의 경험을 가지든 50년, 80년의 경험을 가졌든, 그것도 막연하고 허술하게 한 것이 아니라 제도의 힘과 정치의 힘과 사회적 통제의 힘과 도덕, 윤리 교육, 그리고 온갖 이론, 철학 등 국가가 동원할 수 있는 모든 방법과 힘을 다해서 해보려고 했는데 그것으로 말미암은 경제적 파탄 때문에 자본주의적 생활양식을 도입하게 되었어요.
  그런데 개인의 선택의지와 다양한 인간형을 기초로 하는 시장경제적인 가치나 생활양식, 물적 조건 같은 것에 접하기가 무섭게 어떤 이상적 사회주의적 인간형, 또는 인간성이라고 할까, 그런 것이 쉽게 붕괴하는 것을 목격한 겁니다. 북한의 '사회주의형 인간'은 선택주체와 자유의지의 개적 인간을 부정하는 것 같아서 더구나 딱해 보입니다.
  그러면 몇 백년 동안 인간개조를 하면 그렇게 안 될 수 있겠는가? 이 의문에 대해서 그 젊은이들은 자신있게 얘기할 수 있는지? 그것은 너무 희망적이지 않은가 싶은데요. 나도 바라건대 도덕적인 인간과 사회를 희망하는 입장에서는 누구에게 못지 않은데 현실적인 역사적 검증 단계에 들어가니까 무너졌단 말예요. 자본주의는 인간의 개적 요소만을 강조하고 사회주의는 인간의 군적 요소만을 지나치게 강조했어요. 사회주의 사회의 개방과 시장경제 도입으로 인간의 이 두 요소의 결합, 조화, 통합이 이루어지면 좋겠어요.
  서 : 선생님 말씀을 들으면 맹자의 성선설보다는 순자의 성악설이 더 인간을 정확하게 본 것이 아니냐 하는 생각이 드는데요.
  리 : 나는 도적덕인 가치판단을 하는 것은 아니예요. 이기주의라는 것이 이타주의보다 악이라고 하는 것도 아니고, 그 반대도 아닙니다. 인간이란 어떤 정치적 이데올로기로 빚어서 변화시킬 수는 없다는 실증을 지금 보고 있는 것이지요.
  서 : 순자가 주장한 것도 그런 것이 아니었을까 싶은데요. 그런데 저는 이런 생각을 해봅니다. 60년대 문화혁명의 와중에 있을 때나 70년대에는 당산시민에게 자본주의적 이윤추구나 '더러운 이기심'의 호소력이 거의 없었을 거예요. 사회주의적인 인간형의 개조라는 것이 어느 정도 가능성이 있는가 하는 문제는 쉽게 속단할 수 없지만, 문제는 결국 왜 위기에 이르렀느냐 하는 점이거든요. 결국 사회주의적 인간형을 지나치게 요구한 것이 사회주의적 인간형을 파탄시킨 결과와도 관련되지 않았을까? 금욕이라든가 절제 등이 강조되다 보면 그것과 연관되어서 인간들이 생활해나가는 데 필요한 물건을 생산해내는 능력이 자연히 권력이나 관료제 자체의 속성과 연결되어 등한시하게 되고, 그래서 물질적 자극 앞에 무력해지는 분위기가 만들어지거든요.
  초기 혁명적 열기가 있을 때는 그런 것이 별 문제가 되지 않지만, 장기적으로 비현실적인 사회주의적 인간형을 요구함으로써 생활필수품이나 소비재 상품의 생산을 등한시했던 것이, 그것을 풍부하게 생산해내는 세계를 봤을 때 그 세계에 경도됨으로써 결국 이율배반적인 현상이 나타나지 않았는가 싶습니다. 그러니까 사회주의적 인간형에 대해 융통성 있게 대응하려는 노력을 처음부터 했더라면 독점자본의 상품에 대한 경도가 독일이나 동구라파에서 보는 것처럼 그렇게까지 심했을까 하는 생각을 해봅니다.
  리 : 그것도 두 가지 측면에서 얘기할 수 있을 것 같군요. 아까 대지진 속에서 이타적 용기를 발휘한 당산 시민을 예로 들면서, 시장경제원리가 들어왔기 때문에 붕괴한 것이지 혁명의 고조기에는 그러지 않았지 않느냐 하는 것은 일관성이 없는, 내지는 자기 주장을 입증하기 힘든, 논리방식인 것 같아요. 왜냐하면 그렇게 해서 사회주의적 인간으로 개조되는 것이라면 80년대에 와서도 역시 가능해야 하고 90년대에 와서도 가능했어야 하는 것이 아닌가 싶어요. 혁명이 고조되는 단계에서만 그럴 수 있고 혁명의 퇴조기에는 그렇게 되지 않는다면 이미 그 자체에 논리의 모순이 있지 않나 싶어요. 그런 식으로 많이 생각했었는데 그렇지 않은 것 같다는 얘기를 한 거예요. 그러니까 사회적인 인간변화, 이를테면 환경결정론적인 인간의 사상변화라든가 태도변화가 전혀 불가능하다는 말은 한 적이 없어요. 가능했으리라 싶었는데 그령지 않은 측면이 많이 나온다는 것을 얘기한 거예요.
  둘째는 구조결정론적 또는 환경결정론적 효과에 못지 않게 개인의 자유의지, 선택주체로서의 개인(인간)의 기능과 가치를 인정하자는 것입니다.
  서 : 제 말씀은 사회주의적인 인간형이라는 것을 우리가 어떤 이념형, 완성형으로 완전히 요구하려는 경향성을 지닐 때는 오히려 사회주의적인 인간형이 더 쉽게 무너질 수도 있다는 것이지요. 말하자면 사회주의적 인간형을 일방적으로 재단하지 말고 여러가지 가치의 변화를 수반한 다양한 인간형의 추구로서 생각해 볼 필요가 있다는 것입니다.
  거기에 관한 논란은 많겠습니다만, 오늘날 소련이나 중국이 사회주의 국가이기 때문에 갖게 되는 인간성은 유럽이나 미국이 갖는 인간성과는 상당히 차이가 나고, 그러한 인간성이 지금도 있다는 점을 중시하는 것이 중요하다고 생각합니다. 바로 여기서 소련이 창조해낼 수 있는, 기존의 체제와는 분명히 다른, 제3의 사회주의에의 길이 있을 수 있다고 봐요.
  그런데 자본주의적 인간관계, 특히 20세기 후반기의 상품생산에는 마성이라고 할까, 흡인력이라고 할까, 그런 것이 강하게 있는 것 같습니다. 문제는 독점자본의 생명력이 대단하다는 데 있습니다. 전에는 그냥 국산담배만 피우던 사람들도 독점자본의 권유에 따라서 한 번 서양담배에 맛을 들여 놓으면 쉽게 빠져나오지 못하거든요. 예컨대 지금으로 봐서는 사회주의적 인간형이 갖고 있는 견인력보다도 독점자본이 갖고 있는 흡인력이 더 큰 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다.
  리 : 내가 바로 그런 얘기를 한 거예요. 내 얘기를 지금 서중석씨가 다 한 겁니다. 그 세 나라들의 사회가 사실은 불가능한 상태까지 도덕적으로 완성된 인간을 만들려고 했고, 만들 수 있다고 생각했고, 만들었다고 주장했습니다. 그것이 잘못 되었다고 얘기한 거예요. 환경이라든가 외적인 조건에 의해서 그렇게까지 인간을 완벽하게 만들어낼 수 없다는 것, 그것을 얘기한 것이지요. 그런데 젊은이들이 그것을 만들 수 있다고 주장한다면, 나는 거꾸로 '한 번 만 들어 보게' 하고 말하고 싶은 생각밖에 없어요.
  둘째는 독점자본에게 모든 기능과 책임을 무차별적으로 귀속시키는 관점에도 문제가 있어요. 즉석식품 같은 것도 그렇습니다. 향락을 위한 인간의 원초적인 욕구와 감정, 이것이 인간에게 고유하게 존재하는 속성이 아니라면 아무리 독점자본이 그것을 만들어내려 해도 반드시 그런 효과를 내리라고는 생각하지 않아요. 가령 '독점자본'이기 때문에 그렇다면, 반드시 독점자본이 아니라도 가능할 거예요. 다만 독점자본은 좀 더 유능하고 더 효율적으로, 더욱 간교하게 할 수는 있겠지요. '독점자본'의 인간 조소능력에 대한 과신은 바로 그 반대 면에서 과거의 공산주의 인식론자들이 공산주의 이데올로기와 사회제도의 인간조소능력을 과신했던 과오와 표리를 이루는 것은 아닐는지요? 그래서 구조결정론과 환경결정론을 부인하지 않으면서 동시에 인간의 고유한 속성인 자유의지의 기능과 가치를 소련과 동유럽사회의 변혁을 보면서 새삼스럽게 생각해본 것이지요.

    '전환시대 논리'는 휴머니즘에 입각한 저술
  서 : 이야기를 다시 1쥘 26일 말씀하신 것에 대한 반응 쪽으로 돌려보지요. 선생님은 우상파괴를 위해 60년대 이래 크게 노력해오셨습니다. 그런데 지난 1월 26일 "오늘날은 지식인 집단의 환경예측능력의 상실시대를 맞고 있다"고 말씀하셨어요. 이것에 대해서 한 학자는, '환경예측능력 상실의 시대'라고 부를 수 있는 카오스 현상은, "리선생님 같은 분의 거대한 우상이 우리 같은 왜소한 지식분자의 시야를 가리는 데서 생기는 것이 아니냐"고 반박했어요. 현재와 같은 상황일수록 현실에 대해서 더욱 이성적으로 투철하게 임해야 하지 않느냐는 주장이었지요.
  리 : 그렇게 생각하는 글을 쓴 사람이거나 그 글에 공감하는 생각으로 나를 보아왔던 사람들에 대해서 그대로라면 미안한 감이 있군요. 그건 사실이지요. 그런데 나는 섣부른 우상이 되고자 했거나, 우상처럼 행세했거나, 그런 것은 전혀 없었어요. 다만 일정한 영향을 끼쳤다는 것은 인정합니다. 그렇게 받아들여짐으로 말미암아 후배나 후학들의 시야를 가리게 했다면, 법률용어로 말하면, 미필적 고의라고나 할까요. 내가 의도하지 않은 결과를 가져오게 한 것에 대해 한 선배 지식인으로서 가슴 아픈 자책이라고 할 수도 있고, 반성이라고 할 수도 있고, 미안하다고 할까, 이런 것을 다 합친 감정에 사로잡혀 있어요. 그건 사실이에요.
  그런데 나는 지금 거대한 역사적 변혁 앞에서 지적, 사상적 그리고 인간적 겸허의 무게에 짓눌려 있는 심경입니다. 그와 동시에, 주관적 오류나 지적 한계가 객관적 검증으로 밝혀질 때, 부정된 부분을 '사상적 일관성'이라는 허위 의식으로 고수할 생각은 없습니다. 더 공부해야겠다는 생각이 간절합니다. 지난 1년간 글을 발표하지 않은 것도 그 때문이지요. 아까 나의 이야기에 대해서 후배들 사이에 말이 있다고 했는데, 그것은 환영할 일입니다. 선배는 후배의 비판으로 극복되어야 할 존재입니다. 그것을 못마땅하게 여기는 선배는 선배의 자격이 없다고 생각해요. 다만 모두가 지적 사상적 아집에서 자유로워야 하겠지요.
  서 : 이번 선생님 강연 때문에 딱히 그런 얘기가 나왔다기보다도.
  서 : 그러한 반발에는 이런 점이 작용하는 것 같아요. '전환시대의 논리'가 가장 중요한 저서가 될 것입니다만, 그 때문에 우리가 사회주의자가 되고 변혁론자가 되지 않았느냐, 그런데 선생님의 최근 주장은 우리에게 큰 혼란을 주고 있다. 그렇지만 저는 선생님이 73--74년 '전환시대의 논리'를 책으로 내셨을 때나 지금이나 선생님 논리가 크게 바뀌었다고는 생각하지 않아요. 다시 말해서 선생님이 입각하고 있는 것과 진보적인 시각을 가진 사람 중 어떤 사람들이 가진 생각과는 기본적으로 세계관 자체에 차이가 있는 것이 아닌가하는 것이지요. 한 마디로 '전환시대의 논리'라는 것은 마르크스, 레닌주의에 입각해서 중국을 분석하려는 것이 아니라, 중국이라는 나라에 대해서 그 당시 선생님이 가지고 있었던 인간적인 애정, 여기에서 출발했던 것이 아닌가 싶어요. 그런데 젊은 사람들이 '전환시대의 논리'가 마르크스, 레닌주의에 어긋나 있다는 이야기는 안 하면서, 지금 선생님이 말씀하시는 것은 마르크스, 레닌주의에 어긋나는 것이 아니냐 하는 식으로 비판한다면 범주 자체가 다르기 때문에 논쟁을 주고 받기가 어렵지 않은가 하는 생각이 듭니다.
  리 : 아마 그 얘기의 주제가 되는 그 시대, 즉 중국에서의 혁명기의 인간형이랄까, 사회와 인간의 사는 모습, 정신, 이런 것을 마르크스라든가 레닌, 스탈린의 이론에 앞서서 뜨겁게 사랑하면서 바르고 평등하게 살 수 있는, 그런 것을 총체적으로 기대해 보았던 것입니다. 그건 사실이에요. 그렇기 때문에 그후에 젊은 세대들이 그것에서 출발해서 나보다 더욱 나가서 마르크스 레닌이니  스탈린의 이론에다가 잇대어서 연장을 했다면 그것까지 나의 책임에 속하느냐 는 말도 나을 수 있겠지요. 그리고 그 바탕 위에서 비판을 해도 좋고 말아도 좋지만 그 당시 '전환시대의 논리'를 관철하는 나의 입장은 마르크스주의나 레닌, 스탈린주의이기보다는 휴머니즘이었다는 것입니다.
  그리고 둘째로는, 자기의 지적 과오, 오류, 단견, 불철저 ...이런 것이 반증 되는 괴로움은 있을지라도 오히려 솔직하게 수용하면서 다음 단계로 스스로를 비약시키는 자세로 변화를 대하는 태도가 진정한 의미에서 지식인의 자세가 아니겠는가 생각해요. 혹시라도 젊은이들이 나의 간담회 얘기의 어떤 것을 반대하거나 비판하는 것은 차라리 반가운 일이지만, 마르크스 이론에 입각해서 그런다면 거기에도 문제는 있어요. 마르크스는 무너진 명제와 부정된 객판적 사실 앞에서 부정된 이론을 고집하지 않는 것이 지적 성실성이고, 이성적 자세이고, 과학적으로 사유하는 태도로 봤다고 봅니다.
  서 : 그 부분과 관련해서 얼펏 보면 모순된 것처럼 보이는 점에 관해서도 선생님 말씀을 듣고 싶은데요. 뭐냐하면 선생님께서 지난 1월 26일 말씀하실 때 물질적 토대, 물질적 생활 이런 것 없이 인간사회는 도저히 정신주의만으로는 운영될 수 없다는 말씀을 하셨거든요. 그러면서 같은 자리에서 이런 말씀을 하셨어요. 마르크스를 전기 마르크스와 후기 마르크스로 나누어서 생각할 수 있겠는데, 선생님 자신은 여전히 전기 마르크스의 인간학은 우리가 그것을 어떻게 소화, 흡수하느냐에 따라서 대단히 유용성을 가질 수 있다, 그리고는 후기 마르크스의 경제결정론이라고 할까 그런 부분에 대해서는 비판적인 말씀을 하셨는데, 아까 물질적 토대, 물질적 생활, 이런 것이 없이 인간생활은 도저히 정신주의만으로 운영될 수 없다는 것, 이것은 얼펏 표면적으로만 생각하면 후기 마르크스주의적인 사고방식이 더 큰 것이 아닌가 하는 감도 주는데 어떻습니까?
  리 : 그것도 몇 개로 나누어서 생각하면, 마르크스의 사상이나 이론의 구조를 앞 부분과 됫 부분으로, 즉 역사사상적인, 철학적인 부분과, 경제이론적인, 정치사회적인 것과 분리해서 볼 수는 없는 것이죠. 사실은 상호간에 맥이 있고, 하나의 구조 속에서 어느 측면을 더욱 얘기하고 있느냐 하는 것 뿐입니다. 그러니까 그 때 얘기한 것은 말이 부족했지만, 1850년대의 영국을 비롯한, 주로 영국의 사회발전단계, 경제적 조건에서 이론화한 자본론이라든가, 그것에 바탕한 금세기 초의 레닌이나 스탈린에 의해서 구조화된 생산력의 조직방식은 지금에 와서 실제로 그 효력을 상당히 상실했다고 보는 겁니다.
  왜 그러냐 하면 아주 구체적으로는 이거예요. 나는 사실 오늘의 현대 문명사회에서 생산과 경제의 중앙집권적인 국가통제계획, 말하자면 소련, 동유럽, 북한 등 사회주의적 생산력 조직방식으로 취급할 생산품목을, 구체적으로 말해서 사회적 수요에 대해서 국가가 공급해야 할 품목을 나는 4백만 종 내지 5백만 종 정도로 추산했어요. 그런데 바로 고르바초프의 경제고문이었던 샤탈린이 쓴 어떤 논문을 읽으니까 소련사회의 수요를 충족하기 위해서 공급해야 할 소련 사회의 물품이 2천 수백만 종이라고 얘기를 하더라고요. 그러면서 하는 소리가 소요종목이 2천 수백만 종에 이르면 광대한 지역의 그 공간에, 그 시간에, 그리고 자연과 사회와 인간의 변화하는 소요에 웬만큼이라도 맞추어서 공급하려면, 어떤 컴퓨터 시스템으로도, 다른 어떤 방법을 가지고도 국가 중앙통제계획기관의 생산, 분배양식으로는 불가능하다는 것이 과학적인 오랜 경험에 의해서 입증됐다는 이야기를 스스로 하더라고요. 나는 5∼6백만 종인 것으로 알고 있었는데 2천 수백만 종이라고 나와요. 소련은 비교적 후진사회인데도 그 래요.
  우리가 짐작해도 그렇지만, 큰 덩어리의 것은 국가 중앙계획경제 방식으로 해서 수요에 대해 공급하는데, 그 사이사이에 무수하게 존재하는 소규모, 소량의 것을 수천 마일 떨어진 지역에, 그것도 적시에, 또 가변하는 인간의 수요에 맞춘다는 것은, 상품의 종이 2천 수백만 종이기 때문만이 아니라 중앙 계획경제의 방식으로서는 사실상 채우지 못한다는 것은 경제전문가가 아니라도 쉽게 납득이 가요. 그런 부분은 역시 사기업이나 시장경제가 찾아 들어가면서 메꿔 주는 방식이 있어야 하겠다. 이런 내 얘기에 대해서 젊은이들의 누군가가 "생산력 조직에 관한 레닌, 스탈린식 사회주의가 실패했지, 사회주의 일반의 생산 양식에서 실패한 것이 아니다"라고 했다고 해요. 그런데 나는 역시 우리가 지금까지 알고 있었던 사회주의 방식으로써는 그 면에서는 실패했다고 봅니다. 그 방식을 실험한 본인들이 시인하는 것을 서울에 앓아서 책으로만 읽은 사람이 아니라고 고집하는 것은 비과학적 태도가 아닐까요?
  서 : 동구, 소련이 왜 변화할 수밖에 없는가에 대해 중요한 설명을 먼저 하신 셈인데, 조금 있다가 또 결부시켜 그 말씀을 해주셨으면 좋겠습니다. 그런데 선생님은 스탈린주의자는 말할 것도 없고 레닌주의자도 처음부터 아니셨던 것 같은데, 그리고 선생님은 지금은 마르크시스트가 아니라는 생각이 듭니다만, 선생님 자신이 "나는 마르크스주의자다" 라고 생각해 보신 적은 없었습니까? 사르트르도 한 때는 공산당에 들어갔었거든요.
  리 : 그 질문에 대해서는 절반은 긍정하고 절반은 부정할 수밖에 없겠지요. 나는 마르크스주의자라고 믿는 엘리트들이 자기를 희생하면서 낭만적인 영웅주의라도 좋고, 역사에 작용해서 주변의 자기보다 못한 인간들의 운명을 개선하기 위해서 자기 희생적인, 역사선취적 낙관주의적인 그런 순수한 삶을 살았던 것에 대해 심정적으로는 아주 존경해 왔어요. 그들의 한결같은 높은 도덕성에 대해서는 더욱 그랬어요. 그처럼 나의 존경의 대상이었던 사람들이 해방 후 남한에서 결국 친일파 민족반역자들에게 역사를 물려주어야 했고, 이제 다시 세계적으로 후퇴해 가는 것을 목격하면서 나는 가슴아파하는 거예요. 나 의 내면적 모순일까요?
  서 : 지금 다시 '전환시대의 논리'를 읽어 본다면 편견없이 쓰셨다는 생각이 드시는지, 아니면 그것도 상당히 편견이 있었다고 생각되시는지.
  리 : 좋은 질문입니다. 그때 '전환시대의 논리'를 쓰면서 나는, 역사적인 당위성과 그 당위를 밀고 나가는 존재로서의 인간의 삶이라든가 하는 데 대해서 에드가 스노우가 마오를 보았던 그런 애착을 느꼈어요. 그리고 약간은 내 책을 읽고서 우리 사회에 그것을 적용하려고 하는 지적, 또는 정서적 충동을 받은 후배들, 독자들이 제법 있다고 생각하는데, 사실은 나도 그 부분을 의식 하면서 쓴 거예요. 말하자면 해방 이후 우리 사회의 현실에 대해서 직접으로 쓰지는 못하니까, 적어도 모르고 있는 사람들을 깨우쳐서 우리 사회에서 당연한 것으로 받아들여지고 있는 것이 결코 당연한 것이 아닌 어떤 삶의 방식이 있다. 그런 사회의 형태가 있다는 것을 가르쳐 주는 효과를 기대하고 썼어요.
  서 : 문화혁명에 관해서 마오 자신도 후에 그것은 60%는 잘했다고 보지만 40%는 잘못이다. 그리고 등소평이 집권하면서 이탈리아 여기자에게 얘기 한 것에는 70%가 잘못한 것이다. 30%는 생각해 줄 수 있는 것이라는 얘기도 했습니다만, 지금 문화혁명에 대해서는?
  리 : 등소평 개인의 견해보다도 82년에 나온 중국공산당의 공식견해로서 문서로 나온 것에 70%, 30% 얘기가 나오죠.
  서 : 예, 그런데 그때만 해도 30%정도는 봐줬는데, 그 이후에는 문화혁명에 대해서 아주 혹평을 하고, 특히 지식인들에게는 그런 분위기가 있다고 하거든요. 그렇지만 앞으로 세월이 흐르면 문화혁명을 과연 그렇게 혹평만 할까 하는 생각도 드는데요.
  리 : 비판과 반성을 거친 문화혁명의 사상과 이론은 앞으로 상당기간 동안 자본주의적인 타락과 시장경제라는 이름 밑에 들어가고 있는 물신숭배, 물질주의, 그에 따른 폐단에 대해서 그것을 바로잡고, 그것을 정화하고 적절한 위치로 돌려 놓는 역할을 하는 역사적인 효용을 꾸준히 지닌다고 상당히 긍정적으로 봅니다. 레닌은 그것을 길게 잡았었지요. 그런데 중국에서 지나치게 단시일 내에 조급한 성과를 기대한 나머지 행동에서 모든 8억 인간에게 한결같이 혁명가가 되기를 요구하는 방식을 취했기 때문에 따라가지 못하고, 결국 많은 제도적, 물질적 피해를 입게 돼 버렸어요. 굶주린 8억 인은 우선 먹어야 기운이 날 사람들인데, 10년, 20년도 아닌 30년, 40년, 50년을 뻣뻣하게 직립을 한 자세로 굶는 사람들을 자기와 같은 혁명가로 동일시하고 끌고 나가려고 했던 사회주의적 인간형으로의 개조정신 과잉이 잘못된 결과를 초래한 거예요. 인간과 사회의 정신적 자세가 45도 이하로 굽어버리면 타락된 사회이니까, 제도적, 사회적으로 규제해서 60도 정도로 걷는 빳빳한 건강한 사회로 하고, 30도
 정도는 타락도 있고 인간적인 약점도 있고, 복잡한 인간의 내면적 갈등으로 말미암아 어떻게 할 수 없는 불행한 상황, 이런 것도 허용할 수밖에 없는 것이 인간사회가 아니겠는가? 양극단적 사회형태를 비판하는 말이지요. 간담회에서 내가 이야기한 것은 이런 심경을 말한 것이었어요.

    사회주의진의 붕괴에 대해
  서 : 이제 사회주의권의 대변화, 여기에 대해 말씀해 주실 단계인데, 정말 생각한 것보다 너무나도 어이없게, 너무나도 쉽게 동구권이 무너져 버렸거든요. 그래도 40년 이상 체제를 다지고 또 다져왔었는데 어떻게 그렇게 쉽게 변할 수 있는 것일까요?
  리 : 그 나라마다 공산당과 그 이데올로기들이 개개 인민, 개개인의 사고, 판단, 선택을 대행했잖아요? 내가 환경결정론, 구조결정론에 대해 약간 비판을 했지만, 사회주의는 시장경제, 자본주의보다 더 배불리 먹고 풍부하게 선택할 수 있는 제반 물적 조건을 갖춘다고 내세우면서 공허한 정치 슬로건만으로 통치할 수 있으리라고 생각한 것이 실패의 원인이었어요. 소련이라는 배후 패권 국가의 군사력에 의해서만, 말하자면 물리적인 힘에 의해서만 유지됐던 동유럽 사회주의의 정치, 사회, 경제구조가 도저히 인민대중 내부의 자생적인 충성을 받을 만한 가치가 없다는 사실이 확인된 결과라 해야겠지요. 그와 같은 심각한 모순과 결함을 지니는 사회인데, 그쪽의 선전기관에 의해 아름답게 포장된 형식으로 우리에게 제시되었기 때문에 그 내부 물체의 진상을 꿰뚫어보지 못한 외부세계 지식인의 과오도 있습니다. 포장된 사회주의적 선전을 상당한 정도까지 믿었던 탓에 이렇게 오늘날 혼란이 오지 않았나 싶습니다.
  서 : 그런데 사회주의권의 변화에 대해서는, 앞으로 새로운 사회의 창출이 라는 점과 결부시켜서, 지금의 동구권이 역사적 현실의 모든 것을 설명하는 그런식으로 이야기되는 것에는 생각해볼 점이 있을 것 같습니다. 오늘날 사회주의권의 거대한 변화라고 할까, 이런 것을 역사적인 시각과 결부시켜서 이해하고, 그러면서 현재의 것을 단층적으로 클로즈업시켜서 보는 이 양면이 결합되면 어떨까 싶은데요. 그러니까 1917년에 사회주의 정권이 소련에서 출범한 이후 상당 기간 동안은 자본주의, 제국주의 열강의 집중적인 공세 앞에 일당독재가 어쩔 수 없이 요구됐던 시기도 있을 수 있었다고 볼 수 있을 것 같아요.
  리 : 난 오히려 전혀 무시해서는 안 된다는 정도 뿐만 아니라 그때는 어떤 의미에서는 거의 유일한 방식이었지 않은가 생각합니다.
  서 : 동구라파 문제도 일부에서는 처음부터 소련의 위성국가였기 때문에 그렇게 됐다는 주장도 있는데, 동구라파가 1944년, 45년에 나치로부터 해방되었을 때는 사실 소련에 대한 호의도 상당히 있었다고 볼 수 있고, 또 당시 공산주의자들이 가장 열렬하게 반나치투쟁을 벌였기 때문에 프랑스에서도 1944, 45년에는 공산주의자들이 큰 지지를 받았던 것과 마찬가지로 동구라파에서도 상당한 지지를 받았던 것 같아요. 그러다가 동서냉전이 치열해지면서 경직된 체제, 곧 스탈린주의가 유럽의 사회정치체제로서 정착되고 소련과의 군사적, 경제적 관계가 정치적 관계와 결부되는, 그야말로 동구, 소련에 걸쳐 거대한 스탈린주의적인 것이 형성되면서 그것이 갖고 있는 경직성, 폐쇄성, 인민대중과의 거리, 이런 것이 더 증폭되었던 것이 아닌가? 따라서 처음부터 동구가 위성국가로 출발한 것이라고 보는 것은 무리가 있는 것 같아요. 그 다음에 역시 50년대에서 60년대까지는 그래도 사회주의적인 생산동기가 상당히 작용을 했는데, 이후 사회주의적 동기 유발이 유효성을 상실하면서 생산성이 급격히 저하되고, 노동을 안 하고 놀려는 분위기가 만연된 것 같아요. 그러다 보니까 국가 경제력이 60년대, 70년대보다도 80년대에 가서 훨씬 약화되고 무력해지고, 그 사회가 내부적으로 붕괴되어가고 있었기 때문에 고르바초프적인 개혁이 요 구됐던 것이 아닌가요?
  리 : 2차대전 종전 직후에 소련 판도에 들어간 나라들 가운데, 서중석씨가 말한 것처럼 공산주의라든가 소련의 체제를 자발적으로 수용하고, 또 그와 같은 체제를 수립하는 데 적극적으로 활동한 것은 주로 지식인층이었고, 오히려 대중적인 차원에서는 그렇지 않은 경향이 상당히 있었던 것으로 보아야 할 거예요. 위에서부터 지적해 내려오면 폴란드에서는, 지금 잘 알려져 있지만 소위 카치넨 숲에서의 3만 명의 살인 같은 것으로 해서 폴란드의 대중들은 사실 소련을 받아들이지 않았어요. 폴란드야말로 어떤 의미에서는 소련이 점령하고 나름대로 권력을 세운 것이죠. 그리고 체코슬로바키아는 워낙 서구적인 문명과 생활양식과 철학과 문화를 지니고 있었기 때문에 오히려 소련을 야만시했고, 지도자들도 나치에 대항해서 싸운다는 과정과 목적을 위해서는 소련의 영웅적인 투쟁에 동조했는데 반드시 체제까지 다 받아들이려는 것은 아니었어요.
  서 : 제가 말씀드린 것은 44년, 45년은 소련체제를 그대로 받아들이는 데 동의한 시기라는 것입니다.
  리 : 아까 얘기의 두번째가 되겠지요. 인민의 생산의욕과 제도적 생산성의 문제겠지요. 볼세비키 혁명 직후의 레닌의 신경제정책에서도 그렇듯이, 그리고 중국에서 농업 생산이 침체되면서 생산성을 높이는 방법으로 자류지(사적 처분이 가능한 소량의 농산물 경작용 토지)제도가 확대되지 않습니까?
  그것은 무엇을 말하느냐? 모든 자원을 공유하면서 생산을 사회공동의 부로 환원하는 큰 체제 속에서도 도저히 강제와 정책과 교육과 사상의 훈련만으로는 소멸시킬 수 없었던 '소유욕'의 문제입니다. 인간이 '사회주의적 인간'으로 교정됨으로 해서 사유욕이 없는 인간으로 될 수 있다 하는 이런 이론이 100년 가까운 실험에서 대부분 깨져나갔다는 것은 주시해야 할 거예요. 소련, 동유럽, 중국 등의 사상가, 이론가, 혁명가들이 몇 십년을 두고서 온갖 방법으로 가지려 하다가 실패한 것을, 우리가 편한 맘으로 "너희들은 반사회주의야, 수정주의야, 원래 사회주의는 그렇지 않아"하면서 매도하려는 태도는 비지성적이고 비과학적이 아닐까요?

    구조결정론의 관점 벗어나야
  서 : 1월 26일 간담회를 하실 때도 선생님은 고르바초프라는 존경할 만한 사상과 철학과 실천력을 가진 사람이 이성을 대표하는 것 칼이 보인다고 말씀하셔서 고르바초프를 높이 평가하셨는데, 지금 일부 진보적 시각에서는 고르바초프라면 학을 Ep는, 대단히 반고르바초프적인 분위기가 있거든요.
  리 : 진보적이라고 하는 사람들이, 또는 마르크시즘을 공부했다거나 읽었다는 사람들이 그렇게 주장한다면 그것은 마르크시즘을 헛공부한, 진보적이라고 스스로 자처하지 말아야 할 사람들이에요. 전혀 변증법적 논리와 유물사관을 이해하지 못하는 사람들이에요. 소련의 사회가 저렇게 된 것, 동구라파가 저렇게 된 것은 고르바초프가 나와서 그렇게 된 것이 아니라 저 사회가 60년, 80년, 동구라파로 말하면 지난 50년 간 그 사회의 실천적인 제반 정치, 사회, 경제 사상, 문화적인 실천의 결과가 고르바초프가 나오기 전에 이미 내부,구조로서 생명과 운동력을 거의 상실한 상태였기 때문이에요. 그렇다고 고르바초프의 책임이 전혀 없다고 하는 것은 아니에요. 고르바초프가 아니었어도 이미 소련 사회와 동구 사회는 1989년의 단계에 와 있었던 거예요. 고르바초프가 반대의 정책을 취했다고 할지라도 소련이 2년 후에, 5년 후에 유지될 수 있었겠느냐? 사회주의가 그래서야 되겠는가 하면서 희망적으로 얘기하는 그 진보적이라는 사람들이 바라는 사회를 고르바초프가 아닌 다른 지도자라면 유지할 수 있었겠어요? 유지 못했을 겁니다. 고르바초프가 아니라 레닌이었다고 하더라도 말이에요.
  우리 사회에서 진보를 자칭하거나 마르크시즘을 공부했다는 사람들이 너무도 희망적인, 문제를 동적으로, 변증법적으로, 역사적으로 보지 않는, 그리고 하부와 상부구조의 상관관계에서 어느 것이 어느 것을 제약하고, 조건짓고, 어느 것이 더 동적인 힘을 갖느냐 하는 마르크시즘의 초보적 이론에서부터 빗 나가고 있는 것이라고요. 중앙집권적 공산당 일당독재의 힘으로 유지할 수 없게 된 사회를 힘으로 유지하려고 하면 할수록 훗날, 오늘쯤에 와서는 동구라파 각국이 반란으로 붕괴하고, 소련도 험악한 상태로 돌입하게 됐을 거예요. 이런 것을 놓고 볼 때 소련이 그런 상태로까지 가면서 동구라파 인민들을 계속 탱크의 힘으로 억류하고 있는 상태를 아름다운 사회주의가 유지되고 있는 상태로 봐야 하는 것이냐? 이 문제에서 우리는 고민을 해야 하는 것입니다. 고민도 하지 않으면서 그저 내가 간담회에서 구조결정론에서 좀 벗어나자고 한 데 대해서, 사회주의니까 옳았고, 동구라파는 사회주의 소련이 보호했어야 했고, 현 사회주의 붕괴의 책임이 고르바초프에게 있고 하는 식으로 비판한다면, 좀 더 공부를 해야 옳지 않을까요? 구체적 인간의 구체적인 행복과 자유가 중요한 것인 만큼 사회주의건, 자본주의건, 독재주의건, 내가 구조결정론이라고 표현한 어떤 이름의 체제, 제도를 앞세우는 관점은 고쳐야 할 것이라고 생각합니다.
  한반도의 문제와 관련해서도 나는 조금 달리 보고 있어요. 지난 번 고르바초프가 오는 것에 대해 학생들이 방문을 반대하는 데모를 하는 것을 보면서 조금 다른 각도에서 생각했어요. 물론 북한의 입장에 서서 보면 고르바초프는 상당히 불쾌한 존재임에 틀림없어요. 그것은 사실입니라. 그리고 사실은 시기를 조금 늦추어 줬으면 하는 생각을 안 한 것도 아니예요. 고르바초프의 움직임이 약간 빠르기늘 하지만 크게 볼 때, 이번에 제주도에서 노태우 대통령과의 대화 내용을 자세히는 모르겠지만 일단 공표된 대로라고 하더라도 민족문제의 해결에 역행하는 것은 아니라고 봅니다. 한반도와 한반도 주변의 비핵지대화, 군축, 전쟁발생 요소의 점차적 제거, 집단적 평화구조의 분위기 조성 노력을 평가해야 해요. 남, 북한의 통일지향적 견지에서도 미국의 무제한적인 남한주둔, 북한적시정책과 군사전략, 동북아 태평양에서의 지속적 군비강화. 이런 것의 근거를 미국으로부터 뺏어야 한단 말예요. 그러려면 지역적인 평화구조를 만들어 나가야 할 필요가 있어요. 그렇지 않으면 비핵지대화라든가 핵무기의 철수, 혹은 상대국들의 보장에 의한 군축, 남북간의 불가침, 이런 것이 힘들지 않겠나 하는 생각을 해요. 미국의 반대도 강하고 또 제반 사실이 안이한 낙관을 결코 허락지 않습니다. 그럴수록 그런 커다란 동북아시아 지역에서의 상황을 만들어 나가려는 비전은 대체로 맞다고 생각합니다.
  서 : 그런데 그러한 고르바초프의 비전을 미국에서 계속 방해하고 반대하는 이상 그것이 효과가 있을 수 있겠어요?
  리 : 소련으로서는 이제 군사적으로 미국에 대항할 힘은 없어졌어요. 군사적 측면에서만 말하자면 소련이 미국에 대항할 수 있는 힘이라는 것은 전략무기라고 말하는 대륙간 핵탄두 전략이 고작이에요. 그것은 8천 마일 이상을 날아가서 30분 이내에 미국 본토에 떨어지는 것이기 때문에 그렇습니다. 그것도 우리가 중동전쟁에서 극적으로 보았듯이 요격미사일, 이것이 더욱 발전하면 소련이 지금 유지하고 있는 유일한, 미국과의 대등한 군사적 카드인 대륙간 탄두 무기가 어떤 효력을 갖게 될는지는 의심스러워지는 것입니다. 그리고 공업력, 농업력, 그리고 사회불안, 당분간 계속될 것으로 보이는 이런 상태를 가지고 과거와 같이 미국과 대등한 군사국으로 존재해 나갈 수 있을 것인가도 의심스럽습니다.
  미국이 갱단처럼, 알 카포네 식으로 세계를 쥐고 마구 흔들고 다닐 것에 대한 가슴아픔은 더 말할 나위 없지만, 소련은 현실적으로 그에 대항할 수 있는 능력을 상당한 정도까지 상실했으니까, 차선책으로서 상당한 기간에 걸처서 새로운 생명력을 내부적으로 재발동시켜야 하거든요. 사회주의적인 평등의 이상, 인간애, 동포애, 이런 요소들을 되살리면서 시장경제에 의한 물적 생산의 활성화를 이룩하려면 적어도 20년은 걸리겠지요.
  그렇다면 고르바초프로서는, 소련으로서는, 왕년에 군사력으로 미국에 대항 해온 노선은 수정해야겠지요. 평화애호국으로서 세계 인민, 세계 인류의 심리적, 도덕적, 정치적 호응을 받는, 군사력을 넘는 비전, 철학, 이것이어야 하지 않느냐? 그것을 또 현명하게 전략으로 활용할 수 있는 정치력이어야 한다고 생각합니다. 다만 고르바초프가 그것까지 다 할 수 있는 인물인가 아닌가 하는 것에 대해서는 판단을 내리지 않으렵니다. 그러나 소련 인민이 선택할 국가의지는 그것이지, 군사초강대국화가 아닙니다. 미국은 단 중기적으로는 알 카포네 같이 행동하겠지만 장기적으로는 국가내부적 요소로 해서 평화를 선택할 수 밖에 없으리라고 전망합니다.

    역사의 변화를 길게 보아야
  서 : 요즘 신문에서 계속 고르바초프가 실각할 것이라는 얘기가 나오는데요.
  리 : 그것은 예측하기 힘들지요. 국내적인 조건이라든가 현실상황도 그렇고, 각 공화국과 소수민족의 문제 등으로 혼돈상태입니다. 나는 고르바초프가 앞으로 1년을 더 하는가, 2년을 더 하는가 하는 것에는 크게 의미를 부여하지 않아요. 탈냉전이라든가 신사고라는 것으로 표현되는, 큰 충격을 주고 변화를 준 이 인물이 역사에서 일정한 역할을 하고 내일 물러난다고 하더라도 별로 큰 문제로 보지 않습니다. 그러나 이미 3억의 소련인들이 요구하기 시작한 개인의 권리와 자유, 물질적 욕구 충족, 사회개혁, 민주화. 이런 추세는 고르바초프이건 또는 어떤 보수 강경파 군부가 들어오건 되돌릴 수는 없을 것입니다.
  서 : 고르바초프라는 사람은 사려깊고 비전있는, 인류사적인 규모에서 사고하는 사람으로는 평가될 수 있을 것 같아요. 그러면서도 오늘날 소련이 겪고 있는 어려움이 워낙 크기 때문에, 그리고 소련이 어디로 갈지를 감잡기 힘든 상황이기 때문에, 고르바초프를 비판적으로 보는 견해도 나타나는 것 같은데, 저 소련이 어디로 갈 것인지? 기본적으로는 자본주의를 밑바탕으로 하면서 사회민주주의적 체제로 갈 것인지, 그렇지 않으면 소규모의 시장경제를 활성화시     키면서 기본적으로는 신사회주의체제라고도 볼 수 있는, 그런 신사회주의체제를 정말 창조해낼 수 있을 것인지, 선생님은 어떻게 생각하십니까?
  리 : 사회주의라는 용어를 쓸 때 조금 더 구체적으로 초점을 좁혀서 생각합시다. 사회주의 그러면, 우리 사회에서 레닌 사회주의, 스탈린 사회주의, '본래적' 사회주의, 일반론적인 사회주의 하면서 자꾸 개념적으로 분화시켜서 생각하는데, 역사적으로는 지금까지 소련, 동구라파, 중국, 북한. 그밖에 몇 국가들이 해왔던 '그' 사회주의가 있는 것이죠. 만약 한국에 앉아서 개개 학생이 마르크스의 책 몇 권 읽은 것으로 중국 10억, 소련 3억, 동구라파 1억 2천, 북한과 그밖의 몇 나라를 합친 15--16억의 인간군 속에서 선발된 두뇌와 정열과 의지가 이룩하려고 했던 '그' 사회주의 이외에 마치 별개의 사회주의가 있다든가, 있어야 한다든가 하고 말한다면, 그것은 사회주의 사회의 정치인, 혁명가, 지식인, 인민대중을 모욕하는 말이 되지 않을까요? 적어도 거의 100년 동안, 15억의 인간들이, 10여 개의 국가에서, 온갖 역사적 단계에 대응하여 새로운 돌파구를 마련하기 위해서, 사회주의의 온갖 방법을 다 시도해 보았지 않았습니까? 그런데도 추상적 순수한 형태의 사회주의는 아직 시험을 안 해보았다거나 일반론적 사회주의는 끄덕도 없다는 식으로 문제를 설정하는 것은, 좋게 말해서 형이상학적이고 안 되게 말하면 지극히 관념적이고 주관주의적인 망상이라고 생각해요.
  소련인, 슬라브인은 끈질긴 기질과 순박하고 병들지 않는 저력, 그리고 제2차대전에서 입증한 생명력이 있기 때문에, 낡은 사회주의를 복구한다기보다는 사회주의가 지녔던 좋은 점으로 인해서 받아 온 유산이 긍정적으로 소련 사회를 다시 재생시킬 수 있으리라고 봅니다. 5년, 10년이 아니라, 아무리 적어도 20년, 30년은 걸리겠지요. 왜냐하면 한 사회의 변화는 50년, 100년을 단위로 해서 생기잖아요? 사회주의의 모습을 경험하면서도 백년에 가까워지면서 이런  변화가 나오는 거잖아요?
  나도 젊었을 때는 역사의 변화에 요하는 시간을 상당히 짧게 생각하고, 그 시간 내에 이루어지기를 원했고, 그런 데서 오는 오류를 범했어요. 그런데 이제는 나이가 들어서라기보다도 몇 십년 동안 좀 더 많이 보고, 좀 더 의식을 넓히고, 또 세상사의 앞뒤를 좀더 깊게 볼 수 있게 되니, 변화과정의 시간단위를 길게 보게 된 것 같아요. 역사적 변화를 초조하게 생각하지 말아야 합니다. 조금 안 됐지만, 가슴 아픈 점도 있고 괴롭기도 하고, 자기가 믿었던 것이 무너지는데서 오는, 또는 방향이 잘못 가거나 다른 측면을 보이는 것에 대해서, 흔히들 젊은 분들이 배신감을 느낀다고 하는데, 나도 어떤 측면에서는 그런 것 을 느끼지만, 총체적으로는 희망을 잃지 않습니다.
  서 : 마지막으로 여쭙고 싶습니다. 선생님께서는 이제 3년만 있으면 대학에서 떠나시게 되는데.
  리 : 2년 반이에요.(웃음)
  서 : 앞으로 학교 그만두고, 지금부터라도 꼭 하고 싶으신 일에 대해 말씀해 주시지요.
  리 : 내가 어딘가에 썼는데 돈이나 권력에 집착하는 것은 당연히 타기해야 할 오만이고 교만이지만, 지식이나 지적 봉사 같은 것은 그렇지 않다고 생각했었습니다. 여태까지 내가 30년을 써왔고, 그것이 어떻게 평가가 되든 앞으로도 내가 계속 쓰고자 한다든가 하면 그것 역시 지적 오만이라고 생각하게 되었어요. 이제는 참으로 막강해진 후배들의 역량을 믿고 뒤로 물러서서 책을 읽고 사색하고 싶어요. 도움되는 것이 있으면 조언하는 정도로 해서 더 많은 쟁쟁한 후배들이 더 큰 일을 할 수 있게끔 즐거운 마음으로 보는 것으로 만족하고 싶어요. 욕심을 줄이고, 욕심에서 해방되고 싶다고 말할까요.
  서 : (웃음) 50년대 이후에 워낙 참담한 상황이 계속되어오다 보니까, 사실 50년대에는 선지자, 선견자, 참다운 지식인이 없었다고 봅니다. 60년대부터 부분적으로 나타나고, 70년대, 80년대에 그 폭이 커져가고 있는데, 선생님은 60년대부터 선견자, 선지자의 역할을 앞장서서 해오셨습니다. 많은 옥고를 치르면서도 선지자, 선견자 활동을 해오셨는데요, 선생님이 옥고를 치르실 때마다 쉬고 싶다는 말을 해오셨지만 선생님을 쉬지 못하게 하는 것이 우리 역사, 우리 사회인 것 같습니다. 오랜 시간 고맙습니다.
  리 : 예, 고맙습니다. 오늘 이렇게 찾아주어서 고맙습니다.
  (1991년 6월)


        5. 다시 씌어져야 할 역사를 보면서

      김구선생 암살범 안두희의 교훈
  백범선생의 살해범 안두희가 45년 동안 왜곡되고 은폐된 진실을 지극히 작은 부분이긴 하지만 비로소 밝히기 시작했습니다. 이것이 갖는 의미가 매우 크기 때문에 우리 모두가 함께 생각해 봐야겠다 해서 오늘 이 문제를 가지고 말씀을 드릴까 합니다.
  나는 가끔 이런 생각을 합니다. 철학적으로는 실존의 문제가 되는데. 우리는 살아가는 순간순간마다 선택의 상황에 처해집니다. 구체적인 삶에서 순간순간이 선택의 문제 아니겠습니까. 돌이켜 오늘이 1920년대라고 합시다. 같은 땅에서 같은 시대를 살아가고 있는데, 그 민족의 역사적인 시점에서 모든 조건 이 같은 두 사람이 있다고 합시다. 한 사람은 일본 제국주의 밑으로, 일본군대로 가서 또는 일본 군대의 종노릇을 하고 있는 만주 괴뢰군대에 가서 독립군을 추적하고 체포하고 고문하고 죽이는 행동을 하고 다른 한 사람은 만주의 벌판으로 나가거나 또는 국내의 항일운동단체 속으로 들어가서 헐벗고 언제 목숨을 잃을지 모르는 결코 편하지 않은 길을 택했다고 합시다. 이런 선택은 당시 누구에게나 어느 순간에서나 요구되었던 것입니다. 그렇다고 꼭 그 두 가지로만 나누어서 생각할 수는 없겠지요. 그 중간의 어떤 생활에도, 그런 선택이 요구될 수 있습니다. 예컨대 기독교 신자들에게 일제가 신사참배를 강요했을 때 어떻게 해야 했을 것인가 등등. 개개인의 운명적인 선택이 강요되었습니다.
  안두희씨가 80이 다 되어 심경의 변화를 일으켜, 또 백범 암살범인 그의 뒤를 쫓아다닌 뜻있는 분들의 노력의 결과로 우리는 백범 살해의 배후에 어떤 인물들이 있었는가를 알 수 있었습니다. 그의 입을 통해 지금까지 나온 주요 이름들은 초대 외무장관을 했고 수도청장을 지낸 장택상, 당시 특무대장이었던 김창룡 그밖에 또 여럿이 있었습니다. 잘 아시다시피 우리는 수많은 독립애국지사를 가졌습니다. 해방이 되자 해외에서, 형무소에서, 지하에서 많은 독립지사들이 나온 것입니다. 이 분들은 좌우를 가릴 것 없이, 다소 이념과 노선의 차이가 있다 하더라도 다 민족을 위해서 일했다는 점에서는 크게 다를 바가 없었습니다. 좌우의 가치판단은 그리 중요한게 못됩니다. 그런데 그분들 중에서도 백범 김구선생은 우리 민족이 전적으로 희망을 걸었던 분입니다. 여운형선생 또한 기대를 모았던 분입니다. 민족지도자 김구선생, 선생은 당시 민족이 38선으로 갈라진 상황에서 단정을 수립하려는 세력이 외세에 붙어 주동할때, 이 민족이 제대로 선택하지 못하면 영원히 갈라서고 피를 부를 것이라고 내다 보았습니다. 그래서 이승만과 맞서 싸운 많은 사람 가운데서도 중심에 있던 민족의 지도자였습니다.
  이 김구선생이 비명에 세상을 떴습니다. 정치적 살인이 난무한 결과입니다. 그 당시를 살았던 세대들은 정치적 암살이나 정치테러사건이 일어날 때마다 애통해하고 분노했습니다. 나도 그런 사람 중의 하나였습니다. 전국 방방곡곡에서 하루 이틀이 아니라 몇 달을 두고 통곡과 아우성과 눈물이 그치지 않았던 일이 바로 어제같이 기억에 생생합니다.
  해방의 날에서부터 오늘에 이르기까지, 역대 대통령이라는 사람이 제대로 목숨과 권력에 유종의 미를 거둔 사람은 하나도 없습니다. 실권, 망명, 살해, 추방 등, 추악하고 욕된 권력사였습니다. 그 어느 최고 권력자의 비운에 대해서도 국민대중이 그 두 분의 죽음에 대해서만큼 진정으로 서러워한 일이 없습니다. 그만큼 김구선생과 여운형선생은 해방된 민족의 지도자로서 각별한 존경과 사랑을 받았던 것입니다.
  해방후 우리나라의 각급 역사교과서 및 공적 교육자료를 보면 이승만을 중심으로 씌어져 있는데 이승만은 권모술수에 능한 사람으로서, 상해 임시정부나 그밖의 해외독립운동에서 분파주의, 패권주의자로 지탄을 받았던 사람이었습니다. 임시정부에서도 총통을 주지 않으면 반드시 이탈하고 깽판치고 했던 그런 위인이었습리다. 그래서 그는 임정생활을 다하지 못하고 절교가 되어 미국에 돌어가 프린스턴에서 박사과정을 밟게 됩니다.
  그때 잘 아시다시피 구한 말 한국조정의 고문으로 와 있던 스티븐슨이 미국으로 돌아가 센프란시스코 부두에서 기자회견을 할 때 "조선은 독립할 자격이 없는 민족이다. 앞으로 일본의 속국이 되어 보호를 받아 마땅하다"는 요지의 발언을 하여 민족의 분노를 샀습니다. 그때 그 보도를 보고 격분한 교포 2명이 부두에서 스티븐슨을 저격했습니다. 두 의사들은 살인죄로 체포되어 재판을 받게 되었는데 조선인 출신 변호인을 찾아야 할 텐데 제대로 찾을 수가 없었습니다.
  이때 동병상련의 처지에 있던 유태인들이 무료변론을 해주겠다고 나왔어요, 그런데 또 통역을 누가 해야 할지 문제가 되었습니다. 교포사회에 이름도 있고 미국에서 박사과정을 할 정도였으니까 이승만씨가 생각되는 것은 당연하지 않았겠어요? 재미교포들은 이승만씨를 통역인으로 세우기 위해 급히 전보를 치고 여비까지 부쳤습니다. 이승만씨가 센프란시스코에 왔습니다. 와서는 "나는 기독교 신자이기에 살인자의 변론을 할 수 없소."하고 말하고 돌아갔어요. 그래서 할 수 없이 찾은 것이 당시 UCLA에서 공부하던 이흥우라는 사람입니다. 소식을 듣고 그가 뛰어와서는 "서투른 영어지만 조국을 위해 한번 해보겠습니다"해서 변론이 이루어진 것입니다.
  기독교 신자이기에 살인자의 변론을 할 수 없다고 한, 그 사람이 해방 후에 돌아와 미군정에 빌붙어서 분단을 조장하였습니다. 그리고는 단정수립으로 자기가 대통령이 되고 김구선생을 제거할 계획을 세웠습니다. 그것을 담당한 자들이 곧 안두희였고 그 뒤의 김창룡, 장택상 이런 자들이었던 것입니다. 당시 김창룡이라는 사람은 이승만으로부터 가장 총애를 받던 사람입니다. 그는 이승만 앞에 권총을 그대로 차고 들어가 마주앉은 유일한 사람이었습니다. 이승만씨는 정권을 잡으면서 어떤 인물을 썼냐하면 전적으로 일제 앞잡이 노릇을 하던 자들입니다. 살인자에게 변론을 할 수 없다는 지극히 표피적인 인생관을 가졌던 사람이니, 그럴 수밖에 없었을 것입니다.
  미군정이 어떻게 시작되었습니까? 미국의 맥아더 포고령 제1호는 "우리는 군정을 실시한다. 군정의 명령에 위배되는 행동을 한 자는 군법에 의해 처벌한다"는 것이었습니다. 평양에 들어온 스티코프 중장은 "여러분은 해방되었습니다. 이제부터 모든 일은 여러분의 손에 달려 있습니다"라고 말하고 있습니다. 물론 그것을 어떻게 평가할 것인가의 문제는 남아 있지만, 아무튼 남과 북의 군정의 성격과 동기는 각각 달랐던 것입니다. 군정은 미국을 대리할 이승만을 데려다 놓고 한 짓이 베트남에서 미국이 고딘디엠이라는 자를 데려다 놓고 온갖 악랄한 짓, 타락 부패 포악한 짓을 벌인 것과 궤를 같이 하는 것입니다.
  이승만의 정치철학은 자신의 정치적인 기반을 유지하는 것에만 있었습니다. 말하자면 우리는 신생독립국가이니 신생독립국가에서는 과거를 묻지말고 신생독립국가를 위해서 일하면 된다는 것이 그들이 내세운 철학이었습니다.
  우리는 해방 당시에 이미 99%가 일본인이 되어 있었습니다. 이런 점에서 우리는 참으로 부끄러운 것입니다. 결국 이승만 정부는, 다시 말해 대한민국정부의 부대에 넣어진 술은 썩어 문드러진 술이었다고 나는 보는 것입니다. 미국 군정은 미국과 이념이 같은 우익 정치이념을 가진 세력입니다만 김구선생과 그의 동지들이 임시정부의 기능으로 돌아오는 것을 거부하였습니다. 임시정부를 해체하고 개인으로 돌아오라고 했습니다. 임정인사들은 일단 처음에는 여의도 공항에 내렸다가 미군정이 그 자격을 인정하지 않기 때문에 되돌려 보내졌다가 개인으로 돌아오지 않을 수 없었습니다. 이것이 미군정의 실상인 것입니다. 그리고 독립운동의 후손들은 병들어 죽고 폐인이 되고 그랬습니다. 김창숙 노인 같은 분은 명륜동 댁에서 돌아가실 때 가마니를 깔고 약도 제대로 쓰지 못하고 돌아가셨습니다. 독립운동한 분들의 후손들치고 제대로 공부한 사람은 한 사람도 없습니다. 오늘날 6공들어 임시정부의 법통을 살린다고 하고 후손들은 국가에서 보장해준다고 하는데, 적어도 대한민국의 법통을 임시정부로 삼는다면 그동안 대한민국정부가 그분들의 자손을 어떻게 대했는가를 생각해보고 피와 눈물을 쏟아야 할 것입니다.
  해방 후에 일제의 앞잡이 노릇을 한 자들을 죽이지는 않는다 하더라도 적어도 공민권만이라도 박탈해서 민족의 정기를 세우자, 다시는 이런 일이 없도록 하자 해서 반민특위를 만들었습니다. 그런데 어떻게 일이 전개되었습니까? 4--5년 전에 어떤 TV드라마에서 대전지역의 땅을 모두 자기 것으로 만든 김모라는 갑부가 있는데, 김갑순 입니다. 그자를 반민특위 검사가 잡으러 갔어요. 검사가 잡으러 오니 말하기를 "좋아 가지, 내 가긴 간다마는 나 그 속에 오래 있지 않을 걸세, 내가 나오고 자네가 그 곳에 들어가 있을 날이 머지 않을 걸세"하는 겁니다. 과연 머지않아 장택상이 보낸 경찰과 김창룡이 보낸 특무대가 합동으로 총으로 반민특위를 해산하여 처지가 뒤바뀌는 광경이 연출됩니다. 반민특위는 단 한 사람의 친일파도 처벌하지 못하고 강제로 해산되었습니다.
  당시 권력을 가진 자들, 이들은 반공주의를 모든 것을 평가하는 척도로 삼았습니다. 안두희가 침상에 누워 증언하는 것을 보십시오. 마치 자랑스럽기라도 하듯이 김구선생이 빨갱인줄 알았다고 합니다.
  장택상은 그 아버지가 대지주였는데, 언젠가 상해에서 독립운동가가 찾아와 임시정부증서를 주고 자금을 요청했습니다. 그는 독립운동가의 요청을 거부했을 뿐만 아니라 거기에서 그치지 않고 일본 헌병에 밀고해 독립운동가들이 잡혀 결국 사형을 당하게 만들었습니다. 그러자 임시정부에서는 자객을 내보내 그를 살해했습니다. 장택상은 이때부터 독립운동을 한 사람은 모두 다 죽여야 한다는 신념을 가졌습니다. 노덕술은 종로서의 특고과장을 하면서 독립운동가를 잡아 고문하고 수없이 죽인 유명한 자입니다. 당시 권력의 자리에 기용된 자들이 모두 일제의 밀정, 순경, 헌병, 특고 모두 이런자들입니다.
  안두희가 뭐라고 했습니까? "나는 만주에서 일본 헌병을 했는데, 해방 후엔 이대통령 밑에서 타공을 하려고 했다. "용어조차도 때려 죽인다는 타공이란 용어를 사용하는 것입니다. 안두희는 자기(들)의 행위를 그 흔한 '반공'이라고도 표현하지 않았습니다. 많은 사람이 들어보지도 못한 말로 '타공'을 했다고 자랑했습니다. '공산주의자를 때려잡는다'는 표현입니다.
  그당시, 국가권력을 장악한 자들은 자신(들)의 이익에 반하거나 거슬리는 사람, 생각, 사상, 이념, 노선에 '빨갱이'라는 딱지를 붙였습니다. '공산당'또는 '빨갱이'라는 낙인은 바로 인간의 물리적 종말을 뜻했습니다.
  한번 그 낙인이 찍히면 누구나 그 순간에 'Non- Being'(무존재)이 됩니다. 그 추상적 칭호는 구체적 인간을 쥐도 새도 모르게, 아니 오히려 공공연하게 대낮에 'Non - Being'으로 만들었습니다. 그 때 민중의 항의에 대해서 국가권력의 대행자는 '백주의 테러는 테러가 아니다!'라는 유명한 궤변을 내뱉기까지 했던 것입니다.
  그런데 안두희의 '자백'에서 중요한 사실은 다른 곳에 있습니다. 그가 40여 년만에 비로소 일부를 밝힌 김구 선생 암살의 주모자 또는 배후조종자들이 예외없이 일제 식민통치하에서 극악한 친일분자, 민족반역자였다는 폭로입니다.
  안두희의 입에서 나온 이름들은 한결같이 일제하에서 일본군 또는 만주 괴뢰군 장교, 지원병, 헌병, 독립운동감시첩보원 헌병보조원들이었습니다. 일본경찰의 독립운동가 전담 특고(특별고등경찰), 밀정, 아편밀수범, 첩보원이었습니다. 그들이 이 민족의 가장 순수하고 존경받는 독립운동가들을 추적, 밀고, 체포, 고문, 투옥, 사형케했던 자들입니다.
  바로 이런자들이 해방 후 38선 이남에서 미국군정 비호하에, 그후에는 이승만 대통령 정권하에서 이 국가와 사회의 모든 분야의 권력을 장악했습니다. 그들은 '애국자'로 둔갑했습니다. 그들은 그들의 일제하 행적을 은폐하기 위해서 독립운동을 한 이들을 사갈시하고 박해했습니다. 그들의 과거를 캐묻는 선량한 시민에 '빨갱이' 또는 '공산주의자'의 딱지를 붙였습니다. 그것은 바로, 중세기 가톨릭교회권력이 '이단자'라는 딱지만 붙이면 상대가 갈릴레이건 코페르니쿠스건 베이컨이건 또는 브루노이건 누구든지 죽어야 했던 것과 같습니다.
  김구 선생이나 여운형 선생과 같은 지도자도 그렇게 당했으니 이름도 없는 평민, 시민들이야 어떠했겠습니까? 우리는 해마다 6, 25의 기념일에는 인민군과 소위 '좌익'의 잔학 만행상이라는 사진전을 TV에서 봅니다.
  그러나 그것이 역사의 양면을 말해주는 것은 아닙니다. 같은 기간에 극우세력, 또는 안두희와 그런 자들이 앞장선 소위 '타공'주의자들에 의해서 'Non-Being'이 된 동포의 수도 그에 못지 않습니다. 그럼에도 불구하고 '거창 양민학살'사건을 비롯한 일체의 유사한 학살 사건들은 이 나라의 어느 단계의 국사교과서에도 실려 있지 않습니다. 그것을 거론하는 말조차(행동은 고사하고) 반공법과 국가보안법으로 참혹하게 '다스려'졌었습니다. 역사가 조작되고 은폐되어 온 것입니다.
  해방이후 당시 세계의 50여개국을 제외한 나머지는 대다수가 과거 제국주의의 지배를 받았던 신생독짐국가들이었습니다. 그런데 1백여 개가 넘는 나라들 가운데서 과거에 민족반역자 노릇을 한 자를 자기나라의 대통령으로 모신 나라는 남베트남과 한국밖에 없습니다. 일본이나 불란서 미국의 지배를 받았던 아시아 대부분의 나라들의 국가원수는 독립운동가 출신입니다. 심지어는 자기부 인에게 3천 켤레의 구두를 장만케 하여 빈축을 샀던 필리핀의 마르코스조차도 과거에 독'립운동을 했던 사람입니다.
  국가의 생리, 인격, 체질, 속성 그것을 가장 쉽게 판단할 수 있게 하는 것은 한 국가의 물리적 힘을 장악하는 기관의 인적 구성입니다. 1960년 5월의 기록입니다만은 당시 한국 경찰기구의 최고 간부급이라 할 수 있는 총경의 70%가 일제하에서 순경을 했던 자들이고 경감의 40%가 그렇습니다. 이것이 우리나라의 인격을 드러내주는 하나의 지표가 되는 것입니다. 우리는 참으로 반성해야 합니다.
  세계 2차대전은 유럽에서 45년 5월 9일에 끝납니다. 그 40주년이 되는 날, 독일의 폰 바이즈체커 대통령은 기념사를 통해 과거 독일이 저질렀던 만행, 치부를 민족의 이름으로 반성하고 학살당한 500만에 대해 사과를 합니다. 유태인, 공산주의자, 노동운동 지도자, 리버럴리스트, 점령지의 무명인들, 짚시들 낱낱이 호명하며 사과를 합니다. "현재를 사는 우리는 우리의 선조가 한 짓을 모른 체 할 수 없다. 과거의 선택에 따라 오늘이 있기에 우리들은 마땅히 가만히 있을 수 없는 것이다. 우리 독일의 이름으로 사죄하고 반성한다." 이날 행해진 폰 바이즈체커의 기념사는 전세계 인텔리들을 숙연하게 만들었습니다.
  그로부터 몇 달 후 일본에서도 패전 40주년 기념식이 열렸습니다. 나카소네 수상은 패전 기념사에서 "이제 전쟁이 끝난 지 40년이 되었다. 이로써 모든 과거는 청산되었다"고 선언했습니다. 이 둘은 너무도 대조적이고 비교할 수조차 없습니다. 일본만을 나무랄 수는 없습니다. 일본인의 근면성, 예절바름 등은 배워야 합니다. 그러나 일본인들의 민족성이 역사를 단절하지 않았다는 사실을 잊어서는 안 됨니다. 독일은 단절했습니다. 한 예로 독일에 가면 무기장난감이 없습니다. 법으로 만들수 없게 되어 있습니다. 그것은 다시는 전쟁을 일으키지 않겠다는 과거에 대한 철저한 단절과 반성의 표시인 것입니다.
  우리는 제대로 씌여진 역사교과서를 가지고 있지 않습니다.
  일본 괴뢰군 출신이 17년 동안 대통령을 한 국가에서 해방후 교직에 있던자 치고 일제시대에 일본에 충성 안 한 사람, 일제식 교육 안 받은 사람 없다는 것입니다. 이처럼 우리는 아직도 일본사람들을 모멸할 수 있는 내적 근거를 갖지 못하고 있습니다. 우리 자신이 그들에게 모멸당할 수밖에 없는 내적인 근거를 그들에게 제공하고 있는 것입니다. 어떤 측면에서든.
  독립기념관을 만든 동기는 어떤가? 박정희는 군사쿠데타로 정권을 잡고 들어서자마자 민족의 성지인 파고다 공원의 담을 헐고 그 둘레에 2층짜리 특조 상가를 만들었습니다. 그 안을 들여다보지 못하게 독립운동의 성지를 장사터로 둘러쌓았던 것입니다. 82년에 일본 교과서 문제가 있었습니다.
  당시 국민들은 일본이 반성은 커녕 해방후 수십년이 지나도록 우리를 모독하는 소리를 할 수 있는가 하는 문제로 시끄러웠습니다. 전국에서 그때 귈기대회를 하고 그랬지요. 그때 6명인가 7명인가가 분개하여 손가락을 잘라 신문에 애국적인 행동으로 대대적으로 보도되었습니다.
  그런데 그 진상이 어떤 것인 줄 아십니까? 진상인즉 정부에서 감옥에 있던 흉악범들을 내보내 그짓을 하게 만들었다는 것입니다. 그것을 국내에서는 아무도 몰랐었는데, 당시 미국의 잡지인 뉴스위크를 통해 세상에 밝혀진 것입니다.
  이런 웃지도 울지도 못할 사건이 벌어지고 한 신문이 논설에서 이 문제를 다루곤 하였습니다. 그리고는 이 문제가 자꾸만 "도대체 일본이 왜 이러는가? 혹시 우리 내부에 문제가 있는 것은 아닌가?"하는 내적 근거의 문제로 발전해 나가자 정권이 겁을 집어먹게 되었습니다.
  그래서 이를 수습해야겠다 해서 독립기념관을 만들자, 극일을 하자 이렇게 된 것입니다. 그래 독립기념관 건립준비위원회라는 것을 만들었는데 언제나 그렇듯이 거기에 무슨 원칙이 있고 정신이 있고 철학이 있는 것이 아니라 그저 신문사 사장, 총리, 정당 당수 등. 이름깨나 있는 사람들이 명단에 올라?가고 신문에 발표가 되었습니다.
  그런데 한 자 한 자 거들떠보니 거기에 과거 일제의 앞잡이 노릇을 하던 친일파의 이름들이 즐비하게 나온 것입니다. 이때 어떤 신문에서 이를 문제삼는 논설이 나오자 또 명단을 다시 뽑는 한 차례의 비극적인 소동이 벌어졌습니다. 이처럼 애국의 이름으로 극일의 이름으로 독립기념관을 지은 것입니다.
  투쟁으로 독립한 나라는 해방이 되자마자 첫 사업으로 독립기념관을 짓습니다. 해방 40년이 지나서야 그리고 늦었다 하더라도 이왕 지을 바에야 그 절반은 민족반역자의 관으로 할애하여 후손들의 본보기로 삼을 수 있도록 해야 하는 것 아니겠습니까? 우리 후손들이 과거를 보고 그런데 어디 그것을 지을 수 있었습니까? 친일파들이 독립기념관을 짓겠다고 나선 판인데.
  개인이 역사에서 반성해야 하듯이 우리는 역사의 거울에 비추어 떳떳하지 못 한 딱지를 붙인 것을 반성해야 합니다. 우리의 핏속에 남아 있는 낡은 피가 있습니다.
  지금의 젊은이들은 해방후사의 교육으로 뇌 속에 주입해 준 지적, 정신적, 사상적, 세계관적 마취에서 하루속히 깨어나야 합니다. 그렇지 않고서는 우리가 일본의 교과서 왜곡과 정신대 문제니 를 가지고 어떻게 남의 나라를 비판할 수 있겠습니까? 그리고 자기나라 역사의 진실을 모르면서 어떻게 '지성인'이라 할 수 있겠습니까? 바로 가까운 해방 후의 역사를 거꾸로 알고서 어떻게 남, 북 민족의 문제나 우리의 내일의 상을 그릴 수 있겠습니까?
  존.F.케네디 미국 대통령의 암살을 다룬 'JFK'라는 영화가 국내에서도 상영된 일이 있습니다. 안 보신 분들은 꼭 보시기 바랍니다.
  1963년 11월 케네디 미국대통령을 암살한 배후의 진실은 우리가 '법치국가'라고 착각하고 있는 미국에서 지난 30년 동안 검은 장막에 싸여왔습니다. 대대적인 겉치레의 조사(워렌 특별조사)는 이름도 없는 오스왈드라는 '전 공산주의자'한 개인의 '단독범'이라고 결론을 내렸습니다. 사실은 누구도 그 결론을 믿지는 않았지만 달리 밝혀낼 도리도 없었습니다.
  'JFK'라는 영화를 보면 세계평화를 위해서 케네디 대통령이 베트남전쟁을 단념하고 미국군대의 철군계획을 구성합니다. 쿠바에 대한 침략공격계획도 취소시킵니다. 전쟁과 침략행위로 이득을 얻는 미국의 군장성, 제독, 중앙정보부(CIA), 연방수사국(FBI), 군수자본가, 반공주의 정치가, 언론(인)들이 공모하여 전쟁계속 계획을 세웁니다.
  이와 함께 그 계획에 방해가 되는 케네디 대통령을 암살하는 음모가 짜입니다. 그리고 그들은 북미합중국의 진보적이고 젊은 존.F.케네디 대통령의 암살범으로 전 빨갱이 오스왈드라는 이름도 없는 놈팽이를 진범으로 만들어냅니다. 진실을 밝히려는 일체의 노력이 그들의 음모로 거부됩니다. 그리고 오늘에 이른 것입니다. '민주주의' '법치국가'라는 미국에서!
  진실은 물론 영화 그대로는 아닐 수 있을 것입니다. 그러나 반공주의자들의 행태는 놀라울 만큼 파혜쳐졌다고 할 수 있습니다. 이 영화가 세계적 관심을 끈 까닭입니다.
  우리 젊은이들은 공산주의의 마취에서 깨어나야겠지만 '반공주의'의 조작된 역사에서도 깨어나야 할 때가 온 것 같습니다. 우리 함께 생각해 봅시다.
  (1992년 6월)


      일본인 망언 규탄 전에 국민 총반성이 필요하다
    한국인의 항의의 목소리는 이틀을 가지 않는다
  최근에 일본국의 법무대신(장관)이 또 일본제국의 아시아 침략전쟁과 식민지 폭정 및 학살행위 등 역사적 사실을 부인한 발언을 하여 나라 안에서 매스컴들이 한참 시끄러웠다.
  신문과 각 단체들은 이런 경우에 언제나 그러했듯이 항의와 규탄으로 시끌벅적했다. 정부당국은 일본국 정부에 '유감의 뜻'을 전달했다고 해명하였다. 총리가 된 지 1주일밖에 안되는 일본 수상은 아시아 민족들의 거센 반발에 사과성명을 내고, 임명된 지 4일밖에 안 된 발언 당사자인 법무상은 발언을 취소하고 그 자리에서 물러났다. 그러자 우리 사회에서는 매스컴을 비롯해 며칠 동안 항의성명에 열을 올리던 기관이나 단체들도 '일은 끝났다'는 듯이 잠잠해졌다. 태풍일과이다.
  지난날 수없이 되풀이되어 왔던 경험으로 미루어 이 나라의 정부와 언론은 이제는 다시 '북한 공산주의와 싸우기 위해서' 모든 분야에서 '일본과의 긴밀한 협력체제를 더욱 강화해야 할 필요성'을 다시 소리 높이 외칠 차례이다. 일본수상이 사과하고 발언 당사자가 사임했으니 '일은 다 해결됐다'는 식이다.
  한국(인)의 항의의 목소리는 이틀을 가지 않고, 분노의 감정은 사흘을 넘지못한다. 이것은 지난 40년 간의 일본 지도자들의 망언에 대한 남한정부와 개인들의 반응의 역사에서 분명하다.

    끈질긴 망언의 역사
  일의 본질적 문제를 밝히기 위해서 우선 낡은 기록을 뒤져서 일본 지도자들  망언의 역사를 살펴보자.
  1953년 : 구보다 강이찌로 한일회담 수석대표 : "36년 간의 일본의 조선통치는 한국인에게 유익했다."
  1958년 : 기시 노부스케 총리대신 : "나는 일본의 조선 식민통치가 한국 국민에게 불행이었다는 생각을 가져본 일이 없다."
  1963년 : 시이나 에쯔사부로 외무대신(외무장관) : "일본의 대만 과 조선에 대한 통치가 제국주의라면 그것은 영광의 제국주의다."
  1964 : 다까스기 싱이찌 한일회담 수석대표 : "일본은 조선을 위해서 좋은 일을 많이 한다. 한 20년쯤 더 통치했으면 좋았을 것이다."
  1966년 :사토 에이사쿠 총리대신 : "한일합방은 대등한 입장에서 자유의사에 따라서 조인된 합방조약의 결과이지 강압에 의한 것이 아니다."
  1982년 : 일본교과서 첫 분쟁
  1985년 :일본교과서 둘째 번 분쟁
  1986년 : 후지오 마사유키 문부대신(문교장관) : "한일합방은 쌍 방의 자발적 의지에 의한 것이다." (사직을 요구받고 거부, 해임됨)
  1986년 :가메이 자민당의원 : "한국인들이 일본 교과서 내용에 대해서 간섭하면 일본국민의 감정이 폭발하여 전쟁이 일어날지도 모르니 조심하라." (국회공식 발언)
  1988년 : 오쿠노 세이스케 국토청장관: "일본의 중국, 아시아 국가들에서의 전쟁은 제국주의전쟁이 아니라 그들 민족을 해방하려는 해방전쟁이었다." (해임)
  1994년 : 나가노 시게토 법무장관 : "아시아에서의 일본전쟁은 침략전쟁이 아니며, 중국전쟁 중 남경에서의 일본의 중국인 대학살이라는 것도 날조된 것이다."
  이 기록은 국가 간에 정치문제화됐던 것들만을 적은 것이다. 그에 못지않은 중대한 망언들과 일본정부의 공식적 의사표시도 헤아릴 수 없이 이어져왔다.
  그러나 이같은 일본(인)측의 망언의 역사를 더듬은 목적은 이런 경우에 우리 사회에서 흔히 그랬고 지금도 그렇듯이 일본을 규탄하는 것으로 '일은 끝났다'는 생각에서가 아니다.
  남을 욕하는 것은 쉬운 일이다. 자신에게 부담이 없기 때문이다. 그런데 일본제국주의의 식민통치를 들어 그들을 비난하고 죄과를 따질 때, 우리 자신은 민족으로서, 국가로서, 국민으로서, 또는 정부나 집단이나 개인으로서, 스스로 의 역사를 돌아보아 아무런 부끄러움도 참회의 괴로움도 느끼지 않아도 되는 것일까, 않을 수 있는 것일까. 를 생각하는 것이다.
  이 민족은 왜 다른 민족에게 병탄을 당했는가. 우리 조상들은 얼마나 못났기에 고작 일본 같은 후발국가에 나라를 빼앗겼는가? 그리고 현재를 사는 오늘의 세대들은 다른 나라와의 관계에서 민족과 국가의 독립, 자주, 존엄, 긍지. 를 누리고 있다고 떳떳하게 가슴을 펴고 자랑할 수 있을까?, 이런 것을 생각하면서 민족, 국가의 자기 모습을 부끄럽게 살펴보는 것이다.

    '부역자'를 통치자로 모셨던 나라는 남한과 남베트남뿐
  나는 처음으로 이탈리아 반도의 로마에 남아 있는 웅장한 역사적 유물들 앞에 섰을 때, 유사한 자연적 조건과 환경에서 우리 조상들이 남긴 것들을 생각하며 비교해 보지 않을 수 없었다. 심지어 프랑스의 수도 파리에서 에펠탑을 바라보면서도 같은 서글픈 마음에 사로잡혔다. 프랑스인들이 1백년 전 인 1889년에 높이 3백 12미터의 철제 탑을 세울 만큼 철강 제련술, 자료역학, 구조역학, 토목건축 설계학, 초고층 건물 구조기술. 등을 발달시켰을 때 조선민족은 물질문명의 측면에서는 어떤 상태였던가? 나는 유럽과 그 밖의 외국여행에서 늘 자기 민족의 같은 역사적 시기와 비교해 보는 버릇 때문에 언제나 마음의 한 구석이 무겁다. 그리고 정직하게 말해서 자기 민족에 대한 자랑보다는 부끄러움이 앞선다. 쓸쓸한 심정이 된다.
  그렇게 우울한 마음이 들었을 때 언제나 생각나는 분이 있다. 노신이다. 그 짧은 소설 '아Q정전'에서 노신은 청조말기, 물밀듯이 밀고 들어온 동서양의 제국주의 세력이 중국을 나누어 삼키기 위해서 온갖 술수를 부리고 있을 때, 내일이면 죽을지도 모르는 중국 왕조와 중국인들이 여전히 당쟁과 노략질을 일삼고, 무능과 퇴폐의 늪에 빠져서 허우적거리는 모습을 그렸다. 노신은 그 작품을 써서, 20세기 초반에 또다시 일본과 서구 제국주의의 병탄의 위기에서도 정신을 차리지 못하고, 밖으로는 허세를 부리면서 안으로는 서로 헐뜯고 탕진하면서 모두가 빈사상태가 되어가는 꼴을 중국 동포들 앞에 들이대 보였다. 정신적, 사상적 혁명의 충격을 주었다. 민족의 지난 역사와 현실에 대한 원인과 책임을 밖에서 찾으려고만 하지 말고 스스로의 내부에서도 찾아내야 한다는 일대 각성 운동의 발동을 일으킨 것이다.
  일본인들은 "일본의 조선식민지통치가 한국에 도움이 되었다"고 말한다. 이말을 들을 때, 우리는 그 망언을 반박하는 분노에 못지않은 쓰라린 심정으로 대한민국(남한)의 해방 이후의 실정을 해부해야 한다. 미국 군정 3년, 이승만 정권 12년, 박정희 정권 17년, 통틀어 해방 이후의 남한 국가와 사회에서는 일본제국주의, 식민통치에 충성을 다했던 민족 반역자와 친일파들이 정치권력을 비롯한 모든 분야에서 군림했던 것이 부인할 수 없는 사실이다. 대한민국은 친일파의 나라였던 것이다. 적어도 최근까지만 하더라도 그러했다. 아직도 그들의 일부는 건재하다.

    망언하는 일본인들은 예외없이 극우반공주의자들
  아시아에는 한국과 같은 해방, 신생 독립국가가 20여개국 있다. 그 많은 과거 식민지 체험 민족(국가) 중에 과거의 식민지통치에 충성했던 '부역자'집단을 통치세력으로 모셨던 국가는 남한과 남베트남 두 나라밖에 없다. 그 밖의 민족이나 국가들은 해방과 함께 우리의 '친일반역자'들에 해당하는 반민족행위자들을 숙청했다.
  그리하여 새 나라라는 '새 술'을 독립투쟁과 혁명에 몸바쳤던 새로운 인물들이 영도하는 정신, 도덕적 구조인 '새 부대'에 담았다.
  일본인들이 일본의 조선식민지통치가 한국(남한)에 '유익했다'고 서슴없이 뇌까릴 수 있는 이 나라의 내적 근거가 틀림없이 있다. 우리는 그 사실을 인정해야 한다. 해방후 친일파, 민족반역자들을 숙청하기는 커녕, 그들에 의해서 독립, 혁명 지사와 애국자들이 거꾸로 죽임을 당하고 핍박을 받은 욕되고 일그러진 자신을 인정하는 데서 비로소 우리는 일본인의 망언을 반박할 수 있는 자격을 갖게 되는 것이다. 자신의 허물을 속임 없이 밝히는 작업과 일본인의 망언을 규탄하는 일은 별개의 일이 아니다. 청산하지 못한 역사와 현실의 양면을 이루는 것이다. 일본인의 식민지통치 발언, 국내의 일본(인) 매도의 흥분된 절규의 소리를 들을 때마다 노신과 그의 글이 내 가슴에 되살아나는 까닭이다.
  조선 식민통치를 미화하는 일본인들은 예외없이 반공주의자, 강경 보수주의자, 극우적 국수주의자들이다. 아시아 민족들에 대한 전쟁을 찬양하고 정당화하는 발언을 하는 자들도 예외없이 반공주의자 , 우익 보수주의자들이다. 이 글의 앞 부분에 기록한 망언의 대표적 인물들이 다 그런 자들이다. 그리고 또 그들은 거의 예외없이 아시아 침략전쟁과 태평양전쟁 및 반인도주의적 잔학행위의 책임자로서, 연합국에 의한 극동전쟁범죄군사재판에서 각급 범죄자로 사형언도와 제1급의 유죄판결을 받았던 자들이다.
  여기에서 우리는 일본인의 조선통치 망언과 관련해서 유쾌하지 못한 둘째번 문제에 직면하게 된다.
  어째서 조선 식민통치를 찬양하고 침략전쟁과 반인도주의적 잔학행위를 미화하거나 부인하는 흉악한 자들이 모조리 열렬한 반공주의, 우익 또는 극우사상, 강경 보수주의 등을 자처하는 사람들인가 하는 문제이다. 국제적 악덕은 일본 반공주의의 전매특허여야 할 까닭이라도 있는 것일까? '반공'을 '국시'처럼 생각하는 많은 한국인에게 정면으로 던져지는 질문이다.
  사실 그들은 그들 자신이나 그들의 선배 제국주의자들이 '반공을 더 잘하기 위해서' 침략을 하고 전쟁을 감행했다고 뻔뻔스럽게 자랑한다. '반공'이란 그런 것인가? 그래야만 '반공'은 성립할 수 있는 것인가? 그렇다면 '반공'이란 도대체 무엇이냐?
  일본에는 패전 이후 지금에 이르기까지 일본의 조선국 강제병탄, 식민지통치 만행과 학정, 아시아 국가들에 대한 침략전쟁과 대량학살 및 포로와 민간인에 대한 반인도적 잔학행위를 일본국가, 천황, 일본국민 전체의 범죄행위로 규정하고, 꾸준히 조선(한)민족과 아시아의 국민들에게 반성하고 사과하는 개인과 집단이 많이 있다. 그들은 일본정부와 국회에 대하여 개인으로, 또는 집단으로 청원서를 제출하거나 시위를 벌이거나, 공개강연의 형식으로 '일본국가'로서,'일본국민'의 이름으로 그 대상 국민이나 희생자들에게 공식으로 사과하고 보상할 것을 요구하고 있다.
  그들이 개인으로서 굳이 하지 않아도 될 그런 일을 하고 있는 것을 보고 있노라면 고맙다는 마음에 앞서 애처롭다는 생각이 든다. 1982년의 일본교과서 문제와 89년의 한국인 여성 일본군 위안부 강제연행, 정신대, 강제연행 노동자 등 문제를 일본사회에 공개한 것도 그들이다. 일본 재판소에 제소하고, 한국의 그 해당자 개인 또는 운동단체들과 협력하여 일본정부의 공식인정을 받아내고, 일본 전국적으로 계몽운동을 전개하고 있는 사람들이 바로 그들이다.
  그들은 정말로 열성적7l다.

    망언을 규탄하는 것은 통칭 '빨갱이' '좌익'들
  조선식민지 폭정과 비인간적 만행, 아시아 침략전쟁과 대량학살을 저지르고 미화하는 자들이 우리에게는 유쾌하지 않게도 예외없이 반공주의자들이라면, 역시 한국인의 대부분에게는 마음이 편치 않은 일이지만 그에 반대되는 사람들은 예외없이 공산주의자, 사회주의자, 진보주의자, 자유주의자들이다. 통틀어 한국사회에는 '빨갱이', '좌익' 또는 '진보주의자'로 공식적으로 매도되는 그런 사상과 도덕, 윤리적 성향의 사람들이다. 현재 그런 사상과 도덕적 성향의   그 사람들과, 그들과 같은 사상과 세계관의 그들의 선배, 형, 아버지, 할아버지들은 과거 그 시대에도 조선인과 아시아인에 대한 학대, 폭정, 만행, 학살, 전쟁에 반대했다. 그리고 일본의 반공, 군국주의, 극우 천황주의자들에 의해서 투옥되고 핍박받았던 역사를 가지고 있다. 이 두 종류의 일본인들과 그들의 사상, 그리고 그것이 한국에서는 반대로 투영되는 행위의 선악 가치판단을 어떻게 해석해야 할까?
  우리 사회에는 한 가지 미신이 있다. 일본에서 누군가가 새로 국무총리가 되거나 대신(장관)이 되면, 또는 누군가가 주한대사로 부임해 오면, 으례 정부와 언론계는 '친한파, 지한파'로 추켜올린다. 그리고 한참 동안 입에 침이 마르도록 칭찬하고 법석을 떤다.
  '한국(남한)과 친한 사람' '한국(남한)을 잘 아는 사람'이라는 뜻이다. 그래서 '좋은 사람'이라는 뜻이다. 그래서 마치 사상, 도덕적으로도 훌륭하리라는 뜻이다. 또 그래서 한국에 도움을 줄 것이라는 기대다.
  그런데 바로 한국신문(인)들이 서로 껴안고 어깨를 두들기면서 좋아할 것처럼 만면에 웃을 띠고 환영하는 이들 '친한파' '지한인사'가 거의 예외없이 일본의 반공주의자, 우익 또는 극우, 강경보수, 천황숭배자, 군사대국화 추진자들이다. 이 글의 앞 부분에 열거한 '망언'을 일삼은 자들이 예외없이 '친일파, 지일 인사'로서, 국내에서 어느 한 땐가는 '한국의 벗' '우리의 친구'로 여겨졌던 자들이다. 바로 이 '친한파'들이 한국을 조소하고 멸시하고 매도하는 발언을 서슴지 않는 것이다.
  해방 이후 오늘까지 그래왔다. 그리고 분명 앞으로도 그러리라고 생각된다. 극우 반공주의와 극우 강경보수주의는 본래 도덕적 가치의식이 도착된 사상이기 때문이다. 한국인들이 깊이 생각해야 할 문제이다.
  그 증거를 독일국민과 일본인들의 역사의식 차이에서 볼 수 있다. 이 문제에 관한 한, 독일과 일본의 세계제2차대전 패망 40주년 기념일에 독일의 리하르 트 폰 바이즈체커 대통령과 일본의 나카소네 야스히로 국무총리의 기념사를 들으면 된다.

    심금을 울린 독일 대통령 바이즈체커의 참회
  바이즈체커 대통령은 기념사의 첫 머리를 이렇게 시작했다.
  "5월 8일(패전기념일)은 기억을 되살려야 할 날입니다. 과거의 일들을 정직하게 그리고 왜곡함이 없이 회상함으로써 우리들의 참된 존재의 부분이 되도록 해야 합니다."

  그리고 이어지는 길고 엄숙한 기념사에서 독일인에게 학살된 6백만 명 유태인의 명복을 빌고, 독일민족이 저지른 전쟁으로 재판을 당한 인민들, 특히 수 천만에 이르는 소련인, 폴란드인의 영혼에 조의를 표했다. 그러고 난 다음에 비로소 군인으로서 죽은 독일인, 본토에서 공습으로 죽거나 포로수용소에서 죽은 동포들의 명복을 빌었다. 뒤이어 그는 독일국민과 정부를 대표하여, 그리고 개인으로서 나치독일의 손에 의해서 죽임을 당한 '신티, 로마니 집시들, 동성 연애자들, 정신병환자들, 신체장애인들, 종교인, 정치범, 사상범 양심범'의 명복을 빌었다. 또 독일 내에서 처형된 수용자들, 독일인 점령하의 여러 나라에서 처형된 반나치, 항독 파르티잔 및 운동가들, 국내에서 반나치 저항운동에 참여하여 처형된 노동자, 군인, 교회신도 조합운동자, 공산주의자들을 일일이 거명하면서 사과하였다. 그뿐만 아니다. 바이즈체커 대통령은 '나치에 적극적으로 항거하지는 않았더리도 적어도 자신의 양심을 포기하기보다는 차라리 죽음을 택한 많은 사람들'에게 독일국가의 이름으로 사과하는 애도를 표했다.
  바이즈체커 대통령의 기념사는 지난날의 독일민족의 피해자를 고루 찾아갔다. 그는 "나치시대에 가장 무거운 멍에를 져야했던 것은 여러 나라의 여성들 이었을 것이다. 그들의 재난과 행복의 박탈, 그리고 소리 없이 참아야 했던 인내심은 너무도 쉽게 역사에서 잊혀질지 모른다"고 울먹였다. 그리고 나서 그는 현재를 살고 있는 독일인 모두에게 가슴을 에이는 반성과 자기비판을 호소하면서 강조하였다.
  "그로부터 40년이 지난 오늘의 독일인 대부분은 그 당시 어린이였거나 태어나지도 않았었다. 그들은 자신이 저지르지 않은 범죄행위에 대해서 죄책을 자백할 수는 없다. 그들이 오늘 독일인의 한 사람이라는 이유만으로 수의를 걸쳐야 한다고 생각한다면 그것은 분별있는 태도가 아니다. 그렇기는 하지만 그들의 아버지와 형들은 그들에게 극악한 유죄를 물려주었다. 오늘을 사는 우리는 너나 할 것 없이 그 결과적 사실에 멍에를 져야 하며 그 책임을 져야 한다. 젊은 세대와 늙은 세대들은 과거의 사실을 끊임없이 되살려야 하며, 어째서 그래야 하는가를 이해하기 위해서 서로 도와야 한다."
  독일국민의 존경받는 지도자인 바이즈체커 대통령의 애도사가 그 끝부분에서 다음과 같이 말했을 때, 나는 그 당시 그의 가슴에서 우러나는 참회에 순교자적 감동마저 느꼈던 기억이 지금도 새삼스럽다. 그는 이렇게 맺었다.
  "지나간 일이 수정되거나 백지화될 수는 없다. 그렇지만 과거에 대해서 눈을 감는 사람은 현재에 대해서도 장님이 된다. 참회와 속죄 없이는 구제가 없다는 것을 명심해야 한다. 과거를 기억함은 역사를 통한 하느님의 증언이다. 그것은 속죄의 원칙이다. 이 증거를 망각하거나 거부하는 자는 내일의 일을 상실하게 된다."
  한국국민은 해방 이후의 건국과정에서 과거의 망국과 식민지 노예생활의 쓰라린 교훈을 전혀 살리지 못했다.

    그리고 나카소네의 '전후총결산'
  일본인들은 어떤가? 일본은 소화31년, 즉 패전한 지 겨우 10년이 지 났을 뿐인 1956년에 벌써 '이미 전후가 아니다'라는 방사한 태도로 돌아갔다. 두말할 것도 없이 반공주의, 우익, 보수세력이 중심이 된 당시의 일본정부와 집권세력이 공식적인 '경제백서'에서 그같이 '전후와의 결별'을 선언했다.
  패전 40주년인 1985년 8월 15일 아침, 일본정부와 집권세력의 지도자들은 일제히 아시아 침략전쟁의 상징인 야스구니진쟈에 공식참배하는 행동으로 그들의 역사의식과 정신상태를 전세계에 과시했다. 일제말의 해군중위 인 나카소네 총리대신은 그 며칠 전 다음과 같은 말로 패전 40주년 기념사를 장식했다.
  "아메리카에는 알링톤이라는 전몰군인 묘지가 있고, 소련과 그 밖의 나라에도 전몰군인의 묘가 있다. 국가를 위해서 쓰러진 사람에 대해서 국민이 감사의 마음을 바치는 것은 당연한 일이다. 그렇지 않다면 누가 일본국가를 위해서 목숨을 바치겠는가!"
  일본국과 집권세력, 그리고 일본국민을 대표한 나카소네 총리의 패전 40주년 기념사는 그보다 3개월 앞서 있었던 독일 바이즈체커 대통령의 기념사가 전세계의 흉금을 울렸던 참회와는 극단적으로 대조적이었다.
  "전쟁 전에는 황국사관이 있었다. 전후에는 태평양사관, 즉 동경재판(일본전쟁범죄자 군사재판-필자) 사관이 나왔다. 연합국의 법률로 일본을 피고속에 세워 놓고 문명, 평화, 인도의 이름으로 죄를 따졌다. 이에 대해서는 역사가 다른 최종적 평가를 내릴 것이다. 전후 시기에 일본에는 일본이 무엇이든 잘못하고 일본의 것은 다 잘못이라는 자학적 풍조가 번져 있었다. 지금도 그 여독이 남아 있다. 일본의 나쁜 것에 관해서 쓰기만 하면 그것으로 다 됐다고 생각하는 풍조가 있었다. 나는 반대다. 전쟁에 이기건 지건,국가는 국가다. 오욕을 털어버리고 영광을 추구하여 매진하는 것이 국가이며 국민의 모습이어야 한다. 지금이야말로 일본국민의 아이덴티티를 확립할 필요가 있다.
  그러고서 나카소네 수상은 패전 40주년으로써 "전후는 총결산되었다"고 선언했다. "전후총결산"이 일본 지도자의 일본제국주의, 군국주의 패전 40주년 회고다. "일본은 이제 누구에게도 빛을 진 것 없고, 무엇에 대해서도 부끄럽거나 죄책감을 가질 필요가 없다. 오늘부터 일본인은 과거의 자랑스러운 일본인으로 머리를 높이 치켜세우고 세계를 당당히 확보해야 한다"는 것이다. 독일국민을 대표한 바이즈체커 대통령에게서 느끼는 사상적, 도덕적 감동은 털끝만큼도 없다. 철저한 극우보수, 반공주의자다.
  바로 이 나카소네가 수상 취임 후 얼마 뒤에 40억 달러를 들고 남한의 전두환(대통령)을 찾아왔다. 두 사람은 어깨를 두들기며, 손에 손을 맞잡고 술잔을 나누면서 일본군국주의 시대의 일본국가를 합창하였다.
  한국정부와 한국의 신문(인)들, 그리고 어용학자들은 또 한 번 '친한파' '지한파' 찬송가를 합창했던 것이다. 불쌍한 국민은 그런 줄 알고, 그렇게 믿었다. 일본의 반공주의자들, 극우 군국주의자들과의 '반공동맹'이니 '대북한 연합전선'이니 떠들었던 것이 바로 엊그저께의 일이다. 그러고는 바로 그들의 입에서 또 "조선식민지통치는 한국인에게 좋은 일을 한 것이다" "한일합방은 조선의 자발적 의사에 따른 것이다"를 우리는 듣게 된다.

    탑골공원을 2층상가로 둘러쳐 출입 막은 박정회
  몇 십년 같은 가락이고 같은 순서다. 이렇게 반복되는 불행한 가락의 책임이 일본인에게 있는가, 아니면 한국(인)에게 있는가? 곰곰히 생각해보아야 한다. 어느 쪽에 더 책임이 있는가? 한국인들은 자신의 역사적 얼굴과 현재를 거울에 비쳐보아야 한다. 한국국민이 얼마나 정신을 못 차렸으면 일본인들의 입에서 해방 50년 후인 오늘에도 "너희들의 오늘은 일본식민지통치의 덕택이다!"라는 모멸적인 소리를 들어야 하는가?
  사실은 일본인들의 '망언'은 망언이 아니다. 우리 한 번 해방 이후의 이 나라의 모습을 역사에 물어보자, 외세의 통치는 궁극적으로 그 지배권력의 물리적 기관인 경찰이라는 폭력장치로 이루어진다. 일본경찰은 우리 민족의 관점에서 말하면 '적'의 심장부이다. 그리고 이 '적의 심장부'에 빌붙었던 '조선인'은 혹독한 일본의 식민지통치의 하수인이었던 것이다.
  식민지에서 해방된 민족이 그 첫날에 했어야 할 일은 그들을 민족의 뇌에서 제거하는 작업이었어야 한다. 다시는 외세에 빌붙지 않는 민족정기를 확립하기 위해서도 그러했다. 실상은 어떠했는가?
  1946년 11월 현재, 남한 경찰의 인적 구성은 다음 표와 같다.
  (--  일제경력  46년 11월  전력 비율)
  경찰총감  1  1  100%
  본부장  5  8  63%
  경찰서장  8  10  80%
  경감  25  30  83%
  총경  104  139  75%
  경위  806  969  83%

  해방이 된 지 1년 반이 지났는데도 해방이 됐다는 남한의 물리적 폭력장치는 전적으로 과거의 일제 식민통치의 대리인들이 차지하고 있었다. 일본의 반공주의자, 극우, 극단 보수들의 망언은 우리의 이 사실을 지적하고 있는 것이다.
  혹시, 그 통계수치는 우리 한국인의 의사와 관계 없는 미국 군정하의 현실이었을 뿐이라고 강변하는 사람도 있을 것이다. 그런 분들을 위해서는 해방 후 15년이 지난 뒤의 현실을 보여드릴 수가 있다. 1960년 5월 7일 현재의 경찰 3만 5천 명 중 그 최상급 구조를 차지하는 계급에서 일제식민통치에 충성했던 '전력자'의 비율은 다음과 같았다.
  총경 : 70%, 경감 : 40%, 경위 : 15%.
  이런 이야기는 1949년 신생독립정부의 이승만 대통령 정권하에서, 바로 이들을 중심으로 한 과거의 친일파, 민족반역자들의 집단에 의해서, 그들을 처벌하려고 국법으로 창설했던 '반민족행위처벌 특별법'과 그 '특별처벌 위원회'가 무력으로 해체돼 버린 처참한 역사적 사실 하나로 모든 일을 가늠할 수 있다. 이승만과 그 친일, 반민족적 집단은 그때도 그렇고 지금도 '반공을 하기 위해서' 그렇게 했다고 주장하고 있음을 우리는 알고 있다. 그렇다면 극우 반공주의자들인 일본의 망언 '상습자'들이 한국 민족(국가, 국민, 정부)을 멸시하는 '망언'은 하나도 망언이 아닌 셈이다. 한국인들은 이같은 자신의 이율배반적 사상과 의식의 실패를 생각해본 일이 있는지?
  지금의 젊은 세대들은, 박정희 대통령이 1965년에 한일관계를 정상화한 뒤에 3, 1독립운동의 발상지인 탑골(파고다)공원의 둘레를 몇 해 동안 목제 2층 상가로 .둘러치고, 밖에서 보이지도 않고, 드나드는 사람들을 경찰이 검문검색했던 사실을 모를 것이다.

    우리는 역사를 '똑바로' 기술하고 있는가
  소위 '일본교과서 문제'도 그렇다. 일본정부가 검정하는 각급 학교 역사교과서가 조선침략, 식민지통치, 조선인의 일본화, 전쟁 기간의 강제 징병, 징발, 정신대 등에 관해 진실을 기술하지 않고 있다고 비난한다. 1982년과 85년에 일어난 한국 국민의 분노와 항의운동이 그것이다. 일본의 역사교과서, 사회 생활교과서는 당연히 바로잡아져야 하며 우리의 항의는 정당하다. 그리고 끝까지 계속돼야 한다.
  하지만 우리는 일본인들에게 "역사를 똑바로 쓰라! "고 고함치고 삿대질하면서, 우리나라의 국정교과서는 '역사를 똑바로' 쓰고 있는 지를 따져 본 일이 있는가? 일본통치 시대의 물리적인 독립운동과 항일운동의 주체세력은 공산주의자들과 사회주의자들이었다. 교과서는 이들 항일독립투사들의 투쟁과 업적과 희생을 한 가지인들 기술하고 있는가? 해방 이후 한국의 각 분야에서 권력을 잡은 인물들(거의 예외없이 반공주의자)의 일제치하의 친일행위, 반민족행위를 밝혀서 기술한 대목이 한 군데라도 있는가?
  해방 후와 6, 25전쟁 전후 기간에 우리나라에서의 양민학살은 모두가 북한의 인민군이나 남한의 좌익이 저지른 범행으로 기술되고 매도되어 있다. 소위 '반공교육'이라는 것이다. 수 만명을 학살한 제주도의 이른바 '4, 3사건'은 사실이 역사교과서에 기술되어 있는가? 거창, 함양, 문경, 함평, 산청, 남원을 비롯하여 남한의 각처에서 그때 남한의 군대와 경찰이 남한의 무고한 양민을 무차별로 대량 학살한 천인공노할 사실들을 우리나라의 각급 학교 교과서는 '똑바로' 기술하고 있는가? 박정희(대통령)가 친일파였다는 사실이 기술되어 있는가? 그밖에 우리나라의 정치 군대, 경찰의 권력자들이 과거에 그러했던 사실이 기록되어 있는가? 교과서를 들추어 뼈아픈 자기비판을 할 때이다.
  나는 아직까지 소위 독립기념관을 가 본 일이 없다. 그것이 세워지게 된 발상과 목적부터 '반독립기념관'적이었고 그 안에는 '반독림행위자'들의 행적이 아울러 전시되어 있지 않기 때문이다. 나의 눈에는 전두환 정권하에서 급작스레 세워진 소위 독립기념관은 건전한 성격의 독립기념관이 아니다. 다만 그 모양이 그럴 뿐이다.
  그것이 세워진 발상과 동기가 무엇인가? 1982년 '일본교과서 파동'이 전국에 열화같이 퍼지자 정권 지배층은 당황했다. 일본에 대한 공격이 과열되는 것이 두려워진 것이다. 반일운동이 몇 달씩 계속되는 동안에 사람들의 관심은 '일본인들이 끊임없이 한국을 모욕하는 망언을 되풀이하는 이유와 근거가 무엇일까?'에 미쳤다. 결국 남한이 해방 이후 친일파들을 숙청하지 않았을 뿐만 아니라 40년이 지난 1982년의 남한 국가가 바로 그들에 의해서 지배당하고 있다는 사실이 여론화되기 시작했다. 그러자 당시의 집권세력은 '일본교과서 왜 곡기술'에 대한 전 국민적 항일운동의 정열을 어처구니없게도 '독립기념관'건립이라는 음모공작으로 바꿔치기 해버렸던 것이다.

    망언의 귀결점
  가소로운 음모였다. 그라나 일이 그들의 생각처럼 되지는 않았다. 부랴부랴 '독립기념관 건립사업 전국추진위원회'라는 것을 만들어, 소위 '지도급 인사'들이라는 사람들을 망라하여 발표하고 보니 수십 명의 과거의 친일행각자의 이름이 밝혀졌다. 당장에 비난의 여론이 일었다. 지배세력은 그 이름을 빼고 위원회를 다시 짜지 않을 수 없었다. 그리하여 관주도의 대대적 선전 아래 코흘리개의 돈까지도 긁어모아 독립기념관이라는 것을 만들었다. 사실을 알고보면 국민의 비난의 화살이 일본과 국내의 집권 친일파들에게 향하는 것을 돌리기 위해서 발상된 것이다.
  나는 그때 과정이야 어쨌든 기왕에 그런 명칭의 기념관을 세울 바에는, 기념관의 절반을 '반독립운동'과, 친일파, 민족반역자, 부역자들의 행위를 천추에 남기는 전시를 해야 한다고 주장했었다. 말하자면 '반면교사'적 효과를 위해서였다. 물론 그런 의견이 채택될 리가 없다. 나는 가보지는 않았지만 알고는 있다. 즉 지금 '독립기념관'에 독립유공자로 모셔진 인물들의 상당수가 그 성스러운 곳에서 제거돼야 할 추한 행적을 한 인물들이라는 사실을. 나는 '독립기념관'이 일제 식민통치 하의 진실을 모르는 해방 후 세대와 앞으로 태어날 한국인들에게 진실이 아닌 거짓을 가르쳐주는 역할을 하지나 않을까 두려워하는 것이다.
  이번에 일어난 일본정부 법무대신(장관)의 망발은 단순한 우발적 망언이 아니다. 일본의 '신보수'정권과 지배세력의 위험한 의도가 노출된 사건이다. 법무대신의 일제하 행적부터가 그렇다. 그는 '대일본제국군대'의 육군사관학교를 나와, 일본군 장교로 중국침략전쟁에 참여했었다. 최근에는 일본군(자위대)의 참모총장(막료장)을 역임했다. 그의 망언이 웅변으로 증명하듯이 그는 왕년의 '대동아공영권' 복구와 일본군국 같은 군사대국화를 꿈꾸는 성향의 우익 주도 세력의 하나이다.
  이런 인물을 다른 직책이 아닌 '법무대신'에 앉힌 동기부터 앞날의 일본을 두렵게 만드는 것이다. 일본 우익이 일본을 유엔 안전보장이사회 상임이사국으로 만들고, 이어서 그 국제적 위상에 걸맞는 군사대국이 되려는 염원과 구상과 목표는 주지의 사실이다. 군사대국이 되기 위해서는 군대의 보유와 전쟁권을 부정하고 있는 현재의 일본헌법(평화헌법)의 틀을, 그중에서도 그 핵심인 제9조를 뜯어고쳐 팽창주의적 군사력을 보유할 수 있는 길을 활짝 터야한다.
  그뿐 아니다. 적어도 법리론적으로는 '군대가 불법화(헌법위반)'되어 있는 현재의 상태에서 군사대국화가 되기 위해서는 수십 종의 새로운 법률의 제정과 현행 법률의 개폐 작업이 앞서야 한다. 특히 남한과의 군사동맹화나 '한반도유사시'라는 군사력 발동 사태에서 남한에 파병하고 한반도의 지상 및 주변 영역에서 전쟁을 수행할 수 있는 정치적 개혁까지 마무리지어야 한다. 어느 경우이건 일본군대의 실력행사는 제1차적으로, 그리고 거의 전적으로 그들의 표현에 따라서 '조선(한)반도' 지향적인 것이다. 얼마나 위험한 상태인    가! 우리는 머지않아 우리 땅에 북한동포와 싸우기 위해서 일본군대를 받아들이게 될 지도 모른다. 바로 그것이 지금 대한민국정부와 지배집단이 일본정부와 우리를 모멸하는 망언을 일삼고 있는 일본 우익 지배집단과 국민이 모르는 곳에서 협의하는 일이다. 지난 달 우리 국방장관이 '해방 후 최초의 한국 국방장관 일본 공식방문'으로 일본에 간 목적이다.
  일본(인) 우익, 반공주의자 지배집단의 망언은 일본인의 문제만이 아니다. 우리가 그들에게 그렇게 거리낌없이 내뱉을 수 있는 근거를 제공하고 있다. 우리의 일제치하의 역사와 해방 이후 지난 50년간의 대한민국이 그들에게 망언을 계속할 수 있는 근거를 제공하고 있기 때문이다. 이 기회에 한국인은 자기를 총점검해보는 국민 총반성이 있어야 하리라고 생각한다.
  (1994년 6월)


      광주 민주항쟁 '배후조종' 영광기
  나는 1980년 5월 18일의 소위 '광주폭동'의 배후 주동자이다. 혼자서 그런게 아니라 주동자는 7명이었다. 그러니까 '광주폭동'을 일으킨 7명의 주동자 가운데 한 사람인 셈이다.
  나는 내가 '광주폭동' 주동자의 한 사람이라는 사실을 광주민주항쟁이 처참하게 끝난 뒤에도 한동안 모르고 있었다. '5.18'로부터 정확하게 두 달이 지난 7월 17일에야 60일 전의 신문과 호외를 보고 '광주폭동'이 있었다는 사실을 비로소 알았다. 이상한 이야기가 아닌가? 폭동 주동자가 두 달 동안이나 자기가 일으킨 폭동이 일어난 사실조차 새까맣게 모르고 있었다니?
  이야기인즉은 이렇다. 1980년 5월 17일 자정이 가까운 11시 30분 나는 담을 타고 넘어 집안으로 난입한 부랑배에 의해서 잠자리에서 후들겨 깨어났다. 아랫층의 방과 거실, 그리고 2층 서재가 그들에 의해 순식간에 난장판이 됐다. 영문을 모르고 항의하는 나와 아내에게 그들은 소리지르는 것이었다.
  "잔말 말구 있어! 보안사에서 왔어!" 집안을 샅샅이 뒤진 후 물건 보따리들과 함께 나는 까만 승용차의 뒷 자리에 두 장사 사이에 끼어서 칠흑의 어둠을 달려 남산 중앙정보부로 끌려갔다. 처넣어진 방은 지하 3층 제1호 조사실, 이 시간부터 나는 3평 크기의 밀폐된 공간에서 아침인지 밤인지도 알 수 없이 계속되는 닥달을 받았다. 그것은 영원인 듯했다. 영원히 끝나지 않을 것처럼 새롭게 또 새롭게 조사는 계속됐다.
  같은 질문에 같은 대답이 수 백 번 되풀이되고 같은 내용의 자술서와 심문조서가 수십 편 씌어졌다. 온갖 모욕과 비난이 나의 사상, 책, 학생들과의 관계에 퍼부어지더니 정치가 김대중씨와의 관계로 좁혀 들었다. 그러더니 모든 심문이 바로 그 문제 때문이었다는 듯이 오로지 김대중씨와의 관계에 집중됐다. 그제서야 나는 그 야당지도자에 대한 굉장한 위해공작이 짜여지고 있다는 눈치를 챘다. 꽤나 둔했다.
  나는 박정희가 살해당한 뒤인 그해 1월에야 2년만에 형무소에서 나왔다. 병원치료를 받고 4년만에 대학에 복직하고 며칠만에 잡혀 왔으니 김대중씨와의 '거래'가 있을 까닭이 없다. 형무소 안에 있는 동안 김대중씨가 모든 정치범에게 넣어준 영치금 5천원을 받은 일이 전부였다. 한 40일쯤 주리를 틀더니 조사관은 내가 보잘 것 없는 존재로 인정됐던지 야전용 침대에 눕혀둔 채 소설책도 읽게 하고 밤에는 가끔 진로 소주도 한 병씩 마실 수 있는 '혜택'을 베풀었다.'
  중앙정보부 지하 감옥의 1층에는 비교적 '선량한 사람'들이 있었고 지하 2층에 김대중씨를 비롯한 주로 야당 정치관계 인사들이 수감됐다. 그러나 그 사실도 60일 뒤에야 안 일이지 당시는 아무것도 몰랐다.
  다만 알 수 있었던 것은 다만 땅 속 깊이 지하 3층에 수감된 '민간인 악질분자',또는 '민간인 거물'이라고 그들이 빈정대는 사람들이 가끔 끌려 나갔다 왔다 하는 순간에 사방의 공기구멍을 통해서 가끔 힐끗 볼 수 있었을 뿐이다. 내가 어째서 지하동굴 감방 중에서도 제일 감시가 심한 (또는 거물급 대접?) 지하 3층 제1호 감방에 '모셔졌는지' 그 이유를 훗날에야 깨달았다. 내 옆의 제2호 감방에서는 서남동 목사가 밤낮으로 고문을 당하는 신음소리가 들려왔다. 다른 수감자들에게는 4명씩의 조사관들이 붙었는데 내게만 유독 5명인 이유도 석방 후에야 알았다.
  두 달 가까운 시간이 흐르면서 나는 겨우 지하 3층에 누가 있는지를 어렴풋이 알게됐다. 한승헌 변호사, 시인 고은씨, 소설가 이호철, 이문영교수, 그리고 용케 도피했다가 한참 후에 '자수'해 들어온 송건호씨와 장을병 교수 등등. 그밖에 여러 사람이 수감돼 있다는 것을 알게 됐다. 피수용자들 사이는 철벽처럼 격리돼서 마주 볼 수 있는 기회가 한 번도 없었다. 바깥 세상에서 어떤 일이 일어나고 있는지 전혀 낌새를 챌 수 없었다. 5월 어느 날 대학 중간고사 출제를 해야겠다면서 대학과의 연락을 요구했다. 그들은 이상한 웃음을 머금은 표정을 지으면서 대답하는 것이었다. "대학 걱정은 앞으로 할 필요가 없을 꺼요. 그런 걱정 안 해도 돼요."
  5명의 야차같은 조사관들은 내 앞에서 말을 하지 않고 필담을 했다. 가끔은 "그 새끼들 싸그리 쓸어버릴 것." 따위의, 내게는 무슨 뜻인지 종잡을 수 없는 저주의 소리를 지르기도 했다.
  내가 별 보잘 것 없는 위인이라는 것이 입증된 탓인지, 어느날 "나와!"하더니 차에 태워 집 앞에 풀어놓았다. 끌려갈 때와 마찬가지로 영문을 알 수 없었다.
  아내의 첫 마디가 "광주에서 군대가 수천 명을 학살했어요!"였다. "수천 명을 학살? 군대가? 광주에서?" 나는 그저 더듬을 뿐이었다. 도대체 무슨 소린가? 그러자 아내가 60일 전, 5월 18일자 신문과 호외를 내게 꺼내 보였다. 거기에는 주먹만한 크기의 활자로 이렇게 인쇄돼 있었다.
   "전국소요 및 광주 폭동 배후조종자 김대중, 인명진, 고은, 이영희."
  (1993년 5월 31일)


      6월이면 앓는 '회귀성 열병'
  해마다 6월 25일이 가까와지면 나는 우울하다. 남, 북으로 갈라진 동포민족이 맞붙어 싸워서, 수 백만의 인간이 죽고 다치고, 귀하고 아까운 재물이 한반도의 방방곡곡에서 잿더미가 된 전쟁기념일을 맞으면서 기뻐할 사람이 하기야 어디 있겠는가? 모두가 같은 심정일 것이다.

    잔인한 '전쟁의 악몽'
  지금을 살고 있는 60대 이상은 거의 예외없이 그 동족상잔의 전쟁터에서 용케 목숨을 건진 사람들이다. 전쟁을 총들고 몸으로 치르지 않았다면 적어도 전쟁의 언저리에서 죽음에 버금가는 처절한 생존을 살아남은 사람들이다. 1950년 6월 25일부터, 휴전협정 초안에 전쟁 당사자 군대의 대표가 토장을 찍기까지의 3년 남짓 기간의 생존은 악몽이다. 그 시기에 철이 들어서, 죽음과 굶주림, 헐벗음과 공포와 절망 그 모든 것을 경험한 사람에게는, 나이의 많고 적음의 차이를 넘은 공통의 회상이 있을 것이다.
  그것은 한마디로 '악몽'이다. 나는 40년이라는 긴 세월, 긴 시간이 지난 지금도 가끔 잠 속에서 그 전쟁의 악몽에 시달리곤 한다. 다시는 되돌아가 보고 싶지 않은 그 때, 그 장면, 그 경험이 되살아난다. 이런 체험을 갖지 않은 그후의 세대들은 행복하다.
  전쟁! 그것은 잔인한 것이다. 전쟁은 잔인하다. 인간이 평소에 그 몸과 마음 속에 갖는 따뜻한 것을 깡그리 얼어붙게 한다. 전쟁 속에서는 '잔인'이 인간의 생명인 성싶어진다.

    6. 25를 회상시키는 회귀성 열병
  전쟁이 끝난 지 올해로 꼭 40년이 지났다. 전쟁과 마신이 목숨이 있는 것과 목숨이 없는 일체의 것을 깨 뭉개고 지나간 후 40년이라는 긴 세월이 흘렀다. 그런데도 나는 지난 40년 동안 그러했듯이 올해도 '6, 25'를 회상시키는 소리가 들리기 시작하면서 또 우울해진다. 이 나라의 60대 이상의 세대에게는 평소에는 멀리 떠나가 있다가도 이맘때만 되면 어김없이 돌아와서 그들을 괴롭히는 일종의 '회귀성 열병'인가 보다. 죽는 날까지 괴로워 해야 할 열병! 이맘때가 되면 나는 그 당시의 진실과 진상을 아무것도 모르는 신문이니 라디오니 텔레비전이니 하는 것들이 떠드는 '6. 25'가 어쩌고 전쟁이 어쨌고 하는 소리들이 역겨워진다. 잠시 동안, 이런 소리들이 들리지 않는 어떤 먼곳에 가서 지내다가 돌아오고 싶어진다. 그러면서도 거의 해마다 서울의 거리에서 그 역겨운 소리를 듣고 보고 하면서 지내왔다.
  그런 것들 가운데서도 제일 구역질 나는 것이 정부와 광적인 반공주의 집단이 서울시청 앞 지하철역 갈아타기 복도 벽에 빼곡이 내다 붙이는 이른바 '6.25전쟁 사진전'이다. 그 중에서도 특히 '인민군의 양민학살'이니 '공산당의 비인간성'이니 하는, 대문짝 같이 큰 글짜를 머리에 이고 나오는 흰 바지저고리 입은 수많은 떼죽음의 시체들이다. 소름이 끼친다.
  전쟁이 끝난 뒤 오늘까지 40년 간, 그들은 이따위 사진전을 가지고, 또는 같은 장면의 사진을 신문과 텔레비전으로 되풀이 보여주는 방법으로 대중의 '반공의식'이라는 추악한 감정을 선동해 왔다. 6,25전쟁의 진실과 진상을 모르는 후세대들에 대한 '반공 교육'이라는 것이다.

    나를 우울하게 만드는 사진전
  각종 학교와 공공사회의 온갖 곳에 이따위 사진을 내걸어 놓고 그 개인과 집단들이 노리는 것은 뻔한 일이었다. 북한 인민군, '북한 공산주의자'는 악마였(이)고, '남한의 정권, 국군, 경찰, 청년단 통틀어 자기들은 천사와 같이 어리고 아름다운, 그리고 뜨거운 눈물이 가득찬 연도주의 정신의 소유자였(이)다. 라는 자기선전이다. 자기들은 그런 잔인무도한 양민학살을 명령한 일이 "한 번도 없다"는 주장이다.
  대한민국이라는 나라의 군대는 6. 25전쟁 동안 무고한 양민을 대량학살한 일이 "절대로 없다"고 한다. 남한의 경찰은 그 전쟁기간에 무력한 대중, 시민의 한결같은 믿음과 사랑을 받아 왔다는 것이다. 그리고 그 사진들이 보여주는 힘없고 무고한 사람들의 떼죽음은 모두가 '북한 공산주의자'들과 '인민군'이 저지른 '잔인무도'한 '양민 대량학살'이라는 것이다. 서울시청 지하도 보도의 높고 넓은 벽에 꽉 차게 확대한 그 사진들의 설명문은 으레 '천인공노할' 이거나 '인간의 탈을 쓴'이라는 따위의 수식어가, 설명문의 다른 글자들은 검은 색인데 유독 그 수식어들은 피가 뚝뚝 흐르는 것 같은 뻘건색으로 씌어져 있다.
  논바닥에 파여진 큰 구덩이에 내던져진 농민들의 시체, 언덕 비탈에 더미를 이루고 있는 유혈이 낭자한 주검들 몸둥이와 머리가 아무렇게나 떨어져나간 끔찍한 물체들. 그리고 그런 그야말로 '천인공노할' 장면을 멀리서 둘러싸고 울부짖고만 있는 가족 같은 사람들, 주검의 얼굴을 쓰다듬으면서 발버등치고 있는 아낙네들, 아버지들, 아들들, 딸들!
  전쟁은 인간을 동물의 상태로 환원시킨다. 그 속에서 인간은 수억년 전의 자신의 원형으로 돌아간다. 동물적 본능만이 그 속에서 인간행동의 동기이자 목적이 된다. 전쟁터에서는, 총알과 포탄이 날고 터지는 속에서는, 인간은 이미 '이성적' 존재가 아니다. 차라리 그렇기를 거부한다.
  6, 25라는 40년 전의 전쟁 속에서, 북에서 내려 온 인민군이 그랬고 그들을 맞은 국군이 그러했다. 38도선을 뭉개버리고 이북으로 진격해 올라간 이남의 군대가 북쪽 땅에서 그러했고, 그들을 맞아 싸운 이북의 인민군이 그러했다. 쌍방의 지휘관이 그랬고, 경찰, 청년단이 다 그러했다. 전쟁에서 일어난 '잔인 무도'에는 어느 한 쪽만의 책임과 죄로 돌리는 것으로 해소될 수 있는 일은 없다. 이것이 나의 전쟁관이라면 전쟁관이다. 그러기에 나는 전쟁에 관한 한 어느 쪽의 당사자건, 전쟁의 상대방에 대한 그들의 선전은 믿지 않는다.
  6, 25의 날이 가까와지면서 서울시청 지하철역의 1호선과 2호선 갈아타기 광장 복도를 걸으면서 해마다 내가 우울해지는 이유가 그것이다.

    22세 청년이 겪은 동물적 충격
  나는 전쟁이 일어난 1950년 6월 25일, 경상북도 안동읍의 안동 공립 중고등학교(당시의 학교제도) 영어교사로 있었다. 서울주변에서만 울리는 것으로 알고 있던 대포소리가 며칠뒤에는 안동중학교의 교실에까지도 들려오기 시작했다. 인민군이 원주와 치악산 재를 넘었다는 소식을 듣고 황급히 피난길에 나선 나는 경상북도 도학무국에 들러, 두 달분의 월급을 탔다. 그 돈을 피난행을 계속해야 할 부모님에게 드리고 곧바로 육군에 자진입대했다. 1950년 7월 16일이다.
  그날부터 나는, 3년 6개월을 최전방 전투지에서 지냈고, 휴전협정이 조인된 직후에 후방사령부로 전속되어, 역시 3년 6개월을 후방지역의 여러 부대를 전전했다. 1957년 6월 17일 예편했으니 어김없는 만 7년의 군복무를 한 셈이다.
  그 예편 날에 받은 예편통지서에는 이제는 다 색이 바랜 펜글씨로 다음과 같이 기재되어 있다.
  성명 : 이영희 
  생년월일 : 1929년 12월 2일
  계급 : 육군소령. 군번 : 223848
  병과 : 보병
  소속 : 육군인쇄공창
  이 최전방 전투지역 근무의 3년 6개월에는 1950년 9월부터 1951년 여름까지의 지리산지역 전투가 포함된다. 우리나라 6, 25전사에 '지리산 공비소탕작전'이라고 기록되는 전투이다. 보병 제11사단 제9연대 연대본부에 속했던 나는 일선 중대의 '공비토벌' 전투가 끝날 때마다 수없이 많은 시체와 부상자를 목격했다. 사실, 지리산 토벌전투 1년 간에 본 인간에 의한 인간생명의 파괴 앞에서 나는 인간을 증오하게 됐었다. 군대라는 것을 부정하게 되었다. 그리고 군대라는 무력집단의 힘으로 이루고자 하는 일체의 목적과 행동을 미워하게 되었다. 6, 25전쟁의 어느 쪽에서건 상대방을 매도하고 자기를 미화하는 일체의 언사를 믿지 않게 되었다. 인간이 바로 악마라는 사실을 알았기 때문이었다 나이 겨우 스물두 살의 이상주의적 청년이 겪은 동물적 공포와 충격은 40년이 지난 뒤에도 정신적 내면에 상흔으로 남은 채 지워지질 않는다.

    11사단 9연대의 거창 양민학살
  그 첫 계기는 이 나라의 해방후사에 악명높은 소위 '거창 양민대량학살사건'이다. 내가 근무한 보병11사단 9연대가 바로 6, 25전쟁 초기에 '남한 군대의 잔학성'을 유엔과 전세계에 떨치게 한 거창 양민대량학살을 저지른 그 부대이다.
  1951년 2월 10일과 11일 사이의 밤중에 우리 연대의 제3대대는 거창군 신 원면에서 7백19명의 농촌양민을 집단학살하였다. 1950년 9월, 유엔 군의 인천 상륙작전으로 퇴로를 차단당한 인민군의 일부가 지리산에 집결해 있었다. 인민군 정규군의 패잔병력과 민간인 유격대가 합세한 '지리산 빨치산'의 병력은 그 시기 약6천 명으로 추산됐었다. 전라북도 남원에 사단본부와 제13연대가 본부를 두고 제9연대가 경상남도 진주에 본부를 설치하여, 2개 연대가 동, 서, 남, 북에서 지리산을 포위하고 빨치산을 섬멸한다는 작전이었다. 사단장은 해방전 중국에서 광복군 장교였던 최덕신 소장이었다. (최소장은 그후 휴전회담의 한국정부대표, 천도교 두령을 지내다가 80년대 후반에 북한으로 가서 높은 지위를 누리다가 몇 해 전에 그곳에서 사망했다.)
  남한에서는 '공비'(공산주의 비적)라고 불리운 빨치산들을 상대로 한 전투에서 우리 11연대는 그 몇 배의 피해자를 냈다. 처절한 아비규환의 현장이 매일 전개되었다.
  이 때에 키가 작달막한 한동석소령이 대대장인 제3대대가 거창군 신원면에서 7백19명의 농촌양민을 집단학살해 버린 것이다.
  지리산에 준동하는 공비들과, 낮에는 국군에 협력하지만 밤에는 공비로 표변하거나 그들을 돕는 '악질분자'와 '빨갱이'들을 일소했다는 것이었다.
  나와는 개인적으로 격의없이 지냈던 연대장 오익경대령은 이 대량 학살된 양민의 수를 1백87명으로 축소하여, 그것을 '공비 사살 1백87명'으로 보고했다. 공비 사살 1백87명, 그것은 굉장한 '전과'이다.
  한동석 소령의 제 3대대는, 형식상은 부대의 정보장교들과 거창군 경찰서 형들로 하여금 신원면 일대의 주민을 '시국강연' 명목으로 신원국민학교 교정에 집결시켰다. 그들은 부락민들 속에서 군인, 경찰, 공무원, 돈 있는 인사들 가족들만 골라낸 다음, 작전명령 제5호에 따라서 군법회의 간이재판을 열어, 신원면 '인민위원장'을 비롯한 '빨갱이' 1백87명에게 사형언도를 내리고 그들을 마을의 박산에 끌고가 총살형을 집행했다는 것으로 되어 있다. 굉장한 전과를 거둔 것이다. 그러나 이 굉장한 공비소탕작전 '전과'에도 불구하고 현장에 나간 장병들에게는 엄격한 비밀유지 명령이 내려졌고, 연대와 사단의 사령부에서도 다른 장병들은 전혀 알지 못했다. 낌새도 채지 못했었다.

    세계가 경악한 양민학살 사건
  하지만 그렇게 엄청난 대량학살 사건이 끝까지 비밀에 묻혀버릴 수 없는 일이다. 3월 29일, 즉 사건 한 달 뒤에, 거창군 출신 신중목이 군파 경찰의 온갖 협박과 생명의 위험을 무릅쓰고 이 사실을 국회에서 발설했다. 이때 국회는 물론 피난 수도 부산에 있었다. 이 국회보고에도 불구하고 리승만대통령의 반공 정부와 국회는'아무런 조치를 취할 기색을 보이지 않았다. 국군이 '악질분자' '빨갱이'를 죽였다는데 대한민국 내의 어느 누가 감히 문제를 제기할 수 있단 말인가? '빨갱이'라는 이름만 붙이면 그 인간은 그 순간에 인간이 아닌 것이 되었다. '반공주의'를 내세운 권세있는 사람이면 그 당시, 그가 싫어하거나 미워할 만한 이유가 있는 사람에게 '빨갱이'라는 딱지만 붙이면 그것으로 그 인간을 '무존재'로 만들어 버릴 수가 있는 광신적 반공주의 시대였다. 더구나 '작전명령'에 따르는 '군사재판'을 해서 총살했다고 우기는 데야 이 나라 하늘 아래 누가 감히 말썽을 부리겠는가? 사건은 그것으로 영원히 잊혀지는 성싶었다.
  하지만 일은 군대와 정부가 바라는 대로 돼가질 않았다. 한국전쟁 취재를 위해서 와 있던 외국신문, 통신특파원의 귀에 들어간 것이다. 거창 양민대량학살 뉴스는 전파를 타고 삽시간에 전세계에 알려졌다. 세계는 경악했다. 마침 한국전쟁 문제를 다루고 있던 유엔이 발칵 뒤집혔고, 영국의회에서는 한국전쟁에 파견한 영국군대를 철수시키는 야당의 긴급안이 제출되기에 이르렀다. "남한에서 민주주의를 기대하는 것은 쓰레기통에서 장미꽃이 피기를 기다리는 것과 같다"는 말이 전세계에 유행하게 된 바로 그 사태이다.

    혼비백산한 국회 진상파악 조사단
  전세계와 유엔의 분노를 산 리승만 대통령은 마지못해 국회로 하여금 진상파악을 위해서 국회 현장 조사단을 파견키로 의결케 하였다. 신사복을 입은 국회의원들이 지프차를 타고 부산을 떠나 거창을 향해 험준한 시골 자갈길을 먼지를 내면서 달리고 있었다. 거창에는 아직도 몇 시간이 담았다는 어느 산골짜기 모퉁이를 도는 순간, 주변 사방의 언덕 숲속에서 그들을 향해 기관총탄이 날아들었다. 그들의 차행렬의 앞뒤를 경호하던 11사단 호위병력의 지휘장교가 긴급 정차하면서 국회의원들에게 보고했다.
  "인민군과 공비의 대부대의 기습 매복 공격입니다. 큰일났습니다. 여기는 언제나 이렇습니다. 위험하니 빨리 돌아가야 합니다."
  혼비백산한 국회의원들은 정신없이 왔던 길을 전속력으로 달려 부산으로 돌아갔다. 그들의 머리에는 '국군'에 대한 감사와 '공비'에 대한 증오심이 새삼스럽게 가득찼다. "군대가 말하는 대로이다. 공비와 그 동조자는 싸그리 도살해 버려야 한다. " 조사위원들의 그같은 마음에서의 국회보고로 모든 일은 없었던 것이 되는 듯하였다. 대한민국 만만세! 이다.

    자유당 정권의 위장전술
  그러나 세상사는 그렇게 악당들이 원하는 대로만 돌아가는 것이 아니었던 것같다. 대한민국 정부와 군대가 국회현장조사단의 거창시찰을 못하게끔, 경남지구 계엄민사부장 김종원으로 하여금 방법을 강구하라는 명령을 내렸다. 일제 식민지하에서 씨름꾼이었다가 일본군에 자진 입대한 지원병 하사로, 해방후 대한민국의 권력자의 한 사람으로 출세한 김종원은 우리 9연대의 1개 소대병력에게 '공비'옷을 입혀 공비로 가장시키고는 국회조사단을 매복 요격케 했던 것이다. 물론 쏘아 죽이려는 것이 아니라 혼비백산하게 하는 것으로 목적은 충분히 달성된 것이었다. 국회의 조사는 막았지만 세계 여론의 악화를 막을 수는 없었다.
  대한민국 정부는 법무, 내부, 국방부의 3부 장관을 사임시키고, 김종원은 파면, 전급료 몰수, 징역 3년형에 처해졌다. 나와 개인적으로는 사이가 나쁘지도 않았던 플레이 보이 연대장 오익경 대령, 사건의 책임 대대장 한동석 소령이 구속되었다. 3소대 정보주임 이종배 소위도 직접 학살 지휘자로서 군법에 부쳐졌다.
  거창사건으로 세계에 그 악명을 떨친 대한민국 육군 보병 제11사단은 그후 장도영 장군의 제5사단과 지리산 공비 토벌작전 임무를 교대했다. 최전선이 금강산 남쪽에서 줄다리기를 하듯이 오르고 내리고 하고 있던 강원도 산악전선을 향해서 나의 부대가 북상 이동하고 있던 동해안의 양양 부근을 지날 무렴, 군법재판이 오익경 전 연대장에게 무기징역, 한동석 전 3대대장에게 징역 10년을, 이종배 소위에는 무죄를 언도했다는 소식을 들었다. 사단장 최덕신 소장은 이미 사건 뒤에 해임되어 있었다.
  놀라운 일은 그 다음에 있었다. 양민 대량학살의 책임자들은 형무소에서 귀족같은 대우를 받고 있음이 밝혀졌다. 그 뿐이 아니다. 그들은 형을 채우기는 커녕, 1년도 안가서 모두 석방되었다. 금강산 비로봉이 멀리 동북방향으로 바라보이는 동해안 전선, 눈에 덮힌 깊은 건봉산 꼭대기의 OP에 서서 이 소식을 전해 들은 나는 대한민국의 군대와 대한민국에 절망을 느꼈다. "내가 왜 이렇게 최전방을 찾아 다니면서 고생을 해야 하나. 차라리 나도 남들처럼 빽을 찾아서 편안한 후방근무로 빠져 나갈까. 결국 나는 빽없는 장교로서 휴전조인의 날까지 최전선에 머물러야 했다.

    피살자 70%가 노약자
  그런데 나를 더욱 놀라게 하고 더욱 분노케 찬 일은 또 따로 있었다. 그날 거창의 흙구덩이에 쓸어 넣어진 학살된 양민의 수가 정부가 발표했던 1백87명이 아니라 7백19명임이 밝혀진 것이다.
  전쟁이 끝난지도 8년이 지난 1961년, 리승만 대통령 정권이 4, 19학생혁명으로 축출된 뒤에 거창학살사건의 유가족들이 국회에 제출한 진정서에서 그 상세한 내용이 처음으로 세상에 밝혀졌다. 유가족들은 오랫동안 스스로 유족이라는 사실마저 말하지 못하는 상태로 암흑의 세상을 살아 왔었다. 그들은 민주당(장면 총리)정부와 국회에 억울하게 국군에 의해서 학살된 혈육의 원한을 씻어 주고, 명예회복과 보상조치를 요구했다.
  그 진정서를 보면, 정부가 그 당시 '공비 협력자'라고 주장했던 피살자들의 신상을 알 수 있다. 부락별로는 대현리 2백85명, 중유리 1백82명, 와룡리 1백51명, 덕산리 76명, 과정리 4명, 산청 등 기타 21명.
  연령별로 보면, 60세 이상 노인이 66명, 80세 이상이 6명이다. 최고 연령자인 92세의 노인도 '공비'가 되었었다. 뛰거나 걷기는 커녕 병들어 누워서 시체나 다름없는 92세의 노인도 '공비'로서 학살당해야 했다. 생각해 보라!
  3세 이하의 젖먹이가 1백명 가까와 전체의 약 14%, 4--10세의 유아가 1백 91명, 11--14 소년이 68명이다. 14세 이하가 모두 전체의 절반인 3백59명이나 된다. 이런 소년들과 60--92세와 노인들을 '빨갱이' '공비협력자' '악질분자'로 대량학살한 군대는 어느 나라 군대인가? 어떤 군대이기에 그런 짓이 가능했던가?

    민주당 정권 국회 속기록
  6, 25의 날이 가까와지면서 내가 서울 시청 앞 지하철 갈아타기 광장을 지나면서 우울해지는 까닭은 부대가 직접 관련된 거창 양민대량학살의 사진이 '인민군의 잔인무도한 양민학살현장'의 사진으로 둔갑해 있기 때문만은 아니다.
  4, 19 학생혁명으로 6, 25전쟁의 은폐됐던 사실을 밝히고 역사를 바로 잡아 달라는 진정서가 남한 방방곡곡에서 민주당 정부 국회에 제출됐었다.
  리승만과 군인이 지배했던 자유당 정부가 사라지고, 90%이상의 공정한 선거의 득표로 선출된 민주당 국회는 진상조사를 실시했다. 국회조사단에 의해서 확인된 사건들 중 몇 개만을 의사록에서 옮겨 보자.
  국민방위군 대량 아사사건 : 6, 25직후 강제로 후방으로 끌고 내려간 장정 50만명에 대한 식량예산을 군 고위장성들이 가로채어 무수한 장정을 굻어죽게하고, 귀가한 장정 가운데 80%가 노동 불능, 20%가 재기 불능의 불구자가 되게 한 사건.
  산청, 함양 양민학살 사건 : 경상남도 산청군 금서면과 함양군 유림면에서 1951년 2월 5일과 7일, 약 8백명의 양민을 역시 '시국강연'에 소집하여 산 위에 배치한 기관총으로 집단사살한 사건.
  문경 양민학살사건 : 1951년 2월, 경북 문경군 산북면 석봉리에서 1백50명의 주민을 역시 '반공강연장'에 모아놓고 집단학살한 사건.
  시천면 양민학살사건 : 경남 산청군 시천면에서 버스 11대에 실은 주민(그 정확한 수는 끝내 확인되지 않았다)을 문경학살과 같은 날에 집단학살한 사건.
  함평 양민학살사건 : 전남 함평군 월야면, 해교면, 나산면에서 9, 28 수복 직후인 1950년 음력 10월 29일부터 12월 10일까지 사이에 약 1천명의 양민을 학살한 사건.
  전북 남원군 주천면 학살사건 : 허현리와 덕치리에서 1950년 음력 10월 10일 새벽, 4개 부락을 포위한 국군이 7백명의 주민 중, 청년 60명을 덕치산 가갯골로 끌고 가서 기관총으로 학살한 사건.
  부산에서의 수장사건 : 임시 수도 부산의 동광동에 있던 군특무대에서 매일 통행금지시간에 밤마다 수를 혜아릴 수 없는 많은 트럭으로 양민을 실어다가, 손을 줄줄이 철사로 묶어 부산 앞바다에 싣고 가 바다에 집어 넣은 사건. 그 수는 약 1만명이 넘을 것이라는 기록이다.
  보도연맹 대학살 사건 : 광복후 남로당원이었거나 남로당원이 아닌데도 체제비판적 양심적 민족주의자들이 '공산주의자'로 행정구분되었다. 그들은 강제로 '보도연맹'이라는 감찰조직에 가입되었다. 6, 25후퇴시 그들은 전국방방곡곡에서 집결, 학살되었다. 그 수는 다만 추산될 뿐이다. 하느님만이 안다는 이야기다. 아마도 10만이 넘을 것이라는 설이 있다.
  제주도 4, 3 학살사건 : 1948년 4월 3일 국군, 경찰, 서북(반공)청년단들이 제주도를 점령하다시피 하여 행세하는 도중에 이에 항의하는 제주도민들을 '빨갱이'로 물아 살해하기 시작한 사건. 생명을 잃은 제주도민의 수는 밝혀지지 않았으나 약 3∼4만으로 추산되고 있다.
  이밖에도 유사한 사건은 수없이 많다. 40년이 지난 오늘날까지 그 사건들의 진상은 공식적으로 확인되지 않고 있다. 왜? 군인이 통치하는 대한민국에서 국군과 경찰과 '우익' 반공청년단이 학살한 양민의 수가 어떻게 밝혀질 수 있었을 것인가? 4, 19이후에 진상조사를 당국에 진정했던 거창군민 유족들은 거꾸로 박정희군사정권에 의해서 처벌당했다. 그것도 법정에서 법률의 이름으로 이게 어떻게 된 법인가? 대한민국의 법이란 무엇인가?
  위에서 빙산의 일각에 불과한 양민대량학살 사건을 살짝 들여다보았다. 그 현장 사진들은 그후 확대되어 복사되어 '6, 25기념 북한공산당 양민대량학살의 증언'이라는 이름을 달고 전시되어 왔다.
  해마다 6, 25를 전후해서 나는 지하철 시청역 광장을 지나면서 우울해진다. 역사의 전실이 언제나 바로 잡혀질 것인지 아직도 아득해 보이기 때문이다.
  (1993년 6월 27일)


      대만 '2, 28사건'의 진상
    제주 '4, 3사건'의 거울
  편집자의 말 : 이글은 제주도에서 발행되는 제민일보의 요청에 따라 저자가 7993년 6월 2일 이신문에 특별기고한 것이다. 다음은 저자의 글에 대한 이신문의 '편집자 주'이다.
  "최근 '대만 2, 28 사건'과 관련, 대만정부가 진상규명과 희생자에 대한 명예회복 그리고 배상금을 지급키로 결정했다는 외신보도는 이 사건이 '제주 4,3'과 그 내용과 성격이 흡사하다고 해서 도민들의 큰 관심을 모았다. 아울러 '이처럼 남의 나라는 과거의 잘못된 역사를 바로잡고 있는데, 도대체 '제주 4, 3'의 현주소는 무엇이냐'고 자성하는 여론이 빗발쳤다. 또한 구체적으로 '대만 2, 28사건'은 어떤 사건이냐는 점에 관심이 높게 일었다. 이에 본지는 우리시대의 대표적 지성이자 중국현대사 전문학자인 리영희교수(한양대)에게 급히 원고를 청탁, '대만 2, 28사건'의 배경과 전개과정 그리고 진상규명과 명예회복까지의 역사를 싣는다."
  지도를 펴놓고 아시아지역을 바라보는 사람은 누구나 한반도와 제주도 모습과 중국대륙과 대만도의 모습과 유사성에 감탄할 것이다.
  각기 본토의 남쪽바다 위에 비스듬히 떠 있는 대만과 제주는 그 지리적 유사성 못지 않게 그 섬의 역사와 주민의 운명에도 슬픈 유사성이 있다.
  지리학적으로 제주섬은 여러모로 대만섬의 2분의 1이다. 대만의 크기는 3천 6백 평방킬로미터, 제주는 1천8백20 평방킬로미터이고 본토로부터의 바닷길 거리도 대만이 2백킬로미터인데 제주는 1백킬로미터이다.
  둘 다 화산폭발로 형성된 고구마 꼴의 큰 섬이라는 외형이 특히 그렇다. 한가지 다른 것은 크기가 절반인 제주도의 한라산이 1천 9백 50미터인데 대만의 신고산이 그 아우격인 1천 3백 10미터인 것이다.
  유사점은 다른 면에서 더 중요하다.
  본토와의 역사관계에서 이 두 섬의 선조들은 다같이 몇 백년의 한맺힌 슬픈 삶을 살아왔다. 이름은 각기 한 나라의 백성인데 실제로는 본토(뭍)의 왕조와 그 백성들에게서 '국내 식민지'의 대접을 받아왔다. 제주도민의 역사는 이 측면에서 바로 대만주민의 역사이다. 또한 멀리 떨어져 있는 이 두 섬의 선량한 주민들은 1947년과 1948년 봄에 각기 겪은 처절한 경험을 통해서 그들의 지정학적 조건이 그들의 운명적 조건임을 깨닫게 된다.
  47년 2월 28일, 장개석총통의 국민당 정권에 의해서 감행된 대만주민 대학살사건(2, 28사건)과 그 바로 1년 뒤인 48년 4월 3일, 미군정통치하의 제주도에서 자행된 대학살 '4, 3사건'이 그것이다. 이 두 사건의 간략한 설명과 의미의 비교는 제민일보 4월 24일자 양조훈 편집부국장의 글에 맡기고, 필자는 대만의 '2, 28사건'에 관해서만 그 시말경위를 적기로 한다.
  '2, 28사건'의 진상파악을 위해서는 먼저 1947년의 중국과 대만의 정체를 알아야 한다.
  장개석총통의 국민당 정권은 철저하게 부패, 타락한 반민중적 소수 재벌, 군부지배의 극우, 반공주의 정권이었던 까닭에 20년간에 걸친 모택동의 중국공산당의 혁명전쟁에 패배하여 중국대륙의 양자강 이북의 땅과 인민을 상실한 때였다. 미국이 1945년 8월 이후 55억 달러(당시 가치)의 경제원조와 수십만 명의 미군의 직접지원, 수십개 사단의 국민당군 조직과 현대적 미국식 무장, 게다가 미국의 총력을 기울인 정치, 외교적 뒷받침에도 불구하고 소수 재벌과 군벌의 사설집단격인 국민당 정부군은 무장도 제대로 없는 농민군의 군대인 중국 공산당의 혁명군에 의해서 쫓겨날 위기에 있었다.
  인류의 역사상 이보다 더 큰 치욕적인 정권붕괴는 없다. 10대1 이상의 우월한 군사력이 그렇게도 비참하게 패배한 예는 세계의 군사에서 찾아 볼 수 없다. 인민을 착취하는 정권과 군대가 인민의 지지를 받는 정권과 군대와의 대결에서 어떻게 되는가 하는 모범적 답안을 인류 앞에 보여주는 전쟁이었다. 국민당 정권은 광대한 중국 대륙에서 양자강 이남 지역으로 태풍에 날리는 낙엽처럼 참패와 참패를 거듭하고 있었다.
  중국대륙에서 인민대중의 지지를 받는 공산당과의 20년 반 혁명전쟁에서 패배한 국민당정부가 갈 곳은 남지나해를 건너 대만밖에 없었다. 1947년 초, 장개석정권은 5억의 인민에 쫓겨서 대만으로 도주하기 위한 예비작전으로 장의 심복인 대만 행정장관 진의장군(1893--1949)을 대만경비 사령관에 겸임발령했다. 대만에 대한 사실상의 군사정권이며 대만주민에 대한 포악한 군인 통치가 시작된 것이다.
  직접적 군사통치에 앞서서 이미 대만주민들 사이에는 폭동의 분위기가 높아 지고 있었다. 대만인은 조선민족보다 일본통치하의 경험이 길다. 일, 만 전쟁 패전(1895)으로 일본식민지가 된 대만은 한국인과 마찬가지로 1945년 8월 해방되었을 때에, 장개석 지배하의 중국본토의 동포들 보다 높은 경제, 사회, 문화적 수준에 있었다. 그렇지만 대만주민들은 일본지배에서 해방되어 '영광스러운 중국인'이 된 것을 기뻐했고 장개석정부에 충성을 맹서했던 것이다.
  그렇게 생각하고 있는 대만인 앞에 나타난 장정권의 본토인 지배자들은 1년도 못가서 섬 주민의 원수로 화했다.
  본토에서 온 권력자들은 일본인이 놓고간 공장, 가옥, 회사 등 재산을 읜주민들에게서 빼앗아 사유화하고 착복했다. 일본이 남기고 간, '국유화'된 원자재, 가공품, 농산물은 파렴치한 국민당 정부, 군 요인과 그들의 앞잡이 상인들에 의해서 빼앗기고 탕진되거나 밀수행위로 본토에 반출되었다. 어민의 어선은 대만주민의 소유자에게서 강제로 거두어다가 권력자들과 끈이 닿아 있는 자들의 밀수행위에 이용되었다.
  원주민은 거의 일체의 활동적 위치에서 배제되었다. 모든 공공기관이나 기업의 총재, 청장, 국장, 위원 등 노른자위 자리는 대만성 행정장관 (진의)장군의 측근세력이 독차지해 버렸다. 그들은 마치 일본을 대신해서 대만에 들어온 '점령군'처럼 원주민 동포를 억압, 차별, 멸시, 착취하였다. '중화민국' 국민이 된 것을 영광으로 생각했던 대만주민은 차라리 일본 식민지하의 생활과 처우를 그리워하게 되었다.
  미국정부의 할 공식 조사보고에 따르면, 일본치하에서 5만명이었던 원주민의 각종 생산산업 취업인 수가 '2, 28'사건 직전인 47년 1월에는 5천명 이하로 줄었다.
  활동인구 10명 중 9명이 일자리를 잃었고, 그 가족이 길거리에 내쳐진 것이다. 본토에서 쳐들어온 자들이 장악하고 운영하는 기업들에는 20억원(대만원)의 정부지원이 융자됐는데 대만인의 그것에는 모두 8백만원 밖에 제공되지 않았다. 대만주민의 경제생활은 졸지에 도탄에 빠지게 되었다.
  일제 식민지하에서도 없었던 콜레라가 30여년만에 처음 발생했다. 미약한 의료, 위생시설은 본토인 환자에게만 문을 열었다. 각급 학교의 교육수준은 현저하게 떨어졌고, 본토에서 들어온 교사들이 장악한 학교에서는 섬주민 학생들과의 사이에 갈등과 긴장이 고조되었다.
  물가고는 대만 원주민을 가혹하게 억눌렀다. 본토정권이 들어 온 1945년 11월 부터 '2, 28'직전의 47년 1월 사이에 식료품은 6, 5배, 의류는 5배, 비료는 2백70배, 건축자재는 14, 3배로 뛰었다(대만은행 발표). 대만의 재화가 섬 밖으로 빠져나갈 뿐 그에 대한 대가가 대만주민에게 돌아오지 않는다는 사실을 주민들은 알게 되었다.
  더 직접적인 촉발요인이 있었다. 1946년 두 번의 쌀 수확은 풍년이었다. 그런데 어찌된 셈인지 47년 1월에는 대만 역사상 유례없는 기근이 들었다. 정부는 명분상으로는 쌀의 균등분배를 위한다면서 쌀의 현물세 징수를 강행했다. 그 당시, 장개석정권의 경제, 정치적 후견자였던 미국의 국무성 공식보고에도, 대만인의 손에서 강제수납된 쌀이 본토인 권력자들이 소유하는 창고에 가득히 쌓여 있었고, 그 상당부분이 본토의 장개석정권의 권력자들과 군대를 위해서 반출되었음을 인정하고 있다(미국무성 1947년 발행 '중국백서')
  대만의 장정권 통치기관은 이 쌀기근을 오히려 대만주민의 장난 때문이라고 주장했다. 그들은 군대를 풀어서 농촌과 도시의 원주민 논밭과 가택을 수색했고, 조금이라도 불평하는 주민은 무자비하게 연행, 투옥, 고문당했다. 말단직 경찰과 국민당 군대의 졸병까지도 원주민에게는 책임을 지지 않는 무제한 권력 의 소유자였다.
  대만인들의 원한은 안으로 안으로 곪아 들어갔다. 조그마한 계기만 있으면 거대한 불을 뿜을 모든 조건이 갖춰진 상태였다.
  1947년 2월 27일 밤.
  극우, 반공주의 장개석정권의 야만성으로 전세계를 놀라게 한, 그리고 분노케 한 '2, 28사건'은 작은 일로 시작됐다.
  이날 밤, 무장한 일단의 전매청 관리들과 사복경찰 보조원들이 한 여자 노점 담배장수를 덮쳐, 탈세품이라는 이유로 몇 푼 어치 안 되는 사제담배와 담배값을 몰수하였다. 그 아낙네와 두 어린 자식이 이에 항의하자 전매청원은 여자를 매질하였다. 폭행을 당한 담배장수는 그 자리에서 숨졌다. 그 장면을 목격하고 격분한 주민들이 항의하자 장정권의 말단관리는 총기를 난사하여 그 중 한 사람을 죽이고 경찰서로 도망쳤다. 격분한 대만 원주민들이 경찰서를 포위하여 범인의 인도를 요구하자 헌병대가 긴급 출동하여 그들을 구출해 나갔다. 군중은 일체 폭력을 쓰지않고 헤어졌다.
  다음날인 2월 28일 아침, 더 많은 대만주민이 그 자리에 모였다. 그들은 질서정연하게 행진을 시작하여, 장개석정권의 배후자인 미국 영사관 앞을 지나 전매청으로 향했다. 그들은 무장 전매청원과 깡패 청년단원들의 폭행에 항의하고,책임자의 처벌과 전매청장의 사임을 요구하는 구호를 외쳤다.
  공교롭게도 이들이 시내를 행진해 가고 있는 동안, 때마침 길가에서 원주민 노점상을 패고 있는 두 사람의 전매청 직원과 맞닥뜨렸다. 두 사람은 격분한 원주민 데모대원들에 의해서 맞아 죽었다. 더욱 분노한 원주민들은 근처에 있는 수도) 대북의 한 지청 건물로 밀고 들어가 물건을 끌어내어 길 가운데 쌓아놓고 불질러 버렸다. 본토인 직원들은 도주했고 원주민들은 정부에 항의하기 위해 성청으로 향했다. 그들은 여기서 행정장관과의 면담을 요구하면서 기세를 올렸다. 그 때, 건물 옥상에서 대기하고 있던 정부군이 아무런 예고도 없이 군중 속으로 기관총을 난사했다. 수 명이 즉사하고 수십명이 부상당했다.
  이 무차별 사격의 소식은 순식간에 전 대만 각지로 전해졌다. 그 기관총 소리는 대만 원주민들 전체에 대한 사격으로 비쳤다. 먼저 대북시에서 원주민이 들고 일어 났다.
  많은 본토인이 폭행당하고, 승용차가 불살라지고, 본토인 관리들의 사무실이 약탈당하기도 했다. 그러나 이날의 현장을 목격한 미국정보 기관원의 공식보고서를 보면, 원주민들은 본토인의 개인 집이나 재산을 약탈하는 일은 서로 말리고 삼가하는 것이 확실해 보였다고 씌어 있다.
  일단 소요가 잠잠해진 이날 밤중에 소총과 기관총으로 무장한 본토인 군부대와 깡패단원들이 트럭에 분승하여 느닷없이 대북시내 곳곳을 누비면서 원주민에게 무차별 사격을 가했다. 길에 나온 사람뿐 아니라 아무 집이나 쳐들어가 총을 쏘고, 체포하고, 끌고갔다.
  미국무성의 보고서에 의하면, 대북시에서 이날 대만 원주민이 무기를 휴대했거나 무기를 사용했다는 보고는 없었다고 한다.
  아직도 본토에 있는 장개석정권은 대만사태를 평화적으로 수습할 생각은 없고, 탄압으로 대처하려 했다. 3월 8일 오후, 중무장한 2개 사단 병력이 본토에서 고웅항과 기릉항에 상륙하여 대만섬 전역에 급송되었다. 그들은 읍이나 면은 물론 농촌마을까지 샅샅이 누비면서 전면적인 무차별 학살을 시작했다.
  그들은 총을 쏘아 죽이기도 하고 총검으로 찔러 죽이기를 즐기는 것 같았다고 미국정부 보고서는 쓰고 있다. 이렇게 해서 대만 원주민에 대한 본토정권의 무차별 살육작전이 전개되었다. 이것이 바로 본토정권이 말하는 이른바 '대만 주민의 반란'이다.
  그후의 전개는 더 쓸 필요가 없겠다. 장개석정부는 일체의 책임을 대만원주민에 있다고 주장했다. 그리고 '대만반란'은 공산주의자의 배후조종으로 시작되고 계속되었다며 책임을 전가했다.
  대만주민의 항쟁에 대한 공산주의자들의 영향력에 관해서는 찬반양론이 있으나 반론이 압도적으로 유력하다. 가령 있었다손 치더라고 그것은 거의 무시 할 정도밖에 안 된다는 평가가 지금은 확립되어 있다. 전체 사태의 과정에서 명백하듯이 그것은 본토인들의 학대에 대한 대만주민의 자연발생적 반응이었다.
  공산주의자나 그 조직은 일본의 식민지 치하에서 완전 소멸되었다. 소수의 재생 공산주의자가 있었다 하더라도 대만주민의 대규모 반란을 조직할 능력은 거의 없었다는 판단이다.
  공산주의자들의 음모설은 1975년 3월 인민일보에 실린 한 중국공산당 지도자 요승지의 '2, 28' 28주년 기념사를 근거로 삼고 있다. ('2, 28'의거는 중국공산당이 영도한 신민주주의 혁명이 이룩한 한 부분이다).
  그러나 이 발언은 당시 별로 역할을 하지 못한 일을 가지고서 당의 자기선전에 이용한 흔한 '기념사적' 발언으로 보인다.
  가장 신빙성 있는 평가는 미국정부의 한 특별조사보고서일 것 같다. 미국정부는 전면적으로 장개석 정권을 됫받침하고 있었던 만큼 '2, 28반란'의 편을들 까닭이 없는 당사자이다. 미국정부는 장정권과 대만주민의 '2, 28' 목격자들과 외국인 관측자들의 증언 및 정보보고 등을 면밀히 조사한 보고서에서 이렇게 결론지었다.
  (해외 공산주의에 관심을 갖고 있다고 생각된 사람이 몇몇 있기는 했지만 그것은 고려의 대상조차 되지 못할 만큼 미미한 것이었다. 1946년 여름 한 때에, 본토에서 온 공산주의 팜플렛이 다소 발견되기는 했지만 그것토 대만을 대상으로 한 것이 아닌 일반적인 것이었다. 생활수준이 비교적 높은 이곳에서는 (본토에서 처럼)공산주의 사상이 받아들여질 위험성이 거의 없었다. 1947년 3월 1일까지는 대만에서는 공산주의란 어떤 형태로든 거의 묵살할 수 있을 정도의 존재였다는 사실이 모든 증거로써 확실하다.) (미국 국무성의 CHINA WHITE PAPER, 이영희 역 '중국백서', '대만사태'결론부).
  본토 중국의 학계에서도 '2, 28기의'는 공산주의자(당)에 의해서가 아니라 대만주민의 자연발생적 민주운동 반란이라고 다음과 같이 기술하고 있다.
  (항일전쟁 승리후 대만성의 여러부족 인민은 국민당의 반동적 통치에 반대하여 무장 의거를 일으켰다. 1947년 2월 27일, 국민당 대만성 전매국의 단속반원과 경찰이 대북 에서 담배 소상인을 폭행구타하고, 총을 쏘아 시민 1명을 죽였다. 28일에는 대북 시민이 전면 철시하여 데모를 시작, 책임자 처벌과 배상, 그리고 전매국의 폐지 등을 요구하는 청원을 했다. 이 때 국민당군에 의해서 또 3명이 총에 맞아 죽고 많은 사람들이 부상을 당했다. 이에 전 대만성 주민들이 분노 귈기하여 대규모의 무장항쟁이 폭발했다. 그들은 며칠 사이에 대만 대부분의 지역을 장악했다. (이에 놀란) 국민당 정부는 한편으론 대책위원회를 만들어 인민을 기만하면서 또 한편으로는 대대적으로 군대를 동원, 진압했다. 3월 8일부터 대만 전 지역에 걸친 대대적인 작전으로 3만여 명의 사망자가 발생했고, 13일에 이르러 민중의거는 실패했다. 이 의거는 대만주민들의 열렬한 애국정신과 민주화운동이었다.) (필자주 = 원문은 간자표기이지만 보기쉽게 구한자로 고쳤다).
  그러면 '2, 28'의_피해자는 얼마나 될까. 이에 대해서는 제주도 '4, 3'의 희생자를 정확히 알 수 없는 것과 마찬가지 이유로 여태껏 밝혀진 바없다. 장정권의 대만통치는 그때부터 1991년에 해제되기까지 수십년 동안 줄곧 계엄령 통치였다.
  민간인에 대한 재판도 군사재판에서 했다. 군이나 경찰 및 행정기관의 '2, 28'관계 문서와 기록은 거의 다 정권에 의해서 파기되었다.
  당시의 군사령부의 한 통계자료에는 사망 4백8명, 부상자 2천1백31명, 실종 72명으로 기록된 것이 있다(대북 '중앙일보' 1992년 1월 25일). 그러나 이 숫자를 믿는 대만사람은 없다. 현지의 당시 실정을 바탕으로 원주민사회에서는 3만 또는 4만명이라는 설이 믿어지고 있다.
  '2, 28사건'은 대만주민의 민주항쟁이었고 무엇보다도 생존권투쟁이었다. 이왕에 죽임을 당할 바에는 싸우면서 죽자는 강요된 저항이었다. 지난 45년 동안 그 진상은 일체 밝혀진 바 없다. 공식적으로든 비공식적으로든 그 일에 관해서는 '금기'의 딱지가 붙여졌다. 대만주민들은 극우, 반공주의 장개석, 장경국 부자 정권하에서 45년 동안 한과 눈물을 삼키며 살아왔다.
  장경국총통의 죽음으로 그토록 극악했던 극우, 반공주의 정권의 오랜 폭정도 끝나고 대만출신 이등휘총통의 시대가 되었다. 대만 원주민의 정치세력인 민진당이 오랜 싸움 끝에 합법정당으로 인정받고 의회에 진출했다. 민진당은 그 합법적 정치활동의 첫 목표를 '2, 28' 45주년의 날 의회에 앞서 전체 의원이 기립하여 '2, 28'희생자에 대한 1분간의 묵도를 드렸다. 행정원장(총리)은 '2, 28'희생자 가족대표 20명을 초대하여 오찬을 베풀고 다음과 같이 정부의 태도를 밝혔다.
  '당초에 그 사건의 책임자가 누구였든 간에, 현재의 정부는 당시 정부의 연장이다. 따라서 현 정부는 그 사건에 관해서 해야 할 일을 반드시 해야 한다.'
  즉 '결자해지'의 뜻을 천명한 것이다.
  이 자리에서 유가족 대표단은 #1 '2, 28'에 대한 정부의 공식사과 #2 유가족과 피해자에 대한 배상 #3 사건의 진상과 책임자 규명(유가족 대표들은 그러나 아직 남아 있는 소수의 늙은 책임자들에 대한 처벌은 요구하지 않는다고 밝혔다) #4 호적상 및 기타 공식 문서상의 '전과자기록 말소 #5 사상자에 관한 증거자료의 발굴, 편집, 공표 #6 '2, 28'사료관 건립 #7 피해자와 그 유가족들의 모든 불이익 폐기와 명예회복 조치 #8 희생자들을 위한 기념비 건립 #9 '2, 28'기념일 제정 등을 요구했다.
  1년 간의 갈등과 협상 끝에 마침내 1993년 2월 28일, 집권당이자 45년 전 대학살의 책임 집단인 중국 국민당은 공식적으로 이 요구를 받아들여 '2, 28화평촉진회'를 창립했다. 당과 정부는 대만의 각 성과 시에 이 사업을 전개할 당정위원회를 창설했다. 민진당은 28일 오후 2시 28분 정부와 국민당, 그리고 입법원과 행정원의 공식결의를 '공식 사과'로 받아들여 대만 전 지역에서 당원 과 주민 합동 위령제와 축제를 벌였다.
  정부는 4월 들어 배상금을 지불하기 시작했다. 아울러 오는 8월 말 완옹 예 정인 기념비가 정부예산으로 건설 중에 있다. 이렇게 해서 45년 전 전 세계를 분노케 했던 장개석 반공주의정권의 희대의 백색학살에 대한 죄를 씻는 속죄의 첫 발을 내딛었다.
  그러나 수 만 명의 원혼이 이것으로 고이 눈을 감을지는 알 수 없다. 원혼의 후대들은 그러기를 빌고 있다.
  (1993년 6월)


      '기독교사회문제연구소 사건'의 회상
  전국 교직원 노동조합을 대표해서 정해숙 위원장과 함께 유상덕 선생이 교육부장관과 복직문제를 협의하고 있는 장면을 TV를 통해서 본다. 감개가 무량하다. 세상이 변하고 있다는 것을 실감한다. 형무소 안에서 보아온 친구가, 교육에 관한 한 국가권력을 대표하는 사람과 맞상대를 하고 있으니, 감회를 느끼지 않을 수 없었다. TV를 보면서 나는 유상덕선생을 비롯한 그의 동료로 인해 나의 세번째 감옥살이를 했던, 꼭 10년전, 1983년 여름으로 돌아갔다. 중앙정보부와 경찰 대공수사국이 세상을 떠들썩하게 발표했던 이른바 '기독교사회문제 연구소 각급학교 교사 북한 찬양모임' 사건이다. 황당무계한 일이었다.
  보수적인 기독교사회에서 비교적 진보적 연구기관이었던 '기사연'(소장 조승혁 목사)은 교과서 내용이 얼마나, 어떻게 '반통일적'인가를 분석해 조사결과를 정부에 제출, 학교교육을 '통일지향적'으로 개편하도록 건의하려는 사업을 추진했다. 조사연구에는 유군을 비롯한 10여 명의 초중고 교사들이 협력했다. 교사들은 조사 작업의 필요로 교수의 강의를 요청했다. 조사 방법론을 위해서는 서울대 김진균교수, 역사적 측면의 이해를 위해서 고대 강만길 교수, 그리고 나에게는 국제정세적 측면에서 분단과 통일을 조명해 달라는 것이었다.
  그들은 그들대로 곤욕을 치렀고 조목사, 강교수, 그리고 나는 '북괴찬양선동죄'로 묶여야 했다. 유군을 비롯한 교사들은 사건이 일단락된 뒤 7개월이 지난 후에 영문도 모르고 끌려갔다. 어느 교사가 내가 한 강의내용 필기노트를 괘종시계 속에 숨겨둔 것이 발견됐다는 대공반 조사관의 말이었다.
  전교조신문을 통해서 당시 사건의 내용을 10년만에 밝힐 기회가 온 것 같다. 기록을 위해서다. 내 강의는 약 세 시간에 걸쳐서 상당한 문제를 다뤘다. 대공반은 유독 '6, 25의 성격 해석'만을 문제삼았다. 교사의 노트에는 내가 '북괴의 남침을 정당화'하는 '6, 25해석'을 했다는 것이다. 나는 50년 6월 25일 새벽에 시작돼 53년 7월 27일 끝난 민족의 골육상잔의 성격을 이렇게 풀이했다.
  1. '독립주권국가에 대한 불법적 침략전쟁설' : 48년 8월 15일 38선 이남의 조선(한)반도 지역에 수립된 대한민국과 48년 9월 9일 수립된 38선 이북의 조선(한)반도에 수립된 '조선민주주의인민공화국'은 독립주권국가였다. 북쪽이 자신과 같은 성격인 남쪽을 전면적 무력공격을 한 것은 분명히 '침략전쟁'이었다.
  2. '북침설' : 추후 밝혀진 객관적 증거와 자료는 남한 군대가 북한 군대와 같은 규모로 조선민주주의인민공화국을 공격했다는 북한측 주장을 입증하지 못하고 있다. '북침설'의 부정이다.
  3. '남한측 도발설' : 38선을 사이에 두고 두 국가가 수립된 이후 적대적 두군대는 끊임없이 상대방 영토를 침공했다. 그런데 남한 군대의 북한영토 공격이 북한군대의 남한영토에 대한 공격행위보다 수적으로 많고 규모도 더 컸다. 남한의 도발설이다. 북한은 이에 대해 결정적 타격을 가하려 했다는 견해, 즉 응징설 또는 보복설이 있다.
  4. '북침불가능설' : 남북한 군사력(무기기준)에서 북한이 압도적으로 우월했다. 따라서 남한이 감히 북침을 기도할 능력이 없었다.
  5. '군사적 북진통일 정책설' : 이승만 대통령과 남한 정부는 미국의 지원을 기정사실로 믿고 38선 이북에 대한 '군사적 북진통일'을 국가목표로 강조했다. 헌법은 북한을 남한영토로 명기하고 북침전략으로 '서울에서 조반을 먹고 출발해 평양에서 점심 먹고 신의주에서 저녁 먹는다'는 전 국민적인 구호를 외쳤다.
  6. '민족통일전쟁설' : 남한이나 북한이나 통치집단은 전쟁에 의한 통일을 마다하지 않았다. 능력과 승산이 있기만 하면 언제라도 전쟁에 호소하려 했다. 따라서 어느 쪽이 먼저 군사행동을 시작했느냐 하는 것은 부차적이라는 견해도 있다.
  7. '민족해방전쟁설 : 이승만 정권은 북한 영토가 소련의 지배하에 있다고 주장하면서 북한정권을 '괴뢰정권' '반민족적 정권'으로 규정했다. 한편 항일투쟁을 했던 김일성정권은 남한이 친일파, 민족반역자 집단이 지배하는 '반민족적 정권'일 뿐 아니라 미국지배하에 놓여 있는 '괴뢰'로 규정했다. 따라서 어느쪽이 시작했건간에 '민족해방전쟁'이었다는 것이다.
  8. '미, 소대리전쟁설' : 세계대전 종결 후 동북아지역 미, 소 대결구도에서 미, 소는 남한과 북한을 시켜 한(조선)반도의 총체적 지배를 위해 전쟁을 도발했다는 견해다. 무력에서 앞선 북한에 대한 소련의 무기 대량공급과 광신적 반공주의자 덜레스 미국무장관의 6.25직전 38선 시찰 등이 근거로 제시된다. 상당히 근거있는 견해다.
  9. '내란설' 또는 '시민전쟁설' : '대한민국'이건 '조선민주주의인민공화국'이건 민족 영토의 전체를 지배하지 못하는 '제한적' 국가 또는 정부였다. 따라서 양자의 정치적 무력행위는 '침략' '합법' '불합법' 여부와는 무관한 민족 내부의 '내란'이라는 견해. 이런 성격의 민족분단 무력충돌에 대한 미국 주도의 이른바 '유엔군' 간섭은 국제(법)적으로 공인된 '민족자결'원칙에 위배된다는 견해도 있다. 훗날 베트남 내란에 대한 미국 주도하의 다수 국가 함정도 군사간섭에 해당된다. '내란'성격의 분쟁에는 유엔헌장의 '집단안보'조항이 적용되지 않는다는 해석도 있다.
  대체로 이상과 같은 이론적 강의를 했던 것인데 교사들에게는 다소 충격적이었던 것 같다. 필기 내용을 괘종시계 뒤에 감췄다는 말이 사실이라면 그런 심정 때문이 아니었는가 한다. 나는 6.25가 '남한에 대한 북한의 군사적 선제공격'이라는 사실을 분명히 했다. 그러나 대공반은 이론적으로 가능한 여러 해석을 가지고 '남침 부정적' 강의라고 몰아부쳤다. 조승혁 목사와 강만길 교수는 같은 죄목으로 다루어졌다. 몇 달 간 고생 끝에 '기소보류'(기소유예보다 무거운 처벌)로 풀려났다. 극우 반공주의 군사독재시대의 어처구니 없는 한 토막 에피소드로 지금은 잊혀져가는 사건이다.
  정해숙 위원장과 유선생이 전교조를 대표해서 문민정부를 상대로 협상하고 있는 늠름한 모습을 보니 10년 전 '기사연 사건'이 떠올랐다. 전교조 교사들의 즉각적, 무조건적 원상복직을 바라며 글을 맺는다.
  (1993년 5월 3일)


      광주는 '언제나 그곳에' 있었다.
  '광주'라는 이름은 광주 밖의 사람들에게는 두 가지의 아주 다른 이미지를 한꺼번에 떠오르게 한다. 민족문화의 극치인 전라도 지방의 그윽한 민중예술과 삶의 문화가 그 하나요, 민족과 사회의 기세가 막힐 때마다 처절한 몸부림으로 그 고비를 정면 돌파해온 역사상의 크고 작은 전라도 민중의 항쟁이 그것이다. 광주는 그 양면을 상징한다.
  부드럽고 유한 것이 굵고 강한 것과 서로 배척함이 없이 융화해 있는 전라도의 기풍은, 나같은 평안북도 압록강 유역 태생의 머리와 가슴에게는 가히 불가사의하기만 하다. 하나의 수수께끼다.
  나는 예술적 소양이 별로 없는 사람이다. 그래서 전라도의 민속예술을 보고, 듣고, 만지면서 즐길 뿐, 잘 이해하지 못한다. 백제의 예부터 긴 역사를 통해서 이 지방 주민이 겪어 온 삶이 끈적한 진처럼 우러나온 것이 광주가 상징하는 전라도의 문화와 예술이라고만 이해하고 있다. 사람들은 그것을 가리켜 '한'의 문화라고도 말하고, 억압당한 가난한 백성의 예술이라고 한다.
  그와는 달리, '광주'로 상징되는 굳고 강한 다른 한 면에 관해서는 웬만큼은 느끼고 또 알고 있다고 말하고 싶다. 하지만 그것 또한 주제 넘는 말이다. 조선의 남쪽 전라도 땅에서, 대대로 뿌리내려 삶을 살아온 토박이가 아니고서는 그것을 느끼고 이해하는 데도 한계가 있는 것이 분명하기 때문이다. 그것은 어쨌건, 광주는 오랜 왕조시대와 일제하 및 해방 후의 시기를 통해서 한국의 정신적 중심이었다.
  왕조 양반 세도하에서의 수많은 민란 한말, 외세와 결탁하여 가렴주구를 일삼는 정권에 대항해서 일어났던 동학농민혁명. 일제의 국토 병탐에 항의했던 각 지방의 의병. 일제하 사회혁명의 일익을 담당했던 전위적 소작 농민운동. 그리고 광주학생사건으로 분출한 항일운동의 꽃. 해방 후에는 친일파 권력의 비호를 받는 계급적 적에 대한 전라도 농민의 피어린 싸움.

    '언제나 그곳에' 있었다
  시대에 따라 그 대상은 바뀌었지만, 전라도 민중의 끈질긴 투쟁의 중심에는 언제나 광주가 있었다. 광주는 그 이름에 부Rm럽지 않게 언제나 전라도의 빛이었다. 그리고 전라도는 민족사회 내부의 억눌린 계층의 혁명운동과 생존권 투쟁에서 그 사상적 실천적 전위에 서 왔다.
  때로는 민족 전체가, 때로는 억압받는 계층이, 행동을 이끌어 갈 영감이 아쉬워지면 어디서나 전라도에 눈을 돌렸다. 그럴 때마다 광주는 그곳에 있었다. 그리고 언제나 그들이 필요로 하는 사상과 문화와 인재를 마련하고 제공했다. 전라도는 이 민족의 가장 귀한 물질과 정서와 두뇌의 보급창 노릇을 해왔다.
  그 보급창은 푸면 풀수록 물이 고이는 샘처럼 끝없이 풍부한 예술과 문화로써 이 나라 백성들의 마음을 푸근히 채워 주었다. 그 보급창은 그러나 싸움이 필요할 때는 전사들이 요구하는 무기와 전략과 용기를 마련해 주는 병기창이기도 하였다.
  이것이 긴 왕조사와 일제 식민치하와 해방 후의 1980년 4월까지의 민족사를 통해서 전라도의 심장이자 두뇌인 광주가 맡아온 역할이었다. 그러나 그때까지 광주의 존재는 이 민족 생존권 안에만 국한된 것이었다. 그 빛도 한반도의 지리적 판도를 넘지 못했었다.
  1980년 5월 18일은 그 오랜 과거의 역사와 그 이후사를 가르는 시대구분적 분기점 이 되었다.
  이 5월을 기해서 광주는 남한의 한 지방의 지도에 표시된 작은 도시명으로서의 고유명사가 아니라 동시대적 세계의 한 이념이 되었다. 광주는 '광주'가 되었다. '사우스 코리아'의 남단의 한 점은 1980년 5월 이후 세계의 한 정신, 문화적 중심으로 받들어지게 되었다. '광주'와 '광주'는 세계의 'Kwang-ju'가 되었고, 그 단어는 폭력과 부정에 항의하여 목숨을 바치는 민주주의적 시민의 용기와 감동적인 희생정신을 뜻하는 추상명사가 되었다.

    제3세계 민중의 희망과 좌절의 표상
  제3세계의 인민들 사이에서는 이 추상명사는 'KWANGJUISM'으로 철학화되었다.
  그것은 1789년 어느날, 프랑스의 한 고유명사인 '빠스띠유'가 전 인류에게 새로운 시대정신을 알리는 '자유, 평등, 형제애'라는 추상명사가 된 것과 같다. 낡고 흉칙한 한 형무소의 이름 빠스띠유는 '빠스띠유'로 이념화된 것이다. 그 단어의 뜻은 '감옥'이 아니라 '혁명'이며, 무권리한 백성들의 '인간화'였다. 그러나 그 단어는 그후, 혁명과 인간화의 이쪽 저쪽에서 세느강의 물만큼이나 많은 눈물을 흘리게 하였다.
  광주가 1980년 5월에 경험한 투쟁은 또, 그 110년전인 1871년 5월 20일부터 28일까지, 파리시의 영용한 시민들이 잔인무도한 제3제정 계급의 군대에 대항했던 저 '파리 꼬뮌'의 '피의 1주간'과도 같다. '파리 꼬뮌'은 세계 인류사에 굵게 그려진 특이한 사건이다.
  그것은 앞 뒤로 빼어 3일간의 짧은 민중항쟁이었다. 그렇지만 그것이 그때까지의 두려움을 모르던 프랑스와 유럽의 포악한 지배계층에 준 공포와 타격은 헤아릴 수 없이 컸다. '파리 꼬뮌'은 그후 수십년 사이에 전 유럽의 나라들에서 억압과 착취, 위선과 부정에 항의해서 일어서는 혁명의 신호가 되었다.
  제왕의 군대가 파리시의 시민들에게 강요한 희생과 유혈 때문에 '파리 꼬뮌'에는 종교적 떨림으로 그것을 회상케하는 장엄함마저 있다. 제정 군대의 포위 속에서, 그리고 마침내는 그들의 무자비한 살육에 대항해서, 파리시의 시민들이 총을 들고 싸우다 죽어간 무덤에는 그 후 세계의 곳곳에서 자유, 인권, 평등을 원하는 인간들의 뜨거운 기도가 보내졌다. 지금도 그렇다. 그 무덤은 110년이 지난 오늘에서 더, '민주주의'라는 나무가 자라기 위해서 뿌려진 고귀한 피의 의미로 평가되고 기억된다.
  한국의 '광주'는 한국 민족만의 정신문화적 빛이 아니다. '광주'는 20세기 말의 '빠스띠유'이며 '파리 꼬뮌'이다. 그래서 광주는 세계의 '광주'인 것이다.
  '광주'는 지금 이 시각에도 타락 무도한 군부독재에 시달리고 있는 제3세계의 많은 나라 인민들에게 그 이름을 듣기만 해도 가슴이 떨리는 영감(Inspira-tion)인 것이다. 그들의 미래를 비쳐주는 행동의 프로토타이프(원형)이기도 하다. 광주는 이미 고유명사가 아니다. 세계화한 추상명사다.

    거부하고 싶은 역사와 현실
  이제 우리는 다시 한국적 현실로서의 '광주'의 문제로 돌아오자. 추상에서 다시 구체로 내려 오자. 세계 인류의 희망에서 광주로, 그리고 그것이 대표 또는 상징하는 남한의 전라도 땅으로 내려와 보자. '광주'라는 비극을 분출케 한 전라도의 고통과 서러움에 눈을 돌려 보자. '광주'가 한국의 정신문화적 중심 이고 세계의 이념으로 일반화 된 뒤에는 전체 전라도민의 한맺힌 현실적 삶이 있다.
  한민족과 인류에 남긴 '광주의 영광'은 어쩌면 전라도민 본인들에게서는 거부하고 싶은 역사이고 혐오스러운 현실일지도 모르기 때문이다.
  이른바 '광주사태'로써 추상화 된 '광주'는 이 민족의 해방 이후 남한에 축적된 수많은 부정적 요소들의 총체적 폭발이었다.
  '광주'의 중요한 의미는, 전라도(주민)의 3중의 소외 구조를 한쪽 틀로 하고, 그것으로 해서 나머지 국민 전체를 동시적으로 소외시킨 다른 소외의 틀로 구성되어온 전국가적인 두(2)층의 소외제도의 총체적 파탄이라고 할 수 있다.
  전라도인은 경상도인 권력과 그 제도에 의해 다른 국민에게서 소외를 당했다. 그 결과로, 그들은 우리 사회에서의 사회적 및 인간적 불이익을 회피하려는 마음에서 스스론 자신의 출생지와 정체를 위장하는 반자발적 '자기상실'에 빠졌다. 이중적 소외다. 그들은 더 나아가, 대립적 사회에 대한 강요된 증오심과 상호이익의 보호를 위해 '부족'적 결속에 의존함으로써 3중적 소외를 결과하였다.
  이같은 일부 국민에 대한 비인간적 소외구조는 동시에 논리적으로 현실적으로 같은 사회의 나머지 대부분 구성원의 제도적 비인간화를 의미한다. 그들은 자신들의 반사적 소외의 외로움에서 벗어나기 위해서 더욱 제도적 인간적 폭력에 호소할 수 밖에 없었다. 그 총체적 타락의 과정은 필연적으로 '광주'에서 그 종말의 신호를 올렸다.
  유럽의 백인, 자본주의,  기독교(신구교)사회는 그들 제도의 퇴폐성과 폭력성,그리고 허울 좋은 위선을 은폐하기 위해서 어떤 '열등한' 인간적 집단이 그들의 사회 속에 필요했다. 인간적 자질이나 덕성 및 집단적 특성에서 백인과 자본주의 선봉자와 기독교인들이 멸시할 수 있고 혐오할 수 있는 존재가 필요했다 자기 사회구조 내부의 반항적 세력의 적대감을 외부적 존재로 분출시키기 위해서였다. 바로 그 대상이 유태인이었다.
  퇴폐적 체제의 지배계급은 피지배 계급의 적개심과 증오심을 제도 밖으로 돌리기 위해서, 그 피지배 계급에게 새디즘(Sadism)적 우월감과 멸시의 대상을 만들어내야 했다. 그것이 유태인이다.
  만약, 유럽 백인, 자본주의, 기독교 문명 속에 유태인 집단이 없었다면 그들은 '유태인'을 만들어라도 냈을 것이다. 이 제도적 바바리즘(야만주의)은 유태인의 3중적 소외와 유럽사회의 중층구조적, 총체적 소외를 본질로 했던 것이다. 이 바바리즘을 극단의 형태로 실현했던 것이 히틀러이며 나치즘(파시즘)이다.

    한국의 아우슈비츠
  인간성의 부정을 자신의 존재 원리로 삼은 히틀러의 극우, 반공산주의, 폭력숭배 체제는 마침내 아우슈비츠에서 유태인과 자신을 파멸시키고 말았다. 그 대가는 너무도 컸다. 아우슈비츠라는 제단에 6백만 명의 유태인이 희생으로 바쳐졌다. 6백만 명의 유태인과 유럽 백인문명의 야수성을 대표한 나치즘을 스스로의 체질에서 정화해 버림으로써 백인, 자본주의, 기독교 사회는 비로소 소생의 계기를 마련하였다.
  광주는 한국의 아우슈비츠이다. 한국의 히틀러들은 1948년 4월 제주도에서, 1951년 2월 거창, 문경, 함평 등 수많은 곳에서, 크고 작은 아우슈비츠를 치렀었다. 광주는 그 연장선상의 단말마적인 마지막 아우슈비츠인 것으로 보인다. 그렇기를 바라는 마음 간절하다.
  해방 후 한국의 히틀러들은 식민지 일본제국주의 하에서 친일, 반민족 행위를 일삼았던 가장 비열한 분자들의 직계 후예들이다.
  그들은 동물이든 인간이든, 적대적인 자에 대한 공포감과 증오심을 불어 넣으면, 동정심이나 자기억제, 심지어 희미한 동류의식조차 그 마음에서 흔적도 없이 사라진다는 동물적 본능에 대한 야수적 통찰력을 갖춘 자들이다. 그들은 살육해야 할 '적', 또는 '빨갱이', '공산주의자'가 자기들과 전혀 유를 달리하는 존재라고 가르쳤다.
  이같은 동물심리학적 적개심과 증오심은 인간을 동물로 만든다. 이것이 1980년 5월 광주에 온 특전대이다. 광주 시민은 하나같이 '빨갱이', '적', '벌레같은 존재'가 된다. 증오심과 멸시감으로 열광한 병사들에게는 '벌레같은 빨갱이'들과 그 '새끼'를 잉태한 임신부의 배에 대검을 찔러 넣는데 따르는 심리적 장애가 제거된다.

    스스로 내부 성찰할 때
  이제 '광주'는 무엇을 할 것인가? 어떻게 할 것인가?
  이 물음에 대한 틀림없는 답변은 오직 1980년 5월, 광주라는 아우슈비츠에서 유명을 달리한, 아직껏 정확한 수를 알 수 없는 원혼만이 말할 자격이 있다. 오늘을 살고 있는 광주시민도 아닐 것이다. 그밖의 지역에서 1980년 5월을 구경꾼으로 살았던 사람은 더욱 아니다.
  그와 같은 냉엄한 인식 위에서 다음과 같이 말할 수는 없는 것일까?
  적대관계라는 것은, 증오라는 가장 낮은 동물적 본능으로써 갚아지면 ?더욱 적대관계로 확인되고 고정되고 완결되는 것이다. 우리의 이성도 다음의 사실을 가르쳐 준다. 즉, '증오'는 비인간화이다. 상대방의 증오를 증오로 갚는 것은, 자기자신의 행동을 '적'이 먼저 한 행동의 범주에서 단순 반복하는 것이다. 이것은 자신의 퇴화이며, 따라서 자신을 부자유한다. 나의 행위의 선택이 '적'이 나에게 둘러 씌운 그 한계 속에 굳어져 버린다.
  악에 대해서 악으로 갚고 싶은 당연한 유혹을 물리칠 수 있는 자만이 상호간의 부정적 관계를 변혁할 수 있을 것이다. 그렇게 함으로써 '나'는 '적'과의 부정적 관계에 새로운 국면을 활짝 열어젖히는 '자유'를 '적'과 '나'에게 동시에 확보할 수 있지 않을까?
  (1993년 7월)


      과거사는 역사에 묻는 것인가
    권력에 빌붙었던 지식인들의 재빠른 변신을 보면서
  국민의 주권이 문민정부로 옮겨 오면서, 과거 30여 년간 부패와 타락을 극했던 군인정권들의 화려한 장막 뒤에 가려졌던 온갖 영욕이 백일하에 드러나고 있다. '점입가경'이라는 중국 표현이 바로 1993년의 남한 사회의 꼴을 두고 말하는 성싶다.
  만천하에 드러나고 있는 군부독재 30여 년의 그 많은 낯뜨거운 일들 중에서 으뜸가는 것이 소위 '지식인'이라고 자처하는 종의 파렴치한 행태이다. 그 '지식인'을 자처하는 업종과 기능은 다양하다. 국회의원, 행정부 고위관료, 검사, 판사, 언론인, 종교가, 경제인, 기업관리자, 교육자 등등. 허리에 권총 차고 국가를 '사물화'했던 '정치군인'들이야 그 범주에 넣을 필요도 없다. 그들은 바로 그 본능이니까.
  지식인이라는 종에 속하는 그 많고 다양한 생물들 중에서도 돌출나게 욕되게 보이는 것이 '대학 교수'들이다. 원래 그들의 존재이유에서부터 다른 기능의 지식인들과는 뭔가 달라야 할 것이었기에 더욱 그렇다. 매일같이 폭로되는 신문기사에서 텔레비전 다큐멘터리에서, 우리는 추악한 군인 권력자들의 팔에 안기고, 그들 앞에 무릎 꿇고, 두 손 부비면서, 그들의 영구집권을 위해 알량한 지식의 보따리를 풀고 있는 교수들을 본다. 몇 푼의 재물과 보잘 것 없는 감투에 정신을 판 교수들을 본다.
  박정희의 영구집권을 위한 소위 '유신헌법'을 궁리해 낸 한 모 교수와 구 모 교수를 선두주자로 하여, 마지막에는 북한의 평화적 산업목적의 수력발전소용댐을 '서울침수작전'을 위한 무기라고 강변하면서 소위 '평화의 댐'의 이론과 설계로 치부한 무슨 교수와 무슨 교수 등등! 유신헌법에서 평화의 댐까지의 꼭 30년 사이에 몇 백, 몇 천 명의 소위 '대학교수'라는 지식인이 바보 노룻을 했다. 자신이 병신이 되고 선량한 국민대중을 바보로 만들었다. 한심하기 그지없는 물골이었다.
  그러다가 최근 들어 정치의 풍향이 바뀐다 싶으니까 그 '지식인'들의 빌언이 또 소연하다. '교수'만이 아니라 특히 '언론인'을 앞세운 '지식인'이라는 종이 야단들이다. 바람의 변화의 조짐이 보이기가 무섭게 모두가 '문민정치'를 위해 싸웠노라고 뛰어나오고 있다. 바람이 거셀 때에는 꼼짝 않고 엎드려 풍향첨만 노려보고 있던 또 다른 종의 지식인 교수들이다. 철저한 기회주의자들이다. 바야흐로 백화제방, 백가쟁명의 시대가 도래했나 보다.
  말하는 사람마다 옳고, 글쓰는 사람마다 그른 것이 하나도 없다. 그 박학과 경론에는 절로 머리가 수그러질 정도이다. 그런데 그 글들이 너무나 고매하고 그 말들이 너무나 슬기로워서, 이렇게 문민정치 지향적인 훌륭한 교수들이 많은데 어떻게 군인폭정 체제가 30여 년씩이나 계속될 수 있었는지 이해할 수가 없다.
  정치바람이 바뀐 요사이 글과 말의 기회를 차지한 교수들은 대개가 '타협, 화합, 관용, 용서'로 시작해서 '아량과 이해'를 촉구하고 "과거는 과거에 묻어버리자"는 '망각의 미덕'을 강조하는 것으로 끝을 맺는 것 같다. "과거사의 판단은 역사에 맡기자"는 고매한 설교들이다.
  '타협과 화해'로 시작해서 '역사의 무덤'의 철학으로 끝나는 주장에 별로 반대할 근거는 없어 보인다. 하지만 그 철학이 "지난 일은 잊어버리자"나 "보복은 안 된다"는 따위의 주장은, 적어도 지난 30여 년 동안 포악하고 부패타락한 군인정권에 봉사했던 경력이 있는 교수들의 입에서 나와서는 안 될 주장이다.
  "악을 악으로 갚지 말라!"는 덕행은 지난 시기에 사무친 박해를 받은 피해자들의 마음에서 우러나올 때에만 의미가 있다. 오늘의 밝음을 위해 지난 날 암흑에서 싸운 사람의 입에서 나올 때에만 도덕적 무게가 있고 설득력이 있다. 지난 날의 가해자나 방조자였던 교수는 함부로 할 말이 아니다.
  오늘 함부로 입을 여는 사람들 중에는 지난날 민주주의와 인간의 자유와 권리를 위해서 싸우다가 살해당하고, 모진 고문으로 병신이 된 이가 이 사회에 얼마나 많은지를 모르는 사람이 많을 것이다. 권력이 베푸는 혜택으로 천하태평을 구가하면서 살아왔을 터이니까 말이다. 그런 지식인은 0.9평 크기의 관과 같은 캄캄한 콘트리트와 강철의 독방 속에서 몇 백 몇 천 날을 보내야 했던 수 많은 정치범들과 양심수들이 겪은 고통을 상상조차 할 수 없을 것이다. 그들이 스스로 천재라고 자랑하는 교수의 머리로써도 말이다. 그 고통은 상상을 초월 한 것이었다. 그들이 알량한 '지식'을 가지고 도와준 군인독재자들 때문에 '용공'이니 '좌경'이니 하는 황당한 죄명으로 꽃같은 젊은 인생의 파멸을 강요당한 신음소리는 그런 기회주의적 지식인들의 귀에는 들리지 않았을 것이다.
  과거의 체제를 위해서 '적극적'으로 공범자의 역할을 한 지식인만의 문제가 아니다. 분명히 불의인 줄 인정하면서도 방관자의 자리를 지킴으로써 체제의 수혜자로 살아온 지식인도 이제는 뭔가 생각하는 바 있어야 할 것이다.
  정치의 풍향이 조금 바뀌는 성싶자, 바로 그런 부류의 교수, 지식인들의 입에서 "보복하지 말자!", "과거나 역사에 맡겨라!"라는 합창의 소리가 들려오고 있다. 한 지휘자의 지휘봉에 일사불란 따르는 악사들처럼. 아직 '문민정부'나 '민주주의'는 겨우 그 첫 발을 디뎠을 뿐인데, 그들은 마치 민주화가 이루어 지기나 한듯 다시 정세를 호도하고 있다. 풍향계의 바늘보다도 더 빠른 변신!
  중국의 사상가, 작가인 노신이 1929년에 쓴 글에 "훼어 플레이는 아직 이르다"라는 것이 있다. 노신은 이 글의 제목을 처음에 "물에 빠진 개는 두들겨야 한다"라고 하려다가 모나지 않게 그렇게 고쳤다는 것이다. 그 당시 군벌, 대지주, 정상배, 그리고 외세와 결탁한 매판자본가들의 수탈과 학정과 잔학에 항거하는 민중에 대해서 임어당이 "관용과 타협으로 용서하고, 과거는 잊어버리자"라는 글을 내놓았다. "훼어플레이는 아직 이르다"는 글은 임어당의 이 글을 비판한 것이다.
  노신의 글의 정신만을 요약하자면 이렇다. "너를 물려다가 물에 빠진 개는 불쌍하니까 때려서는 안 된다는 설교와는 반대로, 오히려 실컷 두들겨 주어야 한다. 개가 물에 빠진 것을 세례를 받으러 들어간 줄 착각해서는 큰 일 난다. 고이 건져주면 반드시 너를 물려고 덤빌 것이기 때문이다."
  노신은 원래 익살로 이름난 작가로서 그 글대로 들을 것은 물론 아니다. 그렇기는 하지만 30여 년의 폭정과 타락과 부정부패를 일삼은 군인정권 체제의 온갖 죄악이 드러나고 있는 대한민국의 지식인들, 특히 교수들에게 시사하는 바 적지 않다. '훼어 플레이'의 대접은 '훼어 플레이'의 정신을 알고, 그대로 행동한 상대가 아니면 적용받을 자격이 없다는 것이 노신의 말이다.
  우리 교수들 한 번쯤 음미해 볼 일이다.
  (1993년 9월)


      베트남 인민에게 먼저 사과할 일
  1년 전, 베트남민주공화국과 대한민국의 수교가 발표된 뒤부터 나는 가끔 밤잠을 설친다. 얼마 전부터 한국의 기업(가)들이 한국 근로자 임금의 5분의 1이라는 싼 임금 노동시장에서 재벌이 되기를 꿈꾸며 베트남, 베트남으로 몰려 간다는 기사를 읽으면서 그런 날이 더 잦아졌다.
  베트남 전쟁이 끝난 지도 20년이 지났다. 오늘의 30대 이하는 처절했던 베트남 전쟁에 관해서 아무 것도 모른다. 그 윗 세대들도, 지난날 "인류의 양심에 꽂힌 가시"라고 불리던 베트남 인민의 영웅적 민족해방전쟁의 교훈을 잊은지 오래다. 지금 한국인에게 '베트남'은 첫째가 돈벌이요, 둘째가 20년 전의 '파월군인'의 노스탤지어를 재현하는 관광이고, 셋째는 헐값으로 여성의 육체를 음미하는 행락인 듯하다. 30년 전 한, 일 국교 이후 남한에 몰려든 일본인들이 침을 흘렸던 그 세가지 유혹이다. 뜻있는 한국인은 일본인들의 그런 작태를 보면서 분노했다. 그러나 너무도 가난했던 탓에 한국 국민은 눈물을 삼키면서 그 치욕을 참았다.
  이제 푼돈이나 만지게 된 한국인이 마치 20년 전의 일본인들처럼, 또는 미국이라는 호랑이의 위세를 빌린 여우처럼 으스댔던 '파월군인'의 기분으로 베트남에 들랑거리기 시작했다. 심심치 않게 베트남의 유혹이 화제가 되는 뉴스를 보고 읽는다. 가난한 베트남으로 가자!
  통일된 베트남이 왜 가난한가? 한국전쟁에서 북한이 미국 공군의 융단폭격으로 '쑥밭'이 되었다면, 베트남은 '자갈밭'이 되었다. 미국과 '동맹군'들이 10년 전쟁기간에 베트남 땅 위에 퍼부은 폭탄은 5백만 톤이다. 지상전투에서 뿜어낸 포탄과 로켓탄이 7백만--8백만 톤, 합계 177천2백만 톤을 넘는다. 북한을 집 한 채 없이 초토화했던 미국의 폭탄양은 49만5천 톤이었다. 베트남은 북한 에 비해서 25배(폭격만은 10배)의 피해를 입은 셈이다. 또 태평양전쟁 중 일본 본토에 대한 '초토화'라고 했던 폭격이라야 고작 16만1천4백25 톤이었다.(원자폭탄 제외). 베트남은 그 30배의 폭격피해를 입은 것이다.
  이런 폭격 뒤에 무엇이 남을 수 있으며, 무엇이 자랄 수 있었겠는가? 베트남이 가난하지 않을 수 있겠는가? 누가 그들을 이렇게 만들었는가? 우리는 참전 국가로서 미국을 도와 이 파괴를 그들에게 남겨준 책임의 일부를 외면할 수 없다.
  한국 사람들은 한국전쟁 3년간에 일본이 미국의 전쟁노력에 협력함으로써 '전쟁특수'를 누리고 경제성장을 이룬 것을 '부도덕'하다고 비난한다. 다른 민족의 불행을 이용해서 '돈벌이'를 했다고 규탄했다. 일본인이 한국전쟁에서 번 돈은 21억3천8백만 달러로 알려져 있다.
  한국이 베트남민족의 내란에 뛰어들어서 번 돈은 어떤 성격의 돈인가? 얼마나 벌었는가? 여기서 파월군이 미국의 '용병'이었는가 아닌가의 시비는 접어두자. 1964∼71년의 8년간, '파월군'병력은 연 31만3천명. 파월군은 개개 군인의 월급, 전지수당, 전사자 보상을 미국 정부에서 받았다. 그리고 한국군 현대화, 과학기술연구원, 기타 명목으로 받은 돈을 합쳐 약 10억달러로 추산됐다. 미국 정부는 한국의 '월남파병'을 유도하기 위해서, 같은 해에 한, 일 청구권 조로, 그리고 유, 무상 원조와 차관 명목으로 8억달러를 제공케 했다. 미국쪽에서 보면 일종의 '월남파병 보조금'격이었던 것이다. 이 일본 돈을 제외하더라도, 한국기업, 상인들이 베트남전쟁에 직, 간접으로 판련된 일로서 번 돈까지 합치면, 바로 일본인이 한국전쟁에서 번 금액과 맞먹는다.
  우리는 일본인의 '부도덕'성만을 욕할 자격이 있을까? 한번 반성해 볼 일이다. 물론 한국군의 피해는 컸다. 가슴 아픈 일이다. 그러나 우리가 참전한 전쟁의 결과로 베트남인은 사망자 1백90만, 부상자 4백50만, 난민 9백만의 재화를 입은 사실을 외면해서는 안 될 것이다.
  베트남전쟁은 '반공 성전'이었다고 강변하는 이도 있을 것이다. 그 전쟁이 '반공 성전'이었다면, 철저히 반공적인 미국 군인이 어째서 1965년 한 해에만도 4만2천2백20명이나 탈영을 했을까? 미국 청년들이 그 전쟁을 '불의, 부도덕'한 전쟁으로 단정하고 징집을 기피, 거부 또는 해외도피한 수가 8년 동안 57만명에 달했다. 이 사실은 무엇을 말해주는 것인가?
  한국인이 베트남에 돈벌이하러 가는 것은 베트남인민의 이익에도 부합한다. 그러나 돈벌이에 앞서서 한국은 어떤 형식으로건 사과의 표시가 있어야 하지 않을까? 나는 그렇게 생각한다.
  (1994년 3월 5일)


        6. 새로 태어나야 할 언론을 위한 제언
      오욕의 역사 청산해야
    새 KBS 노동조합에 보내는 격려사
  문민정부의 출범과 함께 새로 출발하는 한국방송공사(KBS) 노동조합에 축하를 보낸다. 지난 한 시기 KBS사원들이 군인정권의 횡포에 대항해서 보도의 자유를 지키기 위해 전개하는 투쟁을 지켜보면서 나는 이 나라 방송의 밝은 미래를 확신했다.
  라디오와 텔레비전을 합친 KBS의 위력은 이 사회의 여론형성에 압도적인 자리를 차지한다. 활자매체(신문, 잡지)가 누리던 그 역할과 기능은 이제 시청각 매체가 대치하게 되었다. 그 증거는 최근의 국회의원선거와 대통령선거 과정에서 이루어진 각종 여론조사를 통해서 밝혀졌다. 시청각 매체와 활자매체의 투표성향 결정상의 효과는 60대 30 안팎으로 나타났다.
  나는 영상문화보다는 활자문화의 세대이다. 그리고 상당히 긴 세월을 활자매체 속에서 이른바 '신문인'으로 살아왔다. 그런 까닭에 신문을 아는 만큼은 텔레비전을 잘 알지 못한다. 그런 나에게도 TV로 불리우는 대중문화는 지대한 관심사가 아닐 수 없다. 1960년대에 미국에서 TV가 신문을 압도한 시청각 문화는 70년대에는 유럽을 그리고 80년대에는 일본에서 그 지위를 확립한다. 90년대는 한국에서의 차례이다.
  그럴수록 이 나라의 정보와 언론에 깊은 관심을 갖는 지식인의 한 사람으로서 걱정스러운 일이 적지 않다. KBS TV와 그에 종사하는 각종의 기능인에 대해서 당부하고 싶은 말이 적지 않다. 단순히 한 시청자로도 그렇다. TV문화에 대한 이같은 나의 무식을 고백해 놓고 새로 출발하는 KBS노동조합원들에게 하고싶은 이야기를 적어 볼까 한다.
  KBS(한국방송공사라는 기구 전체)의 규모의 문제이다. 많은 전문가들에 따르면 KBS는 단일 방송사로서는 과거 소련의 국영방송을 제외하면 세계 제1의 크기라고 한다. 혹시 제2일지도 모르고 제3일지도 모르지만 그런 차이는 문제의 핵심이 못된다.
  박정희, 전두환, 노태우 등 역대의 군사정권을 거치는 사이에 현재와 같은 'KBS'로 '세계최대'가 되었다. 그 현상은 마치 남한(대한민국)의 기독교 교회당이 세계의 5대 교회당의 제 1, 2, 3위를 차지한다는 최근 통계로 밝혀진 사실과 같은 의미를 지닌다.
  총칼을 잡은 군인들이 국민의 주권을 가로챈 뒤에 그 군인독재정권 유지의 수단으로 KBS를 오늘과 같은 '세계최대'의 방송매체로 키운 것은 아닐는지? 심각하게 생각해야 할 문제이다.
  KBS의 이같은 '이상비대화'는 자동적으로 다음 문제로 우리를 인도한다. 하나는 KBS가 걸어온 길에 대한 철저한 자기비판이고 둘째는 그에 바탕한 체질개선 인식이다.
  타락 부패한 군사문화의 나팔수 노릇을 해 온 KBS는 그 오욕의 역사를 청산해야 할 것이다. 그 과제야말로 바로 노동조합이 수행해 나가야 할 일이다 .사회는 그것을 기대하고 있다.
  KBS 구성원 중 적지않은 부분이 과거 군사정권 연장을 위한 목적으로 파견되고, 임명되고, 봉사해 온 사실을 부인할 수 없다.
  주로 KBS 각 부분의 윗 자리를 비롯해서 곳곳에 자리잡고 있는 이들에게 자발적인 역사청산을 기대할 수는 없는 일이다. 여기에 새로 출범하는 노동조합의 사명이 있다 할 것이다.
  지난날 KBS노동조합은 그 구성원의 질적 성향과 관계없이 감원(인원축소)에 반대하는 입장이었던 것으로 알고 있다.
  하지만 진정한 민주적 방송으로 탈바꿈하기 위해서는 앞으로는 노동조합이 썩은 상처를 도려내는 일에 앞장서야 하지 않겠는가 생각된다. 다시 말해서 KBS노동조합은 여태까지와는 달라져야 한다는 새로운 시대적 사명감이 필요 그 다음에, 아니, 그와 같은 외과수술과 동시적으로 진행돼야 할 일에 전체 한국방송공사 직원의 의식쇄신이 있다.
  그 하나가 방송내용의 편성에서 자주 마주치게 되는 낭비성 프로 제작과 관련된다. 우리의 텔레비전은 사회전반의 사치와 과소비적 심리를 자극하고 선동하는 종류의 것들로 각득 차 있다.
  왜 그렇게 화려하고 현란하고 낭비적이어야 하는지 나같은 사람은 아무리 이해하려 애써봐도 납득이 가질 않는다. 게다가 소위 '해외 취재물'이라는 것의 상당부분은 KBS의 프로제작진들과 인기있는 무대인들의 사적 유람에 다름아닌 인상을 준다. 그런 기획에 소비된 엄청난 예산을 문제시하지 않는다면 임금인상의 명분도 그리 떳떳하지 못할 뿐이다. 적어도 노동조합의 윤리적 측면에서도 그러하다.
  미국이나 일본의 TV가 제작하는 대규모 기획물에 비하면 KBS의 그것은 초라한 편이라는 당사자들의 불만과 변명을 나도 듣지 못한 바는 아니다.
  발상, 기획, 편성, 제작, 촬영 등을 담당하는 개인으로서의 직업적 야심은 당연히 그럴 것이고 마땅히 그래야 할 것으로 본다. 그것 없이는 우리나라의 텔레비전 문화와 직업적 수준은 발전, 향상할 수 없다. 그러나 한국방송공사는 공영방송이다. 자본주의적 영리목적의 낭비성 방송들을 본받아야 할 이유가 어디 있는가? KBS노조는 바로 그같은 잘못된 내부적 경향과 충동에 대한 건전한 대항력으로서의 자기존재 이유를 확인해 주기 바란다.
  텔레비전 방송사들 간의 무분별하고 끝없는 광고수입 경쟁 때문에 공영방송이어야 할 KBS TV의 내용이 계속 저속화되어가는 경향이라는 지적이 많다. 나 자신도 그런 평가에 동의한다. 어디까지 가야 멈출 것인가?
  텔레비전은 원래 보도나 지적 계도의 기능보다는 오락적 기능을 위주로 하는 대중, 전파매체이다. 광고 수입을 경쟁하는 한 지적 최하계층을 지향할 수밖에 없다. 그렇게 해서 늘어난 기업의 수입으로 임금인상을 요구하는 KBS노동조합이 아니기를 간절히 희망한다.
  한국방송공사 노동조합에 마지막으로 부탁할 말이 있다. '한국방송공사'라는 거대한 기구가 광고수입과 별도로 애당초 불법적이었던 시청료까지를 합쳐서 6천억 원에 가까운 수입의 사용처를 감시해 주기 바란다. 여기에서 일일히 한국방송사의 기구와 공사의 수입으로 운영되고 있는 수십 가지의 기구 재단활동, 연구소, 협회, 기금을 나열할 필요는 없다. 그중 상당한 수의 것들이 과거 군사독재정권의 정권유지적 언론기반이었던 사실도 주지의 사실이다.
  이런 기구를 문민정부하에서 고스란히 계승, 유지, 운영해야 한다면 여기에 소요되는 천문학적 비용은 직접, 간접으로 국민경제와 시청자 개개인에게 부담되게 마련이다.
  그런 기구와 기관에 종사하는 사람들에게는 대단히 미안한 말이지만, 민주주의적 방송문화를 정착시키기 위해서는 일대 변혁이 불가피하다. 그런 기구, 활동들을 존속시키는 한 KBS는 저질방송으로 수입을 극대화해야 한다. 그러기 위해서는 노동조합은 모든 낡은 제도, 낡은 의식, 낡은 관습을 그대로 시인하고 부추겨야 한다. 이것은 새로 들어선 KBS노동조합의 사명과 기능이 아닐 것이다.
  새 KBS노동조합을 위한 나의 격려사는 이렇다. KBS와 그 안에서 일하는 사람들, 즉 KBS노동조합 소속원들이 과거 체제에서 누려온 각종 특혜적 이득을 과감히 버릴 각오가 되어 있을 때에만 보다 밝은 내일이 보장될 것이다.
  (1993년, KBS 노보)


      방송을 보는 마음
  나는 텔레비전을 다이나마이트와 원자탄을 보는 심정으로 보고 있다. 아슬아슬한 두려움과 간절히 기도를 드리는 바램으로 말이다.
  여러 해 전의 일이지만, 텔레비전의 심장이라 할 브라운관의 발명자 브라운 박사에 관한 이야기를 읽은 일이 있다. 브라운 박사가 죽기 전에, 자신의 발명가 생활에서 가장 큰 실수는 브라운관을 발명한 일이라고 술회했다는 글이다. 자신의 발명이 텔레비전이라는 것에 이용되어 전 인류를 소위 "텔레비전 문화"라는 저속하고 천박스러운(그의 눈에는) 생활양식 속에서 허우적거리게 하는 모습을 개탄한 말이다.
  잘 아는 이야기지만, 알프레드 노벨(1833--1896)도 자신의 발명인 다이나마이트(화약)가 인간 대량학살의 군용무기로 이용되는 것을 개탄하여 노벨평화상을 위해 그의 전 재산을 희사했다. 다이나마이트(값싼 화약)제조법을 실험하던 중, 그의 조수 역할을 하던 동생이 폭사한 슬픔이 그의 마음을 더욱 그렇게 만들었다. 그는 평생을 전쟁 반대 평화 애호자로 보냈다.
  알버트 아인슈타인(1879--1955)과 줄리어 오펜하이머(1904∼1967)는 인류 최초의 원자탄을 탄생시킨 주역을 담당한 과학자이다. 이 위대한 두 물리학자는 1945년의 히로시마와 나가사끼의 대학살을 보고, 그 후 평생을 반전, 평화주의자로 일관했다.
  인류를 대표하는 이 위대한 두뇌의 주인공들은 인간의 행복을 위했던 자신의 발명이 인간의 파멸을 위한 흉기로 이용되는 것에 소름이 끼쳤던 것이다.
  브라운관의 발명자 브라운 박사의 심경도 같은 성격의 것으로 이해된다. 차이가 있다면, 노벨, 아인슈타인, 오펜하이머 등은 자신의 지적 성취가 인간의 '육체적 말살'(파괴)을 초래하는 흉기로 사용되는 데에 대한 저주라면, 브라운 박사의 그것은 인간의 '정신적 타락'에 대한 공포감이었을 것이다.
  하지만 그것은 양면의 일면만을 과장한 이야기로 여겨진다. 무릇 우주의 모든 사물이 그렇듯이, 다이나마이트(화약)도, 원자력(핵 에너지)도, 브라운관도 흉기로서의 힘이 큰 만큼 그것이 지니는 이기로서의 힘도 크다는 진리를 말해준다. 문제는 그 기를 어느 쪽으로 다루느냐 하는 선택이다. 그리고 그 선택은 그것을 다루는 "사람"의 이성적 수준에 달려 있다 할 것이다.
  그런 의미에서 나는 방송문화에 종사하는 분들, 그 중에서도 그 TV 문화활동의 개개 내용을 구상하고 선택하고 제작해서 시청자에게 보여주는 핵심적 기능을 담당하는 프로듀서(PD) 개개인을, 축소한 노벨, 축소한 아인슈타인과 오펜하이머, 그리고 축소한 브라운 박사로 생각한다. 인간의 정신적, 문화적 삶의 내용을 당신네들이 결정한다. 그 질과 수준이 당신네들의 양식과 성실성에 달려 있다. 이 사회의 총체적인 정신문화의 생사 여탈권을 쥐고 있는 기능자가 바로 방송의 프로듀서라고 해도 과언은 아닐 성 싶다.
  이미 이론적으로나 실제적으로 증명된 바 오래이지만, 그 사실은 최근의 대통령 선거 보도에서 더욱 확인되었다. 오늘날 대중의 생존환경에 대한 정보 수용과 가치 판단의 가장 큰 기준은 방송, 그 중에서도 텔레비전이다. 전통적 기준이었던 신문, 잡지(언론매체)는 부차적 기능으로 밀려났다. 활자매체가 주로 지적, 이성적 성격이고, 영상매체가 주로 정서(감정)적 기능임을 고려할 때, 텔레비전 기능이 신문, 잡지, 도서 등의 기능을 압도하는 현상에 대해서 나 개인은 마음이 편치 않다는 것이 정직한 심경이다. 그럴수록 프로듀서에게 "제발 잘 해주시오"하는 부탁의 마음이 절박하다. 이 글의 첫머리에서 텔레비전을 보는 나의 심정이 "아슬아슬한 두려움과 간절히 기도를 드리는 바램"이라고 털어놓은 것이 그런 사연의 집약적 표출이다.
  그런 시각은 어쩌면 자본주의적 텔레비전 문화 생산자, 제작자의 입장에서는 뚱딴지 같은 소리로 치부될 수도 있을 것이다. 왜냐하면 나는 텔레비전을 보는 시간보다는 책을 읽는 시간이 월등 많은 사람이기 때문이다. 그 얼마 안되는 텔레비전과 마주앉는 시간도 밤, 한 번의 종합 뉴스 시간을 제외하면 주로 교양 프로그램이다. 즉, 나는 '소수자'인 셈이다.
  그런 생활의 유형에게는, 며칠 전 신문에 보도된 우리 나라 텔레비전 시청률의 평균적 최고가 탤런트들의 오락물과 이른바 '개그'라는 말장난임을 알고서 반드시 유쾌한 심정은 아니었다, 그것도 다른 내용물에 비해서 그런 것의 시청률이 보통이 아닌, 압도적으로 높다는 것이다. 두 가지를 합치면 80%였던가?
  이처럼 이 사회의 텔레비전 문화 수혜자 속의 '소수자'(또는 '무자격자')로 감히 생각나는 대로 희망사항을 적자면 대체로 이러하다.
  편협한 애국주의나 근거없는 자민족 우월사상의 좁은 정신, 사상적 틀에서 벗어나면 좋겠다. 개인을 국가의 예속물처럼 착각하는 낡은 '국가지상주의'적 관념을 고취하지 말아주었으면 좋겠다. 지금 어느 텔레비전 방송사의 최고 간부급의 한 사람이 된 어떤 아나운서는, 한 때 일본이나 북한과의 하찮은 운동경기 중계에서는 불구대천의 원수를 때려잡는 것처럼, 국가적, 민족적 운명을 건 것처럼 흥분하고 야비한 언사를 총동원했다. 그 덕택에 군사정권에 의해 '애국적 명 아나운서'로 발탁되었는지는 모르지만, 그런 태도는 열등의식의 심리적 보상행위로 보였다. 뭔가 조그마한 건설을 하면 으레 '동양 최대'라는 수식어를 부쳐야 하는 '우물 안 개구리'의 세계 인식에서도 하루 속히 탈피해야 할 것이다. 타민족, 타국민의 위대한 역사적 위업이나 현재의 업적을 거울삼는 겸허함과 성실성이 필요하다.
  '국가지상주의'는 해방 후 한 시대의 당위였을 수 있다. 그러나 그것이 군인들의 통치 이념으로 숭상되었을 때는 추상적 집단 개념에 '구체적 인간'의 '구체적' 이익과 행복을 예속시키는 사상으로 관용화되었다. 국가는 그 구성 요원의 행복을 위한 수단이지, 그 반대가 아니다. 더욱이 '국가 이익'이니, '국가안보'니 하는 명분이 소수 권력 집단의 사적 이익과 동의어인 상황에서는 더욱 그렇다.
  그래서 앞으로는 '국민들'이라는 관념 대신에 '시민', '국가' 대신에 '사회'로 관심을 돌렸으면 좋겠다. 오랜 왕조의 '신민', 외세식민지의 반노예, 해방 후의 열광적인 집단 개념의 국민으로만 살았을 뿐, 민주주의의 주체적 존재인 시민(citizen, citoyen)의 가치와 권리는 박탈당한 상태였다. 이제 국가에 앞서 '시민'의 존재를 그 가치와 복지를 염두에 두면서 방송 내용을 제작해 주었으면 고맙겠다. 추상적인 '국민'이 아니라, 구체적으로 세금을 내는 '납세자'라는 개념, 정치 결정의 원천으로서 투표를 하는 '투표자'를 관점의 중심에 세우면 좀 내용이 달라질 것이다.
  오랜 군인 통치의 명령형 체제에서 민주주의의 제1단계인 문민정치의 문턱을 겨우 넘어선 격이다. 민주주의의 주체적 행위자와 책임자는 '국민'이 아니라 '시민'이다. 시민의 구성체는 '국가'이기에 앞서 '사회'이다. 여태까지 우리 나라에서 망각되었던 이 자기 발견은 지극히 중요한 의미를 지닌다.
  '시민의식'이 확고해지면 경제, 정치, 문화의 전체 영역에서 '예속된 인간'이 아닌 판단과 선택의 주체로서의 '개인'이 떠오를 것이다. 그 인식에서 진정한 '문민정치의 민주주의'가 비로소 가능해진다. 이 자각은 말보다 훨씬 어렵다. 새로운 인간관, 새로운 세계관이 필요하다. 국가 관념과 민족의식의 혁신 이 필요하다.
  하고 싶은 이야기는 많지만 두 가지만을 더 말한다면 그 첫째는 오락물에 관해서이다. 앞서 거론한, 합쳐서 시청률의 80%를 차지한다는 프로그램의 내용 적 수준을 좀 올리는 노력이 아쉽다. 이에 관해서는 많은 비판과 반성이 있는 것으로 알고 있으므로 '소수자'의 견해는 접어두기로 한다.
  다만, 그 일컬어 개그물이라는 오락은 정말 문제이다. 시민과 사회의 정서를 윤택케 하기에는 너무나 유치하고 저속한 것 같다. 방송의 채널이나 주파수가 사개인의 것이 아니라 희귀한 사회의 공적 재산인데, 어쩌면 그렇게도 등장인물(주로 젊은이)들의 잡담, 말싸움, 억지떼, 억지웃음, 악쓰기, 경망스러움, 등등의 총출연인지! 언어의 미숙함은 등장인물들의 연령 탓으로 잠시 보아준다 하더라도, 건전한 사회의 건전한 오락이기에는 너무도 천박해 보인다. 그런 것을 80%의 대중이 즐긴다고 하니, 나 같은 소수파 시청자는 할 말이 없어질 뿐이다. 딱하기까지 하다.
  남의 나라의 그런 유형의 프로를 보면 악을 쓰거나 억지를 써서 시청자를 웃기려 하지 않는다. 오락물의 스토리 그 자체가 즐겁고 유쾌한 내용이다. 무엇보다도 유머스러워서 자연히 웃음이 나온다. 스토리가 유머스럽지 않은데, 말과 몸짓으로 유머를 대치하려면 억지스러워질 수밖에 없다.
  본말이 전도되어 있는 감이다. 어떻게 할 수 없을까? 그런 수준의 오락물 앞에 앉아서 넋을 잃고, 하루에 몇 시간씩 시청률을 올려주고 있는 수백만 명의 사람들 모습을 상상하면 실례지만, 이 나라와 인간들의 장래를 위해서 딱하다 못해 소름이 끼친다는 것이 솔직한 심정이다.
  두 번째의 걱정과 희망은, 소위 '양키문화'의 무분별한 수용과 모방에 관해서이다. 미국 사회는 미국인 자신들이 단정하고 두려워하고 있듯이, 타락, 범죄, 마약, 살인, 소외, 극단적 이기주의, 빈곤 격차, 문맹률, 성적 광란과 도착증, 에이즈 등에서 오늘날 깊이 병든 사회이다. 그에 관한 통계적 실증은 새삼스럽게 필요가 없을 지경이다. 그런데도 우리 나라 방송의 압도적인 내용이 바로 그 같은 미국의 풍습이나 사상, 생활양식, 행동방식 등을 무비판적으로 모방하고 있는 것 같다. 미국이라는 나라와 사회를 좀 비판적으로 보면서 배우거나 모방했으면 좋겠다.
  방송(특히 텔레비전)의 프로듀서는 다이나마이트와 원자탄과 브라운관을 한손에 쥐고 있다. 그 힘은 막강하다. 그들은 개개인이 다 알프레드 노벨이고, 알버트 아인슈타인이자 줄리어 오펜하이머이다. 그리고 당연히 브라운관의 발명자인 브라운 박사이다.
  인류의 지능을 대표하는 위대한 인간 정신들이 진실로 위대한 까닭은 자신의 손에서 나온 이기가 흉기가 되지 않도록 애쓴 때문이다. 프로듀서 여러분들도 스스로의 기능에 맡겨진 방송이라는 무서운 힘을 인간성과 사회 문화를 파괴하는 흉기가 아니라, 건전한 사회를 사는 교양 높은 시민의 정신 문화 창달을 선도하는 이기로 삼아 주기를 바란다. 이것이 내가 텔레비전(방송)을 듣고 보면서, 다이나마이트와 원자탄에 마주선 사람처럼 아슬아슬한 두려움과 간절한 기도를 드리는 심정이라고 말한 까닭이다.
  (1993년 1월 KBS프로듀서)


      끝내 변할 줄 모르는 언론인들의 기회주의
    군사독재에 봉사한 언론은 청산되었나?
  신문과 텔레비전을 비롯한 대중매체들이 문민정부의 과거청산작업과 사정 활동에 뛰어 들어, 마치 때를 만난 뭣들처럼 야단들이다. 이 나라의 민주화는 언론이 도맡아서 하고 있는 것 같은 착각에 빠진다.
  다 좋은 일이다. 어차피 대한민국이라는 국가의 본질이 되어 버린 부정과 부패의 척결이 정부의 힘만으로는 역부족인 현실이기 때문이다.
  그런데도 나는 왜 그런지 반갑다기 보다도 어떤 걱정 때문에 마음이 무거워진다. 그리고는 나도 모르게 중얼거리곤 한다.
  "뒤가 뻔한 짓을 또 시작하는군. 철저한 기회주의 언론들!"
  자유당 이승만정권 후반기에 기자생활을 시작한 나는 언론계를 떠나기까지 세 정권하에서 지금과 같은 작태가 되풀이되는 것을 체험했다. 그리고 대학으로 옮긴 뒤부터 지금까지 역시 세 정권 아래서 같은 꼴을 보았고 또 지금 보고 있다.
  40년 가까운 세월에 걸쳐서, 6대의 정권이 바뀌는 동안에 목격하고 체험한 결론은 소위 '언론인'을 자처하는 기능인들의 전천후적 기회주의이다. 영원히 변할 줄 모르는 그 일관된 기회주의의 속성은 바람의 방향이 살짝 달라질 듯한 낌새만 보여도 풍향침보다도 먼저 재빨리 표변하는 뛰어난 선천적 처세술이다. 정말로 놀라운 재능이다.
  부패, 타락으로 이름난 이승만 정권이 그 악명높은 폭정을 12년씩이나 계속 할 수 있었던 배후세력은 두 가지였다.
  4. 19 학생혁명의 기운이 수평선 위에 그 심상치않은 모습을 드러내기가 무섭게, 여태까지 "국부 이승만 대통령" "세계적 반공주의 지도자"를 외쳐댔던 이나라의 신문(기자)들은 언제 그랬느냐는 듯이 이승만 대통령 자유당 정부의 부정, 부패, 타락의 폭로에 앞장섰다.
  지금의 김영삼 정부처럼 이승만 독재정권의 뒤를 이은 민주당 정부도 초기엔90%의 대중적 지지와 호응을 얻었다.
  그러나 뭔가 바르게, 조금은 덜 부패하게 해보려는 민주당 정부를 이 나라의 신문(인)들은 그냥 두질 않았다.
  민주당 정부가 이승만이나 박정희같이 신문(인)에 대해서 탄압과 '금일봉'을 넉넉히 그리고 적시에 처방해 내지 못했기 때문이었다.
  박정희 정권, 전두환 정권 그리고 노태우 정권으로 이어진 군부독재 3대에 걸친 30년간, 이 나라의 높고 낮은 자리의 언론(인)들은 또 얼마나 입이 마르도록 그들에게 아부를 일삼아 왔는가.
  우리나라의 신문은 역대정권과의 관계와 존재양식에서 '무법'적인 강한 정권에겐 한없이 약하고 총칼을 차지 않은 문치성정부에는 폭력적으로 포악했다. 같은 하나의 정권에게도 양면적으로 대응했다. 그 권력집단이 눈을 부라리면 언론(인)은 두 손 비비면서 정권 찬송가를 노래했다. 칭송대상의 신세가 기울기 시작하면 비방과 매도를 일삼았다.
  정권의 흥망성쇠가 되풀이되는 과정에서 되풀이된 동일한 현상은 그것만이 아니다. 새로 들어선 정권마다 "청렴, 결백, 정의"를 외쳤다.
  그 속죄양으로 수많은 앞 정권의 권세가들이 형무소로 가고, 더 많은 감투가 굴러 떨어졌고, 더더욱 많은 사직서가 제출되었다. 각 분야에서 자기비탄과 반성의 소리도 심심치않게 발표되기도 했다.
  그런데 한 가지 현상이 역시 변함없이 되풀이되었다. 언론사 사주, 간부, 기자들 중에서 형무소엘 갔다거나 감투를 벗었다거나 한 사실은 들은 일이 없다.
  박정희와 전두환을 세종대왕급으로 신격화한 언론인들 중에서 자기반성의 글을 썼다는 말을 들어 본 일이 없고, 부끄러워서 사표를 내고 신문사를 떠났다는 말을 더더구나 들어 본 일이 없다.
  이만하면 철저한 기회주의자라는 악평을 들을 만도하다. 전형적인 전천후적 아세곡필이라고 말해도 반론의 여지가 없어 보인다.
  이제 언론은 달라져야 한다. 사주는 과거에 언론자유 운동을 이유로 쫓아낸 기자들을 무조건 복직시킴으로써 속죄의 일단을 입증해야 한다. 언론인과 기자들은 뇌물과 촌지없이 월급으로 살아갈 마음가짐을 가져야 한다. 그러기 위해서는 물질적 생활수준을 낮추는 훈련을 해야 한다. 신문기자들이 지금의 생활수준을 그대로 지키고 지금의 소비형태를 유지하려 한다면, 그들이 말끝마다 부르짖는 '사회의 목탁'도 민주언론의 대변자도 될 수 없다.
  이 모든 일을 누가 추진할 것인가? 나는 다름아닌 언론노동조합이 바로 그 일을 밀고 나갈 주동집단이라고 믿고 있다. 과거의 상태와 다른 한 가지 사실이 있는데, 깨어 있는 언론노조가 있다는 바로 그 사실이다.
  (1993년 6월 언론노보)


      한 비영상세대의 부탁
  나는 연령으로서나 살아온 문화적 배경으로서나 활자세대이지 영상세대가 아니다. 나의 지적, 사상적 요소들은 라디오, 텔레비전, 디스크 등에서 얻은 것보다는 역시 책, 신문, 잡지 등을 통한 것이 많다.
  그리고 또, 내가 이른바 대중매체를 대하는 것은 오락을 위해서라기 보다는 지식과 정보와 교양을 위해서이다. 그러니 자연히 책을 읽는 시간이 텔레비전을 대하는 시간보다 훨씬 길 수밖에 없다. 전자를 정감적 생활태도라 하고 후자를 지적 생활태도라는 분류에 따른다면 나는 후자의 범주에 속한다 할 것이다. 평생 살아온 길이 그러했다.
  이런 부류의 사람은 불행하게도 현대적 대중매체의 총아라고 하는 텔레비전의 열렬한 팬이 될 자격이 없다.
  그런 나에게도 텔레비전은 압도적인 힘으로 다가온다. 거부할 힘이 없다.
  이제는 텔레비전이 사람들의 '생각'까지를 좌우하게 되었다. 이 기능에서 전통적인 활자 미디어의 기능을 대체했음이 분명하다. 지난번 대통령선거에서 투표성향의 결심을 유도한 대중매체에서 신문이 30% 이하인데 비해 텔레비전을 꼽은 사람이 60%를 넘은 것은 나에게는 의외의 일이었다. 그러기에 놀라운 일이었다. 그리고 촬영인 여러분들에게 말하기는 안 됐지만 섭섭한 일이기도 하였다.
  이와 같이 착잡한 느낌으로 텔레비전을 대하고 있는 나로서는 영상매체의 담당자들에 대해서 부탁하고 싶은 말이 적지 않다. 오늘은 대중매체의 훌륭한 측면을 떠나서, 한 사람의 비평적인 시청자로서 평소에 느꼈던 바를 두서없이 적어 볼까 한다. 전문가들인 방송 촬영인의 입장과 관점에서 보아 혹시 잘못 생각하거나 빗나간 내용이 있더라도 너그러이 양해해 주기를 부탁한다.
  남의 제작물과 자기의 제작물을 시청자에게 알아 볼 수 있도록 밝혀주는 성실성이 아쉽다. 현대사의 추적, 미개 대륙 풍물이나 부족들의 생활 탐방물, 고적지 보도, 세계적 명승지의 배경물, 전쟁이나 인간고의 현장 등등의 제시에서 남의 나라 텔레비전사의 제작물들을 마치 자기들의 촬영물처럼 방영하는 것을 자주 본다. 활자매체(서적)에서는 이런 행위는 '표절'이라는 큰 문제가 된다. 한 주제의 방영물에 남의 것과 자기의 노력에 의한 것이 함께 나올 경우에는 남의 노력의 결과에 대한 표시를 해 주면 좋겠다. 시청자들의 지적 계몽에 도움이 될 뿐아니라 국제적 생활을 하는 현대 시민의 감각과 판단력의 지평을 넓혀 줄 것이기 때문이다.
  주제와 직접 관계되지 않은 장면을 방영할 필요가 있는지? 다각도의 취재, 노력을 보이기 위한 구성임은 이해가 간다. 하지만 주제의 인물의 권리나 처지를 좀 신중히 생각해 주면 좋겠다. 나 자신의 경험으로도 그렇다. 나는 지난 시기에 여러번 연행, 구속, 투옥, 재판, 석방의 장면을 되풀이하였다. 그런데, 여러해 전에 있은 사건의 불구속 공판 보도에서, 신사복 입고 잠깐 출정했다돌아가는 현장은 안 찍고, 수정을 차고 출정하는 옛날의 낡은 사진을 되풀이 방영하는 통에 곤혹을 당했었다. 유사한 경우가 한 두 번이 아니다. 이름도 없는 많은 사람들의 경우는 오죽할까 하는 걱정이 없지 않다. 힘 안들고 손쉬운 제작보다는 고통받는 사람의 인권과 처지를 생각해 주면 좋겠다.
  북한 관련 방영에서 도발적이고 선동성이 짙은 배경은 반복하지 않았으면 좋겠다. 북한에 관한 뉴스는 으례 북한 군대의 행진, 전투훈련, 영변 부근의 미국 첩보위성의 핵시설 사진 등을 배경으로 하는데, 꼭 그래야 하는 것일까? 북한관계의 주제면 그것이 어떤 성격의 것이건 으례 흉악한 반공주의적 선동물로 장식해 온 낡은 극우, 군사독재의 냉전시대적 방송 수법은 이제 사라져야 할 때가 되지 않았을까?
  역사의 진실과 왜곡에 관해서도 역시 북한관계 보도가 문제된다. 6, 25 전쟁 관련 제작물에서 뿐만이 아니다. 과거의 남, 북관계를 방영할 때, 각사의 가장 애용하는 단골 방영물은 인민군과 공산주의자(또는 당)의 끔찍한 양민학살 장면의 사진들이다. 그런데 인민군이나 공산주의자의 만행과 똑같은, 어쩌면 그보다도 더 소름끼치고 야만적인 대규모의 양민학살이 대한민국의 군대, 경찰, 자본주의자, 극우집단에 의해서 도처에서 저질러진 역사의 진실을 입증하는 장면들은 어째서 보여주지 않는가? 영상매체의 위력이 크면 클수록, 촬영인들의 역사인식은 공정해야 하고 정확해야 한다는 현실적 요청도 커진다. 뭐든지 '빨갱이'에 책임을 떠맡기면 무사했던 안이한 방법으로 텔레비전 기획과 촬영을 한 과거의 타성에서 하루속히 탈피하길 바란다.
  이와 관련해서 나는 촬영인들에게 적어도 브루스 커밍스의 '한국, 전쟁의 기원' (국내 번역판이 있다. The Origins of The Koreanwar) 한 권쯤은 반드시 읽기를 권한다. 해방 이후 수년간의 이 나라(사회)의 진실을 알게 될 것이다. 무엇보다도 먼저, 허구와 허위의 역사 뒤에 가려진 참역사를 지적으로 확인하는 작업이 촬영인들에게 요구된다. 여러분들은 역사의 진실을 알게 되면서 깜짝 놀랄 것이다. 그러면 남, 북관계나 6, 25역사물, 또는 뉴스물의 제작이나 촬영에서 조금은 시각이 달라질 것이다.
  미국을 원천으로 하는 뉴스물이나 기록물을 무비판적으로 방영하지 않았으면 좋겠다. 해방 이후 오랜 세월에 걸친 미국식 교육과 생활양식, 게다가 압도적 비율 (거의 전체의 70%라고 들리는)의 국내 영상물에 노출돼 온 결과로, 남한의 인간들의 정신은 무의식 중에 미국 중심적 사고방식과 가치관에 마비되어 있다 해도 과언이 아니다. 미국과 다른 어떤 나라 또는 민족이 관련된 일에서는 불문곡직으로 미국에 유리한 편을 드는 것이 이 나라의 모든 종류의 보도기관의 작태이다. 남한의 보도기관들(그의 종사하는 기능인들)은 객관적으로 보면 오히려 "미국인들 보다도 더 미국인적"이다. 한심한 일이 아닐 수 없다.
  이 문제를 바로잡는 일은 어렵고 시간이 요하는 일임에 틀림없다. 하지만 촬영인이 몇 가지만 유의하면 많은 시정을 할 수 있다. 가장 중요한 것은 미국의 국가이기주의적 선전적 보도물 또는 드라마물에 대해서 비판적 인식을 갖는 일이다. 그밖에 여러가지 방법이 있겠으나 한 가지 예를 들어, 걸프전쟁이나 현재의 남 북관계, 또는 북한의 핵문제 등이 토론될 때, "미국인보다 더 미국에 충성적인 코리안 지식인"들 일색으로 토론자 구성을 하지 말라는 것이다.
  여태까지의 그런 주제의 TV토론들을 보고 있노라면, 미국정부의 공식 대변인들도 부끄러워질 만큼 미국이익 대변자 노릇을 거리낌없이 하고 있는 장면에 부딪친다.
  걸프전쟁이고, 남, 북관계, 미국-북한관계, 또는 지금의 소위 '북한의 핵'문제들의 이면에는 한국 텔레비전 방송국에서 이야기된 것보다 이야기 되지 않은 진실이 더 많은 것이다.
  나는 오늘날의 한국의 여성들이 텔레비전 드라마와 오락물에서 묘사되는 것처럼 그렇게 표독하고, 독살스럽고, 자기 주장만 하고, 남성을 발밑에 깔아 뭉개고, 만사에 보기도 흥하게 방자하고 흐트러진 몸짓으로 소리를 빽빽 지르는 것인지, 당혹을 금할 수가 없다. 현대식 한국여성은 마땅히 그래야 한다는 것인지? 사실이 그렇다는 것인지? 나의 세대와 문화적 소양과 생활감각으로서는 정말 이해하기 힘들다. 지금의 텔레비전 제작자들이 비교적 젊은 세대들, 심지어는 20대도 있을 터이니까, 그런 한국인 여성을 전형화 하는지는 알 수 없다. '남녀평등', '여성해방', '자유'의 모습으로 착각하고 있지 않나 싶어서 사회의 장래가 걱정스러워 진다.
  오락물들 내용의 질적 수준을 좀 높혀 줄 수 없을까? 프로 편성의 전체적 과정에서 여러가지 이유가 있으리라고는 생각한다. 하지만, 공공의 재산인 귀중한 전파와 시간과 돈이 사회자의 설익은 재치 부리기로 시작하여, 탤런트들의 말꼬리 잡기, 억지 웃음, 악쓰기, 자기들끼리의 잡담, 경망스러움, 참을 수 없는 소란과 소음으로 끝나는 것이 보통이다.
  행인지 불행인지, 내가 너댓 개의 외국어를 하다 보니까, 많은 외국 오락물 프로를 볼 기회가 있다. 나는 외국숭배자이거나 사대주의자가 아니기 때문에 근거없이 외국의 것을 우리의 것보다 높이 치는 것을 좋아하지 않는 사람이다, 그런데도 그들의 오락물 프로는 '스토리'의 내용 그 자체가 우선 구수하다. 웃으면서도 진지한 것을 느끼고, 인간생활의 기미가 마음에 와닿는 훈훈함이 있다. (물론 하나 같이 모두가 그렇다는 말은 아니다) 무엇보다도, 내용없는 것을 가지고 억지로 웃게 만들려 하지 말았으면 좋겠다.
  우리나라 말을 아름답게 다듬는 데 각별히 신경을 써주면 고맙겠다. 최근에는 프랑스에서도 '양키 문화' (텔레비전 프로)의 침투로 문제거리가 되고 있기는 하지만 프랑스 방송의 오락물에서 프랑스어의 올바른 사용과 그 품위를 지키려는 노력은 본받을 만하다.
  제2차대전에서, 독일군이 국경을 돌파하여 수도 파리를 눈 앞에 둔 곳까지 접근했는데도, 아카데미 프랑세즈 한림원 석학들이 프랑스어를 다듬는 작업회 의를 멈추지 않았다는 나라의 전파매체 답다. 텔레비전의 오락물 프로는 숱한 유행어의 원천이다. 그 파급력은 대단하다. 그럴수록 그런 프로의 제작자들은 '우리나라 말'의 순화와 정확한 사용에 각별한 관심을 쏟아 주었으면 참으로 고맙겠다. 민족의 언어는 민족의 정신이다. 텔레비전이 만든 많은 유행어들은 그것 나름의 문화성이 있다. 지면이 없어서 한 가지만 언급하고 싶은 것은, 어린이 청소년들의 버릇이 돼버린 괴이한 말투에 관해서이다.
  언제부터인지 모르지만, 우리의 청소년들은 몇 구절이 않되는 짧은 말도, "하고요, 한대요, 그리고요, 그런대요" 그리고는 으레 "그래서, 기쁜 것 같애요, 반가운 것 같구요, 기분이 좋은 것 같애요."식이 되어 버렸다. 100명의 아동 중 99명의 말투가 그렇다.
  이런 웃지 못할 말투는 분명히 학교 교육에서 비롯된 것은 아니다. 아무리 생각해도 텔레비전 편성물이 그 원천일 성싶다. 소위 개그맨이니 무식한 사회자들의 말이 끼친 해독이다.
  나는 텔레비전을 보면서 그 국적불명의 말투를 어린이들(심지어 대학생들)의 입을 통해서 들을 때마다, 치밀어 오르는 역겨움을 억누르느라고 적지않이 고생하곤 한다. 제발 여러분이 스스로 언어의 교사가 된 셈으로, 제작하는 모든 프로에서, 특히 청소년물에서, 국어순화에 힘써주기 바란다.
  텔레비전 프로에서 취재 기자와 탤런트와 아나운서는 있는데 카메라맨은 보이지 않는 문제, 텔레비전 프로의 규모가 클수록, 현장에의 접근이 어려운 조건일수록, 그리고 그 프로 (특히 다큐멘터리같은 경우)가 성공적일수록, 그것은 구 제작물을 영상화한 카메라맨의 인간적 노고와 직업적 능력을 입증하는 것이다.
  그런데도 이상한 일은, 그 전체 방영을 통해서 기획자, 사회자, 나레이터, 취재기자, 탤런트들은 화려하게 브라운관에 등장하는데, 정작 그 기획물의 성공을 가능케한 카메라맨의 모습은 볼 수가 없다. 말만 하는 사람이 중요한가? 그 사진을 촬영한 사람이 중요한가! 촬영자는 어디 갔는가? 다만 그 제작물의 앞이나 뒤에 나오는 많은 이름 속에 섞여서 이름 석자에 묻혀 버린 것이다.
  나는 텔레비전 제작에 관해서 잘은 모른다. 하지만 촬영물의 보조자격인 다른 기능직들이 영광을 받는 곳에, 정작 촬영인이 참여하지 않거나 못하게 되어 있는 제도 또는 관습은 잘 납득이 안 간다. 시청자로서는 그 제작물이 감동적 일수록, 나레이터나 아나운서나 사회자나 그밖의 어떤 기능의 보조자보다도, 그 감동적 작품을 카메라로 찍은 카메라맨을 눈으로 보고싶어진다. 아주 크게 클로즈업해서.
  어떤 방식으로 그렇게 할 것인가?
  그것은 영상매체의 제작자인 여러분들이 생각해 볼 일이다. 그리고 대담하게 제도와 관습을 바꾸도록 노력할 일이다.
  (1993년 5월 '영상포럼')


        7. 종교에 대한 단상

      음! 믿음이 무엇이기에
  이 글을 읽게 되는 분에게 각별한 양해를 구하면서 펜을 든다. 왜냐하면 나는 오늘 신문에서 "교회를 신축하기 위한 돈을 뺏으려고 사람을 속여서 교회 안으로 유인하여, 권총으로 두 사람을 쏘아 죽인 기독교 목사"에 관한 글을 읽고 뭔가 깊이 생각에 잠겼기 때문이다. 확실히 보통일이 아니다.
  그 목사는 2억8천만 원을 빼앗기 위해서, 미리 교회의 목사 사무실에 칼과 도끼를 숨겨놓고 있었으며, 권총으로 쏘아 죽인 후에는 시체를 토막내어 감쪽같이 없애버릴 생각이었다는 사실도 자백했다는 것이다.
  나는 이 사건이 불교나 기독교나 그밖의 종교 일반의 일이 아님을 물론 잘 알고 있다. 목사나 신부나 승려가 관련된 불미한 일이 있었다고 해서 경솔하게 일반화의 결론을 내리지 않을 만큼은 나이도 먹었고, 세상을 살았다고 스스로 생각한다.
  그런 신중하고 조심스러운 생각과 마음가짐을 전제로 하고서도 역시 나는 솔직히 종교를 이해하기 어렵다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없다. 종교기관이 발항하는 신문에 쓰는 글로서는 참으로 부적절한 사람이 부적절한 주제에 손을 댄 셈이다. 종교적인 신앙이 없고 교회, 성당, 절 등에 나가는 마음을 잘 이해하지 못하는 비신도의 한심한 생각일는지도 모른다. 나의 무식을 백 퍼센트 자인하면서, 평소 종교나 신앙심을 왜 내가 갖지 못했느냐 하는 넋두리로 흘러넘기면 고맙겠다.
  나는 20여년 간의 독재체제 하에서 결코 적은 횟수라고 할 수 없는 형무소와 구금의 생활에서 구약, 신약 성서를 되풀이 통독한 경험이 있다. 한글로 번역된 팔만대장경이 차입되었기에 깊은 감동과 깨달음으로 열독했었다. 유태교와 힌두교와 모슬렘교의 성전도 열심히 읽었고 그밖의 각종 종교의 가르침을 이해하려는 노력도 제법 많이 했다고 생각한다. 사실 교회나 성당이나 절에 안 간 것도 아니다. 그래서 예수나 부처나 마호메트나, 그밖의 많은 창교자들을 사랑하고 존경한다. 그리고 경건한 마음으로 그들의 가르침대로 살아보려는 애도 안 쓴 것이 아니다. 그런데도 도저히 그 어느 '종교'의 신도도 되지 못하고 오늘에 이른 것은 나의 죽음의 죄값인 지도 모른다. 어쩔 수가 없다.
  나는 미몽에서 깨어나지 못한 사람이다. 그래서인지, 공언하는 것이 망설여지는 일이지만, 인류에게 또는 세상에, 종교라는 것이 있음으로 해서 인간(인류)이 그만큼 행복한 것인지 아닌지 아직 깨닫지 못한 상태이다.
  고대에서부터 자기쪽의 '신'의 이름으로 인간집단이 서로를 살륙한 역사를 읽으면서 그런 생각을 할 때가 있다. 중세 유럽의 십자군 원정 때 신과 종교와 사랑의 이름으로 저질러진 살륙과 파괴도 생각케 된다. 미개한 부족들 사이에서 역시 그 이름으로 계속되어 온, 또는 지금도 계속되고 있는 인간육체의 파괴를 보면서 생각한다. 인도와 파키스탄, 같은 인도 내의 약간 깃털이 다른 종파끼리 벌인 최근의 광적인 일대살륙, 스리랑카와 인도의 종교분쟁, 이스라엘과 아랍, 팔레스타인의 전쟁 그밖에 지구상, 인류 속에서 무수히 펼쳐지고 있는 종교전쟁을 또는 종교적 성격의 살륙과 파괴행위를 보면서 그런 상념을 떨쳐버릴 수가 없다. 나의 죄의 탓이겠지만 남의 영혼을 구해준다는 신념으로 남의 육체를 파괴해 버리면 그 영혼은 어디에 머물 수 있을까? 영혼은 육체의 밖에 있는 것일까?
  역시 나의 믿지 않는 죄의 탓이겠지만, 인류에게 종교라는 것이 없었더라면 얼마나 많은 육체와 영혼이 종교의 이름으로서의 파괴를 면했을까? 그런 망상을 해볼 때도 있다.
  굉장히 불경스러운 누군가의 말이 오늘의 신문기사를 읽으면서 불현듯 기억에 되살아났다. "크리스찬이라고 스스로 공언하는 사람에게 그가 소유하는 재산과 섬기는 신의 둘 중에서 택일을 하라 하면 아마도 재산을 택하지 않을까?"그런 말이었던 것 같다. 왜 그렇게 많은 사찰에서 도끼를 휘두르는 소리가 들리고,재물을 놓고서의 싸움과 소송이 그치지 않는 것일까?
  일제시대의 기독교 탄압과 신사참배 강요에 "아마데라스 오오이까미"앞에 무릎을 꿇지 않고 야훼의 품을 택한 크리스찬이 얼마나 되었던가도 생각해 본다. 남의 이야기라고 하기 쉬워서 하는 말은 아니지만, 해방후 부정, 부패, 타락, 억압을 일삼은 이승만, 박정희정권 40여년 동안의 종교(인)의 모습도 떠오른다. 전두환정권에 이르러서야 바람직한 모습을 찾은 소수의 크리스찬이 없었다면 교회와 종교의 면목이 말이 아니었지 않았겠나를 생각케도 한다.
  전혀 성질이 다른 일인지는 모르지만 또 회상되는 경험이 있다. 지난 한 20년 동안에 몇 차례 형무소와 구치소의 경험을 통해 '믿음'의 힘의 위대함을 목격하면서 일종의 감동을 받은 일이다. 이북에서 임무를 띠고 내려왔거나, 남한에서 활동하다 투옥된 '공산주의자'들이 모진 고문, 학대를 견디면서 그 열악한 감방 속의 생존을 20년, 30년씩 하고 있는 태도이다. 그들은 '허무할지도 모르는 승리'를 굳게 믿으면서 굴하기를 끝까지 거부하고 있었다. 굉장히 실례  되는 상상이지만 가끔 나는 그들이 들어 있는 0.9평의 감방 속에서 승려나 목사나 신부가 같은 조건에서 20년 30년을 부처님과 하느님에 대한 믿음으로 견디고 죽어갈 수 있을까를 생각해 보기도 하였다. 그들이 그 속에서 나올 수 있는 길은 오직 변절하는 길이다. 자신의 사상의 '신'을 거부하는 일이다. 그러면 즉시 감방의 문은 열린다.
  크리스찬의 적이 크리스찬에게 그와 같은 고난을 30년간 강요한다고 가정하면 얼마나 많은 크리스찬이 그들의 '신'을 부인하지 않고, 차라리 믿음으로 그 속에서 죽기를 택할까? 그런 죄스러운 상상을 해보았던 것이다. 일제시대의 생각이 나기에. 오래 전에 본 그들은 아직도 그 속에 있을 것이고, 많은 사람이 육체의 쇠진으로 그 속에서 목숨을 다했을 것이다. '믿음'! 믿음이 무엇이기에?
  목숨은 하나뿐이다. 재물은 없다가도 있고, 있다가도 없을 수 있다. 그런 재물을 남에게서 뺏기 위해서 하느님을 섬기는 목사가 교회 안에 사람을 유치하여 칼과 끝내는 권총으로 두 사람의 육체와 그 육체에 머물고 있을 영혼을 파괴했다는 기사를 읽으면서 공연한 상념에 잠겼던가 보다.
  오늘도 나는 이 나라의 여기저기에 우뚝우뚝 솟아 있는 '믿음의 집'들에서 성가의 합창이 은은하게 흘러나오는 것을 듣는다.
  (1988년 10월)


      '종교와 과학' 우견
  내가 비신도인 탓인지는 모르지만, 미신이나 무속, 또는 종교의 이름을 자칭하는 '사이비'등과의 차이는 그 이름만큼 분명하지는 않아 보인다. 지식으로서 는 알겠는데 현실에서는 아리송하다.
  지금 기독교의 한 계파가, 금년 10월 몇 날, 몇 시, 몇 분에 예수가 한국에 재림하여, 예수를 믿는 사람은 천당으로 데려가고 믿지 않는(자기들 계파대로)사람은 불로써 심판하여 태워죽여 버린다는 황당한 소리로 세상을 떠들석하게 만들고 있다. 이전에도 유사한 '종말론'으로 세상을 어지럽게 하는 종교들은 늘 있어 왔다.
  한참동안 시끄럽게 '인류종말'을 떠들다가, 그때가 여느 때와 다름없이 지나가면, "하나님이 시간을 연기했다"느니, "예수가 인간이 모르는 사이에 지나갔다"느니, 따위의 허황한 소리로 얼버무리곤 했다. 그런 것에 익숙해진 우리는 이번에도 지난 날의 박 무슨 목사, 조 무슨 장로, 문 무슨 목사 따위의 재판쯤으로 여기고 넘어가기는 한다. "드디어 종교도 큰 일 났구나!"라는 소리가 들린다. 이 때문에 모든 종교가 싸잡아 '미신'의 오명을 쓰는 꼴이 되었다.
  며칠 전, 어느 텔레비전 방송이 그 '2개월 후 세계 종말'교파의 예배와 생활현장을 집중적으로 취재 보도한 것을 보았다. 그 생활과 행동양식은 일체의 상식적 규범을 거부한 '정신착란', 그것이었다. "두달 뒤"에 올 예수의 재림과 "불의 심판"만이 진실이고 그 밖의 우주의 일체는 허무였다.
  그 목사들과 설교자들, 그리고 그 신도들은, "60일 남은 세상"을 믿지 않는, 자기들 이외의 모든 사람들을 "마귀에 사로잡힌 불쌍한" 사람들이라고 했다. 그리고 자기들만이 화염에 횝싸인 지구를 떠나 천당인지 극락인지로 훨훨 날아 올라간다며 광란의 춤을 추는 것이었다. 나는 그 장면을 보면서 마르크스가 말한 "종교는 아편이다"라는 정의도 생각해 보고 종교와 미신, 무속, 과학의 문제도 생각해 보았다.
  역시 나의 불교에 관한 앎의 부족 탓인지는 모르지만, 불교에서 이같은 광란적 현상이 알려진 바 없음은 다행한 일이다. (고질적인 종교인 답지 않은 종단, 사찰 분규에 관해서는 일단 접어 둔다면.)
  이름이야 하나님, 알라, 여호아, 천, 불타 그 밖의 무엇이라도 좋다. 인간이 헤아릴 수 없는 '절대자'또는 초월자가 계획하는 인류종말의 구상을, 무슨 해만도 아니고 몇 날, 몇 시, 몇 분까지 인간이 예측할 수 있다면 답변은 두 가지 밖에 없다. 바로 인간이 '신'으로 되었거나 신이 인간으로 내려앉은 것이다. 이렇게 되면 종교는 성립하지 않는다. 인간의 두뇌가 초월자의 전능을 찬탈했거나 찬탈하려한다면, 그야말로 불로 심판받아 마땅한 일이다.
  종교가 과학이어서는 안 될 만큼 마술이나 미신이어서는 안 될 것이다. 그런데 우리나라의 종교에는, 종교를 미신화하거나 건전한 사고를 병들게 하는 "아편"적 요소가 과분량으로 함유돼 있는 것을 자주 보게 된다. 앞서의 기독교 10월 종말교파들처럼 아편적 성분이 치사량인 경우도 드물지 않다.
  나는 기독교의 예수나 불교의 불타가, 해마다의 대학 입학시험때 불상 앞에서 천 번 기도하거나 교회에 거액의 재물을 바친 부모의 자식들은 합격시키는 '기적'을 행하지 않아 주면 좋겠다. 인간의 일과 신의 일을 무절제하게 혼돈하니까 종교가 마술이 되고 미신이 되어 버린다. 입학시험때마다 교회와 사찰에 재물이 쌓이도록 하려는 것이 초월자의 뜻이 아니라면 '시험합격'의 마술일랑 행하지 말고, 인간의 머리와 노력의 결과에 맡겨주면 좋겠다.
  병을 고치는 '기적'도 종교가 너무 함부로 보여주지 않으면 좋겠다. 인간의 정신적 질환에 적용되는 신앙적 치료효과를 육체적 질병에 무분별하게, 무제한으로 적용하려는 것은 '신앙심'을 타락시키는 일이 된다. 고혈압도 암도 에이즈도 그리고 무슨 병이건 신앙으로 고쳐버리려고 한다면 그 신앙은 미신화하게 마련이다. 인간의 생명과 '영혼'이 '육체' 그 자체의 다른 현상일진대, 이 영역에서도 역시, 오랜 세월에 걸친 인간의 두뇌의 발달과 과학의 축적에 맡겨 주 
는 것이 종교가 무당이나 마술사로 격하되지 않는 자기보호의 길이겠다.
  아들을 낳거나 딸을 낳거나, 출세를 하거나 못하거나 비행기 여행이 안전하거나 아니거나, 전쟁에 나간 자식이 총을 맞거나 안 맞거나, 수백 명의 열렬한 신자들이 열심히 하나님을 경배하고 있는 예배당의 지붕이 그들 머리 위에 무너져 내리는 사고이거나. 어쨌든 인간들의 삶에서 일어나는 인간사와 우연 의 작용을 하나님의 뜻이라거나 부처님의 예정된 응보또는 징벌로 '신비화'하지도 말아주었으면 좋겠다. 자칫 그러다가는, 열렬한 신도들의 머리 위에 예배당이 무너져 내리는 경우처럼 난처한 경우를 당하게 마련이다.
  인간의 일과 초월자의 일, 신앙의 일과 과학의 일, 영혼의 일과 물질의 일은 각기의 영역에 맡길수록 종교와 과학에게 다같이 축복이 될 것이다.
  나는 현세를 경시하는 종교 일반의 사상을 이해할 수가 없다. 육체가 밟고 살아야 할 땅은 지옥이고, 하늘 어딘가에 천당이나 극락을 상정하는 것부터가 못마땅하다.
  '하늘'은 새가 나는 자유로운 공간이고, 인간이 영원히 바라볼 수밖에 없는 높은 곳이어서 동경과 희망과 경탄의 공간이었다. 돌풍과 홍수와 천둥 번개로 인간에 공외감을 품게하는 한편, 단비를 내리고 찬란한 별과 달의 아름다움이 우주를 수놓고, 생명의 원천인 햇볕이 내려오는 곳이었다. 그것은 당시의 인간의 두뇌(인식능력, 과학)로서는 천당이나 극락이 있어 마땅할 공간이었다.
  우주를 두 개의 세계로 나누어, 하늘에 '신성'과 '영원'을 부여하고 땅을 '고해'와 '순간'으로 여겼다. "금으로 장식된 천당이니 먹지 않고도 배부르는 극락"이라고 하였다. 이 낡은 천문학과 지리학의 무식에서 비롯된 '천'관념은 인류, 동서고금의 모든 원시종교에서 오늘의 종교 신앙의 기둥이 되었다. 이제는 '땅'(인간, 대지, 현세, 현실, 생명, 물질, 육체, 인간생존) 그 자체를 '천당화'하고 '극락화'하는 종교가 필요하다. 종교관 인간관에 일대 변혁이 있으면 좋겠다는 것이 나의 심정이다.
  이런 생각으로 볼 때, 불교는 기독교보다 한결 긍정적일 수 있다. 기독교의 신학과 교리의 독단성이 불교에는 훨씬 덜한 것으로 믿기 때문이다.
  서울시의 밤거리에서 하늘 높이 찔러 올려 세운 교회의 첨탑 끝에 네온사인으로 빛나는 그 수천 수만 개의 십자가 표시를 보면서 나는 가끔 이렇게 생각한다. "저 하늘을 향해 높이 올라간 첨탑을 구부려서 땅을 향하게 설계하는 날에 기독교는 미신에서 해방될 것이다." 이런 생각이 무신론자인 나의 오만일 수도 있고 '신성모독'이 될 지도 모른다. 마찬가지로 불교도 사람이 안 사는 심산유곡에서 은둔하지 말고 중생이 사는 '땅'으로 내려오면 좋겠다. 그리고 모든 종교의 성직자도 중생(신도)이 온갖 고생과 땀을 흘려서 얻은 공양을 가지고 땀흘리지 않고 살 것이 아니라, 중생과 같은 현세의 고생을 하고 땀을 흘려야, 진정코 '인간', '중생', '사람'의 진실을 이해할 수 있으리라고 생각한다.
  종교와 과학을 생각할 때면 떠오르는 이야기가 있다. 그의 이름은 잊었지만 1970년대 초의 인도 주재 영국대사의 말이다. 영국의 이름난 석학이자 사상가의 한 사람인 그는 당시의 중국(중공)과 인도를 비교하면서 지극히 시사적인 견해를 피력했다. "미개한 민족(사회)이 현대화하기 위해서는, 처음 20년 가량은 공산주의를 하고, 그러고 난 다음에 민주주의로 옮겨갈 수 있다면 성공적이겠다."
  그는 해방, 독립 후의 같은 20년 동안에, 중국 공산주의자들이 당시 8억의 중국 대중을 5천 년의 깊은 미신의 늪에서 깨어나게 한 과학적 공적과 아직도 인도에서는 힌두교의 소는 살찌고 인간은 굻어죽어야 하는가 하면, 간지스강의 똥물을 성수라고 감격의 눈물을 흘리면서 마시는 당시 4억의 인간의 미신을 두고 말했던 것이다. 인도 민중의 신앙심은 세상이 21세기로 넘어가려는 지금도 3천년 전의 그 미신에 짖눌려서 헤어날 줄을 모른다.
  그러나 인간사는 그렇게 일면적일 수는 없다. 종교를 마약시하고 과학을 사회이념으로 삼았던 공산주의는 지금 이념과 정치체제로서 붕괴의 과정에 있다. 그 이념과 제도가 무너진 폐허에 교회, 성당, 사찰, 시나고그가 일어서고 종교를 찾는 시민이 줄을 짓고 있다. 공산주의적 과학정신 역시 독단에 빠졌던 결과이다.
  인간이라는 존재가 이른바 '과학'으로만은 살 수 없는 '영적'인 요소를 지녔음을 인정하려 하지 않았기 때문이다. 그리고 인간의 생, 성, 고, 사의 영원한 괴로움을 '과학'이 해결해 주지 못하는 한, 인간에게 종교는 영원할 수 밖에 없다는 현대적 증거이다.
  종교의 미신적 요소는 과학의 이성적, 합리적 사고로 걸러져야 한다. 반면, 과학은 인간을 위한 것이며 인간은 영원히 '과학'의 한계를 넘은 종교적 신앙을 추구하는 존재임을 이해해야 한다. 기독교처럼 '신'이라는 초월적 절대자를 상정하건, 불교처럼 인간의 깨달음이 바로 불타라고 믿는 종교에서건 마찬가지다. '진리'탐구의 방법이 다를 뿐이다.
  그러기에 과학과 종교라는 두 종류의 진리탐구의 길은, 그 각기가 자신의 방법에 따라서 자신으로 해결해야 할 일이다. 그러면서 서로가 상대방의 정신을 수용할수록 예외없이 그 각기와 쌍방에 최선의 결과가 이루어진 사실을 우리는 과학사와 종교사에서 확인할 수 있다.
  공산주의적 과학주의도 "현세에 극락을 이룬다"는 미신에서 깨어났다. 종교도 "내세에만 극락이 있다"는 미신을 털어 버리는 것이 바람직하다. 이것이 지난 몇 해 동안 인류가 목격하고 경험하고 있는 공산주의 붕괴의 교훈이기도 하다.
  하나님이나 부처님이나 알라신에게 병 고치고, 돈 벌고, 아들 낳고, 입학시 험 합격시키고, 따위의 인간사의 속된 부담을 짊어지우지 말자. 인간이 신앙 을 순화시킴으로써 종교가 본래의 빛나는 모습을 되찾게 하자.
  (1992년 9월)


      종교에 대한 한 가지 소원
  발이 공중에 떠 있듯이 꽉 찬 지하철 승객 사이를 헤집으면서 외치는 소리가 들린다.
  "예수님이 재림하십니다. 1992년 10월 28일, 자정에 이 세상에 오셔서 모두를 불로써 심판할 것입니다. 빨리 예수를 믿으시오!"
  몸을 가누지 못해서 내려야 할 정거장을 두 개나 지났는데, 남의 감정은 아랑곳없이 또 외쳐댄다. "예수님이 1992."
  나는 속으로 충얼거렸다. "아이고! 죽을 날이 며칠 안 남았구나. 몇 달 동안 믿는 척하고 불에 그슬러지지 않는다면 심판의 값 치고는 좨 싸구나."
  그 순간, 언젠가 영등포역 구내에서 들은 소리가 귀에 되살아 들렸다.
  "보세요! 불교를 믿는 나라와 개인은 모두 가난하고 기독교를 믿는 나라와 개인은 모두 잘 삽니다. 그러니 빨리 예수를 믿으세요."
  기독교를 믿으라는 권고가 모두 협박조이다. 앞의 지하철 것은 생명에 대한 협박이고 뒤의 영등포역의 것은 속세적 물욕에 관한 협박이다. 성스러워야 할 종교를 가지라는 권유가 어째서 이렇게 협박조여야 하는가? 나는 그런 외침소리를 듣거나, 길가에서 손에 쥐어 주는 종교 권유 선전문을 받을 때마다 그런 생각을 하곤 한다.
  그렇다고 기독교는 어떻고 불교는 어떻고를 시비하려는 것은 아니다. 아직은 무신론자인 나로서는 그냥 듣고 흘려 버리면 되는 일이다. '10월 28일 자정'까지 사나 20년을 더 사나 죽음을 절대라고 믿는 나로서는 그 뒤의 일은 생각해 본 일이 없다.
  내가 안타까와 하는 일은 종교를 무슨 감기의 특효약이나 돈벌이의 부적처럼 속화해 버린 풍조이다. 속화를 지나쳐서 물화해 버린 감이 있다.
  종교는 그것이 어느 종교든 영원한 것이다. 인간의 생명이.유한해서 영생을 바라고, 병고의 고통이 있는 한 그로부터의 해방을 원하게 마련이다. 못사니 잘 살아보고 싶고, 없으니 욕심을 갖게 된다. 대학에 입학하기를 원하고 권세 를 탐내게 된다. 이런 속된 일을 종교로 해결하려 한다거나 그 효험을 부적처 럼 신앙하는 것이 어찌 종교의 본 뜻이겠는가?
  인간에 생, 사가 있고 탐, 진, 치가 있고 칠식에서 헤어나지 못하는 어리석음이 있는 한, 종교는 인간에게 영원한 구원이다. 공산주의가 그토록 물적 구원을 확신했지만 이루어지지 않았고, 종교를 배척했지만 소련, 동유럽, 중국,심지어 북한에서조차 종교는 되살아나고 있다.
  인간이 죽고 살고, 번뇌를 털어버리지 못하는 존재인 한, 종교는 영원한 구원이다.
  그러려면 한 가지 사실이 분명해진다. 인간은 신체적, 영적으로 미완성품 이지만 이성적, 과학적 동물이기도 한 사실이다. 그런 까닭에 종교는 과학을 부정하거나 과학에 간섭하려는 태도는 삼가는 자세여야 하겠다.
  인류사의 긴 과정을 통해서 종교를 위한다고 했던 과학의 부정이나 간섭은 예외없이 종교와 과학의 쌍방에 극히 불행한 결과를 초래했음을 우리는 알고 있다.
  그와는 반대로 모든 자유로운 이성적 사고와 과학적 탐구는, 그것이 설사 어떤 단계에서는 일시적으로 종교에 불리하거나 위험스럽게 보인 일이 있었더라도 끝내는 종교에게도 과학에게도 최선의 결과를 가져왔음을 역사는 기록하고 있다. 예외없이 말이다. 중세 가톨릭교회의 과학(자)탄압과 종교재판의 역사가 그것을 말해 주고 있다.
  나는 기독교 교회와 성당에 나가야 신자라는 의미에서는 신자가 아니고 절에 나가서 염불을 해야 신도라는 의미에서는 신도가 못된다. 하지만 철들고서부터 오늘까지 몇 십년 동안 부처님의 자비와 예수님의 사랑의 정신을 구원으로 믿고 살고 있는 한 사람이다. 그럴수록 불교는 결코 '1992년 10월 28일 식의 미신의 역할까지 맡지 말았으면 하는 마음 간절하다.
  (1992년 5월)


      전쟁과 종교에 대한 성찰
  나는 6, 25전쟁이 일어난 다음 달(1950년 7월)부터 전쟁이 끝난 날(1953년 7월 27일)까지의 3년간을 꼬박 최전방 전투부대의 장교로 근무했었다. 그런데 그 치열한 전투지에서의 경험 가운데 그때 그 현장에서도 그랬고 그로부터 40년이 지난 지금도 종교에 관해서 이해와 납득을 할 수 없는 일이 한 가지 있다. 전쟁과 종교의 관계이다. 좀 더 구체적으로는 신부, 승려, 목사 등 각 종교의 대표적 직분들이 전쟁 속에서 종교를 어떻게 해석하느냐, 또는 거꾸로 종교 속에서 전쟁을 어떻게 보느냐 하는 의심이다. 이 주제는 총탄이 사방을 나르고 포탄이 이웃에서 폭발하는 그 현장에서는 처절한 물음일 수밖에 없었다.
  승려, 신부, 목사, 통틀어 당시의 군대용써로 '군종'이라 했던 그들의 기도와 강론은 종교의 차이와 관계없이 한결같았다. 즉 "이 전투에서 국군이 완전 승리하여 불구대천의 적인 인민군을 철저히 무찌르도록 하나님(또는 부처님)이 도와주소서." 말하자면 이런 내용이었다.
  나의 종교 이해로는 신, 부처님, 하나님, 천주님, 예수님 등은 초월적이고 절대적이며 보편적 존재이다. 전쟁은 인간들이 각기의 이해관계의 갈등을 최후수단으로 결판내는 살륙행위이다. 6, 25전쟁은 이 갈등의, 소위 '이데올로기'라는 측면(또는 요소)의 상호말살 행위였다. 그런데 각 종교의 대표자들은 예외없이 그들 각기의 종교의 절대자나 초월자의 이름으로 '국군용사'가 '인민군'을 죽이는 행위를 축복하는 것이었다.
  신에게, 부처님에게 또는 천주님에게 '국군'과 '인민군'의 차이가 있는 것일까. 차이가 있다면 '죽여버려야 할 대상'으로서의 절대적 종교적 차별일까. 종교 없는 나는 포성이 울리는 강원도 건봉산성에서 독경이나 강론의 자리에 서서 얼은 손을 부비면서 늘 그런 생각을 했었다.
  가끔은 인접부대의 미국인 신부나 목사가 오기도 했다. 그들의 기도도 하나님에게 인민군을 몰살하도록 도와달라는 내용이었다.
  하나님이나 부처님은 외국인인 대리자를 시켜서까지 어느 민족의 골육상잔의 한쪽을 편들 만큼 좋게 말하면 '인간'적이고 나쁘게 말하면 편파적인 존재일까.
  그후 미국에게는 아무런 해도 끼치지 않은 무고한 베트남 민중에게 폭탄세례를 퍼부으려고 출동하는 폭격기 편대원들 앞에서 축도하는 미국인 신부, 목사들에게서 수없이 그 광경을 목격했다. 심지어 같은 기독교를 믿는 서양 연합국 군대와 독일 군대의 제2차대전 중 전투에서 한쪽의 신의 대리인들이 엄숙한 의식과 목소리로 상대방의 말살을 축복했었다. 같은 '신'의 형제일 터인데.
  유태교인과 이슬람교의 아랍인들이 각기의 '신'의 이름으로 처절한 살륙을 축원해온지는 오래다. 같은 신의 형제인데 다만 교리가 약간 다른 시아파와 수누이파의 이라크와 이란, 심지어 같은 수누이계의 이라크, 쿠웨이트, 사우디아라비아 등의 살륙전쟁에 같은 코란의 축복이 내려진다.
  힌두교도와 이슬람교도 간의 살륙이 그 종교가 생긴 이래 연면히 계속되고 있다. 파키스탄, 인도, 아프카니스탄. 아프리카 원주민들은 미신의 성격을 벗어나지 못한 각기의 '부족종교'의 영광을 위해서 아직도 수천년을 서로 죽이고 있다.
  문명인이라고 얼마나 다를까. 유럽의 역사책을 피로 물들이고 있는 수많은 종교전쟁의 살륙, 하나님의 이름과 그 축도로 이루어진 '성스러운' 기독교의 십자군이 자행한 다른 종교민족의 살륙, 다른 종교문명의 파괴와 그들의 재물 의 약탈.
  수천년 간을 종교적 절대자의 이름으로 저질러지고 있는 이 어처구니없는 살륙과 파괴행위를 보면서 나는 가끔 종교가 얼었으면 인간들은 차라리 행복했지 않았을까 하는 생각을 해 본다. 종교는 '영혼'을 구한다면서도 영혼이 깃들어 있는 얼마나 많은 '육체'를 파괴해버렸는지.
  40년 전 건봉산 꼭대기에서 그 종교 대리인의 기도를 들으면서 나는 속으로 시몬느 베이유의 말을 외고 있었다. 1933년 말 '전쟁에 대한 성찰'이라는 짧은 글에서 그녀는 이렇게 말하고 있었다.
  "정면에 있는 적만이 진정한 적이 아니다. 우리의 행복을 위한다면서 우리를 수단으로밖에 보지 않는 자가 바로 진짜 적인 것이다."
  오늘 우리와 종교들은 이 준엄한 규정에서 얼마나 면제되어 있을까.
  (1992년 6월)


      불경을 잘못 읽은 궁금증
  불행하고 죄송스러운 일이지만 내가 마음을 가다듬고 부처님의 말씀을 읽은 것은 형무소 안에서 뿐이다. 최근까지 군인들이 나라를 다스리던 비정상적인 30년 동안에 좨 여러번 교도소와 구치소를 경험했다. 짧게는 몇 달에서 길게는 몇 년에 걸친 그 기간에 나도 다른 지식인들과 마찬가지로 불경과 경론들을 차 입받아서 읽었다. 기독교의 바이블을 읽은 것 역시 이때이다.
  기독교 신자도 불교 신도도 아닌 내가 불경을 아무리 읽어본들 부처님의 사상과 가르침의 티끌만한 일부인들 깨우칠 수 있겠는가. 다만 속세의 어지러움 속에서 믿음의 눈에 긴 두꺼운 미명의 껌질이 조금은 벗겨질 수 있을까 하는.가능성없는 희망에서였다.
  그런 식으로 얕게 읽은 탓인지는 모르지만 지금까지 풀리지 않는 궁금증이 한 가지 있다. 불경이나 경론들에서 부처님이 제자나 신도들에게 '일'하는 공덕에 관해서 힘주어 말한 대목이 기억에 없다. 사람이 땅을 파고 씨뿌리고 농사짓는 일, 자기의 육체를 기를 음식을 자신의 육체로써 땀흘려 '생산'하는 노동의 가치, 어떤 '일'이든 자연에 '작용'하고 자연과 '함께' 자연과 '하나'가 됨으로써 먹을 것, 입을 것, 쓸 것을 스스로 창조해 내는 '노동의 실천', '노동하 는 이'를 높여서 가르친 말씀을 별로 만나지 못한 것 같다. 이것이 늘 궁금하다.
  불자들이 스님에게 보시하는 기쁨과 그 공덕, 불자들의 공양을 아끼고 귀히 여기는 가르침은 물론 보았다. 그렇지만 수행자들에게 노동을 권장하지는 않은 것 같다. 왜 그랬을까. 자신이 먹을 것, 자기가 입을 것도 '물질' 즉, 버려야 할 색, 장, 공으로 보았기에 그랬을까.
  '불자여 일의일식이 막비농부지혈이요 직녀지고이어늘 도안이 미명이떤 여하청득 이리오'라는 휴정 큰스님의 가르침을 보아도 탁발로 받는 공양물의 소중함을 강조할 뿐 스스로 땀흘리라는 가르침은 없다. 왜 노동을 기피하는 것일까. 승려는 운수납자로서, 땅에도 쟁기에도 곡식에도 머물러서는 안된다는 뜻은 알겠다. 그러나 이런 이해를 전제로 하더라도 자신이 먹을 것과 입을 것은 자기의 육체로 땀흘려서 노동하는 속에 해결하는 것이 승려의 삶이 어야 하지 않겠나 생각해 본다.
  나는 기독교의 개신교와 가톨릭의 온갖 종파를 통틀어 '작은 형제'와 '작은 자매'라고 불리는 수도회를 제일 존경한다. 이 종파의 수도자들은 전세계에 걸쳐서 고작 천 명 정도밖에 안되는 작은수사(수녀)들이다. 그 까닭은 그들의 구원의 정신은 그들이 있는 곳의 제일 가난한 이웃, 가장 소외되고 가장 불행한 이웃과 같은 참음, 고통(노동)을 함께 나누는 생활을 통해서 이룩된다고 믿기 때문이라 한다. 그들은 자기생존과 생활의 가능한 모든 소재를 자신의 육체와 땀으로 마련한다. 자기들이 살고 있는 곳에 존재하는 가장 불우한 이웃 보다 덜 일하고 덜 고뇌하며 더 편안하고 안락하게 앉아서 받아먹는 삶을 죄악시하기 때문이다. 어쩌면 부처님이 너무나 혹심하게 고행하는 제자를 타일러서 '끊어지는 활줄'에 비유한, 그런 고행의 형식인지도 모르겠다.
  그러나 적어도 초월자와 절대자에 귀의했다는 수도자는 자기가 먹고 입을 것은 남의 보시로써가 아니라 자기의 육체와 땀으로 직접 공양해야 하지 않겠나하는 생각을 떨칠 수가 없다. 절의 뜰을 쓸거나 절에 속한 유원지 위락시설의 사용료와 집세를 거두거나 사찰 관광객들의 입장료를 기록하거나 또는 사찰 재산의 명세서 기록 등을 '일'삼아서 절대의 경지에 도달하고자 하는 '수도'가 허용된다면 부처님의 뜻이 아닐 성싶어진다.
  중국 총림의 조사 백장선사는 하루 일하지 않으면 하루 먹지 않는다는 가르침으로 유명하고 그 스스로 노동과 수행을 일치시킨 삶을 남겼다. 청빈의 수행자가 노동의 신성함을 일깨우는 것도 매우 바람직한 일일 것이다. 귀족 톨스토이가 오랜 종교적 고뇌의 행각을 눈 속에서 얼어죽는 것으로 끝맺은 삶에는 약 간의 위선이 없지도 않지만 그렇더라도 배을 점이 없지는 않다. 이것이 불경과 경론을 잘못 읽은 나의 궁금증이다.
  (1992년 7월)


      형무소 감방 안에서 만난 부처님
  (진리의 빛)에 글을 쓰기 시작하면서 읽는 이에 대한 예의로서 마땅히 있었어야 할 필자의 소개가 없었다. 편집자가 해 주었어야 할 일인데 필자가 자청할 수밖에 없게 되었다, 글쓰는 사람의 예의로서. 나는 1929년 기사생, 63세로 한양대학교 사회과학대학 신문방송학과에 재직중이다. 과거에 신문사에 오랫동안 근무한 탓에 그 학과에 소속하지만, 연구의 주영역은 동북아지역의 국제판계와 남, 북한문제 등이다. 말하자면 종교나 정신, 영혼의 영역보다는 증거, 이론, 자료, 통계 등을 토대로 해서 이를테면 '따지는' 학문분야에서 살아왔다. '전환시대의 논리', '8억인과의 대화'등으로 시작되는 몇 권의 저서들은 지난 군부독재정권 하에서 모두 '분서'처분을 당했다. 분서에 그치지 않고 현대판 '갱유'에 해당하는 체포, 구금, 투옥, 재판, 석방의 과정을 여러 차례 겪었다. 불행하고 힘겨운 나날이었다. 첫 경험인 1964년부터 1989년까지의 30여년간, 길게 짧게 합쳐서 아흡번을 당했으니 적다고 하기도 어렵다.
  내가 부처님의 자비와 지혜의 말씀에 접한 것이 바로 그런 때였다. 괴롭고 캄캄한 속에서 빛을 찾는 것은 약한 인간의 정해진 일이다. 그래서 부처님의 정신이야 알건 모르건 팔만대장경 역본을 비롯해서 우리말의 불경뿐만 아니라 일본어, 영어, 불란서어 등으로 된 불경해석서들을 읽었다.
  그런 까닭에 나의 서재의 '종교부'에 꽃혀 있는 불교서적은 안표지마다에 무슨 무슨 형무소 도서열독 허가증 수번호 몇 번, 교부일자, 반납일자, 주의사항 1, 2. 등이 기록된 공문서 딱지가 누렇게 색이 변한 채 지금도 붙어 있다. 그 책들 중에서 지금 이 원고를 쓰는 손을 멈추고 아무거나 손닿는 대로 두세 권을 빼보니 이렇다.
  '한국의 불교사상(대승기신론소, 진심직설 외)' 이기영역
  '서울구치소, 78. 10. 26'
  '광주교도소, 79. 2. 5'
  '원각경 강의' 신소천술
  '광주교도소, 1979. 7. 24'
  '선가구감' 휴정자, 법정역
  이 책에는 수번이 3710으로 적혀 있을 뿐 딱지가 찢겨져 있다.
  난독하다시피 한 탓에 불경과 해석서들의 어느 것에서 읽었는지 지금 기억이 나지 않지만 나의 고된 형무소 내의 캄캄한 감방생활을 찬연히 밝혀준 이야기 하나가 있다. 70년대의 일인데 그후 오늘에 이르도록 나의 삶의 신조가 되었다.
  부처님이 어느 겨울 3백 제자들에게 강론을 하고 계실 때 열일곱 살 난 초동이 찾아와서 자기도 고명한 제자들의 말석에서 부처님의 가르침을 받기를 청했다. 제자들은 그런 무식한 초동과 동석하기를 입모아 거절하였다. 부처님은 그 초동에게 그렇게 허락하기에 앞서 먼저 토방에 벗어 놓여 있는 3백 켤레의 흙 묻은 신발을 매일 깨끗이 닦는 일을 맡겼다. 그 무식한 젊은이는 그 말씀을 새겨서 여러 달 동안 3백 켤레의 더러운 신발을 티끌 한 점 없이 깨끗이 닦았 다. 그것을 끝까지 지켜본 부처님이 그 젊은이에게 말씀하셨다. "너는 이제 내가 더 가르칠 것이 없다. 너는 학식많은 저 출가자들보다도 더 높은 법을 깨쳤다."
  대체로 이런 귀절이었다. 그 대목을 읽은 순간 나는 크게 느끼는 바 있었다. 그 날부터 나는 정치범, 사상범을 잡아 넣은 '특사'의 독방(1.1평)의 두 자 사방 콘크리트 바닥 대각선 중앙에 똥 누는 세 치 직경의 구멍이 뚫린 '칙간'(변소)을 닦기 시작했다. 나는 그때까지 밤이나 낮이나 때를 가릴 것 없이 구더기가 줄을 지어 나와 좁고 어두운 감방을 어지럽히는 그 구역질나는 '변소'를 닦아볼 생각을 하지 않았었다. 그때부터 불경을 읽다말고 일어서서 구더기를 쓸어모아 그 구멍에 넣고 윤이 나도록 걸레질을 했다. 오래 지나 감방을 옳긴 후에도 변기는 물론 그것 주변의 바닥과 벽을 그 열일곱 살 초동의 마음으로 문지르고 닦았다.
  마음의 눈에 티가 있으면 변기(객체)에 그 티가 투영돼 보였다. 변기의 티를 닦는 일은 곧 마음의 눈, 마음의 거울에 남은 티를 닦는 일임을 깨달았다. 이 작은 깨달음은 희열이었다. 주관과 객관, 또는 자아와 타자, 인간과 자연 등으로 인식해온 나의 삶에 하나의 큰 전환이었다. 부처님의 한량없는 지혜의 가늘고 가는 한 가닥 빛을 본 것 같았다.
  이것이 거의 30년간에 걸친 세월 동안 여러 차례 치뤄야 했던 투옥생활에서 내가 만난 부처님의 모습이다.
  (1992년 8월)


      신념대로 살기가 이토록 어렵다니!
  아침에 배달된 신문지를 무심코 펼쳐가는데 지면의 3분의 1을 차지한 큰 광고에 시선이 멈추었다. 나는 상품광고를 보지 않는다. 나의 시선이 이 광고에 끌린 까닭은 활자로만 꽉 채워진 그 광고가 무언가 간절한 호소를 하는 듯 느껴졌기 때문이다. 활자 문장의 위와 아래에는 다음과 같은 큰 활자의 제목을 읽을 수 있었다.
  반세기 조국분단의 비극은 이제 끝나야 합니다.
  민족의 통일을 가로막는 모든 법과 제도의 청산을 촉구하는 옥중단식에 들어가면서
  국가보안법철폐를 위한 범국민투쟁본부
  몇 개의 소제목은, 이 7월이 남북 최고권력자가 평화통일을 서약한 (7, 4공동성명)의 27주년이고 (남북합의서)가 발효된 역사적 해임을 외치고 있었다. 그리고 다른 소제목은 "같은 민족의 사람을 42년간이나 가두고 있는 것은 우리 민족 전체의 수치입니다"로 시작해서 "통일의 걸림돌인 냉전의 유물 국가보안법은 없어져야 합니다"라고 호소하고 있었다.
  21세기를 내일로 바라보는 문명사회에서 사상을 달리한다고 해서 42년을 감옥에 가두어 두는 일이 웅인될 수 있는 일일까? 광고에서 세어보니, 43명의 이름과 출생지와 복역한 햇수가 적혀 있다.
  40년 이상 최고 42년까지가 3명, 30년 이상이 13명, 20년 이상이 17명, 10년에서 19년까지가 5명, 4년 이상 9년까지가 5명으로, 합계 43명, 고향은 남, 북한으로 각 도마다 고루 분포되어 있다. 가장 늙은이는 36년을 복역하고 있는 72세의 홍 모씨이고, 가장 연소는 8년째 징역을 살고 있는 31세의 강 아무개 씨이다.
  평양출신 홍. 홍의 경우 72년의 인생 중 36년 간을 대한민국 감옥에서 살았으니 전 인생의 꼭 절반을 감옥살이를 한 셈이다. 그밖의 분들도 대개 삶의 절반가량을, 아니, 철들어서의 인생 전부를 0.9평의 관 속에서 보낸 셈이다.
  이들은 모두 악명높은 왕년의 반공법과 현재의 국가보안법으로 처박혀 있는 사람들이다.
  잠시 생각을 해보자! 동물이 아닌 인간을 42년 간이나 감옥 속에 가두어서 썩어가게 할 수가 있는 것일까? 그 죄가 무엇이든 말이다. 남아공화국의 만델라의 27년 장기투옥 세계기록은 대한민국에서는 명함도 내지 못한다.
  이 43명의 대부분이 몇 십년이라는 캄캄하고 긴 세월을 그 속에 유폐돼 있어야 할 명분이 '전향서'를 쓰기를 거부하기 때문이라고 한다. 어째서 꼭 '전향'을 시켜야 하는 것일까?
  대한민국의 헌법이 보장한 양심과 사상의 자유를 혹독한 고문으로 뭉개고, 40년의 징역으로 탄압해야 하는 것일까? '대한민국'은 어떤 국가로 규정된 국가인가? 공산주의를 자처하는 북한의 어려움을 돕기 위해 돈과 물자와 기술과 정보를 제공하겠다고 나서는 것이 대한민국 정부가 아닌가? 정부는 공산주의자들을 도와줘도 좋고, 개인은 공산주의건 사회주의건 어떤 사상을 머리 속에 가지는 자유와 권리를 거부당해야 하는 것인지? 알다가도 모를 일이다.
  일본 제국주의자는 비인간이라고 우리는 지금도 비난한다. 일본 식민지 천황주의자들은 혹독했다고 지금도 규탄한다. 그런데 일제 재판기록을 보면, 일본 통치를 반대한 조선인은, 그 사상을 '전향'하지 않고서도 대개 고작 2년, 3년의 징역으로 풀려 나왔다.
  공산주의는 이념으로서건 현실 정치체제로서건 붕괴하고 있다. 그 사상을 40년 전에 믿었던 대로 고집하려는 그들의 태도에는 문제가 없지 않아 보인다. 하지만 그들에게는 그것이 양심이며 신념이다. 종교이기조차 하다.
  그들이 40여년을 지내온 대한민국의 감방은 그 크기가 0.9평이다. 한 평도 안 되는 콘크리트 관 속에 밀폐된 42년간의 생존! 이것은 무슨 구실로써도 너무나 잔인하고 비인간적이 아닐까? 변절하지 않고, 신념에 충실하게 죽고자 하는 삶은 그것이 어떤 믿음을 위해서건 숭고한 것이다. 종교의 순교자와 다를 바 없다. 분단민족의 슬픔이여!
  그들은 오랜 유폐, 혹독한 고문, 영양부족과 실조, 운동부족과 노령으로 이미 폐인이나 다름없다. 이제 풀어놔 준들, '공산주의자'로 활동하기는 고사하고 살 여생도 없는 '산송장'들이다.
  나는 박정희정권의 마지막 해인 1979년, 광주형무소의 반공법, 국가보안법 수용 특별사동에서 30여명의 그들과 1년을 함께 지냈었다. 오늘 신문에 실린 명단을 보니, 있어야 할 이름이 여럿 보이지 않는다. 벌써 14년이 지났으니 그 간에 옥사했을 만도 하다.
  이 나라의 권력 집단과 법은 이토록 잔인해야 하는 것일까? 남과 북이 화해 했다는 그 숱한 성명서들은 한낱 선전에 불과한 것인가?
  (1992년 9월)


      죽음 뒤의 자기 모습
  천당이나 극락, 또는 지옥이나 나락, 같은 것이 있다고 믿지 않기 때문에 죽음 뒤의 자기 모습을 가끔 생각해 본다. 그런데도 결코 적다고는 할 수 없는 나이가 되어서도 그에 대한 정해진 생각이 없다.
  자기의 죽음에 관해서 태연하게 이야기하는 노인들을 보면서, "어떻게 저럴 수가 있을까?"하고 추한 생각과 불쌍한 마음이 들었던 것이 엊그제 같기만 다.
  지난 여름의 어느 날, 전 서울대학교 부속병원 해부학 교수의 시체에서 눈과 내장기관들을 도려내는 수술 현장을 텔레비젼에서 보았다. 해부학 교수로서 수많은 사람(환자)의 신체기관을 해부했던 이 교수가 신체기관의 결핍이나 장애로 불행해진 이들에게 자기의 기관을 줘달라는 유언을 집행하는 장면이었다. 현대의 시각적 메디아인 텔레비젼이라는 이기가 해부의 현장을 바로 눈 앞에 전개해 주었다. 그 박진감은 형언할 수가 없다. 감동적인 장면이었다.
  두 개의 눈알이 집도한 의사의 손에 들려졌을 때, 나는 인간의 안구가 그렇게 큰 줄은 미처 몰랐다. 그 눈알은 바로 옆 수술실에 누워 있는 어떤 사람에 이식되기 위해서 들려나갔다. 그 불행한 환자는 광명(눈)을 되찾을 것이다. 얼마나 숭고한 일인가! 종교적 의식의 극치를 보는 듯한 거룩함에 압도되었다.
  그리고 생각했다. "나는 저렇게 할 수 있을까?" 자신의 물음에 자신이 답변했다. "나는 못해." 나는 자신이 불쌍해졌다.
  어차피 멸한 생명이 멸할 지도 모르는 생명을 살리는 행위! 어차피 썩을 육체로 썩고 있는 여러 육체를 되살리는 축복! 나는 정말 부처님을 그 수술실에서 보는 것만 같았다.
  주검을 방부제로 채워서 만인에 공개한 위인들도 있다. 하지만 인간이 감히 백년의 뒤를 어찌 헤아릴 수 있으랴. 육체 대신 등신대의 석상, 동상, 철상의 모습으로 보존되기를 바란다. 백년은 커녕 50년도 안 돼서 사람의 손으로 헐려지고 침이 뱉어지는 꼴을 지난 몇 해 사이에 수없이 목격했다. 인간의 오만? 자초한 욕됨이다. 그런 짓은 원하는 바 아니다.
  중국혁명의 지도자 주은래의 주검의 처리는 혁명가답다. 1976년 1월 그의 시체는 그의 유언에 따라서 화장되었다. 그리고 그가 평생의 혁명투쟁에서 밟아온 중국의 산과 들과 강과 사막에 비행기로 그 재가 뿌려졌다. 중국의 땅에서 태어난 절세의 풍운아 주은래는 잿가루가 되어 중국의 땅에 돌아갔다. 지난 여름, 16년 뒤에 남편의 뒤를 따른 그의 부인 등영초여사도 그의 유언대로 재가 되어 남편 곁으로 돌아갔다. 등여사는 중국혁명에서 1930년대, 그 신화적이며 초인간적인 7천리 장정을 처음부터 끝까지 해 낸 세(3)사람의 여성혁명가의 한 사람이다. 그의 육체는 재가 되어 중국대륙의 방방곡곡에 돌아간 것이다.
  주은래나 등영초 여사처럼 하늘에서 뿌려질 것을 바랄 수는 없지만, 화장으로 육체를 처리하는 방식도 생각해 본다. 아직도 조금은 끔찍하고, 섬찟하기도 하다. 그 방식에도 마음을 굳히지 못하고 있다.
  이런 생각을 자꾸만 하게 되는 것은 그 해부학 교수의 일 때문만은 아니다.
  추석마다 부모님의 묘소를 찾으면서 그 생각은 더욱 절실한 문제로 떠오른다. 나의 세대야 우리 겨레의 전통과 고유의 예법과 제사를 삶의 자연스러운 일부로서 이행하겠지만 바로 후대에게는 그것을 기대하기 어려을 것 같다. 삶의 방식이 거의 질적으로 달라지고 있다.
  경기도 용인의 시골에 모신 부모님의 산소로 올라가는 길은, 여름 몇 달 사이에 발을 가누기 어려울 정도로 잡초가 덮어버린다. 생각날 때마다 혼자서 찾아가서 손질을 하지만 재래식 분묘의 유지란 쉽지가 않다. 자식들은 이런 이유와 저런 핑계로, 한 해 두 번의 성묘에 동행하는 것조차 성큼 나서질 않는다.
  다음의 세대들이, 좋게 말해서 미국화, 사실대로 말해서 '양키화'하여 가는 현실을 보면서, 나의 주검을 어떻게 해야 할까?의 고민은 가시질 않는다.
  어느 통계를 보니, 남한의 묘지 면적의 합계가 전국토의 3%로서 충청북도의 절반만 하다고 한다. 죽은 시체에게 산 사람의 생존의 터를 이렇게 많이 할애해야 하는가도 생각해 볼 만한 일이다.
  기독교의 교직자들에게서도 나나 다름없는 고민과 당혹감을 들었다. 불교의 스님들은 어쩐지 나는 잘 모른다. 삶과 죽음을 아예 초탈해버린 스님들에게는 생각할 꺼리도 안 될 것이다. 부럽다.
  그러고 보면 육체는 확실히 '화택'임에 틀림없다. 고민과 미혹의 덩어리다. 나는 앞으로도 계속 무거운 육체를 짊어진 채 헤맬 수밖에 달리 길이 없을 것 같다.
  (1992년 10월)


        8. 나의 독서편력
      나의 독서편력 #1
    자유인이고자 한 끊임없는 노력
  독서의 귀중함이나 효용에 관해서는 말하는 것 자체가 새삼스럽다는 감이 든다. 동서양의 고금을 막론하고 역사에 빛나는 이름을 남긴 인물들이 한결같이 그것을 강조하고 또 그것을 실천한 사실로써 이야기는 끝났다고 할 수 있다.
  하지만 현재의 우리들이 그것을 강조할 때에는 옛 성현들이나 '지식인'의 경우와 한 가지 점에서 다르다. 즉 지난날의 독서의 숭상은 지배자와 소수의 관료적 지식인(엘리트)을 위한 것이었다. 독서와 과거의 관계는 우리나라 뿐만이 아니라 동서양 모든 사회에 공통된 것이다. 즉 출세를 목적으로 한 소수의 선택된 자의 행위였다.
  지금의 독서는 다르다. 그것은 한마디로 '자유인'을 목표로 하는 모두의 노력이다. 자유인이 되고자 하는 염원에서 출발하는 누구나의 제한없는 자기 창조의 노력이다. 조금 어렵게 표현하면, 사람은 독서를 통해서 물질적 조건과 사회적 제약에도 불구하고 스스로 자유로운 결정을 할 수 있는 존재가 되고, 자유로운 존재로서의 자기에게 필요한 상황을 창조할 수 있는 능력을 획득할 수 있다.
  '자유인'이란 무엇인가? 무지와 몽매와 미신의 굴레에서 자유로워진 인간이다. 고대 인간이 물질적 법칙과 현상의 원리를 깨우치는 긴 과정을 통해서 오늘의 물질적 자유인이 된 과정이다. 무지로 말미암은 미신에서의 자유가 곧 독서의 기능이었다. 독서는 곧 '과학'이었고 '지적 자유인'의 식량이었다.
  대중의 무지와 영생의 회구를 지배의 수단으로 삼은 종교적 미신, 오류, 탄압, 교활, 허식, 권위 등과 싸우면서 '인간'의 개인적, 도덕적, 정신적, 사상적 자유의 수평을 넓혀온 것으로 독서(즉, 진리)를 통해서였다. 소크라테스나 코페르니쿠스 또는 갈릴레오 갈릴레이 등은 스스로 자유인이었고, 자신의 생명을 바쳐서 동시대의 등포들과 후세의 인류를 '자유인'으로 한 단계 높여준 '독서인'이었다. 독서는 곧 진리요 해방인 것이다.
  다음으로 독서는 사회(사람들의 조직적 생존방식)적 억압으로부터 개인을 자유롭게 하였다. 스스로 자유인이고자 했던 위대한 정신과 두뇌인 장 자크 루소의 글은 프랑스 혁명의 큰 도화선이 되었다. 그의 저서는 역사적 사회조직의 무게에 억눌린 중세 대중에게도 인간적 자유와 권리가 있다는 사상, 정치, 도덕, 윤리, 사회적 '자유인'을 창출하였다. 그후 마르크스의 사상과 저서들이 계급적 자유의 문을 열어준다.
  물질현상에 대한 미신으로부터의 지적(과학적)자유인, 종교, 윤리적 억압으로부터의 인간적 자유인, 정치, 사회, 경제적 예속으로부터의 사회적 자유인 등은 모두 독서를 통한 인간능력의 해방의 결과였다. 그러나 자유인의 자격을 다 채우기 위해서는 그것들만으로는 아직도 부족하다. '지성'적 자유인을 위한 독서가 더해져야 한다.
  우리는 이제 인간의 '행복'의 문제에 직면한 것이다. 삶의 '내용'에 관해서다. 삶의 '질'이다.
  우리는 많은 독서와 경험(교육과 탐구)을 통해서 지구가 모나지 않고 둥글다는 진리를 확인하였다. 우리는 내가 부단한 진화과정상의 현재의 존재이며, 인간보다 더 높거나 더 귀한 존재는 없다는 것을 자각하게 되었다. 우리는 어떤 특정한 집단이나 계급의 이익을 위해서 나의 자유, 권리, 이익 등을 함부로 빼앗길 이유가 없다는 신념을 갖게 되었다. 하지만 그것들은 '나'와 어떤 '다른 것'들과의 관계에서의 자유를 위한 조건들이다. 그것은 '자유'의 외부적 그릇이라 할 수 있다.
  그 그릇은 채워져야 하며 채워지기를 요구한다. 무엇으로 채우는가에 따라서 그 그룻 전체의 성격과 가치가 결정된다. 무엇인가? 통틀어 '문화'라는 큰 개념으로 표현되는 인간적 창조활동이다. 음악, 시, 소설, 무용, 연극, 사상, 철학, 회화, 건축, 음식, 오락, 스포츠, 그 밖의 모든 형태와 형식의 인간 창조활동이다.
  그 많은 창조활동의 전부는 고사하고 어느 한 분야에 통달하려 해도 우리는 높은 수준과 많은 분량의 독서와 실천을 해야 한다. 여기에서 '전문'과 '교양'이 갈라진다.
  자유는 곧 지성이다. 원숙한 지성이 자유인을 만든다. 이상적인 지성적 삶(인생) 즉 자유인은, 현실적이고 구체적인 삶에서 특정의 전문적 기능을 획득 발휘하면서 동시에 높은 수준의 인류 보편 공통적 문화(즉 교양) 창조에 참여하거나 문화적 결과를 향유할 수 있어야 한다. 바로 이같은 인생이고자 하는 것이 현대의 독서의 목적이라 할 수 있다. 손쉽게 생각나는 대표적 지성인, 즉 현대적 '자유인'을 찾는다면 아인슈타인, 슈바이처, 피카소, 사하로프 같은 인생이라 할 수 있을 것이다. 그러나 그들은 예외적 삶에 속한다. 너무도 뛰어난 지성인이다. 바라건대 다만 그들과 같은 존재를 표본으로 삼아서 꾸준히 노력하는 독서의 습관을 길러야 한다.
  자신의 좁은 전공 또는 전문분야에서는 뛰어나되 인류공통의 문화적 관심을 멀리하는 삶은 자유인의 삶이라고 할 수 없다. 진정한 '자유'는 동포나 인류의 문제 또는 관심사에서 자신을 단절하는 삶이 아니다. 오히려 동포, 국민, 민족, 나아가서는 인류 다시 말해 통틀어 '인간'의 현실에 깊고 넓은 관심과 지식 을 가지고 그 행복을 위해서 늘 생각하고 행동하는 삶이다. 그 바탕은 뭐니뭐니 해도 잘 선정된 독서를 통해서 구축될 수 있다. '선정된' 독서란 잡독이나 남독이 아니라는 뜻이다.
  높은 수준의 교양인, 웬만한 지성적 사고력과 인식능력을 갖추기 위해서도 평생 동안 독서를 게을리할 수 없다. 우리 범인들에게는 좁은 전문지식을 위한 독서조차 쉬운 일이 아니다. 하물며 예술, 문학, 종교, 사상, 철학, 과학 등 다양한 분야에서 웬만큼 높은 '교양적' 지식을 고루 갖추기 위해서는 반드시 정평있는 선정된 도서를 체계적으로 읽는 노력이 중요하다.
  특히 고등학교까지의 교육과정을 마치고 대학에 들어간 젊은이들에게는 단순한 기능적인 '지식인'이 아니라 '지성인'이 되기를 진심으로 권고한다. 동서양의 진정한 지성인들의 삶을 보면, 거의 예외없이 20대에서 높은 교양적 축적을 다한 사실을 알게 된다.
  독서를 통해 자신의 두터운 지적 몽매가 한 구석씩 깨어지는 순간의 감격은 거의 종교적 희열과 같다. 그 과정을 통해서 사람은 스스로 자유로운 결정을 할 수 있는 존재가 되고, 자유로운 존재로서의 자기에게 필요한 상황을 창조할 수 있는 통찰력과 능력을 획득할 수 있다.
  우리 모두 '자유인'이기를 위해서 애써 독서하는 삶을 살자.
  (1992년 3월)


      나의 독서편력 #2
    대학 1학년생과의 대화
  바로 며칠 전의 일.
  연구실에서 다음 시간의 강의준비를 하고 있는데 문을 두드리는 소리가 나더니, 어린 남학쟁 하나, 여학생 하나가 들어왔다.
  "누구지? 무슨 일이야?"
  나의 물음에 둘은 나의 학과의 금년 신입생이라고 답한 뒤에 각자의 이름을 댔다. 바로 열흘 전에 대학의 문을 들어온 애송이들. 그런데 그 중 여학생의 얼굴이 애송이답지 않게 유난히 반들거렸다.
  의자에 마주앉아 몇 마디 인사말을 나누는 사이에 나는 그 여학생의 표정을 통해서, 내가 나이에 걸맞지 않게 조숙하고 깜찍하고 자신만만한 여자 대학 1학년생의 방문을 받았다는 것을 깨달았다. 대학에 갓 들어온 고등학생의 앳된 티가 없었다.
  고등학교 생활의 어려웠던 일에 위로와 입학축하의 말끝에, 으레 하는 말로 물었다.
  "대학에 들어온 기분이 어때?"
  그렇게 묻고 여학생과 남학생의 얼굴을 바라보던 나는, 두 사람의 입에서 거의 동시에 서슴없이 뱉어져 나온 같은 답변에 찔끔 놀랐다.
  "시큰둥해요. 배울 것도 없구요."
  열여덟 살의 두 남녀는 아주 당연한 말을 했을 뿐이라는 듯이, 정년이 가까운 노교수를 바라보고 있었다. 그들의 얼굴에는 표정이 없었다. "뭐 그렇지 않습니까?"라고 되묻듯이,
  나는 마음이 불안해졌다. 뭔가 두려운 것을 보았을 때처럼 겁이 나기도 하고, 추한 것을 목격했을 때처럼 역겹기도 했다. 가벼운 분노같은 감정으로 이마가 찌푸려진 것을 스스로 느낄 수가 있었다.
  두 학생의 당돌한 얼굴을 잠시 동안 번갈아 바라보면서 마음의 파동을 가라 앉힌 나는, 이 아이들에게는 겉치레말은 필요가 없으리라고 생각했다. 단도직입적으로 대해야겠다고 다짐했다. 나는 애써 목소리를 낮추어 말했다.
  "너희들이 나와 이야기하겠다고 찾아왔으니 내 똑바로 말하겠다. 너희들은 철이 들기도 전에 벌써 교만부터 배웠구나. 대학에서 아무것도 배울 것이 없다니? 대학문을 들어온 지 며칠이 됐니? 이제 꼭 열흘이야. 열흘 동안 대학문을 들락거리고 벌써 배울 것이 없다고?"
  그래도 여학생의 눈알은 도전하듯이 나의 눈알을 노려보고 있었다. 섣불리 자기 머리에 도취된 아이들에게서 흔히 발견하는 그런 교만하고 방자한 태도였다.
  나는 차라리 측은한 마음이 들었다. 과대망상에 사로잡힌 이 어린 자칭 '수재'들의 장래를 생각해서 대화로 깨우쳐야겠다고 마음을 돌렸다.
  "너희들, 입학하고 나서 오늘까지 대학의 중앙도서관에 가본 일 있니?"
  가보지 않았으리라는 것을 알면서 물었다. 두 학생은 안 가보았노라고 대답했다. 나는 조용히 타이르기로 했다.
  "내 방에서 나가는 길에 중앙도서관으로 가 보아라. 너희들은 그곳에서 수십만 권의 책을 보게 될 것이다', 고등학교의 도서실과는 다르다. 그곳에는 인류가 수십만 년 간을 진화, 발전해오는 과정에서 창조하고 축적한 동서양의 지식과 정보가 가득 차 있다. 그것조차도 전인류의 지식의 몇천분의 일밖에 안 되는 것이다. 어떤 천재도 그 앞에서는 압도되고 말 것이다. 그리고 어떤 수재도 그 앞에서는 자기가 얼마나 왜소하고 부족한 존재인가를 깨달을 것이다. 또 교만했던 자신을 부끄럽게 생각하게 될 것이다. 그리고 자연히 겸손해지거나 겸손해야 할 필요를 깨닫게 될 것이다."
  말을 하면서 살피니 여태까지 방자했던 눈매들이 부드러워진 성싶었다. 열심히 나의 말에 귀를 기울이고 있었다.
  "너희들은 아까 대학 1학년생의 생활이 시큰둥하다고 말했지? 배울 것도 없다고 했지? 그러면 종로서적엘 가 보아라. 교보문고엘 가 보아라. 거기에 진열된 책의 제목들을 너희가 가진 지식으로 살펴보고 나서, 아직도 '배울 것이 없는지'를 나에게 말해 달라. 너희는 자기의 무지를 깨달을 것이다."
  조금 전까지 그토록 패기만만했던 여학생의 시선이 나의 얼굴에서 떨어져 우리 사이에 놓인 낮은 탁자 위에 멈춰 있었다. 입을 꼭 다문 채 말을 하지 않았다. 머리가 좋은 만큼 깨달음도 빠른가 싶었다. 그래서 대학의 교육이라는 것을 설명했다.
  "너희들이 여태까지 배운 공부는 국정교과서에 의한 규격화 공부다. 대학에는 국가권력의 강제에 의한 교과서가 없다. 학과에 따라서 조금은 다르지만 원칙으로는 인류의 무한한 지식의 바다에서 교수와 학생이 자유롭게 골라서 읽고 연구하는 것이다. 학문, 연구, 사상의 자유가 거기에 있다. 너희들은 오랜 억압적 교육의 세계에서 자유로운 사상의 세계로 넘어온 것이다. 강제와 획일과 억압에 길들여진 머리는 깊은 물의 중압에서 압력없는 표면에 나왔을 때처럼 어지러운 것이다. 어쩌면 오히려 부자유스러울지도 모른다. 그것이 자유를 모르는 정신에게는 '자유라는 형벌'이 된다. 이제부터 잠자는 시간을 아껴서 책을 읽어라. 인간이 얼마나 자유로운 존재일 수가 있는가를 알게 될 것이다. 그것은 한 마디로 '희열'이다."
  그들은 저윽이 감동한 듯 보였다.
  나는 이 "사상과 학문의 자유"가 어디서 왔는가를 그들에게 깨우쳐 주어야 할 도의적 책임을 느졌다. 그래서 말을 이었다.
  "이토록 생명같이 귀중한 학문과 사상의 자유는 종교의 하느님이 하늘에서 내려준 은혜도, 국가권력이 하사한 선물도 아니다. 그것은 오늘 대학에 들어온 너희들의 선배가 자유의 생명을 말살하는 반공법과 국가보안법에 대항해서 수없이 많은 목숨을 버리고 피를 흘리고, 고문을 당하고 형무소에서 신음한 결과로 획득한 고귀한 열매다. 인간의 자유와 공민의 권리를 교육과 법률로써 말살하려 했던 군사독재체제와 그 광신적 반공주의에 맞서서 싸운 선배들에게 너희들은 감사해야 한다. 그들은 누군지도 모르는 후배들에게 그 열매를 맛보게 하기 위해서 자신들의 자유와 권리를 기꺼이 빼앗기면서 싸웠던 것이다. 알겠니? 무지한 사람은 자유일 수 없어. 너희들은 젊다. 학교 공부와 교외의 활동과 뜨거운 사랑을 하면서도 적어도 한 달에 열 권의 좋은 책을 읽을 수 있다. 시큰둥할 시간이 어디 있으며, 배울 것이 없다는 생각을 어떻계 할 수 있겠느냐?"
  두 학생은 비로소 입을 열었다.
  "잘 알았습니다. 저희 생각이 잘못이었습니다. 부끄럽습니다."
  나는 한결 마음이 가벼워졌다. 그래서 마지막 말을 해주었다.
  "대학은 고등학교처럼 공부를 강요하지 않는다. 너희들은 스스로 찾아서 공부해야 하는 것이다. 많은 책을 읽어라."
  두 학생은 들어을 때와는 사뭇 달라져 있었다. 나는 공손히 머리숙이고 연구실을 나가는 그들의 됫모습을 흐뭇한 마음으로 바라보았다.
  (1992년 4월)


      나의 독어편력 #3
    허위에 맞선 이성의 투사들
  10여권 되는 나의 저서의 첫 권이 '전환시대의 논리'이다. 1974년 5월이라고 책의 머리말에 씌어진 이책은 1960년대 말기부터 그때까지 발표된 나의 글들을 모은 것이다. 30여년을 글로써 살아온 나로서는 마치 10여 명 되는 아들 딸 자식들 중에서도 첫 아들이거나 첫 딸처럼 각별한 위치를 차지하고 알뜰한 애정이 가는 책이다.
  그 속에 수록된 글마다 각기 발표되었을 때 세상에 물의를 일으킨 것이지만, '전환시대의 논리'라는 제목을 달고 한 권의 책으로 나왔을 때의 충격은 꽤나 컸던 것 같다. 1974년 봄이라는 '전환시대'는, 독재자 박정희(대통령)가 종신집권을 꿈꾸고, '유신헌법'이라는 폭군통치 방법으로 이 나라를 중세기화하려던 시도의 첫 해였다.
  이런 때를 택해서 태어난 '전환시대의 논리'의 머리말에 나는 이렇게 썼다.
  지동설을 주장한 코페르니쿠스의 '천체의 회전에 관하여'라는 저술의 출판을 청탁맡은 신학자 오리엔더는, 반지성적인 교회권력과 신학의 도그머와 그들의 잔인한 박해를 예상하여 그 책의 내용을 '진실'로서가 아니라 하나의 '가설'이라는 궤변을 책의 서문에 삽입하여 출판하였다.
그려고는 나의 '전환시대의 논리'도 "코페르니쿠스의 지동설이 발표된 때로부터 531년 2개월이 지난 지금, '가설'로서 세상에 내놓는다"고 덧붙였다. 감히 코페르니쿠스를 자처하려는 뜻이 아니라, 한국의 사회를 (유신통치의) '정치적 신학'의 도그머가 지배하는 날까지는 나의 글들은 모두 '가설'로서 만족한다고 부연했었다.
  '전환시대의 논리'가 출간된 뒤에 이 나라의 지성사회아서 일어난 약간의 소용돌이에 관해서는 필자인 내가 이야기할 처지가 못된다. 그 '가설'의 사상과 그것이 원인이 된 정치, 사상, 사회적 충격 때문에 저자인 내가 두 정권하에서 겪은 박해에 관해서도 1970--80년대의 역사에 맡기는 것이 온당하리라고 생각한다.
  다만, 그후 '우상파 이성'이니 '8억인과의 대화'등으로 이어지는 나의 저서들에 대해서 70년대와 80년대의 폭력정권이 공개적으로 '반체제사상의 원천'이라고 공격했던 사실은 기록해둘 필요가 있다. 폭군들이 말하는 '반체제사상'이 어떤 것인지는 잘 모른다. 다만 영원토록 패도를 누릴 것처럼 서슬이 퍼렇던 그들의 몰락에 나의 저서들이 일정한 역할을 한 것은 사실이다. 그러기에 '가설'을 가탁하여 발표했던 나의 글들은 조금은 명예를 회복한 셈 이다.
  그 반지성적인 군인독재의 포악한 시대에 나의 지적 활동을 지탱해준 것은 두 권의 책이었다. 하나는 J.B.베리(John Bagnal Bury)의 '사상의 자유의 역사'(A History of Freedom of Thought)고, 다른 하나는 A.D. 화이트(An-drew Dickson White)의 '기독교국가에서의 과학과 신학의 투쟁의 역사'(The Warfare of the Science with Theology in Christendom)다.
  이 두 권의 책의 정신과 내용은 바로 책의 이름이 말하는 대로다. 나는 진리란 어떤 것인가를 이 두 책에서 깨달았다. 그리고 진리에 몸바쳐야 하는 지식인은 어떤 삶을 살아야 하는가도 그 책을 읽으면서 배웠다. 진리란 한 마디로 '자유의 사상'이며, 자유의 사상을 추구하는 지식인은, 갈릴레오 갈릴레이처럼 아무리 포악한 도그머의 권력에 대해서도 "너희들이 무슨 짓을 해도 지구의 운동을 멈추게 할 수는 없다"고 말할 수 있는 삶이다.
  그와 같은 신념과 사상과 삶은 이른바 '기성의 권위'에 맞서는 것이다. 오로지 이성에 대한 충성심으로 사는 정신이다. 충성과 복종을 강요하는 각종 권위와 권력에 대해서.그 허위의 껍질을 벗기려는 정신이다. 그 정신은 필연적으로 약자의 자리에 서게 된다.
  그 약자의 유일한 무기는 논증이다. 자유의 사상을 대표하는 소크라테스, 갈릴레오 갈릴레이, 코페르니쿠스, 조르다노 브루노, 스피노자, 로저 베이컨. 에서부터 근대의 비교적 알려지지 않은 수많은 이성의 신봉자들이 종교적 권위나 세속적 권력의 본질인 무지, 편견, 폭력, 아집, 교만, 교활, 포악, 위선, 궤변, 협박, 허위, 광신, 잔인과 싸워온 기록은 눈물겨을 만큼 감동적이었다. '위대한 인간'이란 어떤 인간을 말하며 '자유로운 사상'이란 어떤 사상인가를 이 두 권의 책은 나에게 가르쳐 주었다. 그리고 나의 글을 논증으로 무장하는 동기가 되었다.
  두 책은 특히 인간이성의 표현을 과학으로 본다. 과학은 '논증'의 정신이고 학문이다. 완벽한 논증으로써만 약자는 강자의 허위에 대항할 수 있다. 하지만, 두 권의 책 속에서 우리는 이토록 숭고한 자유정신,즉 이성, 진리, 양심,그리고 과학정신의 투사들이 잇따라 폭력의 주먹을 맞아 쓰러지는 장면을 본다.
  베이컨의 과학(화학)적 실험(진리)들에 대한 '권위'의 반응은 전형적이었다. 즉 교회권력은 1243년 일체의 '실험과 관찰에 의한 연구'와 의학과 자연과학의 연구를 엄격히 금지시켰다. 베이컨은 오랫동안 이 허위의 폭력에 맞서 논증으로 싸웠으나 패배했다. 그는 마침내 가톨릭교회의 지하 돌감옥에서 14년간을 썩는다. 그리고 나이 80세가 된 해에 그 누옥에서 풀려난다. 그러나 적의 손에서 그를 구출한 것은 죽음뿐이었다. 그는 누옥에서 나온지 2년만에 죽었다. 이 자유정신의 투사의 싸움이 얼마나 그의 정신을 괴롭혔는지는, 그의 죽음의 마지막 말에서 상상할 수 있다. "과학을 일해서 이런 고생을 하지 말았어야 할 것을!" 그를 탄압한 권력은 쾌재를 불렀다. "이제는 우리의 세상이다!"라고.
  같은 시기(1960년대)에 읽은 이 두 권의 책이 어찌나 나에게 감동적이었던지, 지금 그것들을 다시 펼쳐보면 본문의 글보다 나의 감상을 적어넣은 것이 더 많다. 어느 페이지의 위 여백에는 "신앙 있는 패역! 무신론의 도덕적 우월!"이라는 글이 희미한 잉크색으로 남아 있다.
  예수 그리스도와 신학의 초자연적 설명을 배격한 프랑스의 대학 교수 르낭이 그의 저서 '예수전(La Vie de Jesus)'때문에, 슈트라우스 교수가 관허의 어용사관을 비평한 저서 때문에 대학을 쫓겨는 대목에는 이렇게 적어 넣은 흔적이 있다. "진리탐구의 댓가=교수직 추방, 자기희생!"
  이 글을 읽으면서 그 코멘트를 써넣은 1968년 5월 1일에는, 그로부터 7년 뒤에 나 자신이 대학에서 두 번이나 쫓겨나리라고는 미처 예상하지 못했었다. 진리와 자유는 댓가를 요구한다.
  이 두 권의 책은 그후 나로 하여금 고난의 길을 걷도록 감화시켰다. 그러나 그 길을 기쁨으로 걸을 용기도 아울러 나에게 가르쳐 주었다.
  (1992년 5월)


      나의 독서편력 #4
    영원한 스승, 노신
  지금은 우리 사회에서도 노신(중국 발음은 루쉰)이라면 모를 사람이 없을 만큼 알려지고 널리 읽히고 있다. 아마도 그의 소설 '아Q정전' 때문으로 생각된다. '아Q정전'이나 '광인일기 등 그의 문학 작품이 훗날, 중국민중의 반봉건, 반전, 반외세 투쟁은 물론, 중국인 각자와 중국사회, 국가의 전면에 걸친 사상개혁의 계기를 제공한 사실은 새삼 적을 필요조차 없을 만큼 널리 알려진 사실이다.
  나는 비교적 일찍이 노신을 접하게 되고, 노신에 감동하여, 그후 변함없이 그의 작품을 가까이하고 있다. 한 지식인으로서, 그리고 글을 쓰는 일로써 그 시대와 사회와 관련을 맺는 문필가의 한 사람으로서 나는 늘 노신을 은사로 모시고 있다. 그의 작품을 좋아할 뿐만 아니라 노신이라는 인간을 함께 사랑하고 존경한다는 말이다. 그만큼 노신은 나의 삶 속에 분간할 수 없게 녹아들어 있고, 나의 글의 정신과 형식에 많은 영향을 끼쳤다.
  노신의 면모는 다양하고 찬란하다. 백화운동의 선구자, 소설가, 문학평론가, 금석학 연구가, 서구문학, 사상의 번역 전달자, 중국 판화의 개척자, 현대적 사상가, 교육자, 교수, 시사평론가, 문명비평가, 현실개혁 실천가 등. 어쩌면 그를 따르는 내가 아직도 알지 못하는 또다른 면모가 있을지 도 모른다.
  어쨌든 1881년에 태어나서 1936년까지, 56년간의 생애에 중국현대사에 남긴 그의 업적은 이루 헤아릴 수 없이 많고 크다. 혹독한 권력의 탄압과 병고에 시달리면서 불굴의 정신으로 5억의 우매한 머리를 깨우쳤다. 그의 업적은, 특 히 역사의 현실에 직면해서 지식인이 어떤 정신과 모습으로 살아야 하는가 하는 모범으로서의 그의 삶은, 동양과 제3세계의 많은 후진 민족의 지식인에게 깊은 감명을 주었다. 서양에서 지금도 그의 저술의 번역 출판이 끊임없이 늘고 있는 현상은 노신을 접하는 감동의 크기를 잘 말해준다고 하겠다.
  그 많은 노신의 인간활동 중에서 내가 즐겨 읽은(읽는) 것이 사상가, 평론 가, 문명 비평가, 실천적 지식인의 생각과 행동을 보여주는 부분이다. 그것은 노신의 전체에 비하면 극히 적은 부분이다. 그리고 1960년대부터 내가 우리 사회에 다소나마 소개할 수 있었던 내용도 그런 작은 부분에 지나지 않는다. 그 작은 부분이란 말하자면 순수문학적 성격의 저술들보다는 사상가, 비평가, 평론가로서의 그의 탁월한 글들이다.
  그 범주에 속하는 그의 글들은 지난 30년간 내가 써온 글의 사상, 관점, 문체, 문제에 대한 접근방법 등에 뚜렷한 흔적을 남겼다. 1960년대와 70년대 초 나의 글을 모은 '전환시대의 논리'에서 시작하여 1990년대에 나온 '자유인'까지의 열 권 안팎에 수록된 나의 글들에서 독자들은 바로 노신의 그런 흔적을 쉽게 발견할 것이다. 말하자면 나는 글을 쓰는 일과 역사를 보는 자세에서 노신의 제자의 한 사람인 셈이다.
  진정한 스승은 자신의 제자들이 자기를 뛰어넘은 성취를 보면서 만족하는 법이다. 훌륭한 제자는 스승을 앞지름으로써 스승에게 영광을 돌린다. 그런 뜻에서 나는 어쩌면 감히 노신의 제자를 자처할 수가 없을지도 모른다.
  바로 노신이 문필로써 악전고투하던 중국의 1910--30년대는, 한국(남한)의 해방후 역대 독재정권을 거치는 최근까지의 현실과 너무도 흡사했다. 정의와 순리가 횡포와 무지와 간교에 의해서 유린되는 꼴에서 아주 방불하다.
  이런 우리 현실 속에서 60년대초부터 이른바 '평론'의 글을 쓰기 시작한 나는 노신을 교사로 삼았던 것이다. 처음에는 주로 일본어 번역판으로 시작했다. 일본의 권위있는 중국 문학 연구가인 다케우치 요시미의 번역선집, 다음에는 이마무라 요시오의 번역선집, 그리고 얼마 뒤에는 학습사의 '노신전집' 등으로 읽었다. 이것은 북경의 인민문학출판사판 전16권을 완역한 것으로 일어판은 20권으로 된 것이다. 원문판은 번역판보다 뒤에 입수했다. 그러는 사이에 영어, 불어 번역판이 유럽에서 나와 그 도움을 받았다. 그것과 중국 각지의 출판사, 노신 연구소 등에서 나온 노신 관계 연구논문집,노신작품논집 등을 번역판과 대조하면서 중국어 학습을 겸해서 읽은지 20년이 되었다.
  내가 한국사회를 평론하는 글에서 노신의 글을 인용하거나 노신사상을 소개하는 까닭은 1930년대의 중국현실과 1960--1980년대의 한국의 현실을 대위법식 논법으로 비유하면서 비판하려는 것이었다. 최근에야 노신의 작품 선집과 그의 삶과 사상에 관한 번역이 한두 권 나오게 된 것은 그나마 다행한 일이다. 내가 노신의 글과 사상을 소개하던 그 시기는 광신적 반공, 군사독재의 시대였다. 노신의 선진적, 진취적 개혁정신을 잘못 안 우리 정보, 검찰당국은 노신을 공산주의자로 규정하고 반공법의 대상으로 삼았다. 그런 상태에서 그의 글과 사상을 소개하는 일은 위험을 수반하는 모험이었다. 그럴수록 그 효과는 컸다.
  내가 평론문장 쓰기에서 언제나 명심하는 교훈은, 노신이 광명 속에 앉아서 암흑을 시비하는 것이 아니라 스스로 암흑 속에서 암흑을 대상화한 태도다. 그는 값싼 도덕론으로 문제를 논하는 자들을 혐오하고 멸시했다. 나도 그에 따라서,우리 사회의 그 현실상황에서 값싼 동정으로 미래의 행복을 민중의 눈앞에 들어 보이는 대신, 얼룩진 민중의 못남을 가혹하리만큼 밝혀 보이면서 그들과 함께 울고 웃고 괴로워하고 몸부림치는 삶을 따르고자 했다. 그의 글 한 글자 한 글자에서 우리는 억울한 민중에 대한 그의 사랑을 읽게 된다. 나는 아직도 내가 노신의 그 경지에 도달하기에는 너무도 개인주의적이고 부르주아적임을 개탄한다.
  나는 우리나라 젊은이들에게 노신을 읽을 것을 진심으로 권한다. 그 속에서 독자는 노신정신을 직접 이해하게 될 것이다. 그의 독특한 문장 작법도 터득하게 될 것이다.
  노신을 읽으면서 얻은 부수적인 수확도 있다. 중국 백화문의 이해다. 회갑을 넘은 우리 세대는 일제식민지 아래에서 어렸을 때 서당에 다닌 경험을 가진 사람이 많다. 그렇지 않더라도 일제 학교교육은 한문학습에 치중했다. 그만한 한 문교양을 바탕으로 해서, 노신과 당시의 선구적 잡지'신청년'을 발표 기관으로 호적등이 전개한 "민중이 말하는 대로의 글"을 아울러 배웠다. 아직도 노신작품을 혼자서 완전히 읽지는 못한다. 사전과 외국 번역판 들의 대조와 도움으로 읽는 노신은 그런 대로 나의 중국어 지식의 수평 안예 들어와 있다.
  언제나 노신은 나에게 지식과 사상을 준다. 그리고 무엇보다도 인간에 대한 사랑의 마음을 일깨워 준다.
  (1992년 6월)


      나의 독서편력 #5
    이상주의적 삶의 표본 '김산'
    (아리랑의 노래)를 읽는 감동
  자기의 이념에 충실하게, 그리고 이상을 향해서 자신을 불태워 살다 간 인생은 얼마나 행복할까? 얼마나 숭고할까? 그러나 현실의 역사는 어차피 이상주의와 낭만주의를 배반하게 마련이기에 그의 인생은 또 얼마나 고독하고 처절할까? 그런 착잡한 인생으로 나를 사로잡았던 '아리랑의 노래'는 님 웨일즈(Nym Wales)라는 미국인 여류작가가 1920--30년대의 한 조선인 사상가, 독립운동가, 혁명가의 생애를 그린 감동적인 소설이다.
  주인공의 이름은 '김산'이라는 가명으로 되어 있지만, 최근에야 그 저자에 의해서 '장지락'이라는 본명이 밝혀진 인물의 삶의 발자취이다.
  이 책이 어째서 나를 그렇게 감동시켰는가? 어떤 서평이 바로 나의 말을 대신했기에 그것을 옮기면 이렇다.
  "'아리랑의 노래'는 중국혁명사의 고전인 기록문학으로서의 에드가 스노우의 '중국의 붉은 별'(Red Star Over China)과 아그네스, 스메들리의 '위대한 길'(The Great Road)에 버금가지만, 실은 그보다도 더 위대한 가치를 지닌다. '아리랑의 노래'는 앙드레 말로가 하나의 픽션으로 시도한 '인간의 조건'에 등장하는 동양의 유일한 공산주의자의 인생과 궤도를 같이하고 있다."
  소설을 별로 읽지 않는 사회과학도인 내가 '아리랑의 노래'를 감히 나의 '독서편력' 속에 넣는 데는 그만한 까닭이 있다. 한 지식인이 '얼마나' 순수하게 그리고 도덕적으로 살 수 있을까? 이상에 대한 헌신은 한 인간의 행동을 어느 정도까지 숭고하게 할 수 있을까? 또 그런 삶은 어느 만큼 낭만주의적이며 동시에 영웅주의적일 수 있을까? 이런 나의 물음에 대해서 이 소설이 해답을 제공해주었기 때문이다. 하지만 영웅주의는 비극으로 끝나야 더욱 장엄하다. 바로 이 주인공이 그렇다. 우리는 주인공 '김산'을 따라서, 1920--30년대의 동양에서 전개된 대변혁을 간접체험하는 스릴을 만끽한다.
  저자 님 웨일즈는 '중국의 붉은 별'을 쓴 에드가 스노우의 부인이었다. 전 세계에 큰 충격파를 던진 남편의 '중국의 붉은 별'이 중국혁명의 중국인 지도자들만을 역사에 등장시킨 것과는 달리, 그는 같은 '인류사적 대실험장'의 현장에서 이름없는 한 조선인 혁명가를 세계사에 등장시켰다. 우리는 이 작품 속에서 에드가 스노우가 발견한 어떤 중국인 혁명가보다도 위대한 정신인 조선인 '김산'을 만난다.
  일본에서 대학을 다니던 주인공은 조국에서의 3, 1독립운동의 실패를 경험하고 중국으로 간다. 무력혁명의 현장에 뛰어든 것이다. 조선민족의 해방은 중국공산당에 의한 일본의 타도를 전제로 한다는 상황판단에서였다. 1925년에 25세의 나이로 중국공산당의 최초의 농촌, 농민혁명(봉기)인 "해륙풍 꼬윈" 무력봉기를 최선두에서 지휘한다. 우리 민족이 낳은 또 하나의 혁 명가인 무정부주의자 김성숙을 비롯한 200명의 조선인 혁명가들이 중국공산당의 선두에 선 피어린 투쟁을 여기서 목격하게 된다. 그중 많은 조선 인 투사들이 중국혁명의 승리를 위해서 중국의 흙에 조선의 피를 흘리며 죽어 가는 장면에서 나는 눈물을 멈출 수 없었다. 순수한 낭만적 이상주의자들의 삶과 죽음! 세계의 혁명의 선두에 서 있는 자랑스러운 조선인 청년들의 영웅주의!
  한 권의 소설이 '아리랑의 노래'처럼 광대한 대륙 전체를 무대로 하기도 어렵다. 평안남도의 농촌에서 시작된 이야기는 당시의 조선과 일본을 넘어서 만주, 중국대륙의 판도도 좁다 하여 러시아, 동남아를 넘나든다. '장지락'이라는 실재한 주인공 혁명가의 '크기'이다.
  이 소설의 인물과 무대의 크기가 우리나라 대하소설의 대표작인 박경리의 '토지'로 재현된 에피소드는 덮어둘 수 없다. 1960년대에 남의 손에서 돌고 있던 나의 '아리랑와 노래'가 우연히 박경리 씨에게까지 돌아간 것이다. 나는 그 사실을 알지 못했었다. 그로부터 거의 20년이 지난 최근에서야 나는 '토지'를 처음에 단권 장편소설로 구상했던 저자가 생각을 바꾸어서 사건과 배경, 판도를 대하 형식으로 고치는데 '아리랑의 노래'가 중요한 동기가 됐다는 말을 박경리씨에게서 직접 들었다.
  또 한 가지 에피소드를 아울러 독자들과 나누어야겠다. 1942년 겨울, 일본의 진주만공격으로 일본과의 전쟁을 선포한 미국의 로즈벨트 대통령(대통령 이름의 정확한 발음은 '루-'가 아닌 '로-'임 -필자주)은 일본의 식민지 조선(인, 문화)에 관해서 아무런 지식도 이해도 없었다. 전쟁정책수립을 위한 대통령의 지식의 자료로 몇권 안 되는 책이 선정되었다. '아리랑의 노래'가 그 귀중한 자료 중의 하나였다. 그것은 바로 전쟁발생 전해에 미국에서 출간되었던 것이다. 로즈벨트와 'Song of Arirang'! 조선, 조선인, 조선민족, 그리고 조 선의 정신을 대표한 '김산'으로서의 혁명가 장지락과 로즈벨트 대통령이 어떤 대화를 했는지에 관해서는 나도 소상히 알지 못한다. 독자의 상상에 맡기겠다.
  아마도 미국 대통령은 작가 님 웨일즈 자신이 이 조선인을 평한대로 다음과 같은 '김산'과 대면했을 것이다.
  "나는 '김산'을 한 마디로 '참된 도덕'을 갖춘 사람이라고 그때에 생각했고 지금도 생각하고 있다. 그는 거짓이나 꾸밈을 전혀 모르는 사람이었다. 거짓말 같은 것은 아예 해본 적이 없는 사람이었다."
  나와 '아리랑의 노래'와의 만남은 1960년 봄이었다.
  합동통신사 국제관계 담당기자로서 미국의 노스웨스턴 대학에서 몇 달간의 연수과정을 마치고 돌아오던 일본 동경, 어느 서점에서 책을 사던 나의 시선이 '??'라는 표지에서 멈췄다. "일본에는 재미있는 책도 있군. 중얼거리면서 자세히 들여다보니, 작은 활자로 부제가 있었다. "어느 조선인 혁명가의 생애"눈에 띄었다.
  나는 그 당시, 국내에서 절대적 금기로 되어 있던 현대 중국혁명에 대해서 각별한 관심을 갖고 있었다. 미국대학에서의 자유로운 견문과 독서는 나에게 한국에서의 중국혁명 연구가가 될 어떤 사명감 같은 자각의 동기가 되었었다,
  그것은 문자 그대로 "가시밭길을 혜치는"삶이 될 것이었다. 그리고 그후 20여년의 나의 중국혁명 연구생활은 불행하게도 그 예상이 빗나가지 않았음을 입증하였다. 그러나 그로 말미암아서 몇 차례의 감옥행을 해야 하리라고까지는 솔직히 예상하지 못했던 일이다. '김산'의 고행에 비하면야 아무것도 아니기는 하지만,
  처음에 일본어판으로, 그 뒤에 곧 영어 원판으로 읽은 감동은 더욱 컸다. 1985년, 아직 그 암흑같은 시기에 '동녘'출판사가 용케 번역, 출판한 우리말본은 더욱 좋다. 어느 것을 언제 읽으나 30년 전과 다를 것이 없는 가슴의 설렘을 느낀다.
  (1992년 7월)
 

      나의 독서핀력 #6
    성을 통한 인간행태와 역사에 대한 새로운 인식
    E.푹스의 '풍속의 역사'
  독서편력을 하다보면 가끔 장님이 문고리를 잡는 수도 있다. 나에게도 그런 일이 두세 번 있었다. 글을 읽는 소가 뒷걸음치다가 쥐를 밟거나 잡을 수가 있는데, 이때에 잡힌 쥐는 공부의 영역이 다른 문외한의 손에 우연히 들어온 희귀진본이다. 그렇게 잡힌 쥐는 그것을 좇는 전공분야의 학자 전문가들을 놀라게 한다.
  "당신이 어떻게 이런 진귀본을 발굴했소? 우리 같은 전문, 전공학자도 모르고 있거나 알아도 이름만 들었을 뿐인데"
  말하자면 그런 식의 이야기가 되는 일 말이다. 그러면 그 문외한은 남의 전공분야에 기여한 '공'의 찬사를 받는다. 됫걸음치다가 쥐를 잡은 소는 조금은 우쭐해진다. 한참 동안 화제가 된다. 하지만 그런 화제는 어차피 남의 연구 분야인 까닭에 '사흘간의 소문'으로 끝나게 마련이다.
  그래도 없었던 것보다는 좋다. 한 가지의 귀중한 서적이나 지식이 힘들이지 않고 많은 사람에게 나누어지니 좋고, 쥐잡은 소나 문고리 잡은 장님에 관해서 항간의 이야깃거리가 하나 더 느니,삭막한 세상에 그것 또한 나쁠 것 없다.
  나에게 있었던 그런 행운이랄까 우연한 '공'의 하나는, 6, 25전쟁 중 격전에 휩싸였던 강원도 설악산의 신흥사에서, 남한에 유일하게 남아 있는, 한문 한글 산스크리트 3개어로 새겨진 불경목판을 내가 화재의 불길 속에서 건져낸 일이다. 지금도 그것들은 불교의 보배로서 신흥사에 남아 있다.
  오늘의 이야기는 그것이 아니라 책에 관한 것인데, 우선 제목만 말하면 금세기 초에 독일에서 독일인 에두아르트 푹스에 의해서 씌어지고 발간된 '그림과 함께 보는 풍속의 역사'에 관해서다. 혹시 원문으로 알고 싶은 분을 위해서 굳이 적자면, 'Illustrierte Sittengeschichte von Mittelalter bis zur Gegenwart' (Eduard Fuchs)이다. (나는 독일어는 모른다.)
  이 책에 관한 오늘의 에피소드에 들어가기에 앞서 한 가지 사족을 붙이자면, 독서편력을 하는 사람은 자기 전공영역 이외에 대해서도 넓은 교양적 관심과 인간적 흥미를 갖고 있다. '독서인'은 자신의 전문분야의 좁은 범위와 한계선에 머무는 '전문가' 또는 '기술자'가 아니다. 그런 사람들은 '기능인'이다.
  이른바 '인접학문' 분야에 대한 이해가 넓을수록 현대의 진정한 '교양인'일 수 있다. 학문적 연구의 깊이도 따라서 더해진다. 이 수준에 이른 지식인을 '지성인'이라 칭한다.
  '지식인'과 '지성인'은 격이 다르다. 지성인에게는 지식과 교양 뿐만 아니라 사상(이념)이 요구된다. 길고 넓은 지식에 방향이 주어져야 하기 때문이다. 이념 없는 지식은 '지식의 상인'에 지나지 않는다. 물리학자인 아인슈타인은 그런 차원에서 현대의 대표적 '지성안'이라 할 수 있으리라.
  '독서편력' 이야기가 조금 빗나간 성싶다. 빨리 여기서 거두어 잡아서 본래의 장님 문고리 잡은 이야기로 돌아가야겠다.
  '풍속의 역사'는 17세기 말의 독일의 역사가며 미술가이며 사상가였던, 그리고 그에 보태어서 미술품 수집가였던 에두아르트 푹스가 펴낸, 그림과 설명으로 된 방대한 '인류문명사'라 할 수 있다. 저자인 에두아르트 푹스는 역사를 통해서 사람의 생활의 모습, 즉 인간의 모든 행동, 이를테면 복장, 장식, 연애, 결혼, 매춘, 사교, 교육, 종교, 신앙, 도덕, 윤리, 규범의 모든 일이 성(sex)의 자기표출의 각기 다른 표현이라고 보았다. 그리고 그 표현은 그 시대마다의 경제적 관계의 다양한 표현임을 파악했다.
  푹스는 주로 유럽대륙의 각 지방, 각 민족의 만화, 미술작품, 판화, 벽그림, 시, 속담, 민담, 노래, 글을 통하여 그 관점과 이론을 적나라하게 증명하였다. 고상한 종교생활이나 의식의 뒤에 숨어 있는 성(sex)의 발현, 노골적인 창녀의 행위에 우아한 격식의 겉치레를 씌운 왕족, 귀족, 귀부인 들의 삶의 실태 등등.
  '풍속의 역사'는 민중의 눈과 행동양식을 통해서 본다. 각 시대의 풍속, 생활의 전모는 그 시대의 경제적 구조에 조웅하는 것임을 수없이 많은 그림을 가지고 설명해 준다. 어떤 측면에서는 마르크스가 역사, 철학, 경제의 이론으로 체계화하려고 한 역사발전의 추상적 서술을 민화, 만추, 속담, 노래 등 가장 낯익고 귀에 익은 표현물을 총동원해서, 우리의 손에 쥐어주듯이 쉽고 즐거운 방식으로 가르쳐 준다. 굳이 책의 부제를 붙이자면 '성 풍속의 문명사' 라고 할 수 있다.
  인류문화의 변화(또는 발전) 뒤에서 성은 어떻게 작용했을까? 작용했을까, 안 했을까? 가장 성스러운 이름으로 가려진, 예를 들면 종교의식은 왜 그렇게 되었을까? 그 뒤에 숨은 진실들은?!
  이 책은 난삽한 프로이트 이론의 시각적 전시장이다. 추상적 마르크스이론의  구체적 표본실이다.
  이 책을 구성하는 수백 장의 희귀본 그림들은 그것만으로써도 인류의 문화재다. 이 방대한 책은 '풍속'이라는 장르의 즐거운 이해를 통해서 인간생활의 경제, 신화, 문화, 정치, 사상의 총체적 이해의 세계로 이끌어준다.
  오늘날, 여성의 복장미를 완성케 하는 '하이힐'(뒤꿈치가 높은 신발)이 왜 생겨 났는 지를 여성들은 생각해 본 일이 있는지? 아마 하이힐 없이는 하루도 밖의 나들이를 할 수 없다고 단언할 미인 여성들은 이 의문에 대한 두 가지의 답변에 모두 당혹할 것이다.
  루이 14세의 화려했던 파리에도 하수도 시설은 아직 미비했다. 포장이 된 길은 몇 군데가 안 되었다. 대부분의 가정에서는 밤중에 생리적 요구를 채우는 요강이 필수물이었다. 파리 시의 주민들은 새벽이면, 1층이건 2층이건 문을 활짝 열어 젖히고 아래 길바닥에.요강을 부어 버리는 행동으로 하루의 일과를 시작했다.
  밤 사이에 비가 내린 아침은 큰 일이었다. 화려한 파리의 길바닥은 비와 진창에 인간의 오물이 섞여서 똥 오줌의 바다를 이루었다.
  화사하게 차려 입고, 아침부터 화려한 사교장으로 나갈 파리의 여성들이 오물의 바다를 건너기 위해서 파리시의 구두방이 머리를 짜낸 것이 '굽이 높은 구두'이다. 파리의 구두방 주인은 여성이 아침마다 겪는 고민을 해결했다. 첫번째 이유이다.
  두 번째의 이유와 필요는 생리학적이다. 여성의 신체구조는 뒤꿈치를 높이 번쩍 들고 발가락으로 설수록 아랫배가 탱탱해지고 성기 주변의 근육이 탄력성을 갖게 된다는 것이다. 루이 14세 시대의 파리에서 밤낮으로 유한미인을 번갈아가며 그 육체에 빠져 살던 바람등이 귀족들이 그것을 모를 리가 없다.
  육체를 상품화한 '귀족창녀'들은 경쟁적으로 신발의 됫굼치를 높이고 성기를 훈련했다. 하이힐의 높이가 17센티미터까지 올라 갔다. 파리미인의 발(바닥)길이와 같아진 것이다. 발레리나처럼 발이 수직으로 선 것이다.
  그후 타락한 부르주아 계급의 섹스향략의 구체적 상징인 하이힐은 삽시간에 노동하는 민중여성 사이에도 번져 갔다. 그러는 사이에 '뒷꿈치 고인 신발'은 미인의 상징이 되고, 전 유럽여성의 필수품이 되었다.
  그것은 19세기 후반부터 동양에까지 번져서 아시아 여성미의 완성자가 되었다. (동양에서도 남의 노동에 기생하는 중국남성은 파리의 귀족 바람등이들보다 몇 백년 앞서서 여성의 발을 어렸을 때부터 묶어버림으로써(전족) 여성의 섹스감을 높일 수 있다는 악랄한 지혜를 갖고 있었다.) 계급사회의 상품화한 섹스풍속이다.
  이같은 재미있는 민속학적 지식이랄까, 평범한 생활 뒤에 숨은 숱한 '문화사회학'적 사실에 관해서 내가 처음 알게 된 것이 독일 민속문화 연구가인 에두아르트 푹스에 의해서 씌어지고 발간된 '그림과 함께 보는 풍속의 역사'에서이다.
  이 분야의 전문가도 아닌 내가 일찍이 한국사회에 이 책을 소개하게 된 배경은 다만 우연의 결과였다. 나에게는 과분한 명예이다. 그것은 어쨌든, 이 책은 인간사회의 도덕률, 도덕관, 도덕적 생활관습...이란, 어느 시대이건 그 시대의 성(섹스) 행동을 반영한다는 사실을 5,000페이지에 달하는 방대한 자료로 그려내고 있다. "그려낸다"고 말한 까닭은, 이 책이 수 천 점의 희귀한 그림, 목판화, 만화, 벽그림, 동판화, 고증적 물체 그리고 시, 속담, 민담, 민요들을 중심으로 구성돼 있기 때문이다.
  인간사회의 일상적 생활의 모든 모습, 즉 복장, 장식, 연애, 정조, 결혼, 간통, 매춘, 종교, 도덕, 풍속, 신앙, 윤리, 규범, 언어, 철학, 역사, 법률의 모든 것이 성의 자기표출로 풀이되고 있다. 그리고 이 섹스의 자기표출은 그 시대마다의 경제적 소유형태와 소유관계의 다양한 인간생활적 표현임을 고증해 준다.
  히틀러가 집권하면서 제일 먼저 전국의 도서관에서 끌어내어 태워버린 한 책의 제1호가 마르크스의 저서이고, 제2호가 "풍기문란한 음화집 "이라고 매도한 푹스의 '풍속의 역사'였다. 정신병자 같은 히틀러에게는 이 책이 그렇게 밖에 인식되지 않았다.
  이 책은 독자로 하여금 커다란 즐거움을 만끽하면서 자기도 모르는 사이에,인간생활의 뒤에 숨은 진실을 알게 해 준다. 다행하게도 1988년에 뒤늦게나마 출판사 '까치'의 박종만 사장이 온갖 어려움을 무릅쓰고 많은 출판인들이 감히 손을 대지 못하는 이 희귀한 고전을 4권으로 번역 출판하였다. 4년인가의 세월과 정력을 들인 결과이다.
  '풍속의 역사'는 민중의 눈과 행동양식을 통해 역사를 본다. 각 시대의 풍속이나 평범한 생활의 전모가 그 시대의 경제적 구조에 조웅하는 것임을 바로 그 시대의 수많은 그림을 가지고 설명해 준다.
  어떤 측면에서는 마르크스가 경제, 철학, 역사의 이론으로 체계화하려고 했던 역사발전의 추상적 서술을 민화, 만화, 민요 속담 등, 가장 낯익고 귀에 익은 표현물을 총동원하여, 읽는 이의 손에 쥐어 주듯이, 눈 앞에 진열해 주듯이 친절하게, 그리고 쉽고 즐거운 방식으로 가르쳐 준다.
  푹스 자신의 서문에서 그 핵심적 부분을 빌자면 다음과 같은 이야기가 된다.
  "사람이 산다는 행동 어떤 형태도, 어떤 요소도 반드시, 그리고 예외없이,생활의 성적 토대에서 일정한 모습으로, 적어도 어떤 특색을 지닌 모습으 로 만들어진다."
  인간활동(생활)과 성의 신비스러운 관계를 두고 하는 푹스의 다음과 같은 말은 이 책이 히틀러 같은 인간들에게는 도저히 이해할 수 없는 숭고한 지경을 보여준다 할 것이다.
  "시대가 다르면 인간의 성행동도 각기 다른 작태로 변화시키고, 그에 따른 생활상의 법칙을 꾸준히 변화시켜 왔다. 그것은 마치 상상을 초월한 자연의 힘으로, 단순히 동물적, 충동적 만족에 불과한 가장 낮은 극단에서 부터, 다른 쪽으로는 인간사의 가장 높은 품위를 지닌 행사까지, 또는 창조적인 활동 중에서도 최고봉을 이루는 지극히 숭고한 극단에까지 높여 준다. 그러면서도 사람들의 생활 속에서 끊임없이 악의 없고 즐거운 음담패설의 재료가 되어 주는가하면, 어떤 말도 몹시 가슴이 저려드는 감능의 유희에 이르는 극단으로 발전하였다."
  우리는 책의 갈피를 넘기면서 유럽의 군주나 귀족계급의 황금빛나는 침실,장막 뒤에서 전개되는 광란의 극치를 목격한다. 중세의 비경인 교회와 성당. 수도원과 수녀원의 높은 울타리 안에서 이루어진 섹스의 본태를 알게 된다.
  에두아르트 푹스의 '풍속의 역사'는 그와 같은 새로운 사실에 눈이 뜨이게 되는 해석과 설명만이 중요한 것이 아니다. 신이 창조한 남과 여라는 두 성의 존재가 엮어내는, 그 방대한 책을 꽉 채운 그림 또한 황홀할 뿐이다. 남과 여의 모든 행태의 박물관이고 미술관이다.
  그렇게 즐거을 수가 없다. 내가 처음 접한 것은 일본어판이었다. 즐거움과 함께 푹스의 박물관과 미술관을 지나로는 사이에 우리는 경제, 정치, 문화, 종교, 예술, 역사 민속의 전 분야에 대한 새롭고 깊은 인식을 갖추게 된다. 그것은 희열에 찬 경험이다. 몇 십년 전에 처음 읽었을 때도 그랬고 지금도 그렇다.
  사람으로 말하떤, 나의 전공분야도 아닌 이 책의 일부를 30년 가까이 전에 어느 출판물을 통해 소개하자 그 분야의 절문가들로부터 놀라움과 함께 책을 보고 싶다는 주문이 쇄도했다. 출판사의 관심도 대단했다. 그러나 워낙 책의 분량이 대단하고, 원문의 독일어가 토속어로 가득 차 있는 데다 색도인쇄된 그림이 많아서 출판이 거의 불가능한 상태였다. (기술적으론 가능했다 하더라도 히틀러적 검열기준으로 '포르노' 취급을 받을 것이 뻔한 일이기도 했지만).
  어쨌든 푹스의 '풍속의 역사'는 그것을 읽는 이의 인간에 대한, 인간 사회에 대한, 그리고 동서양 고금의 인간문화사에 대한 인식의 수평을 활짝열어 줄 것임에 틀림없다. 놀라운 책이다.
  이 책이 나에게 준 지식, 교양, 인식의 확대와, '인간의 이해'에서 오는 큰 기쁨과 즐거움을 많은 분들과 나누고 싶다.
  (1992년 8월)


      나의 독서편력 #7
    '변혁'의 시대정신을 따른 37년
  나의 독서편력은 세 가지 특징을 지니고 있다. 그 특징에 따라서 읽는 책의 내용과 성격이 대체로 결정되었다.
  세 가지 특징의 하나는 '변혁'지향적이라고 이름할 수 있을 것이다. 나는 인간생활과 사회의 '정'적 상태보다는 인간과 사회가 항상 새로워지려는 내면적 에네르기의 분출, 다시 말해서 그 '동'적 표현에 관심을 가져 왔다. 동적 에네르기의 집중적 표현이 혁명이다.
  둘째의 특징은(사실은 특징이라 할 것이 아니지만) 그 변혁의 영역과 역사의 대상이 주로 남의 민족들, 즉 외부세계의 그것이다.
  미국 독립혈명과 프랑스 혁명을 기점으로 하는 근대적 혁명들, 그리고 마르크스 철학과 사상을 지도 이념으로 삼은 유럽의 사회주의 운동, 러시아의 볼세 비키혁명, 중국 공산당혁명에 이어서 베트남을 비롯한 제3세계의 민족해방, 사회혁명 등 나의 동시대적 변혁에 대한 관심이었다.
  셋째의 특징은, 나의 책들은 나의 동적인 관심 때문에 그 '유효기간'이 짧다는 것이다. 지구상의 변혁운동은 시시각각으로 국면을 달리한다. 국제정세의 변화는 그 본질이 정이 아니라 동이다. 따라서 나의 관심의 대상은 어느 것이나 언제나 '진행형'이었다. 정지한 상태가 아니다. 결론이 난 것이 아니다. 그렇기 때문에 어제의 정보는 이미 영원히 낡은 것이 되게 마련이었다. 아직도 펄떡펄떡 뛰는 정보, 아직도 식지 않고 뜨끈한 정보가 생명이었다. 정보와의 끊임없는 경쟁이 그 전부였다.
  동적, 또는 변화에 대한 나의 관심은 철학적으로 노장사상의 '무위자연'이나 '안심입명'이 성에 차지 않았기 때문이다. 아니면, 나의 독서생활과 집필활동의 출발의 시기가, 6, 25전쟁을 그 전쟁터에서 몸으로 헤쳐 나오고, 그 뒤를 이어서 이승만 정권(즉 대한민국)의 타락의 극치를 이루었던 1950넌대 중반이었던 탓인지도 모른다.
  나는 6, 25전쟁 다음 달부터 하루도 어김없는 만 7년 간의 전, 후방 군대생활에서 대한민국 군대의 철저한 부패, 출락, 외세 예속성을 신물나게 목격하고 체험했었다. 이승만 대통령 치하의 대한민국 국가 사회, 인간의 모든 면에서, 바로 그 군대의 단순 확대판에 직면해서 분노했었다. 모든 것이 혁파돼야 할 꼴이었다. 이 부정적 현실이 나의 독서를 그렇게 방향지은 성싶다.
  그런 생존의 환경에서 어떻게 '무위자연'이니 '안심입명'의 정적 사상을 수긍할 수 있었겠는가? 현실과 동떨어진 사학, 특히 고대사같은 연구나, 몰가치적인 이공계통이라면 모를 일이다. 어쨌든 현실은 바뀌어야 했다. 그렇게 믿었다. 나이 겨우 20대 후반의 젊음 탓이었는지도 모른다.
  둘째의 특징은 이를테면 자기 사회 내부지향이 아니라 외부세계 지향적 독서라고 할 것이다. 세계의 많은 민족, 국가들의 삶의 모습과 변혁의 염원, 그리고 변혁을 위한 격렬한 몸부림을 연구하는 일이다. 즉 '국제정세'라고 불리우는 분야가 나의 독서 대상이다.
  그것은 한 우연이 개입한 결과다. 7년간의 지긋지긋한 군대복무도 종말에 가까운 무렵, 부산의 수영에 있던 육군인쇄공창에 근무중인 어느날 변소에서 쭈그리고 앉은 채 신문을 보는 나의 시선이 합동통신사 외신기자 공개채 용시험을 알리는 작은 공고에서 멈추었다.
  나는 부대장에게 보고도 안한 채, 야간 군용열차를 잡아 타고 상경했다. 지금은 헐어져 없어진 청계천 1가에 있던 청계국민학교 교실에서 시험을 쳤다. 10일 후 부대에서 합격통지서를 받은 나는 제대(예편)통지도 받기 전에 합동 통신사 외신부 기자로 근무를 시작했던 것이다. 국제정세(자기 나라가 아닌 지구상의 남의 나라와 민족사회)를 전업으로 다루는 직업생활이 그렇게 해서 시작되었다. 만 37년 전의 일이다.
  이와 같은 세 가지의 독서편력 특성에 한 가지 요소를 더 보탤 수도 있을 것이다. 많은 외국어의 구사능력이다. 지구상의 수없이 많은 민족사회에서 일어나는 '변혁 에네르기'의 폭발은 영어라는 한 언어에만 의존해서 이해할 수가 없었다. 여러 언어의 이해가 필요했다.
  세계대전 종결 후의 시대, 즉 남한이 미국의 현상유지적 체제에 편입된 해방 후의 그 시기는 반제, 반식민, 민족해방, 반자본주의적 혁명의 시대였다. 세계의 곳곳에서 '동적 에네르기'가 분출하였다. 그 변혁의 힘찬 맥박과 세계사적 의미를 정확히 진단하거나 그에 공감할 수 있기 위해서는 여러 언어를 구사할 어학실력이 긴요했다. 그 당시에는 미국과 영국, 특히 미국의 정보통신망이 세계의 정보유통을 독점하고 있었다. 세계정세의 진상, 시대정신, 또는 여러 민족의 정당한 투쟁과 몸부림은 미국 통신정보기구로 유통되는 과정에서 미국 패권주의적 이해관계로 왜곡되고 퇴색되기 일쑤였다. 정보통신 독점의 위력!
  시대정신을 바로 이해하는 데는 다양한 원천의 정보, 자료, 도서의 입수가 필수적이었다. 그런 필요성 때문에 내가 구사하게 된 것이 영어, 일본어,프랑스어, 중국어다. 러시아어는 끝내 통달하지 못하고 노력을 포기했다. 너무 많은 언어의 자료와 도서를 읽어 가기가 나의 두뇌로는 힘에 겨웠기 때문이다. 그렇지만 미국을 발신지로 하는 영어로만의 정보나 가치판단의 한계를 벗어날 수 있었던 것은 몇 가지 언어를 구사할 수 있었기 때문이라고 생각한다.
  이같은 나의 독서편력이 결코 순탄했을 까닭이 없다. 자신의 걸어온 길을 스스로 그렇게 평하기는 쑥스러운 일이지만 어쨌든 파란이 만장했었다.
  하지만 그것은 나만이 겪은 일이 아니다. 나의 장서라고 할까, 내가 그렇게 힘겹게 모아서 아끼던 귀중한 자료와 책들도 나에 못지않은 수난을 당했다. 어느 깊은 밤중 또는 새벽에 느닷없이 들어닥친 국가 권력의 대리인들은 '압수'라는 이름으로 많은 도서와 자료를 강탈해가버렸다. 그 한 권 한 권의 책에 깃든 나의 애정은 그들의 구듯발 아래 무참하게 뭉개져버리곤 했다. 그야말로 현대판 갱유분서의 연속이었다.
  변변치 않은 나의 독서편력을 되돌아보면 간절한 소원이 앞선다. 나의 후세대나 후학들은 제법 보고싶은 책을 마음껏 볼 수 있고, 어떤 책도 국가권력에 의해서 약탈당하지 않아도 되는 세상에서 살게 되기를 비는 간절한 마음 말이다.
  그 축복은 '정'을 받드는 독서로는 이룩할 수 없다. '동'을 믿는 독서로써 비로소 가능하다.
  (1992년 9월)
 

      나의 독서편력 #8
    '게마인샤프트와 게젤샤프트'
    내 지식의 피가 되고 사상의 뼈가 된 책
  나의 사상체계 형성에 뚜렷한 흔적을 지금까지 남기고 있는 주요한 책 중에 페르디난트 퇴니스의 저서인 '게마인샤프트와 게젤샤프트-순수사회학의 기본개념'이 있다. 원문이 독일어인 까닭에 내가 1960년대 초에 읽은 것은 일본 이와나미 문고판이었다.
  그때는 7년간의 군대복무를 마치고 나와서 언론계에 들어간지 몇 해 안 되는 시기였다. 경북 안동공립 중, 고등학교에 영어교사로 부임한지 두 달만에 6, 25전쟁의 첫 달부터 최전방 전투지에서 3년 반, 휴전후 후방부대 근무 3년반의 군대생활에서 정신, 사상, 지적으로 황폐할 대로 황폐해져 나온, 나이 30을 갓넘은 청년시절이었다. 나의 지적욕구와 사상적 갈증은 맹렬했다. 7년간의 지적 공백을 단숨에 채우려는 듯 무척이나 많은 책을 쉴 새 없이 읽었다.
  30년이 지난 지금 돌이켜 보아도 용케 그렇게도 끈질기게 읽었다는 가벼운 감동을 스스로 금할 수가 없다. 거의 남독에 가까웠다. 그 시기의 본격적인 독서편력에서 칼 마르크스의 것들을 제외하면, 퇴니스의 이 '게마인샤프트와 게젤샤프트'가 나의 역사의식과 사회관의 초기적 형성에 아마도 제일 큰 지적 작용을 한 사회철학이론이 아니었겠나 생각된다.
  나는 그후 30여년 동안 여러가지 현실상황에 부딪칠 때마다, 그에 대한 해석(이해)을 이 책에 기대했다. 그리고 그 책은 내가 찾는 답변을 '친절하게' 마련해 주곤 했다. '친절하게'라고 말한 데는 이유가 있다. 이 책의 내용은 새로운 이론과 독특한 관점을 제시한 것으로 정평이 있다.
  그의 사회철학은 헤겔이나 마르크스에 못지 않게 추상적이다. 그러나 그는 까다로운 관념조작을 그 두사람보다 훨씬 구체적이고 현실적이며 일상적인 현상을 토대로 해명하였다. 당시 나의 미숙한 역사철학의 교양으로써도 웬만큼의 이해가 가능했던 것은 이 구체성 때문이었다. '친절하게'라는 표현은 책의 이론구성의 방식 때문만이 아닌, 그 사상가의 인간적 덕성처럼 가슴에 와닿기 때문이다.
  1897년에 출판 발표된 '게마인샤프트와 게젤샤프트'이론은 20세기에 들어 서면서 서구학계의 사회학 이론에 신선하고도 큰 영향을 주었다. 그럼에도 불구하고 큰 범주에서는 마르크스 역사철학, 사회철학과 함께 분류될 수 있다는 이유로 미국학계, 사상계에서는 제2차대전 종결 후인 1900년대 중반 이후에도 배척된 상태였다. 그렇기 때문에 한국(남한)에서는 대학의 사회학과에서조차 연구대상에서 제외되어 왔다. 겨우 1980년대에 활화산같이 팽배한 학문, 사살연구의 자유운동 속에서 이 이론서가 번역출판된 이유를 알 수 있다.
  'Gemeinschaft und Gesellschaft : Grundbergriffe der reiner Soziologie (Ferdinand Tonnies, 1855--1936)'의 영어판은 'Community and Association'으로 번역했다. 일본어판은 독일어 발음을 그대로 쓴다. 엄밀한 의미에서 적절한 번역어가 없기 때문이다. 사실 영어의 '커뮤니티'와 '게마인샤프트'는 개념적으로 한참 멀다. '어소시에이션'도 마찬가지다 한국어판은 '공동사회와 이익사회'로 번역된 것으로 안다. 나는 30여년 동안, 이 책을 언급할 때에, 편의상 그리고 애정을 담아서 '게마인과 게젤'이라고 불러왔다.
  퇴니스는 인간사회의 성격을, 상호간의 이익계산을 관계형성의 기본적 동기로 여기는 게젤샤프트와, 손익계산이 생활관계의 동기가 아닌 혈연가족, 우애적 집단인 게마인샤프트로 개념화한다.
  게마인샤프트는 본래적으로, 또는 자연적 상태로서의 사람들의 의지의 완전한 통일체다. 그것은 유기적 생명체와 같다. 이 존재양식 안에서는 임시적인 분리가 있더라도 본질적으로는 결합된 상태이다. 사람들은 서로 사랑하고 친숙하며, 모든 재물은 반드시 공유가 아니더라도, 상인사회처럼 금전으로 매매, 교환되거나 벌칙을 앞세운 계약, 정관 등으로 사유화되지 않는다. 공동의 노동에 의해서 생산된 '전체'의 향유물이어야 하기 때문이다.
  사회를 지배하는 윤리나 신앙도 인간 상호간의 일체성, 묵인된 관습, 종교,공동생활이다. 이런 사회는 원초적인 가족, 씨족 형태로 가내경제 농업, 자치공동체, 교회를 영위한다.
  이와는 대조적으로 게젤샤프트는 구성원 개개인의 자기이익을 토대로 한 이해타산 의지(즉 선택의지)로써 모여 사는 관념적, 기계적 형성체이다. 여기서는 외형상 또는 내부적으로 '결합' '통합'되어 있는 듯하지만 본질적으로는 모두가 분리되어 있다. 이 사회에서는 사랑의 관계는 예외적이고 만인의 '상인과 상인의 관계'가 일반적 성격이 된다.
  자기와 자기 이외의 사람들과는 항시 '긴장관계'에 있다. '나'에 대한 남의 '관심'은 바로 '간섭'이 되고, 따라서 거부된다. 그 사유의 재물은 전적으로 개인의 '사유물'(사유재산)로 나뉘어 신성시 되기 때문이다. 이 사회에서는 손익 계산, 계약, 정관, 벌칙(법률, 경찰, 감옥, 권력)이 현상적인 '결합'의 구조를 이룬다. 일체의 행위는 대가와 반대급부를 예견한다. 인간소외의 일반화이다. 즉 자본주의적 존재양식이다.
  물론 그처럼 조잡한 이론구성은 아니다. 그것은 나의 부족한 이해력으로써의 요약이다. 그 치밀하고 광범위한 내용은 가장 추상적인 '본질의지'니 '선택의지'에서부터 인류역사와 인간생활(생존)의 일상성의 모든 일에 걸쳐 있다. 마르크스를 읽는 것과는 또 다른 이성적 자기확대의 기쁨을 느낀다.
  30년이 넘은 나의 책은, 읽을 때마다 적어 넣은 온갖 모양의 표시와 선과 글자로 원문이 안 보일 정도이다. 여태까지 읽은 많은 책들 중에 나의 지식과 사상의 배가 되고 피가 된 것이 아마도 이 '게마인샤프트와 게젤샤프트'가 아닌가 생각된다.
  (1992년 10월)


      책을 모을 때와 버릴 때
  얼마 전부터 나는 책을 모아 늘리는 일보다는 줄여야 하는 일이 고민거리가 되었다. 40년 가까운 세월동안 모은 책들과 각종 자료들의 분량이 나의 관리 능력을 초월하게 되었기 때문이다.
  대학의 강의에 직접 필요한 것들은 대학의 연구실에, 일반교양과 국제정치, 국제관계 등에 관한 문헌, 자료들은 집의 서재에 분류해 놓고 있는데, 서재가 넘친지 이미 여러 해가 된 것이다. 분류 정리할 시간과 공간이 없어서 마구 무더기로 쌓아 놓게 되었다. 서재에 앉으면 정신이 산란해 진다. 어쩌다 집필을 할 셈으로 들어서면 30년 전의 구면들은 오랜 제자리에서 반가히 나를 맞아 주지만 새 얼굴들은 어느 더미에 깔려 있는지, 찾을 수가 없다.
  20대 말에서 50대를 넘길 때까지의 30여년 간은 책을 사 모으고 자료를 구해오는 기쁨에 살았다고 해도 지나친 말이 아니다. 가난한 생활에서 귀한 도서, 자료를 발견하여 내 손에 넣었을 때, 그것은 희열이었다.
  그런데 지금은 그 희열도 뜸해졌다. 수집을 위한 정열도 많이 식었다. 집중력도 쇠퇴했다. 아직 늙었다고 할 나이는 결코 아닌데 단숨에 읽어치울 수 있는 책의 분량도 한결 줄었다. 기억력은 더 말할 나위도 없다. "건망증이라는게 이런 상태를 말하는 것이구나" 싶어서 자신의 변화에 경탄(!)하는 일이 늘어나고 있다. 서글픈 일이다.
  하루가 멀다하고 변화무쌍한 국제관계를 전공으로 하는 사람의 서재의 책과 자료는 그 목숨이 짧다. 1960년대의 중국 문화대혁명에 관한 책들과 자료들은 이제는 책장 밖으로 나올 기회가 거의 없다. 초기 중국혁명에 관한 것들은 더욱 그렇다. 20년 전까지만 해도 베트남 전쟁에 관한 기밀문서와 희귀한 자료들을 남보다 앞서서 입수하느라고 얼마나 동분서주했단가! 이제는 그것들은 책장 속에서 먼지에 쌓여 있다.
  지금 서재의 책들이 모두 한 때는 그런 현역이었는데 지금은 거의 은퇴할 존재가 되었다.
  게다가 국제관계론의 내용상의 성격으로 말미암아서 한 두가지 나라 말로는 연구할 수가 없다. 다방면적 정보의 필요성 때문이다. 그래서 나의 도서의 언어별 분포를 보면 한국어, 일본어, 영어가 각기 비등한 분량으로 전체의 '7할 가량이다. 나머지 3할 중 중국어 도서가 2할, 불란서어 도서가 1할 정도이다. 소련(러시아)어는 없다. 못 읽으니까.
  언제나 새로운 도서를 구독해야 하는 어려움과 적잖은 지출. 한 두가지 언어가 아니라 여러 국어에 통달하기 위해서 바친 시간과 정력, 변화무쌍한 국제정세 변화의 추적과 전망에 따르는 신경소모, 게다가 국제관계의 구조와 정세변화의 토대가 되는 세계의 경제에서 군사, 문화, 종교 등 국가활동의 모든 기본적 요소와 부문에 관해서 알아야 하는 방대한 독서의 절대량, 그것에 소비 되는 시간, 잠시도 쉴 수가 없다.
  그런 어려움 때문에 나는, 예를 들면, 고대사나 고고학 같은 분야는 더 말할 것도 없고, 어학, 수학, 철학 등, 다른 많은 학문 분야의 교수들이 몹시 부럽다. 고대사에서 새로운 이론이 나오려면 몇 세대씩 걸릴 것이다. 그밖의 어느 분야도 나의 분야처럼 변화의 시간단위가 작은 것은 없다. 그들은 느긋하게 '역사'의 시간단위로 연구할 수 있는데 나는 '시계바늘'적 시간단위로 그 일을 하는 격이다.
  이 분야에서 1920--60년대 말까지 세계적 거봉이었던 미국의 월터 리프맨(Walter Lippmann)도 연구와 집필활동 40년으로 펜을 놓고 말았다. 만년에는 10명 가까운 유능한 전문적 조수를 두었던 리프맨조차 그러하다. 그런 도움 하나 없이 이 분야의 연구를 웬만큼이나마 한다는 것은 이제 불가능한 일이 되었다.
  그래서 낡은 책과 자료들부터 버리려고 하니 오랫동안 다정하게 살아온 벗과 헤어지는 심정이다. 게다가 나는 책을 읽으면서 무엇이든 느끼는 대로 책 속에 써넣는 버릇이 있다. 나에게 많은 감동을 준 내용의 책일수록 나의 지적, 사상적, 그리고 정서적 성장의 기록을 담고 있는 셈이다.
  이럴 경우에 아버지의 낡은 책들을 교양으로서나 직업적으로 이용해 줄 자식(들)이 있으면 얼마나 좋을까를 생자하게 된다. 두 아들과 딸은 모두 자연과학의 길을 택했다. 셋의 누구도 나의 삶의 애정을 담은 책을 필요로 하지 않는다.
  그래서 이제부터는 책을 새로 사들이는 대신 줄여 나가기로 한 것이다. 이것은 확실히 한 인생의 큰 분수령이라 할 수 있다. 서운한 일이다.
  (1991년 3월)


        9. 새로 그려보는 새 문화
      문제를 근본에서 생각하는 교육 
  전국 대학의 새 학년도 입학시험 결과가 어제 오늘로 모두 그 발표가 끝났다. 해마다의 일이지만, 지금 이 순간에 전국 70만 가정에서 기쁨과 한숨이 교차할 것이다. 빨리 4, 5년이 후딱 지나, 인구 연령구조의 변화로 진학희망자수와 대학 수용능력이 1 대 1이 되는 행복한 때가 오면 좋겠다.
  각 대학의 금년 입학시험은 이른바 '주관식', '논리성' 측정 형식으로 바뀐 첫 시도였다. 오랜 '사지선다'식 단순사고 교육 탓으로, 수험생들이 주관식 문제인식과 자기표현 능력이 "딱할 정도였다"는 것이 여러 입시관리 책임자들의 한결같은 감상이었다.
  논술시험의 문제(제목)의 뜻도 파악하지 못하는 학생이 많았다고 한다. 놀라운 일이 아니다. 어쩌면 지극히 당연한 일이다. 몇 십년 동안 "스스로 생각하는 능력"을 빼앗는 것을 목적으로 하다시피 해온 한국의 공교육에서 그것 아닌 무엇을 기대할 수 있겠는가?
  입시관련 책임교수의 공통된 소감을 들으면서 불현듯 프랑스의 대학입시에 관해 읽은 것이 떠올랐다. 지난 해 프랑스 전국의 고교 졸업생 가운데, 대학진학 희망자는 한국보다 약 10만 명이 적은 56만 명이었다.
  하루 한 과목씩, 며칠에 걸쳐서 치르는 시험의 첫날 과목이 철학이다. 지난 해 철학시험 문제는 다음과 같이 네 개의 문제 가운데 하나를 골라서 쓰는 것이었다.
  1. 일(노동)과 오락은 구별할 수 있는가?
  2. 사실은 언제나 사실처럼 보이는가?
  3. 왜 법을 지켜야 하는가?
  4. 진리는 (인간을) 구속하는가, 아니면 자유롭게 하는가?
  이 철학시험은 인문, 사회계통 응시자에게만 부여되는 게 아니다. 모든 학과지망생에게 동일하게 적용된다. 시한도 한 시간이 아니라 적어도 3--4시간으로 자유롭다. 그야말로 '논술'이다.
  대학입학 자격시험(바칼로레아)의 첫 시간이 '철학'이라는 사실부터 얼마나 철학적인가? 한국사회의 사고방식과는 너무나 대조적이다. 겨우 16--17살의 소년, 소녀에게 인간과 세상의 문제, 현상, 관계 등을 '근본에서 생각'하는 훈련과 소양을 갖추었는지를 가리는 시험제도이다. '스스로 사유하는 인간' 시험이다.
  내가 만약 46년 늦게 프랑스에 태어나, 18살 소년으로 이 시험장에 앉았으면 네 개의 문제 가운데 어느 것을 택할까? 비교적 쉬운 제3문을 쓸까? 그래도 철학시험인데! 제1문도 제2문도 만만치는 않다. 생각 끝에 기왕이면 제4문 "진리는 구속하는가, 아니면 자유롭게 하는가?"로 하겠지. 잠시 그런 즐거운 환상에 젖어본다.
  지금은 아직 바칼로레아의 시기가 아니어서 알 수 없으나, 지난해 철학시험에는 네 개 문제와 별도로 사르트르, 베르그송 등등 철학자들의 글 속에서 딴 몇 줄을 예문으로 주고, 그것을 해석하라는 부수적 과제가 한 문항씩 있었다.
  그뿐 아니다. 한국의 대학시험처럼 소년, 소녀의 암기력을 테스트하는 식이 아니라,수학시험에는 네 쪽 분량의 '공식집'을 나누어주기도 하였다. 부정행위를 하다 적발돼도 퇴장시키지 않고 다른 보상책을 강구하느니 하는 이야기들은 우리 학부모와 학생들에게 놀랍기도 하고 부럽기도 할 것이다(어쩌면 두려워할 사람이 많을 지도 모르겠다).
  이것은 프랑스만의 이야기가 아니다. 유럽의 나라들에서는 대동소이한 시험 방식이며, 교육정신이다. 어려서부터 자기나름의 사상을 갖게끔 문제를 근본에서 생각하는 교육을 통해서만 사회과학도 자연과학, 공학, 의학도 제대로 발전한다는 인간관, 세계관이다.
  '생각'은 '사상'을 낳는다. 그런데 '사상'이라 하면 '반공주의 사상'밖에 모르고 그것밖에 허용되지 않았던 광적이고 단세포적 사고가 지배해온, 그리고 지금도 거의 변화한 것이 없는 한국이라는 나라에서는 아직도 꿈 같은 이야기다. 대학입학 자격시험에, 그것도 여러 시험과목의 첫 과목으로 루소, 데카르트,마르크스, 베르그송, 프로이트 등의 이론과 사상을 마음대로 구사해서 논술케 하는 인간교육, 그리고 그런 사회와 문화. 자유롭게 사고할 수 있고 사고하는 인간들의 사회, 이것이 우리 교육의 지향이고 목표여야 한다. 대학입시 결과를 보는 감상이다.
  마침, 바로 우리 나라에서 그러한 인간형의 모범이었던 '문익환' 목사님이 돌아가셨다는 비통한 소식을 듣는다. 통일의 날을 못 보고 가신 문익환 선생의 명복을 빌면서 글을 맺는다.
  (1994년 1월)


      일본 대중문화의 수용과 적극적 사고
  최근 일본 주재 우리나라 대사가 서울에서 열린 공관장회의에서 일본의 영화, 가요 등 대중문화에 대한 문호개방의 필요성을 공언한 것을 계기로, 지난 몇 십년 간 반복되어온 시비와 논란이 또 재연되는 것 같다.
  일본 대중문화의 국내 허용에 대한 찬반론은 적어도 한, 일 국교정상화 이후 30년 동안 마치 주기적 행사처럼 거듭되었다. 따라서 찬반의 이유와 명분은 새삼 되풀이할 필요가 없을 정도이다. 이제는 우리의 태도를 정리해야 할 때가 된 것 같다. 언제까지나 '시기상조'일 수는 없다. 혹시 아직도 일제 식민통치의 역사적 감정을 근거로 일본의 대중문화를 거부한다면, 그것은 오히려 우리 자신에 대한 모욕이 되지 않을까 두렵다. 내년이면 일본 식민지에서 해방된지 만 50년이 된다. 우리는 민족으로서나 국민으로서나, 그리고 개인으로서도 완전하다 할 수는 없지만 적어도 '자기확인'의 수준까지는 성숙했다고 생각한다. 사물 판단에서 감정의 차원을 벗어나는 데 50년이 부족하다면 몇 백년이 걸려야 어른이 된다는 말일까.
  영화계의 산업적 이해관계는 고려해야 할 문제이다. 하지만 그 문제는, 이미 우리 영화산업에 적용하고 있는 미국, 홍콩, 이탈리아, 중국, 심지어 옛소련, 동유럽 등 여러 나라 영화와의 관계에 보태지는 것이지 일본영화 단독의 문제는 아닐 것이다. 일본 대중문화도 다른 나라의 그것에 대한 관계규정에서 예외일 필요가 없지 않겠는가?
  나는 이 나라의 어느 누구에 못지 않게 일본에 대해 엄혹한 자세를 견지하는 한 사람으로 자처한다. 그럴수록 일본 문화에 대한 우리 사회의 '이중성'이랄까 '양면성'에 당혹감을 느낀다. 어쩌면 '자기기만'이기도 하다.
  우리 국민생활과 개인생활 속에는 이미 모든 면에서 일본 문화가 포화상태를 이루고 있다. 크게는 국가의 자본주의 제도의 운영방법에서부터 작게는 여성잡지를 가득 채운 취미생활파 '가라오케'에 이르기까지, 흔히들 말하는 우리 청년 학생들의 일본 모방이라 한들, 성인 세대들의 일본회사 경영방식이나 공장관리 방법의 모방보다 특별히 더할 것도 없다. 그러기에 문제는 대증가요나 영화류를 거부하느냐 허용하느냐가 아니다. 그것들을 얼마나 현명하게, 준비를 갖추어서, 그리고 문화적 자주성을 가지고 받아들이느냐가 이제부터의 문제인 것이다.
  일본 대중문화도 여느 어느 나라 또는 민족의 그것과 다름없이 옥석과 명암을 아울러 지니게 마련이다. 일률적으로 선할 수도, 통틀어서 악할 수도 없다.
  어느 정당의 대변인이 "왜색풍의 퇴폐적인 문화형태를 젊은이들이 모방할 위험성"을 걱정했다는 글을 본다. 젊은이들을 걱정하기보다는 기성세대의 일본 숭배, 일본 모방이 남한사회를 무분별하게 '일본식'으로 포화시킨 책임을 물어야 할 것이다.
  내용의 '퇴폐성'으로 말하면, 미국식 대중문화의 퇴폐성보다 더 퇴폐적인 문화가 세상에 어디 있겠는가? 미국의 영화, 비디오, 음악, 가요가 다 그렇지만 그 중에서도 영화는 쏘고, 찌르고, 죽이고, 빼앗고, 강간하고, 파괴하는 병적인 행위를 내용으로 하지 않는 것이 얼마나 되는가? 생각해 볼 일이다. 우리 문화를 살펴보자.
  '양키문화'의 퇴폐성, 저질성, 범죄성, 잔인성은 이 나라의 젊은이들의 정서 속에 고름처럼 스며들게끔 방임된 지 오래다. 국가의 대미예속 때문에 차라리 국가적으로 제도화되어 있다고 함이 옳을 것이다. 유독 일본영화라고 미국영화나 흥콩영화보다 더 범죄적이고 퇴폐적이라고 단정할 수 있을까? 진정 우리 젊은이들이 영화를 보고 무조건 모방할까봐서 걱정할 것은 차라리 미국영화는 아닐는지 심각하게 생각해 볼 일이다.
  우리에게 그런 비판력과 문화적 자주의식이 있다면, 미국영화가 국내 영화관의 70% 이상을 지배하는 현실에서 몇 편의 일본영화가 선별적으로 상영되는 것 때문에 '젊은이들의 장래'를 크게 '걱정'할 것까지는 없지 않을까 싶다. 초기의 호기심 단계를 지나면 말이다.
  문화적 접촉은 적기보다는 많을수록 좋다. 반공주의라는 부정적, 폐쇄적 문화관에 젖은 남한인들에게, 지난 몇 해 사이에 볼 수 있게 된 옛 공산주의 사회의 영화들이 던져주는 예술적, 문화적 감동이 얼마나 신선한가! 일본 영화도 배척하기보다는 선택적으로 수용하는 것이 옳다고 본다.
  그 수용이 대세이고 합리적이라 한다면, 우루과이 라운드와 쌀시장 개방 때의 한심한 경우처럼, 정부와 지식인들은 정치적 또는 체면상의 이유 때문에 자기도 믿지 않는 말로써 일시 대중을 우롱하는 언동은 삼가야 한다고 생각한다.
  (1994년 2월)


      세계를 상대로 생각하고 행동할 때다
  1994년이 밝았다. 지난해 봄 나는 대학 신입생들 오리엔테이션 자리에서, 올해의 신입생들이 대한민국의 대학 역사상 가장 행복한 대학생들이라고 말한 적이 있다. 정확히 말하면 해방 이후의 대한민국 대학 역사상 그렇다는 것 뿐만이 아니라, 이 민족에게 서양식 고등 교육이 생겨난 지 100년 가까운 대학 역사에서 가장 축복받은 대학생이라고 말하는 것이 옳겠다.
  우리 함께 이 나라의 대학 역사를 되돌아보자, 한일합방이라는 망국이후, 식민지 시대의 대학 생활이란 치욕의 삶이었다. 그곳에서의 교육은 자기 자신이나 자기 민족 사회를 위한 교육이 아니라 대일본제국을 위한 것이었다. 해방의 감격으로 문을 연 민족의 대학은 불행하게도 민족의 사상적 분열의 회오리에 최첨단으로 휘말렸다. 하루도 충돌과 싸움이 없는 날이 없었다.
  그리고 6, 25 전쟁이 터졌다. 얼마간의 차이는 있었지만 대학생 또래의 청년들이 동족 상잔의 가장 큰 희생자가 되었다. 대학은 사실상 여러 해 동안 문을 닫은 거나 다름 없었다. 전쟁이 끝났다. 3년의 전쟁 뒤에 찾아온 것은 희망이나 평화가 아니라 굶주림, 헐벗음, 질병, 혼란. 그리고 더욱 굳어진 민족 분단이었다. 공부를 하기보다 하루 세 끼가 아니라 한 끼를 먹고 사는 일이 삶의 전부였다고 해도 지나친 과장은 아닐 것이다.
  질서가 조금 잡히는가 싶더니 느닷없이 군대가 뛰어들었다. 무지막지한 군부독재의 30년 동안, 학문과 학원의 자유는 군화 밑에 짓눌리고, 대학생의 낭만과 정열은 캠퍼스를 자욱이 뒤덮은 최루탄 가스 속에서 질식하고 말았다. 세계에서 가장 처참하고 한심한 생존이 계속되었다. 그것은 한 마디로 소름 끼치는 악몽이었다.
  1993년 봄!
  대학의 캠퍼스는 해방 이후 처음으로 군대와 경찰과 밀정이 없는 시대를 맞이했다. 육체와 정신을 무력화 시켰던 최루탄 가스도 걷혔다. 공기는 맑고, 햇빛은 눈부시계 빛났다. 책을 끼고 캠퍼스의 여기저기를 오가는 학생들의 얼굴은 밝았다. 반학문적인 군부독재가 가고 학문의 본질을 살릴.문민시대가 온 것이다. 이것이 1993년이 의미하는 한국 대학사에서의 새로운 출발이다.
  그러기에 나는 1993년을 한국 민족 대학교육(대학, 대학생)의 원년이라고 부르고 싶다. 일제 식민지 시대와 해방 후 1993년 이전까지는 대학 역사의 전사시대라고 말할 수 있다.
  대학 교육사의 원년인 1993년을 보내고 새해를 맞으면서 나는 대학생들과 몇 가지 나누고 싶은 이야기가 있다. 오늘과 앞으로의 대학생들은, 그들 머리 위에 감로처럼 내려붓는 축복이 그들에 앞서 그 캠퍼스를 지나간 선배들이 겪은 고통과 선배들이 바친 희생의 결과임을 잊지 말아야 한다. 일제 식민지 시대는 접어두더라도, 해방후 특히 바로 대학 역사의 '최근세'에 해당하는 군부독재 30년 동안에 대학생답게 살기 위해서 피어린 싸움으로 지낸 민주화 운동 선배들의 희생과 정신을 잊어서는 안 된다. 이 민족의 대학생은 '민족의 양심'이다. 아무리 평안한 축복 속에서 젊음의 기쁨을 만끽하더라 도 사회와 국가를 또다시 불순한 세력이나 집단이 탐내려는 기색이 있을 때는 지난날의 선배들처럼 일어서야 하는 것이다. 그러기에 나는 현실에 대한 문제 의식을 대학생들에게 기대하고 있다.
  대학생은 '민족의 생명'이다. 생명은 불이다. 불은 언제나 타고 있어야 불인 것이다. 잠들어 있어서는 안 된다. 늘 사회의 모습을 지켜보는 문제 의식을 지녀야 한다. 현실 감각을 상실한 이기주의자, 도피주의자, 냉소주의자가 되어서는 안 된다.
  우리 대학생들은 우리 사회 내부적으로는 그처럼 가장 축복받은 상태이지만 세계적인 기준에서는 아직도 불행한 존재들이다. 북한을 제외하면 아직도 세계에서 제일 긴 군대 복무를 짐지고 있다. 선진 민주주의 사회에서처럼 군복무를 거부할 양심적 또는 신념상의 권리도 인정받지 못하고 있다. 시간의 낭비가 많다는 말이다. 냉전시대가 가고 전쟁의 위협도 사실상 사라졌음에도 불구하고 군사 문화가 청산되기에는 아직도 낡은 세력의 목숨은 끈질기다.
  오늘의 우리 대학생들은 위에서 살펴본 것처럼 어둠과 빛이 교차하는 과도기에 있다고 할 것이다. 그리고 지금의 대학생은 바로 눈 앞에 다가온 21세기의 주인공이다. 이제 어둠을 지나서 광명의 21세기에 활짝 꿈을 펼칠 준비를 해야 한다.
  서기 2000년대는 모든 일에서 전 세계를 상대로 생각하고 행동해야 할 때다. 어느 기준에서 보나 선진 민주주의 사회의 대학생들보다 불리한 조건에서 출발해야 한다. 그 핸디캡을 극복하는 길은 시간을 아끼는 생활 태도밖에 없다. 흘려보낸 시간은 낭비한 시간이다. 시간을 제외한 다른 요소들은 모두 상대적이다. 대학의 우열도 그렇고, 개개인의 두뇌도 그렇다. 공부하고 연구하는 조건이나 환경도 그렇고 신체의 건강 역시 그렇다. 시간만은 누구에게나 같은 길이의 시간이기에 절대적이다.
  이제 축복받은 시대의 대학에서 공부할 수 있는 젊은이들은 우리들 기성세대들이 하고 싶으면서도 하지 못한 모든 것을 다 할 수 있는 특권을 누리고 있는 것이다. 2000년대의 세계는 그대들의 것이다. 모든 비교의 기준은 세계 수준이어야 한다. 넓은 곳을 향해 눈을 뜨고, 높은 목표를 지향해서, 시간을 아껴 혼신의 힘을 다하라.


      사회의 문은 대학의 문보다 넓다
  나는 우리나라의 대학, 대학교육, 대학생에 대해서 회의적인 사람 중의 하나이다. 나 자신을 포함해서 이른바 '대학교수'라는 사람들에 대해서도 반드시 긍정적이지는 않는 평가를 하는 사람이다. 대학에 들어가기 위해서 그야말로 목숨을 걸다시피 싸우고 있는 학생자신과 그 학부모들에게는 죄송한 말이지만, 대학이란 정말로 그렇게 목숨을 걸 만한 가치를 지닌 것이 아님을 강조하는 사람 중의 하나이다. 가끔 대학입시에 실패하여 목숨조차 끊는 학생들의 이야기를 신문기사에서 읽는다. 인생의 목적이 완전히 전도된 세태를 보면서 개탄하는 마음뿐이다.
  경제기획원 조사통계국의 1990년도 (한국의 사회지표) (Social Indicators in Korea) 속에는 '한국교육의 효과(지식, 기술)'라는 여론통계가 있다. 이 사회의 시민들이 교육의 효과를 어떻게 보고 있는가가 들어났다.
  '매우 효과있음' 22.3%, '약간 효과 있음' 35.4%, 합계 57.7%이다. 나머지는 부정적이거나 거의 부정적으로 보고 있다. 사실 말이지 '약간의 효과'는 긍정과 부정을 절반씩 반영한 것이라면 '효과가 있다'고 생각하는 사람은 정확하게 40%인 셈이다.
  학교교육의 '인격형성'면의 효과에 대해서도 '매우 효과 있다'고 믿는 사람이14.4%, '약간 효과 있다'고 생각하는 사람이 28.7%이다. '약간의 효과'란 긍정과 부정의 혼합이라면 앞서의 방식대로 학교교육이 인격형성에 도움이 된다고 생각하는 사람은 28.8%밖에 되지 않는다. 사실 이것은 제도로서의 학교 교육의 효과에 대한 판단을 정확히 반영했다고 나는 생각한다.
  이처럼 기대치는 낮으면서 대학에 못가면 죽는다는 고등학교 학생의 생각이나 그 보다도 더한 학부모들의 심리상태는 도저히 정상적 사고방식으로는 풀리지 않는다. '미신'은 그냥 믿는 것이지 따지는 것이 아니다. 그러나 어디까지나 미신일 뿐이지 '이성'이나 '과학'은 아닌 것이다.
  더욱 생각케 하는 사실이 있다. 이른바 '교육'을 '취직효과'로 따진 것이다. '교육정도별 실업률'이다. 이에 따르면 국민학교 졸업자 또는 그 이하가 0.7%, 중학교 졸업자 2.1%, 고등학교 졸업자 3.5%, 대학 졸업자 4.8%이다. 제도교육의 정도가 높을수록 실업자가 될 가능성이 크다.
  그런데도 가구주(즉 학부모)의 자녀교육의 기대 수준은 '아들'에게는 대학교 45.5%, 대학원 이상 54.0%, 합계 99.5%이다. '딸'에는 어느 수준의 교육을 원하는가 하면 대학교 62.0%, 대학원 이상 36.1%, 합계 98.1%이다. 아들 딸 모두에게 거의 100%의 대학, 대학원교육을 원한다는 것이다. 그러면서 교육효과(지식과 기술)은 별로 기대하지 않고, '인격 도야'는 거의 기대하지 않는다. 취직이 잘 되는가 하면 그렇지도 않다. 소위 '교육수준'이 높을수록 실업자가 될 개연성은 더욱 높아서, 대학과 대학원 졸업자가 실업자가 될 가능성이 최고이다.
  이런 통계수치들을 가지고 설명한 데는 이유가 있다. 하나는 대한민국이라는 나라, 또는 남한이라는 사회의 '제도 교육'이라는 것, 그것을 놓고서의 인간(시민)이라는 자세에 중대한 자기모순과 일그러짐이 있다는 것을 알기 위해서이다. 이런 모순 덩어리의 나라(사회)는 세계 어디에도 없다고 한다. 그것을 '교육열'이라고 미화하고 있다. 그처럼 엉뚱하게 미화된 '교육열' 때문에 이 나라의 모든 어린 생명들이 적게는 16년간 또는 20년에 가까운 길고도 긴 시간을 '기대하지도 않는 효과'의 제도교육의 터널 속을 헤매게 된다. 얼마나 생각할 문제인가.
  그렇다고 나는 '제도 교육'을 부정하지는 않는다. 여기서 '제도'라는 수식어에 유의하기를 바란다. 내가 부정하거나 회의적인 것은 정부에 의해서 요지부동하게 정해지고 강제되는 '제도화된' 교육인 것이다. 하나의 생명이 태어나서 죽는 시간까지의 3분의 1의 시간이다. 그것은 가장 아름답고 창조적인,싱싱한 생명의 기간으로 말하면 거의 절반에 해당하는 긴 세월이다. 생명이 반대도 비평도 항거도 할 수 없는 쇠틀과 같은 제도 속에서, 주는 것만을 받아 삼켜야 하는 이 사회의 '교육'은 차라리 '사육'이 아닐까? '사육된 인간'을 양성하는 기관과 제도가 교육이라면 정말로 문제는 크고도 심각하다.
  오늘날 대학교육(졸업장) 숭배사상은 현실적으로 급속히 무너지고 있다. 선진 민주주의 시장경제 사회에서는 이미 그렇게 된지 오래이다. 유럽 국가들과 미국에서 그렇고 일본이 그렇게 변해 가고 있다. 사회의 제도와 생활방식의 여러 측면에서 미국을 20년, 일본을 10년 뒤따라 모방하고 있는 남한사회는 지금 정치, 경제, 사회, 문화의 각분야에서 '기회'(Chance, Opportunity)의 다층화와 다양화가 급격히 진행 중이다.
  20년 전에는 대학 졸업자의 독점적 직장이던 은행창구 업무가 고등학교 졸업생에 넘겨진지 오래이다. 10년 전에는 임금차가 2배 이상이던 대졸과 고졸은 4년 후면 거의 같아질 것이다.
  직업, 기능, 직장은 계속 그 종류가 계속 늘어나고 또 다양화 되고 있다. 앞으로 10년 사이의 변화는 더욱 촉진될 전망이다. 제도적 대학 졸업장 없이도, 창의력이 있는 젊은 남, 여에게 그 능력을 발휘할 기회(찬스)는 얼마든지 열려 있다. 문제는 그같은 인식을 하느냐에 달린 것이다. 그리고 의지력에 달려 있다. 우리나라 사회도 소수의 특정의 직종을 제외하면 스스로의 노력에 의해서 이루어질 수 있는 성공의 문이 얼마든지 있다. 10년 전과 다르다. 그리고 앞으로 10년 후면 유럽 미국의 '기회의 다양성'의 수준에 이를 것이 확실하다.
  인생에서의 '성공'이란 대학 입학증서나 졸업장이 규정하는 것이 아니다. 실제로 그 막대한 돈(학비), 많은 시간과 애씀, 부모의 고통, 형제의 희생, 등의 결과인 대학 4년간의 학과와 전공이 사회생활에 그대로 이어지는 경우는 오히려 소수에 속한다. 실제로 대학을 다니나 마나한 경우가 오히려 대다수이다.
  오늘 고등학교 학생인 10대 후반에게는 적어도 평균적으로 50년의 시간이 있다. 대학 졸업장이 도움이 된다는 것은 어느 정도는 사실이다. 그러나 우리 사회는 과거급제자에게만 등용문이 열렸던 이조 봉건사회가 아니다. 소수의 대학 졸업장이 취직의 보증서였던 해방직후 시대도 지났다. 현재와 내일의 사회는 창의력 있는 젊은이가 하고자 하기만 한다면, 웬만한 목표는 거의 다 이룰 수 있을 만큼 다양하고 자유롭고 다이나믹하다.
  대학 졸업장은 도움은 될 것이다. 하지만 창의력과 개척정신, 그리고 의지력이 있는 젊은이에게는 그것은 필수적 요건이 아니다. 그러기에 나는 지금 10대 후반의 활화산같은 정신의 젊은이들에게 말하고 싶다. 즉, 대학입시 시험에서의 성패로 인생을 한정하지 말라. 성공의 여신은 굳은 의지의 소유자에게 결코 인색치 않다는 사실을 잊지 말 것을.
  그리고 나는 나의 삶의 발자욱에서 그것을 믿고 있다.


      잘못된 '과소비풍조' 비판
  국민 개인소득이 겨우 1백 달러선을 넘어선 1960년대 말에 '김무슨 필'인가 하는 국무총리가 "소비는 미덕이다!"라고 떠들고 다닌 일이 있다.
  이른바 '소비주의' 찬양이다. '소비미덕론'이라 함이 더욱 직설적이다.
  아직도 봄철마다 보리고개의 신음소리가 농촌을 덮고 있을 때이다. 국민의 절대다수가 문자 그대로 기아선상에서 허덕이고 있을 때이다. 그런 때에, 난데없이 총칼을 풀어 던지고 정권을 잡은 이 전직군인 재상은 어디서 주워들었는지 "소비는 미덕이다! "라는 소리를 떠벌리고 다녔다.
  36년간의 식민지 통치의 피해 댓가를 소위 '대일 청구권' 2억 달러에 팔아 넘긴 한일협정체결 직후의 일이다. 일본의 자본과 상품에 국내시장의 문을 활짝 열어 젖힌 장본인의 외침이었다. 동포대중이 도탄에 빠져 있는 현실과는 동떨어진 곳에서 사치와 환락을 누리는 극소수 중에도 극소수 특권층을 대변하는 백일몽 같은 소리였다.
  최근 "과소비 풍조는 망국병이다"라는 외침소리를 듣는다. 과소비 규탄의 소리가 귀청을 찢을 듯이 나라 안이 온통 요란하다.
  1천만 근로자의 노동조건과 처우가 열악해서 유엔기구인 ILO(국제노동기구)가입조차 허용되지 않고 있는 나라이다. 도대체 그런 나라에서 어떤 사람들이 과소비를 일삼기에 이리도 '과소비'규탄소리가 요란할까? 알다가도 모를 일이다.
  하기는 미국의 압력에 눌려서 사치성 시장이 전면 개방된 후 얼마 안 된 사이에 한달 유지비가 3백만 원 한다는 억대 외제 호화 자동차가 2천 대 가까이나 팔렸다고 하니, 사실은 사실인 모양이다. 의자 하나에 5백 만원, 침대 하나에 2천만 원 한다는 이탈리아제 가구가 불티난다니 헛소문은 아닐 성싶다.
  하나가 수 십만 평의 땅을 차지하는 골프장이 1백 92개. 그 총면적이 6천만 평이라는 기사를, 읽고 있노라면 이 나라의 면적이 중국대륙 쯤이나 되는 것 같은 착각에 빠진다. 회원권인지 '멤버쉽'인지 하는 것이 수 천만 원씩 한다니 놀랄 만도하다.
  소수의 재벌과 투기업자들이 부동산 가격조작으로 벌어들인 연간 불로소득이 88년 68조 원, 89년에는 자그만치 85조 원이었다고 한다.
  85조 원! 얼마나 크고 많은 돈인지 도무지 감이 잡히지 않는다. 한 달 내내 뼈 빠지게 일하고, 월급이라고 기십만 원 받는 절대다수의 서민들에게는 감이 잡히지 않는 게 당연하다. 그런 분들에게 감이 잡히도록 설명하는 방법이 한 가지 있다.
  이 사회의 '극소수'의 인간들이 땀 한 방을 흘리지 않고, 손가락 한 번 까딱 하지 않고 챙겨버린 그 불로소득은 이나라 1천만 명의 노동자가 노동의 댓가로 받은 그 해의 연간 임금 총액의 1.5배이다.
  그 '극소수'가 정확히 몇 사람인지는 정부 통계가 밝히지 않고 있다. 그래서 알 수가 없다. 하지만, 어쨌거나 '극소수'임에는 틀림없다고 한다. 그럴 것이다. 그 극소수의 인간들이 같은 동포 노동자 1천만 명의 연간 총 수입의 1.5배 를 부동산가격 상승조작으로 챙기고 있으니 그 돈이 다 어디로 갈까? 그리고 어떻게 쓰일까?
  묻는 것이 어리석다. 바로 '낭비'이다. 낭비도 단순한 낭비가 아니다. 불로소득자 개인의 인간적 양심이나 교양, 시민적 분별심이나 '염치' 같은, 개인적 덕성의 차원의 문제가 아니다. 대한민국이라는 국가의 '제도적 낭비'라고 함이 옳다. 애당초 1960년대의 경제개발 정책이 절대다수의 수탈의 결과를 극소수 가 향락에 낭비하는 철학,즉 왜곡된 '소비 미덕주의'에 입각해 온 것은 부인할 수 .없는 사실이다.
  우리는 지난 30년간 이 사회의 제반 실상에서 그것을 인지하고 또 확인한다.
  그 '낭비'의 철학의 소유자들이 바로 이 나라의 정치와 돈과 경제, 권력의 원천이었다. 그들이 그 낭비의 국가적 제도를 됫받침해온 군대와 이데올로기의 전위였다. 그 사실에 대해서 일일이 입증할 필요가 있을까? 정부기관의 공식 통계가 그것을 자인하고 있는 터에 말이다. 다시 말해서, 역설적으로 극소수에 의한 과소이와 낭비야 말로 대한민국의 경제개발(성장)의 본질이고 원리였는 데야! 요즘 갑자기 '과소비 풍조' 규탄의 손가락을 그런 개인들에게 들이대는 것은 그런 뜻에서 목표를 잘못 잡은 느낌이 있다.
  규탄과 비난의 손가락이 향해져야 할 목표는 그런 개인이기에 앞서 그것을 가능케 한 한국자본주의 성격 그 자체가 아닐는지?
  사물의 원천적 실태는 버려두고, 고작해서 현상적 표현에서 책임의 소재를 찾으려고 하는 한, 과소비는 고사하고 '제도적 낭비'는 억제될 수 없을 것 같다. 그럼에도 불구하고 그 본질 문제에 대해서 이의를 제기하는 이론이나 견해, 또는 주장이나 정책론에 대해서 이 국가는 그것들과 그 사람들을 소위 '반 체제'라는 죄명을 씌워 정신적으로 배척하고 물리적으로 제거해 왔다. 그런 견해와 관점을 배격하는 개인이나 집단이 다름 아닌 바로 그 과소비자들이 아닐까?
  한국자본주의의 본질과 성격에서 과소비와 낭비의 제도적 책임을 찾으려는 이론이나 사상을 국가권력의 힘으로 물리적으로 제거하려는 개인이나 계층이 다름 아닌 '과소비'와 '낭비'를 윤활유 삼아서 움직이는 경제, 정치적 제도의 수혜자가 아닐는지? 한 번 생각해 볼 문제인 것 같다.
  과소비는 수탈의 다른 모습이다. 극소수에 의한 과소비가 절대다수의 수탈의 모습임은 쉽게 이해된다. 그보다도 오히려 더 큰 해악이 있다. 과소비의 인간성 파괴이다. 과소비적 생활은 그 인간을 물질숭배자로 전락시킨다. 물질적 탐닉은 물질의 속성을 뛰어넘는 인간의 도덕성 위대성을 훼손시키게 마련이다.
  마땅히 물질적 분배의 공정으로 인간성 해방을 누릴 절대다수에게서 그 기회를 박탈한다. 그러기에 과소비는 과소비의 희생자인 1천만 노동자의 비인간화에 그치지 않는다. 그것을 누리는 인간들을 물질의 가치 이하로 타락시킨다. 그리고 그같은 타락현상을 낳는 이 국가와 사회의 총체적 타락의 표시이다. 누가 일을 하려 할 것인가?
  영국의 경제학자 R. G. 호트리의 말이 생각난다. '경제제도의 구분은 사람들을 노동(일)시키는 동기의 성실에 따른다'라는 말이다. 경제제도의 구분만이 아닐 것이다. 우리의 국가와 사회의 성격 그 자체의 구분이 문제이겠다.


      김연준 이사장과 나
  지난 학기 초에 대학 이사장의 '20년 근속패'를 받으면서 한 가닥 감회에 잠겼었다. "벌써 20년이 지났구나!"
  그러고 보니, 이제는 캠퍼스 내에서 오갈 때나 교수식당에서 만나는 교수들과 "요새 어떠시오?"라고 가볍게 인사하는 경우보다 "또 모를 얼굴이군."하면서 중얼거리는 경우가 더 많다. 30년 근속자보다는 짧지만, 나도 내년 말이면 정년 퇴직할 연륜이 되었다.
  작년까지 명목상으로는 '20년 근속'이지만 재직의 실제 햇수는 12년 밖에 안 된다. 내년 말까지라 해도 14년으로 마감하는 셈이다.
  박정희 영구집권 구상의 하나인 '교수 재임용법'의 제1차 대상자로 해직되어 1976년 3월부터 80년 3월 까지 4년, 그리고 그 3월에 복직하자마자 전두환일당의 광주학살, 집권소동으로 다시 구속되고 해직되어 84년 7월까지, 4년, 합계 8년간을 대학 밖에 있었으니 말이다.
  75년 봄의 나의 제1차 해직 때는 김연준 당시 이사장 겸 총장이 참기 어려운 고통을 당했다. 중앙정보부 요원이 부속병원 3층 총장거처에 버티고 앉아서는 "이영희교수의 사표를 받으라!"고 윽박질렀다. 나는 이사장의 딱한 입장을 십분 이해하면서도 단호히 거부할 수밖에 없었다. 연로한 이사장과 대학은 유신독재 권력의 압력을 피할 수가 없었다. 이사장 거처로 불려가서 이사장과 나와의 사이에 정해진 대로의 한 마디씩이 교환된 다음 한 시간, 두 시간의 침묵이 흐른 뒤에 나는 물러나왔다.
  그렇게 서로 고통스러운 대좌가 다섯 번 되풀이 되는 동안 이사장의 건강이 악화되었다. 중앙정보부와 나와의 사이에서 시달리다 보니, 원래 좋지 않은 건강이 급격히 기울은 것이다. 이사장 사모님이 그 다섯 번의 장시간에 걸친 무거운 침묵의 자리에서 총장님을 말없이 부추기셨다. 그러면서도 지켜보기만 할 뿐, 끝까지 한 마디도 하시지 않았다.
  대학당국과 재단이 이사장의 건강을 걱정하게 되었다. 1주일만에 나에게 간청하는 말은, "이사장님이 당신 때문에 어저께 쓰러지셨다"라는 것이었다.
  권력의 부당한 압력에는 끝까지 버틸 각오이던 마음도 그 소식을 듣고는 다시 생각하지 않을 수 없었다. 나는 그 자리에서 이사장의 뜻을 수락했다. 참담한 심정이었다. 그러면서 한 편으로는 홀가분한 생각이기도 했다.
  이 일이 있기 1년 전인 1975년에, 나는 지금은 한양대학을 떠난지 오래인 한기욱 교수와 차인석 교수와 셋이서 대학부설 '중국문제 연구소'를 창설하여 운영하고 있었다. 중앙정보부 이외에 당시의 적성국가 '중공'문제의 연구소로서 처음으로 한양대학에 허가된 연구소이다.
  교수직에서 해직된 날부터 이 연구소와, 그 때 새로 일을 시작한 '한양대학 40년사' 편찬위원회의 위원으로 일을 하게 되었다. 이사장의 배려였다.
  그러나 유신정권은 나에게 그 정도의 생존도 허락할 생각이 아니었음이 곧 밝혀졌다. 77년 11월, 그들은 나의 저서 '전환시대의 논리', '우상과 이성', '8억인과의 대화'를 가지고 반공법으로 기소한 것이다.
  유신독재의 단말마적인 폭압에 항거하는 지식인, 학생의 반독재 민주화운동이 전국에 확산하려 할 때이다. 그 기세를 꺾기 위해서 군사정권은 당치도 않게 나의 저서들을 '분서'하고 나를 '갱유'할 전술을 짠 것 같다. 결국, 독재자 박정희가 79년 말 자기의 측근 심복 중앙정보부장의 총탄에 쓰러지고 나는 80년 1월 초에 2년의 형기를 마치고 나왔다. 3월에 사면 복권되어 다시 봄이 찾아든 한양대학의 캠퍼스에 서게 되었다. 제1차 복직이었다.
  이 마지막 2년 기간에 관해서 한 가지 대학 내에 밝혀 두어야 할 일이 있다. 봉급의 지급문제에 관해서이다. 4년만에 복직해 보니 전혀 사실과 반대된 이야기가 대학 내에 떠돌고 있음을 알았다.
  내가 연로한 이사장의 건강을 두려워해서 해직을 수락한 뒤, '교사 편찬위원'으로서의 봉급이 79년 말까지 지급되었다. 그러나 기소되어 투옥된 그후의 2년간은 어떤 명목이건 단 한 푼의 지급도 없었다. 그런데도 대학 내에서는, 특히 본부의 직원들 사이에서, 나의 제1차 해직 4년간 내내 봉급이 지급됐다는 말이 돈 것으로 들었다. 전혀 사실과 다르다.
  박정희정권이 영원할 것만 같았던 그 때, 정권의 미움을 받아 투옥된 나에게 이사장이나 대학이 나에게 월급을 지출할 수는 없었을 것이다. 대학과 재단의 안전을 생각해서라도 그랬을 것이다. 당시의 정황에서 어쩌면 당연한 일이다.
  나로서는 그 일에 관한 한, 이사장에게나 대학에 별로 섭섭하게 생각한 적이 없다. 섭섭한 것은 오히려, 1980년 봄의 대학사태에서 내가 초연한 자세를 취하자 대학본부의 직원들 사이에서 "형무소에 있던 2년 동안 월급을 지급했는데. 어쩌구" 하는 소리가 있다는 말을 들었을 때이다. 혹시 여태껏 그렇게 믿고 있는 교직원이 있을 지도 몰라서 굳이 이 기회에 밝혀둔다. 나는 그런 따위의 낮은 차원의 일을 가지고 누구를 원망하기에는 너무나 많은 엄청난 고난을 겪어 왔다. 내가 서운해 하는 일은 따로 있다. 1980년대 초반의 학내분규에서 내가 이사장의 일방적인 학생대책에 동참하지 않은 탓에서인지 1984년 7월에 정부의 두 번째 복직허가가 내렸을 때 한양대학은 복직절차를 미루었다. 그러다가 신문의 비난기사가 나오자 복직서류를 문교부에 제출했다. 당시 68명의 해직교수가 즉시 복직됐는데 어째서 한양대학만이 그런 태도를 취했는지가 지금도 궁금하다. 정부의 복직허가와 대학의 공식 절차의 지연으로 생긴 근무경력상의 공백 때문에 나는 정년퇴직 후의 연금 자격이 복구되지 않고 있다. 나의 노후의 중대문제이다. 이제 문민정부가 들어섰으니 독자적으로 해결하려 한다.
  그 과정에서 약간의 인식의 차는 없을 수 없었지만, 개인적으로는 김연준 이사장(시기에 따라서는 총장, 또는 이사장 겸 총장)에 대해서 새로운 평가를 하게 되었다. '역시 평범한 위인이 아니다'라는 발견이다.
  그것은 우연한 기회에 제3자에게서 들은 어떤 이야기 때문이다. 나는 이사장과는 대학을 쫓겨나거나, 정권이 쓰러져서 복직할 때 인사하러 간 자리에서 밖에는 둘이서 이야기를 나눈 일이 없다. 그래서 그 어른을 잘 알지 못한다. 특별히 존경해야 할 이유도 없는 반면, 특별히 미워해야 할 이유도 없었다.
  그런 내가 우연히 이사장의 새로운 면모를 알게 된 것은 조그마한 일 때문이다. 그것은 작은 일이었지마는 중요한 일로 비쳐졌다.
  그 당시 대학과 재단에게는 아마도 나는 '없으면 좋을 존재'였을지 모른다. 20년의 군부독재 기간에, 이사장을 둘러싼 '충신'들 중에서는 가끔 나같은 보잘것 없는 존재를 중상 모함하는 일이 있었던 것같다. 짐작이 가는 일이다.
  한 번은, 그런 충성파의 한 교수가 "이영희교수는 사상이 이상한 사람인가본데 한양대학에 두는 것은 생각해 볼 일이 아닙니까?"라고 말했다. 이에 대해서 이사장이 어떻게 답변했는 지를 여러해 뒤에 나는 우연히 전해 들었다. "무슨 말이요! 대학이란 다양한 이론과 사상을 포용할 수 있어야 대학일 수 있는 거요!"
  북한산 등산길을 오르는 길에서 마주친 서울의 어느 대학의 교수가 들려준 말이다. 나무그늘에 잠깐 비켜 앉아 땀을 씻으면서, 바로 그날 그 현장에서 들었다는 그 대화를 이야기해 주었을 때, 나는 이사장에게서 미처 몰랐던 범상치 않은 면모를 알게 된 기쁨으로 흐뭇했다.
  그것은 어쨌건, 내년 말이면 나는 해직 8년이 빠진 23년의 봉직을 마치고 한양대학을 떠나게 된다. 20년 전, 처음 왔을 때의 한양대학에 비하면 장족의 발전을 곳곳에서 확인할 수 있다.
  부족하고 고쳐져야 할 곳이 어찌 한 두 가지.이겠냐마는 앞으로 신임총장의 포부가 시간을 따라서 펼쳐질 것이니 모두가 지켜봐야 할 일로 남는다. 그리고 모두의 뜻과 힘이 합쳐지는 만큼 그 시간은 단축될 것이다.
  나 개인의 희망으로 말하면, 재단이 돈을 주고 데려오고, 강의실에는 4년 동안 한 시간도 들어온 일이 없는 운동선수들 때문에 고작 운동경기장 주변에서야 한양대학의 이름이 들려지는 낡은 작태를 하루 속히 벗어버리면 하는 것이다. 이제는 과학과 사상과 예술의 영역에서 한양대학의 이름이 나라의 안팎에 떨쳐져도 이르다고 할 수는 없는 나이를 먹은 대학이니까.
  오늘이 한양대학 창림 54주년이라고 하니 더욱 그렇다.
  (한양대 신문 '한양소식', 1993년 5월)


      어느 늦깎이의 작가론
  나이가 회갑이 넘도록 되고 싶은데 되지 못한 것이 한 가지 있었다. '작가'가 되는 것이다. 이게 내 소원이었다.
  '시인이나 작가야 되고 싶어서 되나. 타고난 것이지.' 이것이 나의 생각이었다. 그래서 나는 웬만한 사람 앞에서는 별로 기가 죽지 않는데 작가나 시인 앞에서는 왜 그런지 주눅이 들곤 한다.
  하긴 다른 사연도 있다. 여러 해는 한참 여러 해 전인데 북한산 등반의 하산길에서 김신조가 지나온 계곡의 효자리 계곡 군 경비초소에서 걸렸다. 제법 사회적 지명도가 높은 판사 누구, 사업가 누구, 교수 누구, 변호사 누구 죽 이름을 대고 얼굴을 쳐들어 보였는데도 깡마른 '대한민국 국군 병장님께서는 "돌아가요! 글쎄 못가요!" 막무가내였다. 이 눈길에 세 시간을 되돌아 가다니? 뒤쳐져 내려온 일행중의 작가 한 분의 이름을 댔다. 우리들은 "그 분 누구에요. 알지요?" 했다. 약간의 애원과 약간의 아양이 섞인 목소리로!   작가의 이름과 얼굴을 견주어 보던 국군 병장님, "아! 알구 말구요, '서울은 만원이다'를 재미있게 읽었어요. 가세요!"
  이때부터 나는 작가가 되기로 결심했던 것이다. '다 집어 치우고 작가가 되자!' 비장한 각오를 했었는데 여태까지 허사였다. '작가 태어나기'론이 나의 작가관이 된 까닭이다. 그럴수록 작가들 앞에서 주눅이 들었다.
  그런데 오늘 아침 안종관 상임이사의 전화가 왔다. 민족문학작가회의 이사회에서 회원가입 신청서를 놓고 박수를 쳤다는 것이다."이영희, 아니 리영희 작가가 탄생했어요. 축하합니다." 황홀하다. 숙원이 이루어졌다.
  천여 작가 선배님들 잘 부탁드립니다.
  (1992년 1월)


      자동식 칫솔
  나의 이가 좋지 않은 것을 알고 있는 어떤 젊은이가 소위 '자동식 칫솔'이라는 물건을 며칠 전 선물로 가져왔다. 이름만 들으면 누구나 알 만한 외국의 유명한 메이커의 상품이다.
  손을 움직여서 이를 닦는 대신, 이 칫솔을 전기에 꽃아 놓고 입을 벌려서 움직인다는 것이다. 나는 설명서를 읽고, 물건을 살펴보았다. 그리고, 성의는 고맙지만 물건을 가져가라고 했다.
  이 물건을 보니 1960년대의 유명한 모스크바의 "키친 디베이트(부엌논쟁)"가 생각난다.
  소련을 처음 방문한 닉슨 미국대통령과 니키타 후르시초프 소련공산당 서기장이 모스크바의 한 서민 아파트의 부엌에서 말씨름을 했다. 자본주의제도의 총수격인 닉슨과 사회주의제도의 우두머리격인 후르시초프가, 서로 자기쪽의 삶의 방식을 자랑하다가 닉슨이 말했다.
  "미국 가정의 부엌에는 자동 칫솔이 있소, 손을 움직이지 않고 입만 벌리고 있으면 이가 닦아진단 말이오 어떻소! 이래도 할 말이 있소?!"
  후르시초프가 흥! 코방귀를 뀌면서 질세라 대꾸했다.
  "인간은 신체를 움직여서 살도록 되어 있는 거요. 삶의 낙이라는 게 무엇이오? 신체를 움직이기가 그렇게 지겹다면,자본주의 사회에서는 장차 모든 인간들이 송장처럼 누워서 밥을 입에 떠 넣어주는 기계로 살게 되겠군!"
  이 말씨름이 그 때 전세계에 보도되어 유명해졌다. 삶의 태도, 기계와 인간, 육체적 동작이 고통이냐 행복이냐? 등등. 전세계에 토론의 소재가 되었었다. 어차피 정답은 없는 "키친 디베이트"이다. 자본주의적 삶의 철학문제이다.
  나는 젊은 세대들이 육체를 덜 움직일수록 '행복'하다는 듯한 요사이 풍조를 보면서 가슴이 무거워진다. 어디까지 편해야 그것이 행복이고 '현대화'라는 것일까? 편하다는 자동차, 특히 가장 편할 법한 개인 승용차와 흥수 속에서 사람은 얼마나 행복해졌는가?
  육체를 움직인다는 것, 얼마나 즐거운 일인가! 팔과 다리, 손과 발을 자기 마음대로 움직일 수, 있다는 것이 얼마나 축복받은 일인가는 그것들을 움직이지 못하게 되었을 때 비로소 깨달을 것이다.
  손을 움직여 이를 닦는 만족감! 그래서 나는 그 '자동칫솔'을 돌려주면서 말했다. "나는 아직 살아 있으니까."

      오지혜
  편집자의 말 : 이 글은 저자가 외손녀의 이름을 지어주면서 사위 앞으로 이름 풀이를 적어보낸 것이다.
  지 - 버섯지. 뙤풀지, 서초지. 혜 - 어질 혜. 순할 혜. 은덕 혜. 나누어 줄 혜. ("지혜야"로 부른다.)
  '지혜로운 사람'의 뜻, 먼저 우리말의 발음에 한음을 맞춘 것. 원래 '지혜'는 '지혜'이다. 글자로서는 너무 직설적이어서 '지'자로 했다.
  '지'는 '깨끗한 풀' '복받은 풀'의 한자이다.
  지란 - 좋은 지초와 향기로운 난초. 지란지교 - 벗사이의 고상한 사귐, 관계.
  지란지실 - 향기가 풍기는 방.
  지미 - 귀한 사람의 얼굴에 대한 존칭.
  '지'는 뙤풀, 잔디풀. 버섯류의 이름이다. 뙤풀은 아름다우면서 강인하고 이 나라 어디에나 살고, 어느 계절에나 파릇파룻 살아서 '생명'의 표현이며 게다가 낮게 누워서 '민중'적 마음씨를 가진 실용적인 풀이다. 그래서 고전한자에서는 상서로운 풀라고 했다.
  '혜' - 는 어질음. 나눔. 베품. 축복. 하늘의 내림. 너그러움. 남음이 있는 것. 부드러움. 착함. 정다움. 유연함의 뜻이다.
  두 글자는 특히 '지'자가 그렇지만, 시각적으로 예술적 모습의 인상을 준다. 펜글씨로도 쓰기 쉽고, 묵필자(붓글)로 써도 간결하고 아름다운 글자다.
  기독교의 정신인 성경에서 예수는, '의로운 사람'과 '지혜로운 사람'의 두 가지 인간을 으뜸으로 쳤다. '의로운 사람'은 남자에게서 '지혜로운 사람'은 여자에게서 찾았다.
  불교에서 지초는, 고귀하고 유익한 존재이되 자랑하지 않고, 땅에 눕는 '백성'적 정신의 표현이다. '혜'는 부처님의 자비의 정신의 외적 표현이다.
  '혜'의 정신과 마음은 새 생명인 아기 지혜의 아버지인 석근이와 어머니인 미정이가 세상을 살아 온 정신과 마음이다. 남을 위해 베풀고 행한 삶이기도 하다.
  '지'처럼 민중의 삶이면서 고상한 정신을 잃지 않았다. 아기의 아버지와 어머니의 정신이 바로 '지혜'이다.
  또 한 가지, 어머니 미정의 성격의 일면, 즉 여성으로서는 다소 지나친 자기 주장, 개성의 과잉을 상쇄하는 효과를 지와 혜의 뜻에 포함시켰다. 너그러움,느긋함, 너무 엄격히 따지고 판정하지 않는 마음씨.
  발음에 0, ㄴ, ㄹ, ㄱ, ㅂ 등의 받침음이 없는 한글 기본음으로 구성했다. 따라서 음이 부드럽고 순하다. '지혜'. 아기의 이름으로서나 자라서 훗날에 도 "지혜야!" 부르기 쉽다.
  (본래 생각한 뜻 '지' 음 가운데 사람의 이름으로 쓸 수 있는 다음의 한자 중에서 '지'를 골랐다.)

      10. 저자 리영희 교수에 대하여

      다시 전환시대를 맞아
    리영회 교수를 찾아서 
  편집자의 말 : 월간 '옵서버'지는 1990년 1월호에 리영희교수에 대한 인물론을 실었다. '김영모의 옵서버 인물론'이라는 제목으로 실린 이 기사는 인터뷰를 토대로 하여 쓴 것으로 원고지(200자) 1백 장에 이르는 긴 글이었다.

    '1970년대'와의 만남
  원고청탁건으로 작년 5월에 이미 이영희 선생과 접촉한 적이 있었다. 지면을 '까다롭게' 가려서 쓴다는 소문을 들었던 지라 아는 선배를 통해 부탁을 했으나 대답은 거절이었다. 한겨레신문 사회부 차장으로 있던 그 선배의 말로는 이 선생이 '시사 월간지들의 상업적인 편집체제를 워락 좋아하지 않더라'라는 것이었다. 그 일로 후배기자 하나와 '시사잡지가 나아가야 할 방향'에 대한 거창한 토론을 벌이기도 했음을 고백한다. 까마득한 후배들에게 논객 이영희 선생의 위상은 그만치 대단한 것이었다.
  가히 유쾌하다 할 수 없는 '거절'을 당한 바 있음에도 기자는 이 선생에 대한 자료를 하나씩 모아 두어야 했다. '인물론에 그 양반을 한 번 소개하라'는 몇몇 동료들의 '협박'을 종종 받았기 때문이었다. 이 선생을 '시대의 논객'으로 만들어준 일련의 책들 중 처음으로 출간된 '전환시대의 논리', 이른바 '전논'의 서문에 씌어 있듯 그의 글을 읽고 의식의 '코페르니쿠스적 전환'을 경험한 세대들이 '옵서버' 기자들 중에도 있었던 것이다. 게다가 기자도 비록 먼 발치에서나마 '전논'의 '세례'를 받은 1970년대 학번임에야.
  1990년 마지막 날 아침, 이 선생의 화양동 자택으로 전화를 걸었다. 용건을 누차 반복 설명했지만 예측했던 대로 대답은 한결같이 부정적이었다.
  "인터뷰 같은 것을 별로 좋아하지 않습니다. 다음 기회를 만들지요."
  불쑥, 기자의 입에서 다소 무례하고 엉뚱한 얘기가 튀어 나왔다.
  "선생님의 글을 읽고 나름대로들 열심히 살고 있습니다. 비록 무딘 필봉이지만, 선생님의 생각이나 살아 오신 행적을 독자들에게 전하는 일이 의미없다고 만 할 수 있겠습니까."
  덕분에 그날로 약속시간을 잡을 수 있었다. '전논', '우상과 이성', '8억인과의 대화' 등의 저서로 우리 사회에 새로운 인식의 지평을 열어 온 것으로 평가받는 이영희 선생. 1980년대 후반에 나온 그의 저서나 '한겨레논단'의 글도 거의 빠짐없이 접해 보았지만, 기자에게 이 선생과의 면담은 '한 줌의' 희망을 거머쥐고 절망 속에 버터내던 대학시절의 숱한 선배, 학우들' 곧 '1970년 대'와의 만남이었다.
  약속시간보다 30분 일찍 신문방송학과 교수실들이 있는 한양대 사회과학관 앞에 도착했다. 시간이 남아 학생회관 지하의 구내서점으로 갔다. 심심파적으로, 서명을 외우고 있는 이 선생의 책들을 하나씩 찾아 보았으나 거의가 꽂혀 있지 않았다. 문득 작년 5월의 '한길문학' 창간호에 실렸던 '독자의 사랑과 미움 사이에서 (집필생활 30년 잡감)'란 이 선생의 글이 생각났다.

    선학을 초극한 후학들을 위해 축배를
  "지난 몇 해 전부터는 출판사에서 나에게 보내지는 인세가 거의 보잘 것 없는 것이 되었다. 나의 책 같은 것은 이제 다 잊혀졌다는 표시이다. 어쩌다 아직도 찾는 이가 있다면 지적 관심보다는 단순한 호기심 때문일 것이다. 그로 말미암은 나의 정신적 만족도는 나에게 보내지는 인세가 줄어드는 속도에 정비례하고 인세의 액수에 반비례한다. 인세가 영(0)이 되는 순간이 차라리 나의 기쁨이 극대화하는 순간일 것이다. 선학은 후학에 의해 초극되는 데서 기쁨을 맛본다. 출람지예이다. 자기의 한 시기의 애씀이 무위로 끝나지 않았음을 보여주는 증거이다. 젊은이들의 의식화를 위해서 바친 나의 30년이 완 전히 낭비된 것이 아님을 깨달으면서 나는 나를 위해서 그리고 후배들을 위해서 축배를 든다. 하느님의 정의나 섭리, 또는 역사의 심판이라는 것을 믿어야 한다면 나는 이처럼 세대를 이어서 전진하는, 앞 세대를 밟고 노도처럼 힘차게, 그리고 누구도 부인할 수 없이 착실하고 단단하게 진보하는 이 사회의 후배들에게서 그것을 보는 것이다. 그래서 70년대의 저서들을 절판시킬까 생각 하고 있다. 그래도 무방한 상황이 되었기 때문이다."
  구내서점에 꽃혀 있던 '우상과 이성' 1980년 증보판 서문에서도 이런 구절이 눈에 띄었다.
  "나의 글들이 이 사회에서 하루속히 읽을 필요가 없는 구문이거나 넋두리가 되어버리면 싶은 마음 간절하다. 진정한 인간해방과 진실이 지배하는 사회를 바라는 필자로서는 이 책이 극복되는 날이 빠를수록, 그리고 그 정도의 이야기는 상식에 속한다고 생각하는 사람이 많아지면 많아질수록 필자의 기쁨은 크다는 역리를 믿는 것이다."
  (집필생활 30년 잡감)을 쓰기 10년 전에 출간된 '우상과 이성' 증보판 서문에서 그가 일찍부터 자신의 글들이 '1960--70년대에 지녔던 일정한 의미와 역할은 완전히 지양되고 초극될' 것을 예감하고 고대하고 있었음을 알 수 있다.
  그런 맥락에서였는지 이 선생은 (30년 잡감)을 발표한 넉달 뒤에 '당분간의 절필'을 선언했다. 1990년 9월에 펴낸 '자유인' 중 '잠시 펜을 놓고 쉬는 마음'이란 부제를 단 '30년 집필생활의 회상'에서 "당분간은 쉬고 싶다. 몸과 마음에 휴식이 필요하다"고 밝혔던 것이다. (30년 잡감)을 거의 그대로 옮겨 실은 '30년 회상'을 통해 "그가 한시적인 절필을 선언하게 된 배경은 무엇보다도 자신이 그동안 추구해 온 냉전체제 및 독재의 벽 허물기에 일정한 성과가 있었고 이로 인해 국내외의 여러 상황이 새롭게 전개되는 시기에 맞춰 새로운 지적 충전을 하겠다는 뜻으로 풀이된다"는 것이 당시 언론의 보도였다.

    하루 두 갑 피우던 담배도 끊고
  서가의 책들을 이리저리 훓다가 얼핏 입구쪽을 보니 이 선생이 들어서고 있지 않는가.
  "처음 뵙겠습니다. '옵서버'에서 왔습니다."
  "아, 그래요. 시간을 잘 지키시는구만. 그런데 서점엔 왜?"
  "일찍 온 김에 선생님 책이나 좀 읽어 볼까하고 들렀습니다. '역정'이 있으면 사려고 했는데 없다는군요."
  "여기선 내 책을 잘 안 가져다 놔요. 잠깐만 기다리시오. 연하장 몇 장만 고르고 사무실로 올라갑시다."
  마음에 드는 카드가 없었던가 보다. 두어 장 뒤적이더니 그냥 돌아서는 이선생의 뒤를 따라 나섰다. 한양대 교정이 신입합격자들의 등록으로 붐비던 그 때가 1990년 12월 31일 오후 2시였다.
  학생회관 앞에서 사회과학관으로 오르는 계단은 30대인 기자도 부담이 될 정도로 높았다. 느린 걸음으로 한 발씩 내딛던 이 선생이 "나이가 들어선지 이걸 오르는 것도 예전같지 않아요"라며 기자를 돌아본다. 다음날이면 63세가 되는 그의 나이를 환기하며 "건강하시다고들 하던데요"라고 답했다.
  "그렇지도 않습니다. 기관지염을 심하게 앓았어요. 피가 올라오고 해서 89년 한겨레신문 방북취재 계획건으로 들어갔다 나온 후로는 담배를 끊었습니다. 술도 많이 안 합니다."
  "어제 댁으로 전화를 드렸더니 등산을 가셨다고 하더군요."
  "연말기념으로 산악회 회원들과 망년회를 겸해서 다녀왔습니다."
  "산악회 명칭이 '거시기'라지요. 이름을 그렇게 정한 데는 무슨 특별한 이유라도 있습니까? 변형윤 서울대 교수와 유인호 중앙대 교수, 이돈명 조선대 총장, 박현채 조선대 교수, 소설가 이호철씨, 또 시인 고은씨도 회원이라고 들었습니다."
  "이렇다 할 좋은 명호가 없어 그냥 '거시기'라고들 부르는 거지요. 몸이나 풀자고 만든 등산 모임인데 거창한 이름이 필요한 것도 아니고.
  계단을 다 오르자 이 선생은 맞은 편 자연과학관 주변에 모여 있던 합격생들을 보고 "붙었으니 얼마나 좋을까"라며 혼잣소리를 했다. 그리고는 돌아서서 사회과학관을 향해 걸어가던 이영희 한양대 신문방송학과 교수 그의 뒤에서 기자는 "큰 일이야"라는 가벼운 한숨소리를 들었다.

    너무 늦은 인터뷰
  이 선생의 사무실은 사회과학관 6층에 있었다. 볕이 잘 안 들어서 그런지 병실 같다는 느낌이 드는 그 방의 한쪽 벽에는 백색의 세면대가 그대로 노출된 채 달려 있었다.
  찻물을 올려 놓은 이 선생은 창문턱과 책상 위에 있는 화분에다 세면대의 물을 골고루 나누어 주었다. 잎이 말라가고 있었지만 화분의 붉은색 꽃들은 '여전히' 시들지 않고 있었다.
  "그 꽃 이름을 뭐라고 하지요?"
  "여학생들이 사다준 꽃인데 이름은 모르겠네요. 바빠서 돌볼 틈이 별로 없는 데도 살아남아 주니 그 끈질긴 생명력이 놀랍고 고맙지요."
  찻물이 끓는 동안 이 선생은 쌓여 있는 우편물들을 챙겼고, 기자는 탁상 위의 찻잔을 바라보며 잠시 고민에 빠졌다. 미리 질문할 항목들을 만들어 왔지만 갑자기 물어 볼 '엄두'가 나지 않았다. 비록 첫 대면이었지만 이영희 선생은 너무나 '익숙한' 존재로 기자에게 닿았다. 어떠한 질문도 그를 지치게 만들고 어떠한 답변도 그를 아는 사람들을 식상하게 만들 것 같았다. 왕성한 집필력의 산물인 그의 저작들을 통해, 기자가 준비한 모든 질문들에 대한 답변이 씨앗이, 아니 그 열매까지 죄다 세상에 공포된 지 이미 오래라는 사실이, '그의 글을 접하지 못했던 사람들을 위해 쓰자'던 애초의 '타협'을 새삼 무색케 만들었던 것이다.
  그를 잘 아는 사람들, 곧 그를 '시대의 양심'으로 생각하는 '벗'들과 '의식화의 원흉'으로 믿는 '적'들, 그리고 금단의 열매처럼 젊은이들 사이에서만 조심스레 시식되던 '전환시대'의 '논리'를 최루탄 터지는 거리에서 5, 17과 6월 항쟁을 거치며 한껏 흡수한 '탈냉전시대'의 시민들. 이 선생. 정확하게는 이 선생의 '논리'가 그들에게 찬반여부와 관계없이 '이미 상식이 되어버린' 1988년 6월, 한국일보의 장명수씨가 그를 만나고서 인터뷰 기사를 썼다. 그 기사의 모두에 이런 대목이 있다.
  "한 시대의 정신에 깊고 넓은 영향을 미쳤던 베스트셀러 저술가, 행동하는 지식인과의 인터뷰는 그의 논리가 극복되어진 후에야 시작되었다. 그러나 너무 늦은 이 인터뷰는 지난 시대의 모순과 갇혀 있던 말의 위력을 전해주는 좋은 상징이었다."
  늦어도 너무 늦은 만남이 되어 버렸는가. 장명수씨가 이 선생을 만난 뒤로 2년 반이 지났다. 10여년 간의 서신교환 끝에 펜팔을 처음 대하듯 그를 만나고 나서 할 말을 잊어버린 것도 그래서였을까. 장명수 '선배'의 선례대로 이 선생의 갇혀 있던 논리의 위력, 그 편린이나마 전해줄 수 있을지.

    절필선언의 세 가지 이유
  "시간, 분, 초를 다투는 국제정세의 변화를 놓고 지난 30년간 연구를 해 왔습니다. 제법 남보다 빨리 정보를 흡수하고 정리할 수 있었어요. 정보를 모아 맥락을 잡고 시각을 부여하는 일에 일정한 기여를 했다고 생각합니다."
  공부하신 걸로 보면 신문방송학하고는 별로 관계가 없네요? 기자생활을 하셨고 지금도 한겨레신문 논설고문으로 언론계에 계시니 전혀 무관하다고 할 수만은 없지만 말입니다.
  "그렇지요. 정치외교학과라야 맞지.
  국제정보에 빨랐다는 것은 외국의 자료나 학자들과 자주 접촉했다는 것을 의미하는데 영어를 잘 하신다는 소리를 들었습니다.
  "영어, 일어, 중국어, 불어는 읽고, 쓰고, 말하고를 다 할 수 있습니다. 특히 영어, 일어는 현지에 가서도 거의 자유로운 편이지요."
  전쟁 통에 통역장교로도 7년간 복무하셨다고 들었는데, 6, 25나 일제강점 등 시대적 배경이 외국어를 잘 하시도록 만들었을까요?
  "그렇지만은 않다고 해야겠지요. 어학에 재주가 좀 있는가 봐요. 열심히 하기도 했고.
  재탕을 하려고 찻주전자에 물을 다시 부으면서 이 선생은 녹차를 마시느라 잠시 옆길로 샜던 절필의 배경에 대한 설명을 이어갔다.
  "혼자서 30년을 공부하다 보니 이젠 너무 힘들어요. 그것이 절필의 첫번째 이유지요. 하루가 다르게 변해가는 국제정세를 분석, 조망하기 위해서는 협동방식이 아니면 안 되는 시절이 되었습니다. 집체적인 연구를 해야지요.
  내가 하던 때만 해도 국제분야, 특히 사회주의 쪽에 대해서는 위험하다고 아무도 눈을 돌리지 않았어요. 나의 독무대였습니다. 허허. 그러니 혼자 할 수밖에 없었고 또 혼자 할 수도 있었습니다. 그러나 1980년대 중반 들어 정부의 북방교류가 공식화되어가자 너도나도 이쪽 분야의 전문가로 나서고 있어요. 그게 싫어. 그 기회주의가 싫어. 1972년에 닉슨이 북경을 다녀오자 그날부터 국제분야 교수들이 모두 중국관계 전문가가 되더라구 학계의 기회주의자들, 출세지향주의자들, 인기주의자들, 그런 사람들과 섞이기 싫은 것, 그것이 절필의 두번째 이유지요.
  마지막으로 일정한 상황변화에 따른 나의 능력에 대한 회의를 이유로 들어야겠습니다. 펜대를 들고 앞만 보고 달려 온 30년을 돌아 보니 스스로 조금 차원 높은 자기연마와 지적인 자기확장의 노력이 필요하다는 것을 절실히 느꼈습니다."

    아직도 통일은 감상
  1989년 4월 14일 새벽, 이 선생이 '한겨레신문 방북취재 추진'과 관련해 전격 구속된 지 2달여가 지난 6월 30일자 (한겨레신문)에 정운영 전 한신대 교수가 서울구치소의 이 선생에게 보내는 서신이 실린 적이 있다. '이영희 선생님께'라는 제하의 그 서신에서 정운영 선생은 이 선생의 '고난'에 대해 이렇게 진단했다.
  "아직도 이 땅에서 통일은 '감상'이지 '과학'이 아니라는 데에 선생님의 초조와 비극이 싹트고 있는 셈입니다."
  같은 시기에 나온 '이영희의 현실인식과 통일론('월간중앙' 1989년 6월호)'이라는 기사에서 김재명 기자는 이 선생의 통일논리를 "한마디로 '군사적 으로 50%되면 통일도 50% 이루어진다는 게 그의 입장"이라고 정리했다. "이영희는 이를테면 문익환 목사의 '3단계 연방제 통일론'과 같은 하나의 체계 를 갖춘 '통일 프로그램'을 제시한 적은 없다"는 대목이 나오는 그 기사는 "그가 이번의 구속을 계기로 '시대의 논객'답게 앞으로 이 땅의 사람들에게 어떤 완결된 체계의 '통일론'을 보여줄지 궁금하다"라는 말로 끝을 맺는다.
  정운영 선생과 김재명 기자의 글이 나간 뒤로 다시 1년 반이 지났다. 그동안 많은 변화가 있었다. 적어도 외관상으로는 그렇다. 북경 아시안 게임에서는 남과 북의 국기가 서로 어울리고, 경평축구가 열리고, 양쪽의 총리가 서울과 평양을 오가기도 했다. 조만간 남북정상회담의 개최도 예측되는 이 시점, 통일에 대한 전망은 어떤지, 정부의 대북한정책을 어떻게 생각하는지, 그 총평을 이 선생에게 부탁했다.
  "북한과의 관계를 볼 때, 정부의 기본발상은 경제, 군사적 우위에 서서 북한을 합병하려는 것임을 알 수 있습니다. 동서독 통일의 형식이지요. 이러한 정부의 입장이 '비타협적'임은 재론할 필요가 없을 것입니다. 표현의 명분과 슬로건이 어떻든 기본전략이 그러하므로 나는 큰 진전을 기대하지 않습니다. 북한은 동독과 다릅니다. 동독처럼 소련이나 중국 등 강대국에 의지해 정권을 유지해 온 곳이 아닙니다. 북쪽을 잘못 이해하고 있는 거지요."

    리영회 선생의 통일론, "아직도 멀다"
  "쌍방의 사회개혁이 동시에 이뤄져야 가능합니다. 경제적 약점을 지닌 북한이 허약한 만큼 불평등으로 인한 항구적 불안에 시달리는 남한도 허약합니다. '범죄와의 전쟁'이 선포됐다는 것은 우리 사회가 그만치 병들어 있음을 반증합니다. 이런 상태로 통일이 된다 하더라도 그것이 바람직한 통일일 수 있겠습니까. 북쪽에도 좋은 점이 있습니다. 민족적 자긍심이나 평등 같은 가치들이 그것이지요. 그러나 문제는 폐쇄성입니다. 창조적인 사고를 위한 개인의 자유가 지나치게 전체에 매몰되고 소수 지배자의 영광을 위해 제약받는다는 것입니다. 따라서 북한에서는 개개인의 자유가 보장될 수 있는 개혁이 필요하겠지요. 반면 우리는 비인간화된 남한사회의 질곡에서 헤어나기 위해 사회주의적 가치관과 정책을 도입, 자본주의사회의 극악성을 극복하려고 노력해야 합니다. 남과 북 서로 간의 단점을 보완하고 장점을 합쳐 반으로 나누면 바람직한 상태가 되지 않겠습니까.
  그래서 나는 통일을 상당히 멀리 보고 있습니다. 그것을 구체적으로 입증하는 군축의 단계까지 가지 않으면 안 된다는 얘깁니다. 여러 단계가 있어서 적어도 10년은 잡아야 할 겁니다. 재야 일각에서는 성급한 기대감을 가지고 있기도 하지만 나는 길게 봅니다. 남북 간의 평화공존상태를 만들어 가는 것이 통일의 길이라고 믿어요. 내가 '통일'이란 말을 잘 안 쓰는 것도 그런 까닭에서입니다. 평화공존이 우선이지요. 노래나 축구를 같이 하면 통일이 된다는 환산에 빠져서는 안 됩니다. 그것은 남한정부측의 최면술에 불과해요. 미국 지배력으로부터의 탈피가 없으면 불가능합니다. 국가적 자주권이 없는 국가가 중대한 군사적 결정을 할 수 있겠습니까. 남북한 군사대립형태의 완화를 미국이 허락하겠습니까."

    무엇을 해야 할 것인가
  취재차 출판사를 경영하는 후배와 정치외교학과 박사과정에 있는 후배를 함께 만난 적이 있었다. 용무를 끝내고 한담을 나누던 중, 기자가 이영희 선생을 만나러 간다고 하자 그 후배들이 이런 주문을 했다.
  "냉전의 '우상'이 일정수준 타파된 것은 사실이지만 이 시대는 또 다른 고민을 안고 있습니다. '전논'이 읽히던 시점의 전환시대는 시나브로 흘러갔는지 모르지만 1990년대의 한국사회가 또다른 전환시대를 맞고 있다는 것입니다. 페레스트로이카로 대변되는 동구변화 등 세계사의 신조류를 어떻게 이해해야 할지, 노대통령의 '발상의 대전환'이나 김영삼 대표의 '신사고'는 또 어떻게 해석해야 할지 갈피를 못잡겠습니다. 다시 맞은 전환시대를 어떤 시각을 가지고 어떻게 살아야 할지, 과연, '무엇을 해야 할 것인지'를 물어 봐 주세요. 그야말로 'What is to be done'을 질문해 달라는 겁니다."
  재탕을 한 녹차도 다 마셔갈 즈음, 기자가 부탁받은 질문을 던지려 하자 전화벨이 울렸다. 방송국의 출연교섭 전화였다. 수화기를 내려놓자 이번에는 동료교수가 인사차 방문을 들어선다. 연말이라서 그런지 다시 전화가 걸려 오고. 방문객과 전화의 '방해'가 잠시 잠잠해진 틈새를 놓치지 않고 물었다. 그러나 이 선생의 대답은 절필배경의 맥락을 크게 벗어나지 않았다.
  -선생님의 글을 읽고 '사상적 발육정지증'에서 벗어난 젊은이들 뿐만 아니라 대부분의 지식인들이 탈냉전시대의 비전을 갖지 못해 당황해 하고 있다고들 합니다. 절필을 선언하신지 넉 달밖에 안 된 시점이긴 하지만 최근의 국내외정세 변화에 대해 그동안 새롭게 정리하신 것이 있는지 듣고 싶습니다.
  "세계의 모든 지식인들이 정리를 못하고 있어요. 전 세계적인 지식인들의 '인식 차원의 혼란기'요 '모든 이론과 관념의 재정립기'라고 봐야지요. 이름만 들어도 알 수 있는 가장 우수한 좌, 우 지식인을 포함, 모든 지식인들이 새로운 인류사회의 내용을 모색해야 할 때입니다. 군사 정치가 아니라 철학적이고 기본적인 사고가 필요할 때지요. 한 단계 철학적인 고뇌를 겪어야 내일의 새 생활을 꾸려나갈 수 있습니다. 좌나 우, 이제 그런 것들은 가벼운 것이 돼 버렸어요. 사고의 대상을 전 인류에 둔 더욱 인간적인 차원, 곧 여태까지 망각되고 고의적으로 소외시켜 왔던 제반가치를 추구해야 할 대전환기라는 생각이 듭니다. 남한사회의 관념적 병폐, 이를테면 만사를 좌와 우, 보수와 진보로 나누어 보는 이분법적 사고에서 벗어나야 한다고 믿습니다. 그렇다고 동양적 지혜로 문제를 해결하자는 뜻은 아닙니다. 합리주의, 물질주의로 대표되는 서양적 존재양식도 비전을 제시할 수 있습니다. 구체적인 현실에 대한 구체적인 대응을 통해 해결해 나가야지요."

    소박하게 생활하고 사고는 깊게 하자
  좌우명을 묻자,'Simple life, High thinking'이란 에머슨의 말로 대답하고는 이 선생은 이렇게 덧붙였다.
  "단순히 살고 생각은 깊이 하자는 것이지요. 나는 물건 갖추고 사는 것에 대단히 보수적이고 인색합니다. 물질과 격식은 갖추면 갖출수록 유지하기 힘들어지지요. 그러면 생각을 못합니다. 잘 되지는 않았지만 필수불가결한 것 외에는 안 가지고 살려고 노력해 왔습니다."
  문장의 스승은 노신이었다고 알고 있습니다만, 가장 감명깊게 읽은 책을 들라고 해도 노신의 책을 꼽으시겠습니까?
  "글쎄요. 영 마르크스의 저작들, '경제학, 철학 초고'나 '독일 이데올로기' 등을 꼽아야 하겠지요. 1960년대 초반만 해도 남한사회는 마르크스가 주장하는 혁명이 일어나야 할 것만 같은 그러한 여건의 사회였어요. 관념으로서가 아니라 구체적인 현실로 그렇게 느껴졌었습니다. 해방 이후 관념론적 훈련 에 익숙해져 있던 나에게 그 책들은 어둠 속의 광명같은 충격을 던져 주었지요. 그러나 어느 한 이론체계에도 매몰되어서는 안 됩니다. 읽는 과정에서부터 비판적이고 체계적인 분석자세를 견지해야 합니다. 나도 그 책들의 내용을 비  판적으로 흡수하고 한국적 특수성에 맞추어 생각해 보려는 지적 노력을 기울였기 때문에 '관념론의 하늘'로 올라가지 않을 수 있었습니다."
  살아 오시면서 영향을 받은 인물이 있다면 누구를 들겠습니까?
  "불행히도 한 사람도 꼽을 수가 없네요. 삶의 과정이란 질의 변화없이 계속 되는 것이 아니지요. 나의 의지와 관계없이 세상은 변화해 왔습니다. 이에 따라 다양하게 살다 보니 그런 인물을 만나기 힘들었습니다. 학문이나 이론면에서는 많은 사람들에게서 공평하게 영향을 받았다고 할 수 있겠지요."
  선생님은 지난 30여년간 냉전체제와 독재의 벽을 허물기 위해 노력해 오셨습니다. '중도좌'라고 선생님의 사상적 경향을 밝히신 적도 있는데,그러한 벽 허물기를 통해 추구하신 '가치'는 무엇이었는지 알고 싶습니다.
  "세상이 대변혁을 이루고 있기 전부터도 제도나 체제보다는 인간의 가치를 존중히 여겨 왔습니다. 해방 이후 이 사회를 지배해 온 가치관은 자유와 평화를 배제한 것이었습니다. 개인의 창의를 억제하고 평화를 파괴하는 제도나 이데올로기에 맞서 분노를 가지고 싸워 왔어요. 군사적 방식 및 철학에 대한 거부, 총체적 평화를 위해 나름대로 노력해 온 것이지요. 앞으로는 이런 가치들에 대한 추구가 더욱 중요하다고 믿고 있습니다."
  인터뷰를 시작하고 두 시간쯤 되었을 때 다시 노크소리가 들렸다. 대한 출판 문화협회 상무이사로 있고 한양대에서 시간강의를 맡기도 했던 이두영씨였다. 중국을 다녀온지 얼마 안 된 이씨의 출현으로 화제는 자연히 연변쪽으로 옮겨 갔다.
  "기관에서 막아서 중국 구경을 못해 봤다"는 이 선생이 이씨에게 연변소식 을 물었다.
  "약 팔러 왔다가 남한정부의 실체를 알고 연변 한족들이 실망은 하지 않습디까?"
  "약 문제에 대해서는 모두들 분개하고 있는 것 같았습니다. 한국 방문객들을 대하는 태도가 많이 달라졌어요."
  "환상에 기초해서 보아서는 안 되지요. 서로 모든 걸 알아야지. 비온 뒤에 땅이 굳어지는 것 아닙니까."
  이씨가 가방에서 마오타이주를 한 병 꺼내 이 선생에게 선물했다. 가벼운 실랑이가 있었으나 이 선생이 "내가 워낙 술을 좋아하니 고맙게 받겠습니다"며 지고 만다.

    박 대통령 덕에 위궤양 완치
  기관지염을 앓은 이후 자제를 하고 있지만 이 선생이 애주가임은 자타가 공인하는 사실이다. 독주 특히 배갈를 좋아했던 이 선생이 위궤양으로 병원신세를 세 번이나 지는 등 기자생활 14년여를 술병에 시달렸음은 합동, 조선시절의 동료들 사이에 아직도 얘기거리가 되고 있다.
  조선일보 외신부장 시절의 후배 백기범 한국경제 논설위원이 이런 일화를 들려주었다. 이영희 선생이 조선일보 정치부와 외신부에 있던 1960년대 중반에는 '부회'가 잦았고 또 나름대로의 '의미'도 있었다고 한다. 당시 이영희 선생은 김학준, 김대중, 정태기, 신홍범, 백기범씨 등의 후배기자들과 함께 근무를 했었다고 한다. 하루는 부회를 하러 팔당까지 나갔다. 여러 종류의 술을 준비했지만 이 선생은 '막배갈' 한 됫병을 꿰차고 그것만 마셨다. 그 독한 배갈을 한 홉만 남긴 채 7홉을 마셨으니 취하지 않을 수가 있었겠는가. 결국 이 선생은 배를 타려다 헛짚어 팔당물에 '목욕'을 할 수밖에 없었다는 것이다.
  화려한 경력을 가진 이 선생의 '배갈 솜씨'도 한 사람에게만은 상대가 되지않았다. 동아일보 주필을 역임했던 천관우씨가 바로 그 주선이었다. 이선생은 점심시간에 상관인 천관우씨와 함께 중국집에 가면 반주를 꼭 곁들였다고 한다. 짜장면 한 그릇에 배갈 1도꾸리가 이 선생의 '낮술 정량'이었고 천판우씨는 그 두 배였다는 것이다.
  술로 인한 이 선생의 위궤양은 역설적이게도 박 대통령 덕택에 완치된다. 1971년 해직기자가 된 후 6년이 지난 1977년 11월 23일 아침, '우상과 이성', '8억인과의 대화'를 통해 반국가단체를 고무, 찬양했다는 이유로 끌려가 이 선생은 2년간의 옥고를 치러야 했다. 옥중에서 모친상을 당하는 등 영어 생활이 주는 고난이야 어쩔 수 없었지만 위궤양 하나만은 고칠 수 있었다.
  "광주형무소에 들어가 정시, 정량, 정질, 정규로 식생활을 하니 저절로 치료가 됐던가 봅니다. 나온 후에 종합검진을 받았는데 위에 대해서는 아무 코멘트가 없었어요."

    정권으로부터 받은 유일한 '와이로'
  이씨가 문을 나서는 길에 이 선생의 화양동 자택으로 자리를 옮기기로 했다. 차가 없는 이 선생과 취재차를 동승하고 가던 중 이 선생집의 전화번호가 2222번임을 떠올렸다.
  선생님댁 전화번호가 아주 좋펀데요. 언제부터 그 번호였습니까?
  "국은 이사하면서 바뀌었지만 번호는 전화가 생길 때부터 그랬었소. 말로 하자면 좀 긴 사연이 있어요."
  재미 있겠는데요. 들려주시지요.
  "1965년 8월이었을 겁니다. 한일쳔정 무효화 데모로 서울지구에 위수령이 발동되었을 때였습니다. 나는 당시 합동통신 정치부기자로 중앙청과 외무부에 출입을 하고 있었습니다. 정부가 국민을 농락했어요. '청구권'이라는 명목으로 일본이 식민지시대를 전부 보상할 것이라고 선전을 했습니다. 일제 때의 저축, 보험, 예금, 채권 등을 모두 돌려 받을 수 있다고 선전해 한일협정 반대여론을 무마하려 했던 것이지요. 아무래도 이상해서 조사를 했습니다. 필리핀, 인도네시아, 베트남의 사례를 통해 청구권을 연구한 결과, 사실을 밝혀낼 수 있었습니다. 순전히 정권유지비로 돈 몇 푼 주는 것에 불과했습니다. 김종필, 오오히라 메모에 대해서는 이후에도 많이 보도되었지요? 정권유지비 2억 달러를 받아다가 해치운 거지요. 나머지는 차관이었습니다. 그 몇 푼 안 되는 정권 유지비도 사용하려면 일본정부의 결재를 받아야 했어요. 사용목적도 일본의 권한이었고, 배상이 전혀 아니었던 겁니다. 징병, 징용, 재산징벌, 원폭피해 등 요구할 수 있는 일체의 것을 모두 포기해 버린 협정이었습니다. 기사를 썼지요. 특종이었습니다."
  이 선생의 기억에 따르면 위수령이 있은 다음날 그러니까 1965년 8월 27일, 정일권 당시 국무총리겸 외무장관이 옛 총독실 바로 윗 방인 총리실에서 나와 기자실의 이 선생을 불렀다. 이 선생은 당시 기자단 간사로 있었다.
  "긴급 국무회의가 있어 올라 갔다가 대통령께 무지하게 닦였소.'국가기밀을 이렇게 소상히 알다니 누군가 제보한 것이 아니냐'는 말씀이셨어."
  "완전히 혼자서 스터디(study)한 것입니다."
  "이 기자, 너무 완벽했어요. 앞으로 이런 중대한 기사가 나갈 때는 아침에 총리공관으로 좀 와 주시오."
  "집이 제기동인데 출근 때 순화동에 있는 총리공관까지 어떻게 갑니까."
  "이 기자, 자가용이 없어요?"
  "저같은 사람한테 자가용이 있을 리 있겠습니까."
  "그럼, 전화라도 해 주시오."
  "저는 전화도 없는 사람입니다. "
  차가 귀한 시절이었지만 청와대 출입기자들은 자가용을 대개 가지고 있었고 중앙청 출입기자들도 전화는 다 놓고 살던 때였다. 정 총리가 비서를 시켜 체신부장관에게 전화를 걸었다. 이영희 기자의 집에 전화를 놓으라는 지시가 떨어졌다. 그러나 체신부의 대답은 '제기동 홍릉 앞 미나리밭 일대는 전봇대가 없어 전화가 설치 불가능지역으로 분류돼 있다'는 것이었다. 정 총리의 언성이 높아졌다.
  "무슨 막대기를 세워도 좋으니 전화를 가설하시오."
  덕분에 이 선생은 전화보유자가 되었고 그때 얻은 번호가 2222번이었다. 이후 화양동 2층 양옥으로 이사와 국은 바뀌었지만 번호는 그대로 유지하고 있다는 얘기였다. 그것이 이 선생으로서는 정권으로부터 받은 유일한 '와이로'였다.

    평양의 '통일신보'가 보낸 선물
  대지 50평에 건평이 40평인 화양동집의 대문을 들어서자, 토종 황구 한 마리가 이 선생을 맞는다. '삐삐'라는 이름의 그 개를 대하는 이 선생의 손길이 여간 정답지가 않았다. "개를 묶어두지 않아 온 동네에 삐삐의 자손들이 퍼져 있어요"라는 이 선생, 그의 집에 개가 끊이지 않았던 내력이 있다.
  선친의 고향인 평북 초산군 일대에 널리 퍼진 '개 이야기'의 주인공이 바로이 선생의 증조부다. 대원군의 경복궁 수축공사가 한창일 적에 증조부가 벼슬을 사러 상경을 했다. 그런데 집에서 기르던 검은 토종개가 한사코 나귀의 뒤를 따르지 않는가. 아무리 쫓아도 막무가내였다. 강을 두 개 건널 때까지 따라오자 증조부는 동행을 허락할 수밖에 없었다. 한성에 도착, 권세가들의 대문을 두드리고 다니느라 개를 챙길 여유가 없었다. 간신히 '첨사' 자리 하나를 얻었지만 그러는 사이에 개가 종적을 감춰 버렸다. 아쉬워 하면서 압록강변의 고향에 당도하니 식구들보다 먼저 뛰어나오는 것이 그 검등이가 아닌가. 집 찾아 천리길을 돌아 온 검등이 이야기는 평창 이씨 가문에서만이 아니라 이후 초산 벽동 일대의 전설이 되어 버렸다. 그때부터 이 선생의 가문에서는 개짖는 소리가 들리지 않는 날이 없었다고 한다.
  이 선생을 따라 거실로 들어섰다. 얼핏 진열대 한쪽 구석으로 서을 외신기자 클럽이 수여한 1989년 '언론자유상'상패가 놓여 있는 것이 보였다.
  '진실을 추구한 탁월한 용기를 기려 (For exceptional courage in the pursuit of truth)', 시상의 사유였다. 1989년의 구속에 대한 보상임직한 상패 위에 그렇게 씌어 있었다.
  1988년 6월 16일 (한겨레논단)에 이 선생이 '2백 달러에 북녘땅 내고향 사진이'라는 제하의 칼럼을 썼다. '전쟁이니 어쩌니 해서 국민들을 겁주는 도깨비들'을 질타한 그 글에서 이 선생은 남북 상호간의 기습공격이 불가능하다는 논거로 군사, 첩보위성의 엄청난 성능에 대해 세세히 설명했다. 그 성능의 대단함을 보여주기 위해 이 선생이 든 예가 자신과 관련된 것이었다. 기사를 읽어 보면 그가 미국 민간인공위성공사에서 낸 '크기 10m 이상의 지형이나 물체라면 지구상의 어디든 어떤 것이든 촬영, 판매한다'는 광고를 읽고 고향사진을 찍어 달라고 신청했었다는 사실이 나온다.
  이 선생의 글이 나간 뒤 정확하게 1년이 지난 1989년 6월 17일자 평양의 '통일신보'에 이 선생의 고향 평북 삭주군 외남면 대관동에 대한 기행기사가 실렸다. 북한에서 한겨레논단의 칼럼을 읽고 이 선생의 소원을 풀어주기로 했던 것이다.
  거실 소파에 앉아 있던 기자에게 이 선생이 '평북도 대관땅을 찾아서'란 제하의 전면기사가 실린 '통일신보'를 건네주었다. '대관읍의 옛모습'을 포함한 7장의 사진도 실린 그 기사의 상단 박스 안에 이런 글이 있었다.
  "'민족분단으로 반 세기 가까이 보지 못한 고향의 모습을 보고 싶소이다.' 이것은 초빙교수로 미국에 갔던 한양대학교 리영희 교수가 지난해 2백 달러의 선금을 내고 미국 민간인공위성공사에 현재의 평안북도 대관군 대관읍의 사진 촬영을 의뢰하며 써 보낸 편지의 한 구절이다. 얼마나 보고싶고 그리웠으면 그런 기막힌 생각을 했겠는가? 우리는 그의 고향을 찾아 청수행 렬차에 몸을 실었다."

    대관땅의 두 인물, 장준하와 리영회
  이 선생은 1929년 12월 2일 평북 운산군 북진면에서 태어났지만 5살 때부터는 인근의 대관동에서 자라났다. 수풍댐에서 1백리쯤 떨어진 대관은 '백두산과는 아예 인연도 없을 만큼 개명한 곳'이었다. 그래서 이 선생은 박현채 교수가 '압록강변의 산골놈'이라고 붙여 준 '말갈'이란 별명을 그다지 달가워 하지 않는다.
  의주농업학교를 나와 산을 관리하는 영림서의 직원으로 근무했던 부친 이근국씨는 1959년 서울에서 세상을 떠났고, 천석군의 딸임을 항상 자랑스럽게 생각했던 모친 최희저 여사는 아들이 감옥에 갖혀 있던 1977년 겨울, 86세를 일기로 운명을 달리했다.
  대관 공립심상소학교에 진학하기 전, 이 선생은 기독교 교회가 운영하는 유치원에 다녔다. 목사였던 고 장준하 선생의 부친이 세웠다는 그 교회는 삭주군에서 제일 큰 3층짜리 건물이었다고 한다. 통일신보의 '대관땅' 기행기사에 이런 구절이 있었다.
  "대관읍은 리영희 교수가 어린시절을 보낸 고장이자 유신독재자에 의해 암살된 남조선의 이름있는 민주인사 장준하의 고향이다."
  소학교에 들어 간 이 선생은 단연 두각을 나타낸 비상한 학생이었던 모양이다. 6학년 때까지 전 파목의 성적이 모두 '갑'이었고 어른들 사이에서 '대관학교 개교 이래의 몇 천재 중의 하나'라는 소리를 듣기도 했다고 한다.
  1--2등을 다투는 수재답게 이 선생은 상급학교 진학시험에도 거뜬히 합격했다. 그가 신의주 사범학교와 서울의 경성공립공업학교 두 군데에 모두 합격했다는 소문은 삽시간에 면내에 퍼져 외남면 내가 경사난 것처럼 떠들썩했다고 한다.
  14살 때 경성공업학교로 서울 유학길에 올랐던 이 선생은 3년 뒤에 8, 15를 맞는다. 일본인 학생이 대부분이었던 경성공업학교를 미군병력이 점령하면서 기숙사가 폐쇄되었다. 대책없이 쫒겨난 그는 '학비 면제, 거주, 교복, 급식 관비'라는 모집광고를 보고 국립한국해양대학 1기생으로 지원, 합격할 때까지 남대문 시장에서 담배팔이와 성냥팔이로 끼니를 때워야 했다. '국비식사' 멸치 국물 우동 한 그릇씩을 먹고 지낸 대학생활 4년을, 전공 공부보다는 영미소설이나 키츠 등의 영시 탐독으로 소일했던 이영회 청년, 찬탁데모에 뛰어들고 백범 김구 선생에게 경도되기도 했지만 이 선생은 '대학시절을 의식의 무풍지대 속에서 보냈다'고 고백한다.
  1946년 입학, 1950년 3월에 해양대학을 졸업한 이 선생은 안동의 공립중학교 영어교사로 있다고 6, 25를 맞았다. 전쟁 통에 석달 간의 영어선생 노릇을 아쉬워할 틈도 없인 통역장교로 입대하여, 이 선생은 1957넌 육군 소령으로 예편할 때까지 '생리적으로 싫은 군생활'을 7년간이나 해야 했다.
  고등고시에 합격하면 제대를 시켜준다기에 고시 3부, 지금의 외무고시를 준비하기도 했던 이 선생은 1956년 11월 13일, 대학시절 하숙집 아주머니의 소개로 사귄 윤영자씨와 결혼을 했다. 이 선생의 당시 나이가 28세였고 윤 여사는 25였다.

    위수령과 함께 마감한 14년의 기자생활
  대학시절 해상실습을 나갔다가 목격한 1948년 10월의 여순반란사건과 1951년 2월 자신이 배속된 연대병력의 일부가 자행한 거창 양민학살사건, 군내부의 관행적 부정부패 등은 제대를 앞둔 '28살의 고민하는 청년' 이영희 대위의 의식에 차례로 그 대전환의 진통을 가져다 주었다. 이 선생의 자전적 에세이 '역정'에 이런 대목이 있다.
  "이북에서 내려온 한 청년으로서 이제는 거의 모든 것을 회의하고 질문하고, 허위와 가식으로 가려진 진실된 가치를 밝혀 내, 진실 이외의 그 무엇에 대해서도 충성을 거부하려는 종교 같은 신념이 자리를 잡아가고 있었다. 그 자신은 그 변화를 분명히 자각하지 못했을지도 모르지만 그것은 그에게 있어서 코페르니쿠스적 대전환이고 하나의 되살아남이었다."
  1957년 8월 16일, 7년간의 군생활을 결산하는 진급명령서, 예편통지서, 8천원의 제대비를 호주머니에 쑤셔넣고 이영희 예비역 소령은 병영을 빠져나왔다.
  제대와 동시에 연합통신의 전신인 합동통신 입사 시험에 합격, 언론계에 첫 발을 내디딘 이 선생은 1964년 조선일보로 자리를 옮겼다. 외무부 출입기자로 있던 그해 11월 22일, '아시아, 아프리카회의 외상회의에서 남북한 동시UN가입안 검토중'이란 기사를 썼다가 반공법위반 혐의로 구속, 기소돼 첫 필화 사건을 겪었다. 외신부장이 된 후 베트남 관련기사로 정부당국과 언론사 상층부와 마찰을 일으켜 조사부장 등 한직으로 밀려 났던 이 선생은 더 이상 견디지 못하고 1769년 친정인 합동통신으로 돌아갔다. 그러나 합동통신 외신부장을 끝으로 그의 언론생활은 일단락을 맺고 말았다. 1971년 10월 15일 서울시 일원에 위수령이 발동되자 이를 비난하는 '긴급선언문'에 62명의 지식인들과 함께 서명, 해직기자가 되고 만 것이었다.
  군인에 이어 언론인으로서도 예비역이 되어 버린 이 선생은 이후 인기있는 논객이나 한겨레신문 고문으로 언론활동을 계속하지만 그의 이름 뒤에는 으레 교수라는 직함이 따라붙게 되었다.
  책 외판원을 하는 등 잠시 생계문제로 고통을 받았던 이 선생은 1972년 한양대 교수로 전직을 하게 된다. 이 선생의 '문명'이 인구에 회자되기 시작한 것도 이때부터였다. '창작과 비평'에 실렸던 '베트남전쟁 1, 2'는 지식인들 사이에 당대의 화제가 되었고, 그동안 써왔던 글들을 묶어 1974년에 출판한 '전논'은 일약 베스트셀러로 부상했다. '전논'은 지금까지 20만 부가 팔렸고 '우상과 이성 '은 5만 부가 나갔다.
  그러나 그의 이름이 세상에 알려지는 만큼 그가 무릅써야 할 고통도 커져갔다. 1976년 해직교수가 된 이 선생은 이듬해에 자신의 저서 '우상과 이성'등과 관련해 투옥, 2년 만기를 꼬박 채웠고 1980년 서울의 봄으로 잠시 복직됐으나 곧이어 5, 17의 여파가 밀어닥쳐 다시 해직교수가 된다. 1983년 12월,기독교 사회문제연구원에서 연구주제로 설정한 '통일문제에 관한 교과서 분석'작업과 관련, 35일간 구금되기도 했던 이 선생은 1984년에야 한양대에 복직할 수 있었다.

    리영희, 우리들의 전위와 후방
  1964년(27일), 1977년(2년), 1980년(60일), 1983년(35일), 1989년(5개월10일)의 구속을 포함, 9번의 연행, 5번의 구치소생활, 3번의 재판, 2번의 해직교수생활, 1번의 언론사 강제퇴직 등 30여년 간 험난한 '역정'을 혜쳐온 이영희 선생. '전환시대의 논리'(1974). '우상과 이성'(1977). '분단을 넘어서 '(1984). '베트남전쟁'(1985). '역설의 변증'(1987). '자유인'(1990) 등의 6권의 평론집과 '8억인과의 대화'(1977). '중국백서' (1982) 등 2권의 편역서, 편저서 '10억인의 나라'(1983) 및 자전적 에세이 '역정'(1988)을 펴낸 논객 이영희 선생. 1989년 12월에 나온 '이영희 선생화갑 기념문집' 머리에서 고은 시인은 '한 손에 펜대를, 다른 손에 원고지를 쥐고, 좌우를 살필 겨를도 없이 앞만 보고 달려온 삼십여 년을 되돌아 보며, 이제 지나온 삶의 한 장을 접고, 새 삶의 장을 열기 앞서 잠시 자신을 성찰해야 할 건널목에 서 있는' 이영희 선생을 이렇게 조명했다. "이 반도의 살아 있는 정신/불/얼음/우리들의 전위와 후방."
  윤 여사가 직접 담근 매실주 몇 잔을 얻어 먹고 이 선생의 화양동집 대문을 나섰다. 그때가 기오년의 마지막 날 저녁 7시. 5시간 후면 다가올 새해를 기다리듯, 다시 맞는 전환시대를 정리할 이 선생의 '논리'를 고대하며 어두워진 골목을 빠져나왔다.
  (1989년 12월)
 

      "체제보다 늘 인간의 행복 중시"
    '전환시대의 논리'의 저자 리영회 교수
  편집자의 말 : 이 글은 1993년 2월 20일 중앙일보의 권영빈 논설위원과 가진 인터뷰이다. 책의 시대적 의미와 저자의 최근의 사상적 모색을 중심으로 한 이 인터뷰에는 다음과 같은 (편집자 주)가 함께 실려 있었다.
  "책은 한 시대 한 사회의 거울이자 문화의 총체적 집적물이다. 사람과 사회가 책을 만들지만 책은 다시 사람과 사회를 변혁시킨다. 70년대 이후 한국사회변혁의 밑걸음이 된 국내저작과 이 시대 우리사회의 길잡이로서 새로운 지평을 열어 준 국내에 번역 소개된 해외명저를 살펴보는 시리즈 '책과 시대'를 연재한다."
  한 권의 책이 시대를 바꿀 수 있다. 한 권의 책이 대중의 의식을 바꿔놓을 수 있을 뿐만 아니라 그 책을 쓴 저자 스스로의 삶마저 바꾸어 놓는다. 유신정권의 극성기였던 74년 6월, 지금은 사라진 무교동 호수그릴 2층에서 간소하면서도 엄숙한 출판기념회가 열리고 있었다. 백발이 휘날리는 함석헌옹과 거구의 천관우선생의 기념사에 이어 이영희교수의 수줍은듯 어눌한 답사가 있었다.
  이로부터 19년, 이 작은 출판기념회가 지닌 의미를 저자 스스로도 생각지 못했을 것이다.
  '전환시대의 논리'는 발간과 동시에 사회과학 도서로는 경이적으로 2년 동안 13판을 찍는 폭발적 반응을 보이면서 운동권, 필독의 교양서가 된다. 저자는 운동권의 대부로서 저항하는 지식인의 대명사가 되고 5번의 구속, 4번의 재판, 같은 대학에서 두 차례 해직을 당하는 수난을 겪어야 했다.

    '분단조장'에 반발
  '전환시대--'가 나올무렵 민청학련사건이 있었다. '우상과 이성'(77년)이 나오자 부마사태가 일어났고 '분단을 넘어서'(84년)가 발간된 후에는 민주화 운동과 '북으로 가자!'늘 운동이 80년대 말까지 확산되었다. 각 시기마다 이 교수의 평론집은 어떤 영향을 미쳤다고 생각하는가.
  각 시기마다 구체적 대응이나 영향력을 미쳤다고는 할 수 없다. 사상적 변화의 저류에 내 책이 영향을 미쳤다고 할까. 당시 나는 #1 자유롭게 생각하고 판단하는 재량을 지니는 자율적인 인간의 창조를 위하여 #2 당시 사회를 지배했던 광신적 반공주의에 대해 저항적 입장에서 #3 군인통치의 야만성, 반문화성, 반지성을 고발하기 위하여 #4 시대정신과 반제, 반식민지, 제3세계 등에 대한 폭넓고 공정한 이해를 위하여 #5 남북 민족간의 증오심을 조장하는 사회 현실에 반발하면서 두 체제간의 평화적 통일을 위한다는 입장에서 글을 썼다.
  이교수는 자신의 주장과 논리가 무효화되고 저작물의 인세가 제로가 되는 시점이 참된 민주화의 도래를 뜻한다고 했다. 지금 인세수입은 어떤가.
  11권의 책이 출간되었지만 지금의 인세수입은 제로에 가깝다. 수입은 없지만 기분은 썩 좋다. 그만큼 민주화에 상당히 접근되었다고 본다. 지난 시대의 사상적 낙후성이 많이 극복되었다. 그러나 구시대 구사상의 잔재는 아직도 남아 있다. 지난 대선때 색깔논쟁이 바로 그 예다. 자본주의의 극단적 타락현상과 폭력, 절대권력에 의한해결방식 등 청산해야 할 잔재는 한참 남아 있다.
  지금 '전환시대--'를 읽는 독자라면 왜 이 한권의 책이 한 시대를 풍미한 금서였는지 이해하지 못한다. 이 책은 18편의 평론으로 구성돼 있다. 유신의 논리에 순응하는 언론을 비판하고 있고, 미국 스스로가 실패한 전쟁이라고 규정한 베트남전에 어째서 우리는 월남편만을 두둔하느냐를 질책하며, '다나까의 망언'을 나무라기 전에 우리 내부의 친일잔재 청산을 역설한다. 그는 특수논리가 보편논리로 행세하는 현실상황을 고발하고 정확한 사실을 동원해서 잘못된 시각과 논리의 부당성을 공격했다.

    지적 재충전 서둘러
  지난 30년을 회고하면서 이교수는 '당분간'이라는 단서를 단 절필을 선언했다. 저항할 독재체제가 무너진 탓인가, 동구 소련의 물락 이후 이론적 패닉 현상인가.
  절필이라는 드라마틱한 표현은 부적절하다. 예상했던 사태와는 그 폭과 넓이가 워낙 커서 충격이 너무 컸다. 펜대 하나 걸머쥐고 직선을 달려왔던 걸음을 멈추고 상황의 재평가를 하고 싶었다. 지적 역부족도 느꼈다. 낡은 배터리가 방전되는 감이 있었고 지적 재충전을 하기 위한 시간이 필요했다. 아무리 좋은 일이라도 한 가지 일에 집착하는 것은 옳은 일이 아니고 교만일 수 있다고 생각했다.
  여기에는 약간의 설명이 더 필요할 것 같다. 그는 네 차례의 옥고를 치르면서 0.9평의 감방에서 많은 불교서적을 읽게 되고 3독의 중병에 자신이 빠져 있음을 참회하게 된다. '탐, 진, 치'는 욕심과 성급함과 바보스러움을 뜻한다. 이 중 특히 자신의 성급함을 일찍 깨우쳐 주었던 아버님에 대한 불효, 아내와 어린 자식에 대한 회한에 가득 찬다. 결국 그의 휴식은 공산 국가의 몰락이라는 외부적 충격과 인간의 내면적 성찰이라는 두 요인에 의해 재충전의 시기를 맞게 되고 이듬해 그는 사회주의 실패에 대한 인정과 반성을 하게 된다.
  91년 1월 소장 정치학자들과의 모임에서 이교수는 '사회주의 실패는 인간의 이기적 본성을 간과한 데 있다'는 주목할 만한 발언을 했다. 새로운 변신의 노력인가, 지난 논리의 수정을 뜻하는가.
  사회주의라는 구조만 갖추면 사회주의적 도덕인간을 만든다는 구조결정론에 대한 반성이었다. 교조적 결정론에 대한 회의, 김일성주의를 과신하는 학생세력에 대한 비판이기도 했다. 허황된 구조결정론과 사회주의 인간상에 대한 비판이었다. 나치가 꿈꾸었던 이상적 아리안족이나 모택동의 문화혁명, 김일성의 인간형이 모두 인간의 본성을 인위적으로 조작하려는 환상에 불과하다.
  운동권 대학생들에게 가장 큰 영향을 미친 사상적 대부로서 이들에 대한 배신이 아닌가.
  현실적으로는 자기부정이라는 측면이 있지만, 나는 일관되게 인간의 자유로운 사고와 자율적 판단의 주체로서 인간상을 추구해 왔다. 솔직히 말한다면 그전에는 자본주의에 4, 사회주의에 5의 의미를 부여했다. 그러나 사회주의의 인위적 인간 조형이 얼마나 부도덕하고 강요된 것인가를 확인했다. 새로운 자각이었다. 한 순간의 폭력으로 계급혁명이 이뤄지는 사회여서는 안되고 긍정과 부정을 적절히 배합하는 사회를 그 간담회에서 말했다. 이런 변화가 나 자신의 성장이라고 본다.
  상황의 변화에 능동적으로 대응하는 나의 변화다. 죽을 때까지 배운다는 심정이다. 새로운 전환시대를 맞고 있지만 딱맞는 대체논리를 찾지 못하고 있다. 지적 지평이 확대되었고 중심이 이동되었다. 그러나 아직도 인간소외, 비인간적인 억압 요소들이 존재한다. 이젠 체제나 제도보다는 인간을 중심으로 하는 사고, 구체적 인간의 구체적 행복을 위해 지식인이 봉사하는 것이 중요하다."

    후학들에 바톤 넘겨
  이교수는 조광조 이퇴계의 현실 참여를 비교한 한 친구의 충고를 관심있게 받아들인 적이 있다. 부정적, 저항적 지식인 역할에서 긍정적, 점진적 개혁을 요구하는 지식인으로서의 변화인가.
  지난 20여년의 세월은 조광조의 역할이었다고 본다. 아무도 말하려들지 않았고 모두 퇴계 역할을 맡으려 했기 때문에 조광조역을 택했다. 이젠 조광조적 지식인상에서 퇴계적 인간상으로 바뀌었다고 말할 수 있다. 오랜 억압과 핍박에서 살다보니 정신적, 육체적, 가정적으로 탈진했고 지적으로도 공허해졌다. 이젠 선수교대할 때가 되었다. 지난 시절 축적된 후배, 후학들의 역량을 기대한다. 나의 역할은 끝났다. 다만 작은 밀알로 기억되기를 바랄 뿐이다.


    내가 읽어본 '전환시대의 논리'
  조희연 (성공회신학대 교수)
  이성의 몸부림이 우상의 노여움을 면할 수 없었던 암울했던 유신시대, 바로 그 시대에 우려는 사실로서가 아니라 궤변으로 받아들여지기를 소망했던 한 권의 책을 만났다. '전환시대의 논리'가 바로 그것이다.
  유신의 서슬푸른 억압이 긴급조치 9호라는 말기적 양상으로 나타나고 있던 70년대 중반 암울한 시기에 나는 대학 초년생이었다. 유신교육 아래서 이미 나 자신의 일부가 되어버린 냉전적 의식 및 사고의 깊은 중독상태에서 벗어나는 지적 해방의 단비를 나는 이 책에서 맛보았다. 유신말기 젊은 지성인들의 비판 의식에, 세례현장에 언제나 이 책이 있었다. 많은 젊은이들을 부모의 뜻과는 반대로 정치의 현장으로, 민중의 바다로 인도하는 길목에도 바로 이 책이 있었다. 저 높은 곳을 향해 가던 자신의 삶을 사회와 역사를 향하여 저 낮은 곳으로 선회하던 U턴 지점에도 바로 이 책이 있었다.
  그만큼 이 책은 냉전시대의 기이한 신화, 우상, 권위에 메스를 가하고 그것들을 파괴함으로써 사회적 현실과 그 속에서의 자신의 삶을 근저에서부터 고민하게 했던 책이라고 할 수 있었다. 나의 밀실, 동료들과 함께 하는 집단밀실이 자아내는 기묘한 긴장감 속에서 벅찬 감동으로 이 책을 읽고 토론하던 암울했던 시기가 지금도 생각난다. 당시 정치 사회 현실에 대한 새로운 통찰력으로 우리를 인도하였던 주제들은 베트남 전쟁, 중국, 한국 언론현실, 한일관계, 한미관계 등이었다. 스페인전쟁과 함께 인류의 양심을 시험한 두 전쟁으로 일컬어졌던 베트남전쟁, 그러나 국내에서는 적화통일을 지향하는 베트콩과 공산 주의를 물리치는 자유수호세력 간의 싸움으로 획일화되어 보도되던 베트남전쟁. 죽의 장막 속에서 전 사회를 집단 강제노동수용소로 만들고 인민 전체를 개조대상으로 삼아 거대한 실험을 하고 있다고 규정되던 빨갱이의 나라 중국 이러한 소재들에 대하여 외신현장에서의 정보와 경험을 기초로 저자는 냉전적 사고가 만들어낸 의식의 우상들을 하나 하나 깨나갔다.
  동시에 권력과의 유착 속에서 아니 유신권력에의 자발적 적응 속에서, 권력의 시각으로 자신을 무장하여 그 우상들과 신화를 떠받들고 있던 당시의 언론 현실에 대한 준엄한 비판도 우리는 이 책에서 감동어리게 읽었다.
  80년대라는 정치적, 홍역기를 거치면서 이제 외로운 선구자처럼 외치던 저자의 주장들은 상당부분 상식이 되었다.
  그러나 그 상식이 대중의 상식으로, 권력의 상식으로 되지 못하고 있는 현실, 바로 그 현실 속에서 우리는 살고 있다.


    책에 얽힌 이야기
  '전환시대의 논리'는 지금까지 몇 쇄를 찍었는지, 몇 부가 팔려 나갔는지 발행사인 창작과 비평사도 정확히 알지 못한다.
  80년초 신군부에 의해 뒤늦게 판매금지조치를 당한 이후 정확한 쇄수를 밝히지 않은 채 발행을 거듭했기 때문이다.
  발간 2년만에 13쇄를 기록한 이 책의 현재 쇄수는 15쇄. 출판사측도 약 15만부가 팔려나갔을 것으로 추정할 뿐이다.
  '74년에 나온 '전환...'가 금서가 된 것은 80년대 들어와서의 일이다. 대학가의 시위현장에서 연행된 학생들을 조사하던 중 이른바 운동권 대학생들에게 가장 영향을 크게 미친 책이 '전환...'로 밝혀지면서 이 책과 저자의 수난은 시작됐다. 연행학생들을 조사하던 검찰관계자들은 너무나 많은 학생들이 '전환..'에서 영향을 받았다고 털어놓자 '전환..'를 읽지 않고는 정확한 수사를 할 수 없다고 판단, 출판사에 단체로 주문을 했던 웃지 못할 일화를 남기기도 했다.
  금서목록에 오른 이후 이 책의 성가는 더욱 높아졌다. 일반서점에서 구입할 수 없는 희귀도서가 된 것이다. 정가 2천8백 원짜리 책이 헌 책방에서 1만원 이상에 불티나게 팔렸을 정도다.
  한 시대의 대표적 금서였던 '전환--'는 지금도 대학생들의 필독서로 꾸준히 읽히고 있다.

