        사랑의 첫느낌 그 설레이므로 살고 싶다
    지은이 : 김용택, 박노해, 정호승, 안도현 외
    출판사 : 동인
  
    
  박노해
    
    사랑의 침묵
  
  그대에세도 세월이 지나갔구나
  꽃들은 어둠 속에 소리 없이 직고
  
  내 사랑하는 것들은 말이 없다
  내 사랑하는 여자도 말이 없고
  나는 너무 많은 사랑을 하다가 쓰러져
  겨울 사내로 말이 없고

  깊은 강물은 소리 없이 흐르듯
  진실로 사랑하는 가슴은
  너무 많은 말과 너무 많은 사연과
  너무 많은 눈물이 있어
  말없이 흘러가는 것

  그래도 꼭 한 마디 품고 가야 할 말이 있어
  나 이렇게 새벽 강가에서
  사랑의 침묵을 듣고 있을 뿐

      짝사랑의 상처
  
  벌교중학교 1학년 때였던가
  나는 여학교 퀸으로 뽑히던 글 잘 쓰고 눈빛이 슬퍼 보이던 
  그 애를 짝사랑했는데
  부끄럼을 많이 타서 편지로만 무지 몸살을 앓았는데

  읍내를 꽉 잡고 누비던 어깨 큰 선배들이 
  그 애를 자기한테 인수인계하라고 해서
  밤중에 공원으로 불려가 싸움이 붙어 엄청 깨져버려
  지금도 머리에 짝사랑의 흉터가 챙피하게 남았는데

  그때 선배들한테 목을 밟힌 채 내가 한 말은
  그 여자애 마음을 가져와 보라고
  어떻게 그녀의 마음을 힘으로 주고받냐고
  어떻게 내 것도 아닌 사랑을 내 것인 양 인수인계하냐고
  사랑의 방향은 오직 그녀 마음 안에 들어 있는 거라고......

  지금도 누군가 나에게 힘으로, 돈으로
  내 마음을 바꾸라고 강제할 때면
  나는 문득 25년 전의 그 사랑싸움이 생각나는 것이다
  
  아, 그때 피투성이로 밟힌 채 쳐다보던 그 밤하늘엔
  어찌나 별이 맑고 곱던지 풀벌레 소리는 왜 그리 서럽게 환하던지
  그래서였던가 나는 정신을 잃는 순간까지 단호하게 말했었지

  어떻게 사랑을 힘으로 주고받냐고
  어떻게 내 것도 아닌 그녀 마음을 우리끼리 주고받냐고
  어떻게 그녀 마음을 함부로 빼앗느냐고

  그래, 지금도 난 그래,
  어떻게 양심을 강제로 바꾸려하냐고
  어떻게 민심을 힘으로 판단하냐고
  어떻게 미래를 돈으로 가지려하냐고

  우리가 소유하고 있지도 않은 것들을
  어떻게 힘으로 빼앗아가겠다는 것인지
  그때나 지금이나 나로서는 이상한 생각이다

  사랑의 상처를 다시 내 온몸으로 수놓을지라도
  나로서는 정말 그 이상하고 이상한 생각에 굽힐 수 없는 것이다.

    가을에 떠나다

  이 가을에 
  나는 쓰러져 우네

  다시 겨울은 오는데
  
  저 겨울산을 
  무엇으로 혼자 넘나
 
  너와 함께해도
  그렇게 힘들었는데

  젖은 눈으로 지켜봐 주던
  너도 이제 없는데

  침묵의 불덩어리 품고
  언 살 터진 겨울 사내로

  무엇으로 혼자 넘나
  저 겨울산

  박노해 - 1957년 전남 함평에서 출생했으며 본명은 박기평, 세례명은 가스발이다.  선린상고 야
간부를 졸업하고 섬유.금속 노동자로 일했으며, 버스회사에 취업하여 운수노동운동을 하다 해고당
하고 1985년 결성된  '서울노동운동연합'(서노련)에서 활동했다. 1989년  '남한사회주의노동자연맹'
(사노맹)의 결성을 주도했으며, 시집  '노동의 새벽', '참된  시작'과 산문집 '사람만이 희망이다'가 
있다. 1991년 구속되어 국가보안법으로 무기징역을 선고받고 수감중 1998년 광복절 특별사면으로 
석방되었다.

  정호승

    나의 첫 키스

  사랑했던 첫마음 빼앗길까 봐
  해가 떠도 눈 한번 뜰 수가 없네
  사랑했던 첫마음 빼앗길까 봐
  해가 져도 집으로 돌아갈 수 없네      시 '첫마음' 전문

  중학교 3학년 겨울방학 때였다. 삼촌네 집에 가서 사촌 누나들이랑 화로레 오징어를 구워 먹었
다. 나는 마침 오징어 다리 한쪽을 뜯어먹었는데 몇 번  씹다가 너무 딱딱하고 질겨서 도로 뱉어 
놓았다. 그러자 뜻밖에도 셋째 누나인 재란 누나가 얼른 그것을 자기 입 속에 넣어 버렸다.
  "누나, 그거, 내가 먹던 거야. 질겨서 먹다가 도로 뱉어놓은 거야. 먹지마. 이빨 아파."
  나는 놀라 눈을 동그랗게 뜨면서 재란 누나를 쳐다보았다.
  재란 누나 한쪽 눈을 찡긋하면서  얼른 입을 손가락을 갖다대었다. 잘  알고 있으니까 더 이상 
이상 아무 말도 하지 말라는 뜻이었다. 다른  사람들이 들으면 자기 입장이 곤란해진다는 표정이
었다. 나는 재란 누나의 그런 행동을 어떻게 이해해야 할지 알 수 없었다. 멍하니 입을 다물고 내
가 먹던 오징어를 질겅질겅 씹어먹고 있는 재란 누나를 쳐다보았다. 그러자 마치 재란 누나와 키
스라도 하고 있는 듯한 묘한 기분이 들었다. 그 오징어 다리는 내가 많이 씹은 것은 아니지만 분
명 내 입속에 들어갔다가 나온 것이었다. 다른 사람이 그것을  다시 먹기에는 내 침이 축축이 묻
어 있는 더러운 것이었다. 그런데도  재란 누나는 아무렇지도 않다는 듯이  그걸 자기 입에 넣고 
맛이게 먹고 있었다. 
  나는 잠시 동안이나마 나 자신이 재란 누나의 달콤한 입 속에 들어가 있는 듯한 착각에 사로잡
혔다. 적어도 내가 느끼기로는 상대방이 먹던 음식을 조금도 더럽다고 느끼지 않고 먹을 수 있다
는 것은 서로 보통 사이가 아니라는 것을 의미하는 것이었다.  그것은 재란 누나가 먹던 그 어떤 
음식이라도 먹을 수 있다고 생각하는 나 자신을 보서라도 확실히 알 수 있는 일이었다.
  나는 혹시 재란 누나가 나를 사랑하는 것은 아닌가 하는 생각에 하루종일 가슴이 저려왔다. 그
러나 재란 누나의 마음을 잘 파악할 수 없었다.  "호승아, 나는 원래 오징어 다리를 좋아해. 다른 
사람은 몸통을 좋아하지만 난 몸통은 싫다"하는 재란 누나의 말이 나의 기대에 찬물을 끼얹어 버
렸기 때문이다.
  그러나 나는 막연하지만 그 일을 통해 내란 누나가 나를 마냥 사촌  동생으로만 대하지 않는다
는 것을 느낄 수 있었다.
  정말 그 느낌은 정확한 것이었다. 그런 행동을 한 재란  누나의 마음을 확실히 확인할 수 있는 
일이 있었다.
  크리스마스를 보낸 들뜬 마음이 거의 가라앉은 그날, 나는 유리창을 닫고 창가에 앉아 '젊은 마
르크스의 시'라는 시집을 읽고 있었다. 그 시집은 막 의과대학생이 된 호용 형의 책상에 꽂혀있던 
시집으로 '자본론'을 쓴 칼 마르크스가 대학시절에 그의 애인이었던 예니에게 띄웠던 사랑의 서정
시들을 모은 것이었다.그 시들 중에서 나는 마침 ' 두 개의 별'이라는 제목의 시를 일고 있었다.

  별이 둘
  하늘에 살고 있었습니다.

  그들은 서로 가까워지려다
  스쳐 지나가 버립니다
  
  언젠가는 하나가 되자고    
  빛의 날개를 펴지만

  맺어지려고 하는 순간에
  둘은 서로를 거부합니다

  예니여, 
  그것은 우리의 이야기가 아닙니다
  나에게는 언제나 있습니다

  가라, 
  세상의 것들을 꿰뚫고
  나의 생각과 슬픔이여
  가라,
  그대 가슴속으로

  그때 창밖에 연붉은 스웨터를 입은 재란 누나가  어른거리는 모습이 보였다. 나는 시집을 덮고 
제란 누나를 바라보았다. 나는 모르고 있었으나 재란  누나는 책을 읽고 있는 나를 한참동안이나 
지켜보고 있었던 모양이었다.
  '무슨 책 읽노?'
  창이 닫혀 있어 무슨 말인지는 잘 들이지 않았으나 재란 누나의 입모양으로 봐서 그런 말인 것 
같았다.
  '시집 읽는다.'
  나도 소리를 내지 않고 입만 벙긋거리는 말을 했다.
  '재미있나?'
  '응, 재미있다.'
  '니가 시를 다 읽어?'
  '와? 내가 시 읽을면 안되나? 학교에서 내가 문예반인 줄 모르나?'
  '안다. 내 좀 빌려 줄래?'
  '그래'
  우리는 마치 구화를 하듯이 그런 식의 대화를 계속했다.
  그러자 재란 누나가 답답하다는 듯이 선뜻 유리창 가까이 다가왔다. 재란 누나가 서 있던 자리
엔 감나무 이파리 몇 개가 땅에 얼어붙어 있었다.
  재란 누나는 유리창에 얼굴을 대고 내 책상 위를 들여다보았다.
  '어떤 시집이고?'
  '마르크스.'
  나는 일고 있던 시집 표지를 펴서 재란 누나에게 보여주었다.
  그러자 재란 누나가 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
  '그런 공산주의자가 시를 다 썼나?'
  '그래, 다들 사랑을 노래한 시라 카더라.'
  우리는 똑같은 방법으로 대화를 계속했다. 가능한 한 천천히, 입술 모양만  보아도 무슨 말인지 
확실히 알아들을 수 있도록 했다.
  그러다가 재란 누나의 얼굴이 유리창에 너무 가까이 닿아 일그러졌다. 코와 입술이 찌그러들었
다. 우스웠다. 내가 막 소리를 내어 웃었다. 이번에는 내가 얼굴을 유리창에  갖다대었다. 재란 누
나가 창밖에서 찌그러진 내 얼굴을 보고 낄낄거렸다.
  그런데 그때 참으로 이상한 일이  일어났다. 재란 누나가 갑자기 유리창에  입술을 갖다대었다. 
이번에는 장난기가 있는, 일부러 흉하게 일그러뜨린 입술이 아니었다. 살짝 눈을 감고 뭔가 내 입
술을 기다라는 듯한 표정이었다. 순간 내 가슴속에서는 바윗돌 하나가 쿵! 하고 굴러 떨어지는 소
리를 내었다. 나는 떨리는 마음으로 그런 재란 누나를 한참 쳐다보았다. 그러다가 나도 모르게 재
란 누나의 입술 위에 내 입술을 포개었다.
  재란 누나는 창밖에 있었고, 나는 창 안에 있었다. 재란 누나와 내 입술  사이에는 유리창이 가
로놓여 있었다. 그러나 그런 사실은 그리 문제가 되지 않았다. 우리는  한참동안 유리창을 사이에 
두고 키스를 했다. 정말 영화에서 본 것처럼 사랑하는 사람들끼리 키스를 하는 것  같았다.  가슴
은 한없이 쿵쾅대었다. 비록 유리창을 사이에 둔  키스였지만 재란 누나의 부드러운 입술 감각이 
그대로 전해지는 것 같았다.
  잠시후, 우리는 누가 먼저라고 할 것 없이 후다닥 놀란 표정을 하고 입술을  떼었다. 그리고 서
로 꼄연쩍은 듯이 웃음을 나누었다. 
  '키스는 그렇게 하는 게 아니야.'
  두 사람 중 누구 한 사람이 그런 말을 하는 것 같았다. 재란 누나의 얼굴이 감홍시처럼 발갛게 
물들어 있었다. 나도 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다.  그리고 그뿐이었다. 그것이 내가 여자하고 
해 본 첫키스였다.
  그후 나는 재란 누나와 키스할 때 창문을 열고 못한  것을 후회했다. 내 인생에 있어서의 최초
의 키스가 유리창이 가로막힌 상태에서 이루어졌다는 사실이 안타까웠다.
  세월이 지나서 재란 누나는 결혼을 하고 미국으로  이민을 갔다. 김포공항에서 이별할 때 재란 
누나가 내 손을 잡고 울었다. 왜 유독 나만 보고 울었는지 그때는 알 것 같았다.
  나는 재란 누나와 유리창을 사이에 두고 다시 첫 키스를 하고 싶다. 그러나 누나는 이제 이 세
상 사람이 아니다. 서른의 나이에 백혈병으로 이 세상을 떠나고 말았다.
  나에게 첫 키스만 남긴 채.
  
  정호승 - 1950년 대구에서 출생하여 경흐대 국문학과를 졸업했다. 1973년 대한일보 신춘문예에 
시 '첨성대'가 당선되어 등단했다  시집으로 '슬픔이 기쁨에게',  '서울의 예수', '별들은  따뜻하다', 
'사랑하다가 죽어버려라', '외로우니까 사람이다' 등이 있고, 소월 시문학상과 동서문학상을 수상했
다.


  백학기
    
    아카시아 꽃향기에 묻어난 지상의 순수

  내 그리움 속에 낮달이 떠 있다
  
  나는 낮달이라고 내 그리움에게 전한다
  낮달을 그냥 낮달이라고
  그리움을 그리움이라고 부르지만
  내 그리움 속에 낮달이 푸르게 떠 있다

  꽃과 시 몇 편 놓인 삶을 꿈꾸었던
  내 삶의 책상 위로
  바람의 달력이 내 손등을 쓸어가는 동안 

  내 그리움 속에 낮달이 떠 있다.    시 '낮달'전문

  그러니까 첫사랑이란 말만 들어도 가슴이 떨려오는 그 옛날의 추억은  살아가면서 갖고 그윽한 
향기로 누구에게나 남아 있을 터.  그 비밀스런 문을 열고 들어가면  아련한 향기와 함께 온몸을 
휘감아오는 전율을 느끼게 될 터이다. 내게도 그런 첫사랑이 있었나. 생각컨대, 초등학교 시절 동
네 주변의 옥이나, 경희등 흔한 또래의 계집아이들에게서 느꼈던 감정의 골에서부터 중학교 시절 
옆동네의 가슴이 봉긋한 고등학생 누나를  사모했던 어리숙한 감정들이 교묘하게  교직된 느낌을 
지울 수 없음은 바로 여기에서부터 내 연정의  씨앗이 발아하지 않았는가 하는 생각에서이다. 누
구나 마찬가지지만 이성에 대한 순수한 관심이  살이 붙고 뼈를 이루어 사랑이라는  거대한 강물 
속으로 흘러들어가지 않나 하는 생각.
  그런데 첫사랑의, 그 처음의, 풋풋하고 향기로운, 지금도 눈을 감으면 코 끝에 다가오는, 지독히
도 아련한, 그래서 때로 그 향기를 다시 되맡아보기  위해, 오랫동안 정신을 집중시키면서, 그 옛
날의 시절을 되돌아볼 때, 아카시아 향기의 냄새가  어느새 전신을 휩싸 노곤노곤하게 하고 있음
을 느낀다. 그 안에서 나는 그절의 어린 내가 되어  한 마리의 사슴처럼 산과 계곡을 돌아다니고 
있는 것이다.
  그 산과 계곡에는 온통 아카시아 물결로 출렁이면서 아카시아의 향기가 온 산과 계곡을 뒤덮고 
있어 첫사랑을 꿈꾸는 자의 내밀한 욕망으로 솟구치기도 한다.
  말하자면 내 첫사랑은 그렇게 아카시아 향기와 함께 남아 있는 것이다.
  후에 안 일이지만 동네 주변의 같은 또래 옥이나 경희 등 그 애들은 같이 뛰고 놀면서 그 야들
의 모든 것을 알고 있어 첫사랑의 신비한 맛이 사라지고,  그냥 동무나 친구 같은 기억들로 남아 
있으나 어느 날 중학생이 되고 고등학생이 되어 우연히 길가에서 마주치게 될  때의 감정들은 또 
특별하게 남아 있을 수밖에 없었다.  그렇다고 그 애들에 대한 보다  근원적인 감정이 남아 있지 
않았다고 볼 수 없을 터이다. 그보다도 그 애들에 대한  순수한 감정은 이내 그 애들의 대학생이 
된 오빠나 삼촌 또는 공무원인 무섭고 근엄하게 보이는 아버지들에 의해서 순수한 감정들이 이내 
기화돼버릴 수밖에 없다. 참으로 안타까운 일. 그 애들은 제법 여성다운  냄새를 풍기면서 모양을 
내기 시작하는 순간부터 또래의 머슴애들은 코를 킁킁거리게 되는 것이다.
  내가 살던 동네에 옥이가 있었다.
  그 시절을 거슬러 올라가보면 참으로 예쁘고 착하게 생긴 옥이는 또래의 다른 여자애들답지 않
게 맑고 순수한 여자애였다. 어느 때 방학이 끝나갈 무렵  군산인가 친척집에 다녀온 그 애는 풀
지 못한 방학숙제를 내 도움을 빌어 무사히 마친 일이  떠오른다. 이게 인연이 돼 다른 애들보다 
비교적 나와 가깝게 지내는 사이가  됐다. 방학 동안 옥이가 없는  동네는 적이 고즈넉할 수밖에 
없었다. 전주-군산간을 오가는 두 칸짜리 열차는 지금도 그 대로여서 항시 갯비리내가 났었다. 삐
익거리면서 철길 위를 지나가는 그 화차에서 갯비린내가 났다고 회상하는 것은 아마도 동네 아이
들과 무임승차로 이 열차를 타고 군산항  부두까지 가 건너편 장항제련소의 굴뚝을  바라본 일이 
있는 데서  기인할 것이다. 썰물이 빠져나간 갯흙들위로  썪은 냄새가 진도하고 부듯가에는 각종 
생선횟감들과 시끄러운 소음, 거친 사내들의 음성이 한데 어우러진 그곳은 시각적인 풍경들과 함
께 갯비린내 나는 곳으로 내 기억에 남아 있다. 어쨌든......
  지금도 생각나지만 그 애는 위로 두 살, 네 살, 여섯 살 터울의 오빠들이 줄줄이로 버티고 있어 
동네에서 아무도 그 애에게 접근할 여지가 없었다. 게다가 그 애네 오빠들은 한결같이 험악한 인
상이어서 어떻게 한 집안의 형제들이 저렇게 다를 수 있나  의아할 정도였다. 그럼에도 게 중 용
기 있는 또래의 머슴애는 옥이에게 도전하는 폼을  보여주기도 했는데, 그 애의 오빠들에 의해서 
무참히 도 혼쭐이 나기도 하는 사건이 벌어지기도 했다. 다행히도 나는 방학책의 인연으로 그 애
의 오빠들로부터 비교적 점잖은 대우를 받았는데, 그런 나를 향해 누구는 주먹다짐으로 중학교만 
들어가면 옥이를 빼앗아 밤열차를 타야겠다든가, 마을의 뒷동산으로 끌고가 먹어버리겠다든가, 누
구는 다른 동네 애들을 동원해 여럿이 함께 쓰러뜨려버리겠다든가 하는  도저히 어린애다운 생각
이랄 수 없는 허황된 꿈을 꾸기조차 했다. 밤 늦은 시각  동네 애들이 함께 모여 놀던 희미한 가
로등 아래 담벼락 아래서 군산에서 오는 마지막 열차의 기적소리를 들으며 이처럼  입에 담을 수 
없는 말을 내뱉던 이이들조차 왜 그들이 그렇게 옥이에게 탐닉하는지 나는 이해할 수 있다. 그만
큼 옥이는 또래의 다른 계집애들보다 예쁘고 착하고 맑고 그랬다. 아니다.  거기에다 뭐할까 수컷
을 .... 아니다. 그런 상상일랑 그만두자. 옥이는 한마디로 예뻤다. 
  우리들이 중학교에 들어가고 여드름이 나기 시작하며서 고등학교 입시에 매달리던 그 3년 동안 
나는 옥이의 존재를 까마득히 잊고 있기도 했다. 그러나 등.하교시 옥이가  말쑥하게 교복을 차려 
입고 집을 나와 학교를 가고 오는 모습을 간혹 스치기라도 할라치면 가슴이 어느 때는 콩 볶듯이 
뛰었다는 것을 고백해야겠다. 그러나 또래의 다른 녀석들은 킁, 하고 콧방귀를  뀌거나 못 견디겠
다는 듯 아랫도리를 잡고 뱅글뱅글 도는 시늉을 해보이기도 했는데, 어쩌면 그 당시의 우리 또래
들은 그렇게 악도들이었을까! 하긴 한 동네에서 자라면서 시내  영화관에 몰래 숨어 들어가다 기
도에게 걸려 쫓겨나고 여름이면 부래옥  아리스케키통을 들고 다른 동네를  싸돌아다니면 팔다가 
이웃집 어른에게 발각돼 된통 혼나기도 하는 무언가 재미있고 신나는 일이라면 참지 못하는 우리
들이 아니었던가. 옥이에게는 할 수 있는 한 갖은 방법을  동원해 꼬드길 수 있는 묘안을 찾거나 
담벼락에 옥이를 그려넣고 못된 짓을 일삼던 우리들은 만약 자신들의 여동생에 대해  이 따위 무
례한 행동을 보였다면 멱살을 쥐고 흔드는 일면도 있었다.
  내가 공부에 매달리면서 자연 동네 아이들과 멀어지게 됐는데 야간 자율학습 후 귀가길에 어떤 
은밀한 상황을 목격하게 된것은 흔한 말로 운명의 장난일까.
  처음에는 내 눈을 위심했으나 이내 그 상황은 내 가슴을 두근거리게  하기에 충분했다. 아뿔싸, 
희미한 가로등 아래의 담벼락에서 누군가 낯익은 여자애와 남자애가 함께  있는 모습은 한마디로 
충격 그 자체였다. 그때 군산에서 오는 마지막  열차가 둔중한 소리를 내며 지나가지만 않았다면 
내 존재는 그대로 그 현장에 있는 그들에게 발각될 수밖에 없었을 것이다. 그 당혹감이란!  그 상
황을 목격하고 난 뒤 한동안 나는 미열에 시달리는 증세를 보이기도 했으나  곧 잊어버리기로 했
다. 옥이는 그렇게 내 관심 밖으로 멀어져갔다. 누군가는 옥이가 다른 동네 머슴애와 사귀게 돼그 
애네 오빠들에게 된통 당했다거나 못내 두들겨맞았다는 소식도 그즈음 듣게 되었다.
  중학교를 졸업하고 고등학생이 되었을 때 옥이는  머리를 두 갈래로 양어깨에 땋아  내린 멋진 
모습의 여자애가 됐다. 말하기 부끄러우나 나는 지방의  명문고에 입학했으며 옥이는 3류 여학교
에 다니게 된 것이다.
  그러던 어느 날 나는 정식으로 옥이를 만나게 되는 우연치  않은 일이 생겼다. 동네 뒷산 아카
시아 향기가 향기롭던 늦은 봄 어느 날이었다. 그 무렵엔가 나는 처음으로 아카시아 향기가 이처
럼 강렬한가 하고 느끼는 '봄 타는' 녀석이 되어 있었다.
  첫사랑은 그렇게 오는가. 옥이는 이전보다 휠씬 성숙해져 보였다. 옥이는 희미한 가로등 아래로 
나를 불러낸 뒤 손바닥만한 편지를 내보였다. 아카시아 향기가 부드럽게 녹아  있는 날이었다. 전
주-군산행 열차가 이날은 소리없이 지나갔다. 
  나는 옥이가 내민 편지를 받아 주머니에 넣었다. 내 생각대로 였다.  여자에게서 처음 받아보는 
향내나는 편지. 첫편지의 추억과 함께 가슴에 물결치는 첫사랑은 그렇게 시작됐을 것이다.
  며칠후 옥이와 나는 시내 중앙통 제과점에서 만났다. 교복을 입은 우리들은 탁자 위에 놓인 우
유와 한 접시의 빵을 놓고 조심스레 앉아 있었다. 왜 그렇게 가슴이 타고 입술이 마르는지 알 수 
없는 나는 우유 잔만 만지작거릴 수밖에.
  제과점의 넓은 창밖으로는 슬로우비디오로  행인들이 지나가고 건너편 영화고나의  대형간판에 
미모의 여배우가 웃고 있었다. 어렸을 적부터 보아온 옥이는 그  어린 날의 옥이가  아니었다. 동
네 아이들과 어울려 놀고 숨바꼭질하던 그 어린날의 옥이가 내 시야에 가볍게 떠올랐다.
  제과점을 나와 천변을 걸어가는 나는 아카시아 향기에 취했다. 
  천변 건너편 산에 지천으로 널린 아카시아 나무들의 꽃향기. 그 꽃향기는 내 전신을 휘감아 아
련한 첫사랑의 길로 나를 인도하는 중이었다. 우리는  어깨를 나란히해 걷다가 천변에 앉아 아카
시아 꽃향기에 취하다가 그렇게 늦은 밤 귀가했다.  참으로 멀리 갔다가 집으로 돌아온 느낌이었
다. 옥이의 집 앞에서 헤어진 나는  껑충껑충 뛰어 집으로 돌아왔다. 흐린 가로등  담벼락 아래서 
지켜본 옥이의 방에 불이 켜지는 모습을 오랫동안 잔영으로 남았다.
  타고르의 시를 읽고 릴케와 헤세의 시를 읽는 날이 바야흐로 펼쳐졌다.  교과서나 종합영어, 수
학정석의 참고서를 보는 날보다 타고르와 릴케와 헤세가  나와 함께했다. 창밖으로 먼 산을 바라
본다거나 도서관 옥상에서 지붕을 내다보는 일이 잦아지고, 늦은 밤 아무도 없는 텅 빈 운동장에
서 아카시아 꽃향기를 맡기도 했다. 그런 날들이 이어지는 동안  옥이와 나는 몇 번을 더 만나기
도 했다.
  그러나 운명은 우리들의 첫사랑이 그렇게 쉽사리  이루어지도록 내버려두지만 않았다. 가슴 설
레는 날들이 지나가고 아카시아 꽃들이 져버릴  즈음 귀가길에 우리는 옥이의 집  앞에 버티고선 
그 애 오빠를 맞닥뜨리는 숙명 앞에 놓여졌다.
  그 다음 상황은 독자들의 상상에 맡기고 싶다.
  아카시아 꽃향기와 함께 시작된 나의 첫사랑은 아카시아  꽃향기와 함께 사라졌다. 그 뒤 옥이
네가 이사를 가고 우리 집 또한 어찌어찌한 이유로 이사를 하면서 내  첫사랑은 가슴속에만 아련
하게 남아 있다. 
  지금은 크게 달라진 나와 옥이네가 살던 동네 앞을 우연한 기회에 자나다보면  그 시절의 나의 
옥이와 아카시아 꽃향기가 함께 어우러져 묘한 울림을 낸다. 또  옥이네 문 앞에 버티고 섰던 그 
애 오빠도 함께 떠올라 웃음도 난다. 
  
  백학기 - 전북 고창에서 출생하였으며, 원광대 영문학과를 졸업했다. 1981년  '현대문학'에서 추
천을 받고 '한국문학' 신인상에 시가 당선되어  등단했다. 시집으로 '나는 조극으로 가야겠다', '나
무들은 국경의 말뚝을 꿈꾼다.'가 있다. 1997년 제33회 1천만원 고료 동아일보 논픽션에 ' 내 가슴
에 남아 있는 천하의 박봉우'가 당선됐다. 현재 KBS홍보실에 근무하고 있다. 

  박 철

    세상의 첫 걸음

  지금쯤 고향의 상수리나무 뿌리는 
  언덕을 내려와 온 들판 밑을
  끌어안고 있겠지
  이 지구를 움켜쥐고 있겠지
  나, 그 상수리나무 중간키에
  첫사랑 이름 석 자 새겼으니
  그 이름 물관부를 따라 흐르다
  내게 다시 돌아오겠지

  나는 잠 깨리라
  상수리나무 열매 씹으며
  텁텁한 향수, 첫사랑의 기억에 미소지으리
  인공폭포 지나 가양동으로 오다가
  나는 가끔 쓰러져
  상수리나무 뿌리가 전해 주는
  옛사랑의 노래를 듣네
  그녀의 심장은 아직 따뜻하다
  하얀 운동화끈도 순결하다
  오뉴월 염천, 엄동설한에도 버티었겠지

  그 옛날 내 사랑 이름 석 자 새겨놓은
  깊은 뿌리 상수리나무
  거기 중간키 아직 휘어져 있고
  아직 멧새 둥지 틀어 주겠지
  고향 뒷산의 중간키
  뿌리 깊은 상수리나무       시 '상수리나무 중간키에' 전문

  아이들이 학교에서 돌아오면 나는 아이들을 피해 슬며시  놀이터로 나간다. 마치 골목 끝에 버
려진 폐차처럼 볼썽사나운 서민 연립주택의 놀이터는 이제 더 이상 아이들의 몫이 아니다. 
  끊어진  그네줄, 검붉게 녹물이 흐르는 시소, 모래 속엔 슬리퍼가  한 짝 잃고 처박혀 있고, 소
주병이 나뒹굴고, 벤치엔 지난밤 누군가의 몸을 가려주었을 법한 담요 한 장이 걸쳐져 있다. 
  하늘은 멀고 가을햇살이 따갑다. 나는 그 담요를 슬쩍 밀어내고 거기에 않아 친구가 보내온 시
집을 읽는다. 친구는 아직 희망을 노래하고 있다. 희망의 노랠 듣고 있자니 이상하게 친구마저 점
점 멀어지는 느낌이다. 책을 읽다가 어깨가 아프면 하늘을 한 번 쳐다보고, 거기  뜻 모를 아픔에 
고개를 숙여 굽은 어깨를 주무른다. 목운동을 하다가  벤치에 그려진 서툰 글자를 발견하고 나는 
씩, 미소를 머금는다.
  '현진이는 내 꺼.'
  초등학교 3,4학년의 정도의 글씨체다. 글씨는 서툴게 힘차게 어린 마음 그대로 크레용으로 씌어
져 있다. 요즘은 초등학교 학생만 되어도 이 정도의 낙서는  서슴치 않고 하는 모양이다 나는 미
소를 지우지 못한 채 다시 한 번 하늘을 바라보다가 시집을 덮는다. 시집을 덮고 눈의 초점을 잃
어 가며 마치 깊은 잠에 빠지듯 한낮의 몽환 속에 옛날 언젠가로 되돌아가기 시작한다.

  나이 40이 되도록 자신이 자란 곳에서 살아간다는 것이 그리 흔한 일만은  아니라는 사실을 나
는 요즘에야 깨달았다. 고향을 떠나보지 않은 나로서는  사람은 대개 다 그렇게 사는가 싶었는데 
세상은 그렇게 만만치가 않았던 것이다. 그것도 행정구역상  엄연히 서울로 편입된 지 40년이 넘
는 곳이니 말이다. 그러나 40년 세월이라지만 마을의 지세는 지난날 그 모습에서 크게 변한 것이 
없고 가구 수조차 그 모양 그대로이다. 다만 신작로가 8차선 대로로 바뀌고 신작로 건너 김포 벌
판이 점점 작아지고 있다는 것뿐, 내가 아직 세상사를 잘 모르듯 내가 사는 마을도 뭔가 깊은 미
망 속에서 헤매고 있는 느낌이다. 그렇다  해도 아마 내 자식이 내  나이쯤 되면 저 푸른 벌판은 
사라지고 없을 것이다.
  그 옛날 내가 저 벌판에서 잘 주어오던 뜸부기알처럼.
  예나 지금이나 벌판 끝은 김포공항 활주로다. 그  활주로를 타고 비행기는 하늘로 떠올라 구름
을 헤치고 멀리멀리 아주 먼 세계로 날아가곤 했다. 어린 날, 나는 창가에 걸터앉아 벌판 너머 떠
오르는 비행기를 바라보았다. 비행기 꼬리가 사라질 때까지 눈을 놓지 않으며 늘 저 비행기는 어
디로 날아가는 것일까, 다시는 돌아오지 않는 것은 아닐까 하고 마음을 조리며 방과후의한나절을 
그렇게 보냈다. 지금은 1분에 한 대씩 뜬다는 비행기의 공해와 소음이 큰 골칫거리이지만, 한나절
에 한두 대 떠오르던 그 시절엔 비행기란 마치 꿈을 싣고 미지의  세계로 나아가는 타임머신이었
다.
  그렇게 벌판 끝을 내다보고 있다가 나는 나도 모르게 먼지 쌓인 창틀  위에 손가락으로 낙서를 
하고 있는 것이다. 유리창에 입김을 불어 거기 글자를 써 넣기도 한다.
   '부연.'
  중학교3학년 때였다. 중학교 3학년이 사랑이 뭔지 알겠냐마는 나는 창틀에, 책상 위에 손가락으
록 그렇게 쓰고 또 썼다. 나는  3학년 들어 성적이 지지부진하자 그  핑계를 남의 탓으로 돌리고 
과외공부를 다니기 시작했다. 이미 그때 마음은 잔뜩 바람이 들었던가 보다.  예나 지금이나 과외
공부가 꼭 성적을 올린다는 보장은 없다. 그건 그저 자기합리화를 위한 몸짓에 불과한 것이다.
  그런 중3의 어느 날이었다. 그렇게 방과후의 헛된  시간을 보내던 공항시장의 2층 과외방에 새
로 한 여학생이 들어섰다. 미닫이 문이 열리고 7,8명의 우리는 침묵으로  그녀를 바라보았는데 나
는 그때 직감적으로 그녀 역시 나와 같은  부류임을 알아차렸다. 과외를 가르치던 이병룡 선생도 
대뜸 만만치 않은 얼굴빛을 보였다. 가르치는 일보다 다스리는 일이 더 힘든 중3들이었던 것이다.
  나는 머리 등촌동에서 온 그녀 역시 성적보다는  그저 어떤 몸부림에 불과하다는 것을 알았다. 
그녀는 첫날부터 다른 학생들과 멀어져 있었다. 당시 여중 3학년들은 겨울이 되어도, 외투를 입는 
학생이 그리 많지 않았다. 외투를  입어도 학생복에 맞춘 군청색의 헐렁한  외투가 대부분이었다. 
그러나 그녀는 마치 고등학생들이나 입던 밤색의 윤기나는 외투에 그것도 몸의 곡선을 따라 맞추
어 입은 듯한 모양이었다.
  박박머리의 중3 눈에는 아름다운 것은 아름다운 것이다.  얼굴은 그리 곱상이 어니었는데 한층 
성숙한 모습의 그녀가 여간 나의 마음을 흔드는 것이 아니었다.(훗날 부연이와 화곡여중 한 반이
었던 초등학교 동창 금호의 말에 의하면 그녀는 나를 보고 그 과외에 들어왔다 하는데 그건 맞는 
말 같았다.) 어쨌거나 사흘에 한 번 꼴로 빠지던 그 자리에 나는 하루도 걸르지 않고 나가는 성실
한 학생이 되었다. 그건 부연이 역시 마찬가지였다.
  남 모르게 나누는 밀회란 얼마나  짜릿하고 감미로운가. 나는 이미 그  어린 나이에 그 향기에 
빠져 하염없이 헤매이기 시작했다. 공부가 끝나면 그녀는 다음 정거장에서 기다리고 있었고 우리
는 밤 늦도록 김포가도를 걸었다. 공항동에서 발산동을  지나 화곡동을 지나 등촌동까지 두 시간
여를 걸었다. 아직 어렸으므로, 처음이었으므로 말없이 걸었다. 단지  그저 걷고 또 걷는 것이 우
리의 전부였다.
  그런 밀회가 계속되던 어느 날,  긴 교자상 두 개를 붙여놓고  공부를 하던 과외에서 부연이가 
내 곁에 앉게 되었다. 자리는 오는 순서대로 앉았기 때문에 나란히 앉는 경우가  흔치 않았다. 선
생을 외면하고 이런저런 잡념에 매달리던 나는 슬며시 부연이의 지우개를 가져왔다. 그리고 슬며
시 거기에 몇 글자를 써 넣었다.
  '부연이는 내 꺼'
  나는 그 글씨를 쓸 때의 심정을 기억한다. 공부는 지루했고 실내는 추웠으며 그저 뭔가 유치한 
장난이라도 하고 싶었다는 것을. 이런저런 낙서나 하고 싶었다는 것을. 그러나 그것은 그녀이ㅔ게 
단지 유치한 장난이 아니었다. 지우개를 받아든 그녀가 잠시후 슬며시 상 아래로 손을 디밀어 나
의 손을 꽉 움켜쥐는 것이었다. 그리고 두 시간이 지나도록 그녀는 나의 손을  놓지 않았다. 그때 
부연이는 내게 가르쳐주었다. 여자는, 작지만 어떤 몸짓에 만족해 하는지. 그게 비록 한갓 장난에 
지나지 않을지라도 어떤 시선에 행복해 하는지. 
  대처승의 외동딸이었던 그녀와 가수가 되겠다던  나의 사랑은 고교 3년 동안  참으로 가련하고 
막막하게 행해지고 있었다. 이미 건강이 나빠지기 시작했던 병약한 나와 엄격한 종교인의 딸로서 
우린 세상은 온통 닫혀 있는 벽의 한가운데라고 믿었다. 답답하고 답답하였다.  그나마 나는 대학
을 가기 위해 안간힘을 쏟을 때, 부연이는  오히려 연예계 진출을 꿈꾸며 신인가수들과 몰려다녔
다.
  우리는 대학입시에서 모두 실패했다. 예상된 결과였다. 나는 너무 높이 지원했고 그녀는 처음부
터 뜻이 없었다. 나의 처지를 잘 모르던 아버지는 실망하는  것이 아니라 아예 내게 깊은 배신감
까지 느끼는 모양이었다. 견디기 어려웠다. 
  "도망가지."
  "......"
  아버지의 악담에 가까운 훈시가 있던 날 나는 집을 나와 부연이에게 그렇게 말했다. 1978년 추
운 겨울이었다. 나는 집에 돌아가 간단한  짐을 챙겼고 어머니는 돈 5만원을  쥐어주었다. 우스운 
것은 그 와중에 기타를 들고 나왔다는 것이다. 옷가지는 별반 챙기지를 않고 마치 야유회라도 다
녀오듯 나는 기타부터 둘러메고 당당히 집을 나섰다. 서울역에서 우리는 밤기차를 탔다.
  "아유, 귀여워."
  내가 초조한 모습을 보일 때마다  그녀는 웃으며 그렇게 말했다. 여고 밴드부였던 그녀는 머리
나 옷모양새가 학생이 아니었고 나는  아직 박박머리를 웃도는 동안의  학생이었다. 무조건 멀리 
가자 했고 우리는 부산으로 향했다. 모두 초행이었다. 나는 차창 밖으로 스치는 검은 산야를 바라
보며 앞으로 펼쳐질 나의 인생에 마음을 졸였고 그녀는 얼굴을 기댄 채 잠이 들었다.
  부산 초량역에 도착한 것은 밤 열두 시를 조금 넘긴  시각이었다. 역 앞 광장에는 여자들이 득
실거렸는데 호객행위를 위해 사창가에서 나온 아줌마들이었다. 나는 길을 물었다.
  "여기서 무조건 먼 데로 가서 여관에 들어가요"
  우리의 행색을 보던 아줌마는 그렇게 일러주었다.  우리는 그녀가 가리키는 오른쪽으로 한참을 
걸어 이만하면 됐겠다 싶은 거리의 여관 앞에  섰다. 여관 앞 길가엔 큰 동상이 하나  서 있었다. 
훗날 부산 사는 동료 문인에게  물으니 거기쯤 그런 동상이 있다고  맞장구를 쳤다. 수학여행 때 
경주에서 여관에 들던 기억이 있었지만 거리엔 인적이 없고 붉은 간판이 여간  낯설은 것이 아니
었다. 누군가 어둠 속에서 나타나 '너, 미성년자지!'하며 덜컥 뒷덜미라도 움켜쥘 것만 같았다.
  먼저 들어선 이는 부연이였다. 눈을 비비며 기어나온  여주인은 흔히 있는 일인지 아무런 제지
없이 3층 끝방을 열어주었다. 침대와  화장실, 그리고 무엇보다도 침대  앞에 병풍이, 그것도 8폭 
병풍이 둘러져 있었다. 그런 낯선 모습들이 더욱 가슴을 뛰게 만들었고 나는 몇 번이나 문고리를 
확인하였다.
  한 시간 여의 침묵이 더 흐른 뒤, 나는 병풍 곁에 누웠고 부연이는  침대로 올라갔다. 부연이는 
밴드부 합숙훈련을 하느라 여행을 많이 다녔기에 이런  방이 전혀 낯설지만은 않다고 했다. 그런 
말을 증명이라도 하듯 아침에 일어나니 그녀가 빨은  양말 두켤레가 나란히 창가에 걸려 있었다. 
내 어머니 이외의 다른 여자가 나의 양말을 빠라아준다는 것이 그렇게 마음  설레는 일인지 나는 
또 부연이로 하여 처음 알았다.
  "나가자."
  그녀는 여행 온 관광객처럼 밝게 나를 이끌었고 우리는, 철없는 나는 그녀를 따라 해운대로, 태
종대로, 용두산공원으로 돌아다니다가 밤이 되어 다시 여관으로 기어들었다.  그렇게 이틀을 보냈
다. 이게 가출인지 여행인지 분간 할 수가 없었다. 사흘째 나는 2차  시험결과를 확인하러 초량우
체국으로 갔다. 그땐 시외전화를 우체국에서 해야 했다. 2차마저 낙방이었다. 바닷가에 나가 오후
를 보내다가 돌아오는 길에 술집이 있는 곳으로 향했다. 역앞 홍등가에서  나는 서성거렸다. 초저
녁이라 그런지 호객조차 없는 술집 골목에서 나는  아무 곳에나 불쑥 들어섰다. 현실을 현디기에
는 너무 어렸고 누군가에게 기대기에는 나도 이제  어른이었다. 접대부 서넛이 밥을 비벼먹고 있
었는데 내가 들어서자 한 여자가 먹던 숟가락을 놓고 반색을 하며 나를 방으로 이끌었다. 
  나는 너붓한 수작을 부리며 술을 시켰다.
  "밥이나 다 먹고 마시지."
  "아니, 됐어요."
  그녀가 따라주는 술을 두 주전자나 말없이 비웠다.
  "오빠, 집 나온 지 얼마 안됐지?"
  어떻게 알았을까. 나는 덜컹 마음이 내려앉았다. 그러나 그게 아니었다.
  "고생 많았겠다. 여긴 오빠처럼 감옥 갔다가 바로 오는 사람 많아. 편히 술 먹어요."
  여자는 박박머리를 보고 내가 감옥에서 막 출소한  사람으로 알았던 것이다. 나는 부정하지 않
았다. 그 침묵에 여자는 더욱 애틋하게 그리고 어느 정도 후한 대접을 해주며  술을 따랐다. 취기
를 느끼자 나는 술집을 나와 여관으로 향했다. 여관에는 부연이가 홀로 내 소식을 기다리고 있을 
것이었다. 나는 구명가게에 들러 당시로서는  초고급인 마주앙을 두 병 샀다.  여관방에 들어서니 
부연이가 눈동자를 까맣게 굴리고 있었다. 나는 고개를 가로저어 불합격을 알렸다.  우리는 또 말
없이 침대 앞에 앉아 그야말로 '고뿌'에다 마주앙을 따라 마셨다.
  평소 술이 체질에 안 맞는다던 부연이가 나를 따라서 연거푸 몇 잔을 들이켰다.  몇 잔을 마신 
뒤 마치 숨 넘어갈 사람처럼 얼굴이 시뻘겋게  달아오르고 거칠게 숨까지 몰아쉬기 시작했다. 나
를 위로하기 위해 술까지 마시는 그녀의 그런 행동에 깊은 동질감을 느꼈고  또한 예사롭게 보이
지 않았다. 순간 나는 대학입시니 가출이니 하는 생각은 다  떠나버리고 벌떡 그녀가 한 명의 성
숙한 여자로 보이기 시작했다.
  지난 몇 년간 고작 손이나 잡고 걷고 또 걷고 하던 우리였지만 이젠 이 정도는 되겠지 하는 흑
심이 들었던 것이다. 몇 마디를 더 나눈 뒤 부연이는 몸을 가누지 못한 채 침대 우로 기어올라갔
다. 취기가 있었지만 부연이와 한 이불 속에 누우니 심장이 뜯어질 듯이 벌렁거렸다. 나를 마주한 
그녀의 얼굴이 취기에 불덩이처럼 뜨거웠다.  나는 술기운을 뿜어 내는  그녀의 얼굴을 만지다가 
천천이 손끝을 등뒤로 돌려 그녀의 옷 속으로 집어넣었다. 남자의 피부와 달리 여자의 피부가 그
리 곱다는 것을 나는 또 그녀로 하여 처음 알았다.
  그러게 천천히, 그녀의 몸을 더듬는 사이 나의 손이 몸의 아래로 내려가려 하자 그녀가 나으ㅢ 
손목을 덥썩 잡았다. 
  "잘들어, 철아, 나는 꼭 너와 결혼할 거야. 그때 너에게 내몸을 선물하고 싶어."
  '아!'
  내가 부연이의 그 한 마디를 듣고 얼마나 감격했던가. 그  한 마디에 얼마나 깊은 믿음과ㅏ 행
복감을 느꼈던가. 부연이는 진정 나를 사랑하고 있구나. 나는 서둘러 내려와 병풍 앞에 누웠다.
  그리고 너무나도 배려 깊은 그녀의 고운 마음씨에 감사했다.
  이후 우리는 며칠간 더 즐거운 방황을 하고 돈이 떨어지자 당연히 그래야  하는 것처럼 서울로 
올라왔다. 지겹게 어깨에 메고 다니던  기타는 자살바위 어디쯤에선가 앉아 둘이  이정선의 '섬소
년'이란 노랠 불러본 게 다였다. 집에 돌아오니 어머니는 여행 잘 다녀왔냐는 식으고 형제들도 낙
방은 이미 알고 있었으며 공연히 나 호로 폼 잡고 괴로워하는 형국이었다.
  나는 재수를 했고 그녀는 강남의 부유한 친구들과 어울렸다. 
  대통령이 죽고 거리엔 최루탄이 쏟아지고  우리의 만남도 시대처럼 어긋나고  있었다. 나는 더 
깊이 문학에 매달리면서 더욱 어려만 갔고 그녀는  성큼 건너뛰어 여인이 되어갔다. 스스로 무러
선건 나였다. 딱히 어떻게 헤어졌는지 기억이 없다. 단지 언젠가 다시  만나리라는 믿음만이 마음 
깊이 떠나지 않았다. 
  6,7년 뒤 먼저 전화를 걸어온 건 그녀였다.   
  "결국 시인이 되었구나....."
  "그래"
  이미 그녀는 '내 꺼가 아닌 남의 꺼'가 되어 있었다. '남의 꺼'가  되었다가 집에 돌아와 있었다. 
그녀의 목소리가 가을 빗소리 같았다. 우리는 종종 전화통화를 했다. 술이 취하면 나는 더 전화를 
했다. 
  "내 선물 내놔."
  "뭐?"
  "부산서 약속했잖아. 네 몸 내게 선물한다고."
  "하하하, 바보 그걸 그래 믿었어. 순진하긴, 그때 그냥 밀어붙였어야지. 하하하."
  "히히히. 그래 그때만 해도 난 그렇게 순진했는데. 시인이 되더니 이젠  세상의 온갖 못된 것만 
눈에 보이는구나."
  전화로, 부연이는 세상이 그렇게 만만치가 않다는 것을 다시 알려주었다. 세상사람 모두를 믿지 
말라고 가르쳐주었다. 
  그렇게도 답답해 하던 사찰을 떠나 이제 그녀는  자유롭게 살아갈 것이다. 그리고 아름다운 마
음씨만큼이나 큰 여유를 누리면서 옛날 얘기처럼, 아주 행복하게 오래오래 잘 살아갈 것이다.
  잘 살다가 가끔은 생각할 것이다. 몸도 마음도 시들어 가는 한 시인의 순진했던 한 시대를.

  박 철 - 1960년 서울에서  출생하여 단국대 국문학과를 졸업했다.  1987년 '창작과비평'을 통해 
시인으로 등단했다. 시집으로 '김포행 막차', '밤거리의 갑과을', '새의 전부', ' 너무 멀리 걸어왔다' 
등이 있고, 1997년 '현대문학'을 통해 소설가로 등단하여 단편 '어떤 귀로'등을 발표했다. 
     
  이문재

    수국은 한 송이 꽃이 아니다

  여름 날은 헉헉하였다
  
  오래 된 마음자리 마르자 꽃이 벙근다
  꽃 속의 꽃들
  꽃들 속의 피어나자 꽃송이가 열린다
  나무 전체 부풀어오른다

  마음자리에서 마음들이
  훌훌 자리를 털고 일어난다
  열엿새 달빛으로 
  저마다 길을 밝히며
  마음들이 떠난다
  떠난 자리에서 
  뿌리들이 정돈하고 있다

  꽃은 빛의 그늘이다       시 '꽃은 빛의 그늘이다- 수국' 전문

  수국이 필 때면 여러 사람의 얼굴이 떠오른다. 수국 한  송이가 저마다 여러 개의 작은 꽃송이  
로 이루어진 꽃의 다발이기  때문만은 아니다. 수국은 그  커다란 꽃송이에 비해 화려하지  않다.    
거개가 흰색이거나, 산수국일 때 연한  녹색 기운을 가질뿐이다. 색과  빛을, 향기와 모양을 되쏘    
않는 꽃. 되쏘기는커녕 색과 빛을, 향기와 모양을 받아들이는 꽃이 수국이다. 하얀 수국은     결
혼했다가 일찍 홀로 된 누이를 떠올리게 한다.
  첫사랑의 이야기는 듣는 사람에게는 매우 행복한  이야기지만, 들려주는 사람에게는 여간 용기  
가 필요한 것이 아니다. 군대에  다녀온 사람들은 익히 체험했을  터이지만, 사랑 이야기는, 군인    
들의 무용담처럼  부풀려지기가 십상이다.  첫사랑 이야기  앞에서 알리바이와  물증을 추궁하는      
청중이 어디 있겠는가. 나에게  첫사랑 이야기가 난감한 것은,  과연 무엇이 첫살ㅇ인가 하는  것    
이다. 나에게 있어서는 모든 사랑이  첫사랑이었던 것 같다. 겨우  말을 배우고 난 대여섯  살 시    
절부터 막 40대로 접어드는 오늘에  이르기까지 내가 하는 사랑은, 그것이  사랑의 범주 안에 든   
다면 모두 첫사랑이다. 수국 한 송이가 여러 개의 작은 꽃들로 이루어져 있듯이 말이다.
  나는 최초의 여자를 사랑했다.
  나는 만득이었다. 아버지가 쉰에  나를 나으신 것이다. 어머니는  마흔둘이셨다. 태어나서 내가   
말을 배우고 사물과  사태를 인지하기 시작하던  때, 그러니까  최초의 기억이 만들어지던  무렵,     
내 최초의 여자는  '늙으신' 어머니가 아니었다.(다른  글에서도 짧게  언급한 적이 있지만)  우리     
집에 잠깐 세들었던 경상도 아가씨였다.
  내가 태어나고 자란 시골집 앞에는  검문소가 하나 있었다. 그 검문소는  해병대 관할이었는데,   
어느 날 그 검문소  초소장이 우리집 건넌방에 세를  들었고, 며칠 뒤 아주  젊은 아가씨를 데려    
왔다. 내가 나중에 성인이  되어 생각해 보니,  그 헌병대장(우리는 초소장을  헌병대장이라고 불    
렀다)은 20대 후반이 채 안되었을 것이고,  그 아가씨는 갓 스무 살을 넘었을  것 같았다. 낮에는   
아버지를 도와 농사를 지어야 하는  새카만 늙은 어머니에 비해 그녀는  키가 크고, 피부가 고왔   
 으며, 얼굴이  갸름했다. 그 아가씨는  쌀을'쌀'이라고 발음하지  못하고 '살'이라고 했다.  그녀가    
 경상도 출신이라는 것은  바로 그 '살' 발음 대문이다.
  여름철이면, 우리집 마당에는 아버지가 손수 만든 돗자리가 깔렸다.  저녁식사는 마당 한가운데  
에서 이루어졌으니, 지나가던 동네 사람들이  하나 둘 끼여들었고, 저녁식사 자리는  이내 옛날이   
야기 자리로 바뀌었다. 
  전쟁과 피난 이야기가 대부분인 그 이야기를 들으며 나는 돗자리에  누워 밤하늘을 바라보다가  
잠들곤 했다. 그런 어느 여름 날 저녁이었다.
  그 헌병대장은 근무가 끝나면 자주 술을  먹고 집에 들어왔는데 그때마다 그  아름다운 경상도   
아가씨에게 손찌검을 했다. 어른들이  말렸지만 막무가내였다. 그런데  그 헌병대장은 꼭  권총탄    
띠를 마루나 돗자리위에다 풀어놓고 건넌방으로  들어가 그 아가씨를 때렸다.  어른들이 발을 동   
동 구르는 사이, 나는 몰래  권총에다 손을 대고는 했다. 그때  그 권총은 얼마나 차가웠던가, 그    
때 이미 나는 그 아가씨를 좋아했던 것이다.
  나는 그 경상도 아가씨를 좋아하지 않을 수가 없었다. 헌병대장이 술에 취해 손찌검을 한 다음  
날이면, 그 아가씨는 나를  꼭 끌어안고 소리없이  흐느끼곤 했다. 나는  그 화선지 같은  아련한     
품안에서, 이 여자가 내 어머니였으면  얼마나 좋을까라고 상상했다. 지금이야 그녀를  경상도 아   
가씨라고 표현하지만 그때 나는  아마 속으로 '엄마'라고 되뇌었을지도  모른다. 그렇게 아름다운    
엄마'를 괴롭히는 헌병대장에  대한 어린  나의 적의는  정당한 것이었다. 내가  어른들 몰래  그     
무시무시한 권총에 손을 댔던 것도 아마 그 때문이리라.
  그러나 그뿐이었다. 그 헌병대장과 경상도 아가씨는 그해 여름 한 철만 살고 우리 집을 떠나고  
말았다. 그 이후 '젊고 예쁜 어머니'에 대한 나의 갈증은 쉽게 채워지지 않았다.
  초등학교 5학년 겨울방학 때, 큰 형님  결혼식이 서울에서 있었다. 아침 일찍  비포장길을 달려 
인천에 도착해, 다시 고속버스를 타고 서울 을지로 6가에 있는 예식장에 닿아야 했다. 부모님, 친  
척들과 함께 인천에서 고속버스를 탔는데, 유독  내 좌석만 따로 떨어져 있었다. 나는  창가에 앉   
아 버스가 출발하기만 기다리고  있었다. 그때 진한 화장품  냄새가 났다. 처음 맡아보는  향기였    
다. 나는 그 향기가 나는 곳을 펴다보지도 못한 채 오른쪽 창밖만 바라보아야 했다.
  버스가 출발하고 얼마나 되었을까. 그 '향기'가 나에게 뭔가를 내미는  것이었다. 왼손으로 겨우  
받았다. 껌이었다. 글러나 나는 그 껌을  결국 씹지 못했다. 버스가 서울역  앞에 내릴 때까지 나   
는 그 껌을 왼손에 꼭 쥐고 있었던 것이다. 
  토끼털이었을까, 여우털이었을까. 얼굴 한 번 쳐다보지 못한 그녀는 털이 많은  옷을 입고 있었  
다. 왼손에 쥔 껌  하나조차 벗겨 먹을  수 없을 만큼  부끄럼을 많이 탔던  나는 버스가 서울에     
도착할 때까지 또 '젊고 예쁜 어머니'를 떠올리고 있었을 것이다.
  이 같은 삽화를 떠올리다 보면, 나에게 첫사랑은  사랑이 아니라 젊은 어머니에 대한 염원이었  
으니, 나는 그야말로 '젊은 여자 결핍 증후군'을 앓으며 성장했던 것이다.
  수국의 작은 꽃잎 이야기는 계속된다. 시골 초등학교를  졸업하고 곧장 그 시골에 있는 중학교  
에 들어갔는데, 개교한  지 얼마되지 않은  그 중학교는  남녀공학이었다. 나는 설레기도  했지만     
두렵지 그지없었다. 낯선 여자가 준  껌하나 까먹지 못하는 놈이  망아지만한 여학생들과 어떻게   
3년을 지낸단 말인가. 게다가  중학생 시절, 나는  키가 얼마나 작었던가.  나는 여학생들이 두려     
웠다. 대신 국어 선생님이나 영어  선생님, 또는 음악 선생님을  좋아했다. 그 여선생님들은 인천    
에서 풀.퇴근하던 나의' 젊은 어머니'들이었다.
  시골에서 인천까지 버스로 통학하던 70년대 중반, 그 통학 버스 안은  나의 용광로였다. 종점에  
서 종점까지 버스를  타고, 다시 버스를  갈아타야 했던 그  통학길은 옹목  다섯 시간이 걸리는      
'대장정'이었다. 버스 맨  뒷자리에 앉아 모자를  푹 눌러쓴 채  프로이트나 도스토예프스키를 읽     
고 있던 나에게 몇몇  정류장은 위험지대였다. 그 정류장에서  그녀가 타는가, 타지 않는가를  놓    
고 그날 하루의 운을 따지곤 했다 그때 나에게는 서너명의 '애인'들이 있었다.
  종점에서 함께 A여고 3학년생, 다리 건너에서 타는  B여고 2학년생, 목장에서 타는 C여고 3학   
년생, 종점에서 타는 3학년생은 키가  작고 얼굴이 아담했고, 다리 건너에서  타는 2학년여고생은   
 지중해 여자처럼 늘씬했으며, 목장에서 타는 3학년 여고생은 피부가 검었다.
  그러나 고등학교 3년 내내 나는 그 세 여자 가운데 누구와도 말 한마디 나누어 본 적이 없었다  
  아카시아가 만발한 5월의  주말이면, 목장에서부터 우리집이 있는  종점까지 서너 시간을 혼자    
걸었을 뿐이다. 대학에  들어가서도 몇  송이의 수국 꽃잎을  만난 적이  있다. 워낙 쑥맥이어서,      
여자 앞에만 서면  얼굴이 붉어지고 몸이  굳는 통에 대학  1학년 3월은 견디기  어려웠다. 입학      
동기 남학생들에게도 말을 잘  붙이지 못하고 있었다.  축구를 잘하던 과  동기를 따라 문학회에     
들어가고, 그 문학회에서 선배를 만나  연극부에 들어갈 떄까지도 나의  '젊은 여자 부재 증후군'    
은 '대인공포증'으로 변질되어 치유가 거의 불가능한 상태였다. 
  그때 연극부는 나에게 새로운 ' 가족'이었다. 복학한 중문과 선배는  큰형처럼 보였고, 무용과나  
  국문과 여자 선배들은 또 '어머니'처럼 보였다.  학교에서 가까운 큰형지벵서 학교를 다니던 나   
는 거의 집에  들어가지 않았다. 연극부실에서  먹고 잤다. 대학시절,  문학보다는 연극에 심취했     
던 것도 바로 그  때문이었다. 늙으신 부로  밑에서 고아처럼 자라났던  성장기에 대한 보상심리     
바로 그것이었다.
  군복무를 마치고 복학해서도 친구들과 어울리지 못했다면, 아마 나는 쉽게 결혼에 이르지 못했  
을 것이다. 시 쓰는 친구들과  함께 지금의 아내를 만났기  때문이다. 나는 아내 될  여자를 그야    
말로 죽도록 따라나녔다 물불을 가리지  않았다. 그 이후, 나는  다시는 연애를 하지 않ㅇ,리라고    
마음먹기도 했었다. 죽을 것 같았기  떄문이다. 잠시라도 보지 못하면,  연락이 되지 않으면 죽을    
것 같았다. 그건 삶이 아니었다. 고문이고 지옥이었다. 
  나는 누구보다도 사랑에 대한 언급을 자제하는 편이다.  사랑에 대하여는 아는 바가 없기 때문  
이기도 하지만, 그보다는 사랑은 말하여지지  않는 데에 있는 것이라고 생각하기  때문이다. 사랑   
을 위해서라면 사랑에 대하여 함구해야 한다. 묵언해야 한다.  
  거개의 사랑은 연애의 오역일 떄가 많다. 사랑과 연애를 동일시하는 한 그는 아직 성인이 아니  
다. 그리고 연애는 무분별한 소유욕,집착일 떄가 많다. 연애를 보라, 그것은 거의 정신병이다.
  다른 것 사랑하는 그 대상 이외에는 아무것도 보려 하지  않는다. 다른 것은 일체 보이지 않는  
다. 그렇다고 내가  연애를 박멸해야 한다고  주장하는 사람은 아니다.  연애는 순수하다. 지독하     
다. 그래서 아름다울 수 있다. 삶의  전과정에서 자신의 전존재를 자신이 아닌 그  무엇에 투신해   
볼 수 있는 기회는  연애 말고는 그리 많지  않다. 연애의 에너지가 잘못  풀려나갈 경우 광신의    
길로 접어드는 것은 아닐까.
  진정한 첫사랑은 자기를 발견하는 데에 있다. 타인에  대한 진정한 투신은 신뢰의 관계로 성숙  
할 때 사랑으로 이어진다. 사랑은 신뢰의 다른 이름이다.
  연애로 가지 못하는 첫사랑, 사랑으로 가지 못하는 첫사랑은모두 신뢰가 부족하기 떄문이다. 그  
리고 그 신뢰는  무엇보다도 자기  자신에 대한  신뢰에서 시작되어야 한다.  스스로를 신뢰하지      
못하면서 어떻게 타인을 사랑하고 신뢰할 수 있겠는가.
  스스로를 신뢰할 수 있을 때, 타인을 신뢰할 수 있다. 이것이 수국의 작은 꽃이파리들을 겪으면  
서 내가 터득한 꺠달음이다. 
  이제 나는 누군가에게 수구 한 송이가 아니라, 수국 한  소망를 이루는 작은 꽃잎이 되고자 한  
다. 그리고 이때의 나는, 내가 아니라 나의 시이다.

  이문재 - 1957년 경기도 김포에서 출생하여 경희대 국문학과를 졸업했다. 1982년 '시운동'을 등  
단했으며, 시집으로 '내 젖은  구두 벗어 해에게 보여줄  때','산책시편'이 있다. 제6회김달진 문학    
상을 수상했다. 현재 문학동네 주간으로 있다.
  


  김 용 택

    그 여자네 집, 그리고 그 여자

  이웃 마을에 살던 그 여자는 내가 어디 갔다가 오는 날을 어떻게 아는지
  내가 그의 마을 앞을 지날때를 어떻게 아는지
  내가 그의 집 앞을 지날 때쯤이면
  용케도 발걸음을 딱 맞추어가지고는 
  작고 예쁜 대소쿠리를 옆에 끼고 대문을 나서서
  긴 간짓대로 된 감망을 끌고
  딸가닥딸가닥 자갈돌들을 차며
  미리 내 앞을 걸어갑니다
  눈도 맘도 뒤에다가 두고
  귀도, 검은 머릿결 밖으로 나온 작고 그리고 희고 또 이쁜 귀도 
  다 열어놓고는
  감을 따러 갑니다
  커다란 느티나무 저만큼 서 있는 길
  샛노란 산국이 길을 따라 피어 있는 길
  어쩌다가 시간을 잘못 맞추는 날이면
  그 여자는 붉은 감이 주렁주렁 달린 감나무를 높이높이 올라가서는 
  감을 땁니다    
  월남치마에다 빨간 스웨터를 입은 그 여자는 내가 올 때까지 
  소쿠리 가득 감이 넘쳐도 쓸데없이 감을 마구 땁니다
  나를 좋아한 그 여자
  어떨 때 노란 산국꽃포기 아래에다 편지를 감흥시로 눌러놓은 
  그 여자
  늦가을 시린 달빛을 밟으며
  마을을 벗어난 하얀 길을 따라가다 보면
  느티나무에다 등을 기대고 달을 보며 환한 이마로 나를 기다리던 
  그 여자
  내가 그냥 좋아했던 이웃 마을 그 여자
  들패랭이 같고
  느티나무 아래 일찍 핀 구절초꽃 같던 그 여자 
  가을 해가 이렇게 뉘엿뉘엿 지는 날
  이 길을 걸으면 지금도 내 마음속에서 살아나와
  저만큼 앞서가다가 뒤돌아다보며
  단풍 물든 느티나무 잎사귀같이 살짝 낯을 붉히며 웃는, 
  웃을 때는 쪽니가 이쁘던 그 여자
  우리 나라 가을하늘같이 오래 된 그 여자

  가을비가 촉촉히 내리고 있습니다. 산도 젖고 강도 젖고 풀잎들도 젖고 내 마음도 젖습니다. 가  
을비 내리면 추워지고 봄비 내리면  따뜻해집니다. 이 비 그치면 들판의  곡식들은 더욱 더 깊이   
고개 숙이며 익어가도, 강가에  풀잎들은 노랗게 말라가리.  아, 가을의 강가에  가보았는지, 해는    
지고 억새들이 바람에 하얗게  나부끼는 가을 강가에  가보았는지, 해맑은 햇살  속에 마른 풀잎     
들이 사각이는 가을 강가에 서서 저무는 물을 보았는지.
  외로움처럼 키 큰 포플러 마른 잎이 다 지고 마른 풀섶에 샛노란 산국이 지고, 단풍 지면 산산  
이 빈 산이 되어  저 강에는 겨울이  오고 저 강물로  하얀 눈송이들이 겁도 없이  하얗게내리리     
라. 그러면 나는 강가에  서서 강물로 사라지는  눈송이들을 보리. 내게  사라은 늘 그렇게  왔다     
네. 계절처럼 소리없이  왔다가 계절처럼 소리  없이 사라지먼서 잎  피고 바람 불고  눈 내리고      
비가 왔다네.

  그 여자네 집은 우리 동네 윗동네에 있습니다.
  그 여자네 집 가는 길엔 벼가 익고 개구리 울고 감나무가 있고 보리가 겨울  달빛 속에 자랐습  
니다. 그 여자네 집  가는 길엔 하얀 감자꽃이  피고 들국화가 피고 구절초가  피고 산벚꽃이 피    
고 강가에는, 강가에는 검은 바위들이  달밤에 번쩍거렸습니다. 풀벌레 울고 밤산에서  소쩍새 울   
고 부엉새가 부엉부엉 울었습니다.  어두운 밤에도 굽이굽이 하얗게  살아가던 길, 달이 뜨면  뽀    
얗게 떠보이는 적막하고 다정한 길이 늘  펼쳐져, 해 저물고 바람 불면  바람 따라 길 따라 하얗   
게 춤을 추던 개망초꽃, 그리고 해맑은  풀잎들. 그 길은 슬프고 외롭고 쓸쓸하고  그리고 정다운   
길입니다. 아버지들이 하얀 달빛을  받으며 나락을 져 나르던  길이며, 어머니들이 아기 업고  머    
리에 곡식을 여 나르던  길입니다. 내 누이들이  돈 벌러 가던  길이며, 동무들이 밤도망을  치던     
길입니다.어머니들이 울면서 자식들을  떠나보내고 눈물로  자식들을 기다리던 길입니다.  꽃길입    
니다. 서러운 눈물 뿌리던  길입니다. 기쁨의 길입니다.  그 여자를 만나러 가는  내 사랑의 길이     
기도 합니다.
  
  그 여자는 꽃같이 고운 열아홉이었습니다.
  그 여자네 집 가는 길엔 한 그루의 커다란 느티나무가  있습니다. 그 느티나무 앞에는 작은 들  
판이 펼쳐져 있고 그 들 끝에는  언제나 강물이 흐르고 있습니다. 그  들 끝에 그 여자네 무밭이   
었습니다. 그 무밭에는 늘  곡식들이 다 떠난 들판에  파란 무들이 싱싱하게 자라고  있었습니다.    
  그 여자는 이따금  그 무밭에서 파란  무나 배추를 뽑아  머리에 이고 빈 들을  가기도 했습니    
다. 그 느티나무 부근에는  또 여자네 받이  있고 그 밭에는  그 여자 네  어머니가 하얀 수건을     
쓰고 일을 하고 있었습니다. 그  밭가에는 토란잎이 넓적하게 자라기도하고  가지가 열리기도 하   
고 오이가 열리기도  하고 그 여자가  그 여자 어머니와  함꼐 콩밭을 매기도  했습니다. 가을이      
되면 감이 붉게 익고  그 여자가 감망으로  감을 따다가 내가  지나가도 못 본 척하기도  했습니     
다. 그 여자네 나이  든 할아버지는 뻣뻣하게 풀  먹인 삼베옷을 입고 하얀  수염을 나부끼며 해    
저문 논두렁을 돌아다니기도 했습니다.  봄이면 그 밭에서  그 여자네 아버지가  큰 암소로 느릿     
느릿 쟁기질을 하기도 했는데, 그  여자가 밭가에 앉아서 내가 지나가면  곁눈질로 나를 보며 제   
비꽃을 꺾고 있었습니다 그 느티나무는 참으로  크고 의젓하고 당당합니다 봄이 오면  그 느티나   
무에 잎이 피어납니다.
  그 추운 겨울 그 잔가지로 어떻게 그 매서운 강바람 들바람을  이겼는지,    봄만 되면 어김없
이 가지마다 수많은 새 잎들을 피워냅니다. 나는 설레입니다 잎 피어나는  그    나무 밑을 지나
면 나는 그 나뭇잎들의 수런거림으로 내맘은 설렙니다. 멀리에서도 나는 그  나    무만 보면 늘 
가슴이 뜁니다. 잎이 피면 그 주위에 수많은  풀꽃들이 피어납니다. 하얀 꽃, 노란    꽃, 보라색 
꽃들이 피어나고 그 나무 아래는 환하게  밫납니다. 그 여자, 꽃같이 고운 열아홉,  그    여자는 
어머니랑 같이 그 나무 아래를 지나며 나를 못 본 척 눈을 내리깔고 그냥 지나갑니다.    그러나 
어디만큼 가서는 얼른 뒤를 돌아다봅니다.뒤태가 이뻤던 그 여자는 그때 꽃같이 고운     열아홉
이었습니다.
  그 여자가 나를 힐끗 뒤돌아본 날 밤이면 그 느티나무에서 나를 기다렸습니다  나는 달빛을 받  
으며 그 길을 걸어 그  여자를 만나러 갔습니다. 달빛을  밟으며, 먼 산에서 우는  소쩍새 소리를    
들으며, 물소리를 차며 그 여자를 만나러  갔습니다. 검정 우산같이 달 그늘을 거느린  그 느티나   
무를 보면 나는 가슴이 뛰었습니다  그 여자는 커다란 느티나무에  달 쪽으로 기대어 서서  달을    
보며 나를 기다렸습니다. 스웨터를  여미며 나를 보고 웃는  그 여자는 달빛 아래  하얗게 핀 박    
꽃이었습니다. 그렇게 우리들은 밤이면 그 느티나무 등뒤에서 만났습니다. 
  어쩌다가 밤 늦게 사람이 지나가면 우리 둘이는 그 나무 등에 딱 붙어서 숨을 죽이고 있었습니
다. 그럴 때 우리들은 너무 가슴이 뛰고 그리고 너무 좋았습니다. 어찌나 가슴이  쿵쿵 뛰던지 느
티나무가 흔들리는 것 같았습니다 그 여자의 숨소리, 따뜻해져 오는 몸,  그리고 어색하게 더듬어 
찾던 손과 맞주치던 눈길들. 길 가던 사람이 지나가도 우린 한참을 그렇게 오래 느티나무 등뒤에 
서 있었답니다. 그 여자는 운동회날이면 양산을 쓰고  학교에 왔습니다. 나는 선생이었고, 스물셋
이었습니다 그 여자는 늘 느지막하게 학교에 동무들과 같이 나타났습니다. 코스모스가 핀 운동장
가에 그 여자는 동무들과 어꺠를 마주 대고 오불오불 꽃처럼 모여는 부락  대항 경기에도 나오지 
않았습니다 그 여자는 졸업생 경기에도 나오지 않았습니다.
  그 여자는 늘 나를 훔쳐보면서 나에게 눈을  주지 않았습니다. 운동회가 끝나가고 산그늘이 운
동장을 덮고 마지막으로 아이들의 소고놀이가 끝나면 그  여자는 또 동무들과 집엘 갔습니다. 운
동장가에 코스모스 꽃 속에서 그 여자는 웃고 있어습니다. 운동회가 가 끝나고 해가 다 진 뒤 나
는 그 여자네 동네를 지나 집에 갑니다. 그 여자가 어디선가 나를 보고 있는 모습니 보이거나 내
가 그 여자네 집 앞쯤 지날 떄, 얼른 그 여자가 그 여자네 집 앞을 지나가면 우린 그날밤에 만났
습니다 늘 그랬습니다. 그렇게 만나는 날이 가면서 겨울이 왔습니다. 
  어떤 날 밤은 그 여자가 우리 집으로 오기도 했습니다.  동무들과 같이 와서 내 방문에 밤톨만  
한 돌멩이를 던졌습니다. 뒷문으로 얼른 들어온  그 여자는, 동무들과 같이 있으면 늘  내게 무심   
한 듯했습니다. 멀리멀리 돌아서야 내게  닿는 애매한 마을 했지만 나는  그말이 내게 한 말임을   
잘 알았습니다.어떨 때는 평소  우리둘의 뜻과는 너무 엉뚱한  말을 하기도 했습니다. 방은  따뜻    
했고 우리들은 이불 속에다 두  다리를 뻗고 앉아 놀았습니다. 나는  그여자의 발을 찾다가 다른   
여자의 발을 잘못 건드리기도 했지만  우리 둘이 발이 닿으면  우리만 아는 눈웃음을 웃으며  좋    
아했습니다. 그런 밤이면 어머님이 감도  내오고 고구마도 가져왔습니다. 그릇 하나를  치워도 안   
그런 척 하여 다른 사람에게  자기를 과시라기도 해서, 자기가 이  집과 특별한 관계임을 은근히   
과시하기도 했습니다. 꼭 그렇게 티를 냈습니다. 
  그 여자들이 가면 나는 밤길을 걸어 그 느티나무까지 같이 갔다가 혼자 타박타박 걸어왔습니다 
먼 산을 지나는 밤바람 소리, 발 끝에 채이는 물소리. 우리는 늘 만나 놀았습니다. 이웃마을에 사
는 총각들과 처녀들이 만나 놀때도 있었고 삼삼동네 젊은 총각들과 처녀들이 만난  밤을 세워 강
가에서 놀았습니다. 달 뜬 밤 우리들의 젊음을 견디지 못해 우리들은 우리들의 장소에서 마나 술 
마시고 노래하고 춤을 추며 놀았습니다. 친구들이 군대 갈 때 헤어짐이  슬퍼서 놀았고, 이웃마을 
처녀의 생일을 축하하기 위해서 우리들은 강가에서 만나 밤이슬이 내리 때까지 놀았습니다. 콩쿨 
대회 때도 만났습니다 그 여자네 오빠가 어찌나 감시와 단속이 심하던지 그 여자는 그 여자네 작
은 언니 방에 나들이옷을 감추어 두었습니다. 아무리  감시가 심해도 어떻게든지 그 여자는 다른 
동무들과 가설극장 불빛 아래 곱게 화장을  하고 나타났습니다 그렇게 사람들 속에  섞여 있어도 
우리 둘은 어떻게든 또 따로 만났습니다. 넓은 바위위에서 나는 눕고 그 여자는 내 곁에 앉아 달
을 보며 우리들은 행복했습니다. 먼데서 사람들의 웃는  소리, 떠드는 소리, 노랫소리가 아득하게 
들리고, 달빛은 강물에 부서지고 풀밭에 이슬들은 반짝였습니다. 까마득하게 높은 달, 먼 산의 서
늘한 어둠, 그리고 아스라한 저 먼  곳에서 들려오는 물소리도 같고, 노랫소리도 같은  산울음 소
리, 그리고 멈춘 시간들, 그렇게 밤이 깊어졌습니다. 그럴  때일수록 우린 우리 둘이라는 게 그렇
게 실감나고 호젓했습니다. 그러면서 강물도 흐르고 세월도 흐르고 사랑도 흘렀습니다.
어디 갔다가 늦게 집에 가는 길이면 나는 그  여자네 뒤꼍으로 담을 넘어 그 여자가 있는  그 여   
자 골방에 들어가 놀이도  했습니다. 그 여자  바로 옆방에는 나이든  할아버지가 계셔서 우리들     
은 낮은 소리로 이야기하며  놀았습니다. 민화투도 치고  그 여자가 가져다준  감도 먹으며 놀다     
가 집에 갔습니다. 그럴 때  그 여자친구들과 그 여자가 그  느티나무까지 나를 바래다주곤 했습   
니다. 그렇게 그 여자와 나 사이에 눈이 오고 꽃이 피고 꽃이 졌습니다.
  꽃이 피고 지는 사이에 우리들은 풀잎처럼 만나고 바람처럼 헤어졌습니다. 이 세상 어디에서도  
그 여자네 집만 떠올리면 이  세상이 따뜻해져 오던 그 여자네  집엔 살구꽃이 있고, 은행나무가   
있고, 감나무가 있고,  그리고 노란 초가집이었습니다.  저녁 연기가 오르고  그 여자가 물동이를     
이고 부산하게 마을길을 걸어 그여자네  집 대문으로 얼른 사라질  때면 나는 늘 가슴이  뛰었습    
니다. 어디 갔다가 올 때면 그 여자가  무밭으로 무를 뽑으러 나가기를, 그 여자가 감을  따러 가   
기를 나는 간절히 빌곤  했습니다. 어떨 때는 그  여자가 소쿠리를 들고 얼른  대문을 나서서 멀    
찍이 떨어져 내 뒤를  따라오기도 했습니다. 그 느티나무  아래를 지나 그 여자네  밭으로 그 여    
자는 감을 따러 갔습니다. 어떨 때  나도 그 여자가 감을 따는  감나무 밑에 가서 감을 얻어먹기   
도 하며 올라가서 감을  따는 그 여자와  이야기를 하다가 오기도  했습니다. 그때쯤이면 산국이     
노랗게 피어 있어서 나는  산구구을 꺾어 그 여자  감 바구니에 놓고 오기도  했습니다. 어떨 때    
는 너무 수줍어 입을 가리고 웃기도 하고  어떨 때는 너무나 의외로 거리낌없이 나를  보고 환하   
게 웃어 주었습니다. 나는 그  두 모습이 다 좋았습니다.  그렇게 우리들은 그 여자가  스물한 살    
먹을 때까지 지냈습니다  그리고 이제 사람들은  도시로 떠나기  시작했습니다. 우리 동무들도  ,     
여자 동무들도 하나하나 그 아름답고  즐거웠던 고향의 느티나무 아래를  지나 떠나갔습니다. 그   
강, 그 산, 그  강변, 그 풀꽃들, 그  감나무와 밭의 넓적한 토란잎을  두고 떠나갔습니다. 그리고     
수많은 세월이 흐른 후  나는 시인이 되었고,  그리고 더 많은  세월이 흐른 후  그 여자를 위해     
두편의 시를 썼습니다. 그 중에 하나가 '그 여자네 집'이고 또 한 편이 '애인'입니다. 
  우리의 사랑을 지켜보던 그 느티나무에도 단풍이 들고 가을이 가겠지요.
  
  김용택 - 1948년 전북 임실에서 태어나 순창농고를  졸업했다. 1982년 창작과비평사의 21인 신  
작 시집 '꺼지지  않는 횃불로'에  '섬진강1'등 8편의 시를  발표하면서 등단했다.  시집으로 '섬진     
강','맑은 날','꽃산 가는  길','그리운 꽃편지','그대,  거침없는 사랑','강  같은 사랑'이 있으며  최근     
'그 여자네 집'을  냈다. 산문집으로 '섬진강을  따라가며 보라','그리운 것들은  산뒤에 있다','작은    
마을' 들이 있고,  장편동화로 '옥이야  진메야'가 있으며,  김수영문학상, 김소월문학상을  받기도     
했다. 그는 지금 그가 태어나고 자란 섬진강변에서 초등학교 아이들을 가르치며 살고 있다. 
 

  안 도 현
  
    첫사랑, 그 설레임으로 살고 싶다

  저물 무렵 그 애와 나는 강둑에 앉아서
  강물이 사라지는 쪽 하늘 한 귀퉁이를 적시는
  노을을 자주 바라보곤 하였습니다
  둘 다 말도 없이 꼼짝도 하지 않고 있었지만
  그 애와 나는 저무는 세상의 한쪽을 
  우리가 모두 차지한 듯싶었습니다
  얼마나 아늑하고 평화로운 날들이었는지요
  오래오래 그렇게 앉아 있다가 보면
  양쪽 볼이 까닭도 없이 화끈 달아오를 때도 있었는데
  그것이 처음에는 붉은 노을 때문인 줄로 알았습니다
  흘러가서는 되돌아오지 않는 물소리가
  그 애와 내 마음속에 차곡차곡 쌓이는 동안
  그 애는 날이 갈수록 부쩍 말수가 주러드는 것이었고
  나는 손 한 번 잡아주지 못하는 자신이 안타까웠습니다
  다만 손가락으로 먼 산의 어깨를 짚어가며
  강물이 적시고 갈 그 고장의 이름을 알려주는 일은
  내가 할 수 있는 유일한 자랑이었습니다
  강물이 끝나는 곳에 한없이 펼쳐져 있을 
  여태 한번도 가보지 못한 큰 바다를
  그 애와 내가 건너야 할 다리 같은 것으로 여기기 시작한 것은 
  바로 그때부터였습니다
  날마다 어둠도 빨리 왔습니다
  그 애와 같이 살 수 있는 집이 있다면 하고 생각하며
  마을로 돌아오는 길은 늘 어찌나 쓸쓸하고 서럽던지
  가시에 찔린 듯 가슴이 따끔거리며 아팠습니다
  그러던 어느 날 그 애와 나는
  누가 먼저랄 것도 없이 입술을 포개었던 날이 있었습니다
  열 몇 살 열 몇 살 내 나이를 내가 알고 있는 산수공식을 
  아아 모두 삼켜버릴 것 같은 노을을 보았습니다
  저물 무렵 그 애와 나는 강둑에 앉아 있었습니다
  그때 우리가 세상을 물들이던 어린 노을인 줄을
  지금 생각하면 아주 조금 알 것도 같습니다.     시 '저물 무렵'전문

  나는 나의 첫사랑을 모른다.
  그게 무슨 뚱단지 같은 소리냐고  의아해 할지 모르겠지만, 내 기억  속에 단 한폭의 그림으로   
저장되었는, 유일무이한, 딱히 첫사랑이라고 정의할 만한 사랑을 나는 모른다.
  모든 사랑은 첫사랑이라는 말을 내가 깊이 신뢰하고 있기 때문에 그런 것도 아니다. 그말은 이  
세상의 어떤 잠언보다도 아름다운 게  사실이지만, 데체로 바람둥이들의 자기  변명을 위한 허사   
로 쓰이기 일쑤여서  엄격하고 안전한 사랑을  꿈꾸는 이들의 귀에는  매우 불온하게 들릴  수도     
있다.
  또 첫사랑은 실패한다는, 상당한 경험이 깃들어 있는 듯한 인생파적인 잠언도 볼온하기는 마찬  
가지다. 미리 실패를 상정하고  만나는 사랑은 그  어떤 위험한 불장난도  두려워하지 않기 때문     
이다. 두려움과 두려움으로 인산  가슴 두근거림이 없는 사랑은  이미 사랑이 아니고, 더구나  첫    
사랑이라고 말할 수는 더욱 없는 노릇이다.
  그렇다면 나는 여자 사람으로 하여 가슴이 두근거린 적이 한번도 없었던가. 그것은 아닌 것 같  
다.
  내가 초등학교 1학년 때였던가. 그때만  해도 6학년들이 졸업을 하기  전에 선생님들을 모시는   
사은회라는 게 있었다. 학예발표회를  겸하여 1년에 한  번 열리는 이 행사에  나는 여자 아이들     
과 짝을 맞추어 무용을 하게  되었다. 우리는 산토끼 같은 분장을  하고 학교의 숙직실에서 무용   
연습을 했는데...... 비좁은  숙직실에서 줄을 맞추어  내가 등장할  차례가 오기를 기다리던  나는     
한순간 깜짝 놀라고 말았다. 나하고 짝을  지어 같은 연습을 하는 여자  아이의 몸이 내 등에 바   
짝 붙어 있는 게  아닌가. 그저 아무렇지도 않았을  그 아이의 양쪽 가슴에  뭔가 말랑말랑한 정    
구공만한 게 달려 있으리라고  생각했던 것은 내가  너무 조숙했기 때문일까.  그후로 나는 돌이     
킬 수 없는 죄를 지은 것 같아서 그 아이의 커다란 눈을 똑바로 쳐다볼 수 없었다.
  2학년 때도 그 비슷한 일이 있었다. 우리 학교에 초임 발령을 받고 부임한 담임 선생님은 누가  
봐도 곱고 예쁜  처녀 선생님이었다. 하루는  선생님이 나에게  심부름을 시키셨다. 장터  근방에     
있는 선생님의 자취방으로 가서 무엇을  좀 가져오라고, 밤톨만한 자물쇠를  열고 선생님의 자취   
방을 들어가는 순간, 나는 가슴이  콱 막힐 뻔하였다. 내가  그때까지 한 번도 맡아보지  못한 화    
장품 향기가 내 온몸을  얼얼하도록 적셨기 때문이었다.  거울이 달린 선생님의  위에는 크고 작     
은 화장품들이 꼬마병정들처럼  도열해 있었는데, 그것들이  풍기는 향기  때문에 나는 선생님의     
비밀을 엿본 듯 가슴이 두근거렸던 것이다.
  그 동안 여자 사람이 내 가슴을 두드린 일들이 어디  그뿐이랴. 중학교 다닐 때 학교 벤치에서  
'라면땅'이라는 과자를 건네주던  같은 학년 여자  아이의 가느다란 손끝이며,  고등학교 시절 수     
십통의 편지를 주고 받던  여학생의 작은 키며, 시화전  같은 데서 만나 내  이야기에 자주 고개    
를 끄덕이며 눈을 반짝이던 여학생의 단발머리며  모두 내 가슴에 북소리를 나게  했던 기억들이   
아니던가.
  또 있다. 얼마 전에 출간한 어른을 위한 동화 '사진첩'에서 아련한 추억으로 다시 만난 봉자 누  
나였다.   
  내가 학교에 입학할 때 손수건을 사 준 사람이 종자 누나였다.
봉자 누나는 우리 옆집 양장점에서  일을 거들던 처녀였다. 어른들이 양장점  시다라고 불렀지만,   
  누나가 자신을 시다라고 말한적은 한 번도 없었다.
  "축하한다."
  어느 날 누나는 내 손에 신문지로 정성스럽게 싼 물건을 쥐어주었다.
  "이게 뭔데?"
  "입학선물이야"
  파란 물방울 무늬가 그려진 손수건이었다. 나는 그때  적잖이 감격하여 얼굴이 다 빨개질 정도  
였는데, 그것은 축하와 선물이라는 낯선 말을  생전 처음 들었기 때문이었다. 여덟 살이  될 때까   
지 해마다 생일을 맞이했지만 누구한테서  정식으로 축하한다는 말을 들어본  적이 없으며, 더군   
다나 선물을 받는 다는 것은  상상도 하지 못했던 일이 아닌가.  사소하고 일상적인 사적세계 속   
에 머물러 있다가, 뭐가  인간과 인간이 새로운  관계를 갖게 되는  공적세계로 편입하는 순간의     
감격이 그런 것인지 몰랐다.
  나는 매일 손수건을 가슴에 달고 학교를 다녔다. 그렇지만 한번도 거기에다  코를 닦지 않았다.  
처음 받은 선물에다  더러운 코를 묻힐  수는 없는 노릇이었다.  어쩌다 봉자 누나가  보고 싶을      
때면 혹시나 누나  냄새가 나지 않을까  싶어 손수건을 코  가까이에다 대어 볼  뿐이었다. 봉자      
누나는 전혀 화장을 하지 않았지만  나는 봉자 누나의 냄새를 기억하고  있었다. 누나가 내 옆에   
있다가 어쩌다 그  긴 머리카락을 뒤로  쓸어넘길 때면 향기로운  누나의 냄새가 아찔할  정도로     
느껴지곤 했다. 봉자 누나의  냄새를 기억하고부터 나는 누나의  모든 게 좋았다. 고무  슬리퍼를    
끄는 소리도 싫지 않았고, 딱딱  소리 내어 껌을 씹는  볼도 보기 좋았으며, 선반에  있는 옷감을    
내리기 우해 팔을  쳐들었을 때 겨드랑이  사이에 거뭇거뭇 드러나던,  그 윤기  나는 털도 보기      
좋았다.
  덕구네 큰형이 봉자 누나를 좋아하지 않았다면, 나도 봉자 누나에게 관심이  없었을 것이다. 학  
교에 입학해 해야 할 숙제가 산더미처럼 쌓였는데 다른 것에 신경을 쓸 틈이 어디 있었겠는가.
  어느 날 나는 양장점 주인 이모에게 식혜를 한 주전자 갖다주러 심부름을 간 적이 있었다.
양장점 주인 이모는 내가 왔는지도 모르고 봉자 누나를 호되게 꾸짖고 있었다.
  "니 신세 니가 알아서 하겠지만,  다시 한 번 극장을 갔다가는  다리 몽테이가 뿌러질 줄 알아    
라."
  그 전날밤 봉자 누나는 덕구네 큰형과 함께 몰래 영화를 봤던 모양이다.
'문화와 예술을 사랑하시는 풍산면민 여러분, 오늘  밤 개봉할 영화는 눈물없이 볼 수  없는 순애   
보 중의 순애보, 신성일과 엄앵란이 주연하는 에로티크 러브......'
매일 저녁 무렵이면 확성기를 통해  드려오는 극장의 영화 선전  방송은 열아홉 살 봉자  누나의   
가슴을 흔들기에 족했으리라.
  "극장 들락거리다가 신세 조진 년들 많다는 거, 니 아나?"
  "나도 가고 싶어서 간 건 아니고요..... 딱 한 번만 가자고 해서......"
  "이 가시나가 시상 무서운 줄 모르네. 그라만 남자가 딱 하번만 자자고 하면 니 잘래?"
  봉자 누나의 고개가 더 아래로 숙여졌다. 나는 위기에 빠진 봉자 누나를 구해 주어야겠다는 생  
각으로 으흠, 하며 염소 콧김 빠져나오는  소리를 냈다. 그제서야 내가 왔다는 것을  알고 양장점   
이모는 봉자 누나를 방 안으로 들어가게 했다.
봉자 누나가 직접 나를 좋아한다고  말한 적은 없었다. 하지만 봉자  누나가 덕구네 큰형보다 나   
를 좋아한다는 것을 나는 아록 있었다. 누나는 언젠가 내게 이런 말을 한 적이 있어다.
  "니 얼굴은 배호를 빼닮은 것 같애."
  누나가 좋아하는 배호의 둥그런 얼굴과 내  얼굴이 닮았다는 것은 결국 나를  좋아한다는 뜻이   
아니던가.
  '안개 낀 장충단 공원 누구를 찾어 왔나 낙엽송 고목을 말없이 쓸어 안고울고만 있을까.....'
  그러니 나도 배호의 낮게 깔리는 굵은 목소리를 그때부터 흉내낼 수밖에.
  '다아-씨 한번 어루마지며 돌아서는 장충단 공원......'
  어쨌든 나는 봉자 누나와 덕구네 큰형 사이를  떼어 놓아야겠다고 생각했다. 그래서 나는 내가  
알고 있는 중요한 정보 한 마디 던지고 지나가는 말인 것처럼.
  "누나, 덕구네 큰형이 올 겨울에 군에 간다고 하드라."
  내말을 들은 봉자 누나의 눈빛이 노래  가사에 나오는 낙엽송 고목처럼 쓸쓸해지는  것을 나는   
가만히 보고 있었다. 그렇다. 그렇게 첫사랑들은 나도 모르게 스쳐갔다.

  그러나 나는 여전히 나의 첫사랑을 모른다. 그것을 구태여 따져 가려낼 생각도 없다.
  그보다 중요한 것은 지금보다 세월을 더 산뒤에, 머리 위에 허옇게 서리가 내리더라도, 늙은 아  
내의 주름진 눈가를  들여다보며 가슴 두근거릴  수 있었으면 하는  것이다. 그 때가  되면 살아      
온 날보다 앞으로 살아갈 날이 비록 짧다고  해도 나는 둥둥둥둥 가슴의 북소리를 들을  수 있을   
것이다.
  나는 이제 모든 사랑은 첫사랑이라는 말을 이렇게 바꾸려고 한다.
  '당신의 가슴이 두근거리면, 언제 어느 때든 그게 바로 첫사랑이라고' 

  안도현- 1961년 경북 예천에서 태어나 원광대 국문학과를 졸업했다. 1981년 대구애일신문 신춘  
문예에 '낙동강'이 1984년  동아일보 신춘문예에 '서울로  가는 전봉준'이  당선 되었다. 시집으로     
'서울로 가는 전봉준','모닥불','그대에게 가고 싶다','외롭고  높고 쓸쓸한','그리우 여우'가 있고,  어   
른을 위한 동화로 '연어','관계','사진첩'들이 있다. 소월시문학상 등을 수상하기도 했다. 

  권태현

    첫사랑, 잊혀지지 않는 

  밤마다 나는 호수로 내려갑니다.  하늘에서 내려준 가장 아름다운  별빛 한 가닥 타고  갑니다.    
세상은 호수 깊숙히 잠들어 있어  나는 곧 세상입니다. 호수에 닿으면  찰랑 하늘이 부서지고 별   
 들이 떨어집니다. 지느러미를 흔들며 헤엄치기 위해 제일 가벼운 신발로 갈아 신어야 합니다.

  호수에는 진기한 보물들이 많이 숨겨져  있습니다. 숨어 있을수록 아름다운  빛을 갖고 있음을   
처음 알았습니다 내 작은 그릇으로는 어느 것  하나 담을 수 없었으므로 나는 아무  이름도 짓지   
못 했습니다. 더 깊이 내려갈수록 더욱 웅장한 빛의 연주가 울려 퍼집니다. 
  이마에서 떨어져내린 땀방울이 한 점 빛이 되어 반짝입니다.

  아침마다 나는 호수에서 걸어나옵니다. 호수에서 만난  갖가지 현상을 모두 제자리에 놓아두고  
빈손으로 돌아옵니다. 호수 밖으로 드러내면  제 빛깔을 잃을까 두렵기 때문입니다.  나는 조심조   
심 계단을 딛고 올라 지친  산 한 자락을 베고  누워 잠이 듭니다. 밤이  올 때까지 세상은 나를    
재워 줍니다.     시 '밤.호수' 전문

  내 첫사랑은 기억은 얼룩진 눈물과 울음소리로 남아 있다. 나는 아직도 환영처럼 그 모습을 보  
며, 환청처럼 그 소리를 듣는다.  그것들은 가끔 깊은 밤  잠을 이루지 못해서 밖을  내다보고 있    
을 때 불쑥 나를 찾아왔다가 사라져  간다. 이미 오래 전의 그  일이 내게 아직까지 그렇게 간헐   
적으로 떠오르는 것은 그때의 이별이 그만큼 가슴 아팠기 때문일 것이다.
  그녀는 나보다 한 살이 더 많았고 두 학년이 더  놓았다. 중학교를 졸업하고 가출을 했던 나는  
고등학교를 일 년 늦게  들어갔고, 그녀는 정상적으로 진학을  한 상태였던 것이다. 내가  그녀를    
만난 것은 고등학교 2학년  때였다. 그때 이미 그녀는  대학교 1학년이었다. 나이로 보나  학년으    
로 보나 나는 그녀를 누나라고  불러야 옳았다. 그러나 나는  그럴 수가 없었다. 그녀를  처음 본    
순간 이미 그녀는 내 마음 깊은 곳에 하나의 무늬로 자리를 잡았기 때문이었다.
  그녀를 처음 만난 곳은 시력교정을 위해 안구훈련을 하는 곳이었다. 두어 달 정도 나가던 나는  
별 효과가 없는 것  같아서 때려치웠는데, 콘택트렌즈를  빼 볼 욕심으로  그녀는 그후에도 줄곧     
그곳에 나가 안구훈련을 했다.
  나는 시력교정을 때려치우기 전에 그녀에게 다가갔다. 그리고 스스럼없이  말을 걸었다. 당시만  
해도 교복을 입고 있던 내가  대학생인 자신에게 보인 태도를  그녀는 몹시 불쾌하게 여기는  것    
같았다. 그러나 나는 그런 것에 신경쓸  겨를이 없었다. 오로지 내 목적은 그녀와  가까워지는 것   
뿐이었던 것이다.
  마침내 내가 시력교정을 그만두는 날이  왔다. 나는 그녀를 만나기  위해 안구훈련을 계속할까   
하는 미련한 생각을 해보기도  했다. 그러다가 밖에서  그녀를 만나야겠다고 마음먹었다.  그러나    
그녀가 나를 밖에서 만나줄  것 같지가 않았다. 고민을  하던 나는 그녀를 향해  불쑥 봉투 하나    
를 내밀었다. 그 안에는 내가  소속된 고등학교 문예반에서 하고 있는  시화전 초대장이 들어 있   
었다. 그녀가 그것을 되돌려줄까 봐 나는 잽싸게 그곳을 빠져나왔다.
  그 다음날부터 나는 우리  학교 문예반이 시화전을 하고  있는 YMCA복도를 서성이며 그녀를    
기다렸다. 첫날도, 다음날도, 그  다음날도 그녀는 나타나지  않았다. 끝까지 오지 않으면  안구훈    
련을 하는 곳으로 그녀를 찾아가리라는 생각을 하며 나는 YMCA복도를 떠나지 않았다.
  그런데 마지막날, 드디어 그녀가 나타났다.  그녀는 내게 줄 꽃다발을  들고 서 있었다. 어찌나    
반가웠던지 나는 그 자리에서 그녀를 덥석 안아 줄 뻔했다.
  나는 내 시가 걸려 있는  자리로 가서 그녀에게 말도 되지  않는 설명을 늘어놓았다. 세련되고   
예뻤던 그녀는 금세 내 친구들의  관심의 대상이 되었다. 나는 우쭐한  기분에 들떠서 그녀가 무   
슨 말을 건넸는지 제대로 기억이 나지 않았다.
  잠시후 그녀와 나는 YMCA복도를 빠져나와  그 근처에 있는 빵집에 마주앉았다.  그녀는 마치   
누나가 동생을 축하해 주러 온듯한  말투로 이야기했다. 그러나 앞에서도 말했듯이,  나는 그럴수   
가 없었다. 나는 재수를 해서  다른 친구들보다 나이가 한  살 더 많다고 말했고,  그렇게 따진다    
면 나이가 한 살 차이밖에 나지  않기 때문에 서로 친구가 될  수 있을 것을 강조했다. 차근차근   
이어지는 내말을 듣고 있던  그녀는 긍정도 부정도  하지 않았다. 잠시  어색한 분위기가 이어졌     
지만 나는 결코 그녀를  누나로 만날 수가 없었다.  그래서 내 말은 한동안  더 장황하게 이어졌    
다. 그렇게 한참이 지나고 나서야 그냐는  고개를 끄덕였다. 그 순간 나는 너무나  기뻐서 그녀의   
뺨이라도 어룽만져 주고 싶은 기분이었다.
  그 일이 있고 나서 우리는 급속도로 가까워졌다.  그녀는 고등학생 친구를 사귄다는 일에 적응  
하기가 좀 힘든 것 같았지만 나는  전혀 그렇지 않았다. 그런 그녀를 나는  적극적으로 리드했다.   
그렇기 때문에 좀더 자연스럽게 자주 만나고 많은 이야기를 나눌 수가 있었다.
  그 무렵 나는 생활이 무척 어려웠다. 고등학교 1학년 때 아버지가 돌아가시는 바람에 어머니와  
여동생은 서울로 올라가고, 대구에는 나  혼자남아 자취를 하고 있는 형편이었다.  그리고 생활비   
와 학비를 벌기 위해 학교  안에서 학생지를 팔며 겨우 연명하고  있을 때였다. 라면이 주식이었   
고 그나마 끼니를 거르는 때가 많았다. 
  그녀는 큰언니 집에 얹혀 지내긴 했지만 나에 비하면 훨씬 더 유복한 편이었다. 그래서 우리의  
데이트 비용은 늘 그녀가 대는  형국이었다. 그녀는 때론 언니네 집에서  쌀과 반찬을 몰래 가져   
다 주기도 했다. 용돈이  많이 생기는 날이면  과일과 간식을 사들고  내 자취방을 찾기도  했다.     
그런 그녀 덕분에 나는 포식을 하는 날이 많았다. 
  그렇게 시간이 흐르면서 우리는 단순한  친구 이상의 감정을 갖게 되었다.  말 한 마디를 해도   
상대방을 깊이 배려하고 있었으며,  무슨 일을 할  때 자신의 생각보다는  상대방의 마음을 먼저     
헤아리는 사이가 되었다.
  내가 고등학교 3학년이 되었을 때 그녀는 대학교 2학년이 되었다. 그러나 그녀는 그 사실을 조  
금도 개의치 않았다. 머리도 제대로  자르지 않고 수염도 잘 깎지  않던 나는 그녀와 어깨동무를   
한 채로 미성년자 관람불가 영화를  보러 가기도 했고, 길을 걸을  때는 그녀가 옆에서 매달리듯   
팔을 잡아주지 않으면 여간 허전하지 않았다.
  한번은 가까운 야산으로 나들이를 나갔을 때였다.
나는 불쑥 그녀의 가슴을 만지고 싶어서 견딜 수가 없었다.
  그래서 망설이다가 겨우 입을 열었다.
  "지금 니 가슴 한번 만져 봤으면 좋겠다."
  "여기서?"
  "응."
  막상 말을 꺼내고 나자 나는 미친 듯이 그녀의 가슴을 만지고 싶었다. 그녀는 펄쩍 뛸 줄 알았  
는데 얼른 주위를 둘러보았다.  그러더니 사람이 없는 숲  사이로 나를 이끌었다. 그리고  블라우    
스 단추를 풀어 주었다. 나는  지금도 내가 그때 그녀의  가슴을 만졌던 감촉을 잊지  못한다. 탄    
탄하고 부드러웠으며, 내 손에  힘을 넣을 때마다  반작용으로 전해져 오던  그 말랑말랑하던 느     
낌...... 나는 오랫동안 그녀의 가슴을 만졌다.
  그러다가 우리는 자연스럽게, 마치 그렇게 하기로 약속이라도 되어 있었던 것처럼 키스를 했다.
우리는 오래도록, 누군가가 그곳을 지나치며 인기척을 낼 때까지 그렇게 하고 있었다. 
  나는 고등학교 3학년 때부터 담배를 피웠는데, 그녀와 함께 있을 때는 담뱃갑이 그녀의 핸드백  
속에 들어 있었다. 담배가 몸에 해롭기  때문에 내가 몇 번 사정을  해야 겨우 한 개비를 주면서   
내 건강을 염려했던 것이다.
  나는 그렇게 고등학교 3학년을 보내고 있었다. 공부는 거의 하지 않고 있었고, 대구지역을 비롯  
한 전국 백일장과 현상문예에서  상을 받으며 그  시절을 넘기고 있었다.  그러나 마음 한편으로     
는 초조해서 견딜 수가 없었다. 그  성적으로는 내가 가고 싶은 대학은  꿈도 꿀 수 없었기 때문   
이었다. 겨우 내가 갈  수 있는 학교는  현상문예에 소설이 당선되어  입학금과 등록금이 면제되     
는 대학밖에 없었다. 그러나 그 학교에는  가고 싶은 생각이 없었다. 나는 날마다  무엇인가를 끌   
적이면서, 공부를 하지 않는 데  대학 초조감에 시달리면서 하루하루를 보냈다.  그러면서 끊임없   
이 그녀를 만나서 초라한 내 모습을 내보이며 푸념을 늘어놓곤 했다.
그러던 어느 날, 나는 내 처지를 깊이  생각해 보게 되었다. 내게 아무런 보장도 없다는  것이 우   
선 나를 견딜 수  없이 비참하게 했고, 그녀로부터  끊임없이 도움을 받는다는 것도  나를 못 견    
디게 했다. 내가 할 수  있는 일은 아무것도 없는 것  같았고, 그냥 그대로 주저앉고 말  것만 같    
았다.
  그때 내가 마지막으로 기대를 걸었던 것이  신춘문예였다. 비록 대구매일신문이었지만 나는 그  
관문을 통과함으로써 답답하게 막혀 있기만  한 내 앞날의 돌파구를  열고 싶었다. 신춘문예에만   
당선이 된다면 무엇이든  내가 하고자 하는  대로 일이 풀릴  것 같았다. 그러나  나는 보기좋게      
낙방을 하고 말았다. 그러고 나자 나는 축을 잃은 회전체처럼 나동그라졌다.  도무지 그 어느것도  
종잡을 수가  없었다. 나는 좌충우돌하며 정신을 차릴 수가 없었다.
  그 당시에 그녀의 언니가 나의 존재를 알게 되었다. 그녀의 언니는 당연히 펄펄 뛰면서 그녀와  
나 사이를 가로막고 나섰다. 그때서야 나는  조금씩 정신이 들기 시작했다. 내가 그녀에게  그 어   
떤 것도 해줄 수  없다는 사실 또한 엄청난  중압감으로 다가왔다. 그리고 그에  앞서서 나 스스   
로를 감당할 수가 없었다.
  우리가 마지막으로 만난 것은 추운  겨울날 늦은 밤이었다. 사람들이  많은 거리였는데 그녀는   
만나자마자 내 목에 매달렸다. 
  그녀가 울고 있다는 것을 나는 온몸으로 느낄 수 있었다.  나는 있는 힘을 다해서 힘껏 그녀를  
껴안았다. 내 눈에서도 눈물이 쏟아져 내렸다.
  "우리 언니한테 인자 내 안 만나겠다고 했다면서?"
  울음 섞인 목소리로 그녀가 내게 물었다. 나는 인적이 뜸한 골목으로  그녀를 잡아끌었다. 그녀  
는 내게 끌려오면서  엉엉 소리내어 울었다.  그 울음소리 때문에  내 눈에서는 더  많은 눈물이      
흘러내렸다. 
  "우리가 우째 안 만날 수가 있노? 말 좀 해봐라. 니는 내 안만날 수 있나?"
  나는 아무 말도 입밖으로 나와 주지 않았다. 그러나 무슨  말인자를 하지 않으면 안 된다는 생  
각이 들었다.
  "나도 이렇게 헤어지고 싶지 않아. 하지만 내한테는  인자 아무 희망도 없고......언지가 니 걱정   
하는 것도 알고......"
  "안 된다.나는 절대 이래 못 헤어진다. 참말이다. 나는 못 헤어진다."
  나는 그녀의 말을 받아서 무슨 말인가를 더 했다. 그러나 그것은 다 궁색하고 맥빠진 소리들일  
뿐이었다. 그럴수록 그녀는 몸부림치듯 더 큰 소리로 울부짖었다.
  그러다가 갑자기 그녀는 내 얼굴을  마주 바라보더니 입술을 부벼댔다.  눈에서 흘러내린 눈물   
때문에 찝질한 기운이 입  안을 타고 흘렀다. 그  사이에도 간간히 그녀의 울음  섞인 소리가 흘    
러나왔다. 나는 눈물만 흘리며 그 자리에 그렇게 오래 서 있었다.
  그녀를 언니네 집 앞에 이르렀을 때는 둘 다 많이  진정되어 있었다. 그녀가 나를 무척 야속해  
하고 있다는 걸 알면서도  나는 아무 말도 할  수가 없었다. 그녀의 등이  비칠대면서 골목의 어    
둠속으로 사라지는 것을 바라보면서도 나는 입을 굳게 다물고 있었다.
  그날 이후 나는 그녀를 보지 못했다. 그리고 그 일이 있고 나서 며칠이 지나지 않아 나는 대구  
를 떠났다. 우리는  그렇게 헤어졌다.  그녀와 나 사이를  가로막는 언니의  지나친 염려와, 모든      
희망이 사라지고 절망적인 상태가 된  나의 어쩔 수 없는  태도가 우리 사이를 갈라놓은  것이었    
다.
  그로부터 적지 않은 시간이 흘렀다. 그런데도 가끔 그녀 생각이 난다. 얼룩진 눈물, 울음소리와  
함께.

  권태현 - 1958년 대구에서 출생했다. 1983년 '국시'  1집에 시를 발표하며 작품활동을 시작했으  
며, 1985년 대구매일신문  신춘문예에 소설이 당선되었다.  공동시집으로 '잠시 나가  본 지상','안    
경 너머 지평선이 보인다'가 있으며 소설집 '바보들의 농담'등이 있다. 

  이 경 림
  
    그 청보랏빛 새벽길

  눈보라 속을 걷고 있었네
  제 그물에 갇힌 거미처럼 가로 세로
  마구 뒤엉킨 눈발들이 뽀얀 허공 속으로 걸어 들어갈 때
  어디선가 아련히 유리 깨지는 소리 같은 것 들렸네
  그때 우리는 그 밑을 묵묵히 걸어가는 먹물 같은 시간들이었을 터
  눈발 사이, 밤의  푸르름은 형광빛으로 번득이고
  무슨 긴 모래 같은 아픔이 그와 나 사이를 흘러갔네
  거대한 밤의 나무들! 이파리 뒤에서 번득이던
  수천 개의 눈알들. 툭툭
  먹물 같은 눈물이 터졌네
  생각나네,
  먹어도 먹어도 갈증 솟던 그 검은 우물물
  수면 위로 어른거리던 알 수 없는 무늬들, 문득
  내 안에서 한때의 구름이 일었네 
  나는 갈참나무 한 잎처럼 가볍게 혹은 무겁게 흔들렸네
  흔들리면서 검은 구름 한때를 고요히 게워냈네     시 '그 겨울 밤'전문


  너를 만난다 
  절망은 미친 바람으로 내 등을 밀어붙여
  나를 바다의 끝에 데려다 놓는다 그 끝에서
  허기처럼 너는 온다
  파도를 등에 업고 어둠의 언저리를 서성거린다
  등대 옆에 있는 풍향계를 밟고 도는 바람이
  너를 자꾸 기울게 한다
  모래사장이 점점 솟아오르고 
  바람이 죽은 나무들을 깨운다
  너의 파도에 내가 휩쓸린다      '안암동 5- 연애'

  인생을 계절로 표현한다면 4,50대는 다사다난했던 한 생의 가을쯤이 아닐까?
그것들 중, 그나마 축축하게  오래 끌어안고 살고  싶은 것이 있다면 그것은  '사랑'이 아닐까 생     
각된다. 라즈니쉬 수상집에 보면 '모든  사람이 황금빛 어린 시절을 이야기하지만  그것은 거짓말   
이나 착각이다. 황금빛 어린 시절은 없다'라고  이야기 하고 있다. 그럴는지도 모른다.  그러나 나   
는 생에 있어서 단 한번 황금빛 아니  핑크빛 시절이 있다면 그것은 첫사랑을 시작할  무렵이 아   
닐까 생각한다. 그 무렵의  누구도 그 환상적인  색채의 아우라속에 한번쯤  갇혀보지 않은 사람     
은 없으리라. 그것이 이루어진  사랑이든 이루어지지 않은  사랑이든 우리는 일생을  통해 그 찬     
연한 기억을 쉽게  지우지 못할 것이다.  아니 오히려 그것은  이루어지지 않은 사랑일  때 더욱      
감미롭게 기억될 것이다.
  나는 열일곱 살이었고 고등학교 1학년이었다. 우리 집은 고려대 뒤쪽  안암동 산동네에 있었다.  
산기슭에 물방게처럼 붙어 있던 집들,  겨울이면 숫제 앉아서 미끄럼을  타고 내려오던 왕모래의   
길. 종일 그치지 않고  들리던 싸움소리. 공동수도에 끝없이  늘어서 있던 입 벌린  물통들...... 우    
리는 그곳에서 이웃으로  만났다. 그는  시골에서 올라온  유학생이었다. 햇빛이  투명했던 봄날.      
베레모에 제비꼬리 칼라의 교복을 입은 나는  무거운 가방을 들고 낑낑거리며 비탈을  오르고 있   
었다. 거의 꼭대기에 있는 집까지  올랐을 때, 나는 풀밭에서  네댓 살 된 이웃집  경이를 데리고    
장난을 하고 있는 그를  보았다. 그 애는 나를  보고 '언니!'하고 부르며 쪼르르  달려왔다. 그 아    
이는 아버지 친구의 딸이었던 것이다.
  "우리 오빠야, 시골서 왔어. 우리 집에 살 거야."
  얼굴이 까맣고 수줍음을 타는 전형적인 시골 학생인 그는 나를 보며 웃을 듯 말 듯한 표정으로  
얼굴을 붉히며 서 있었다. 
  나도 왠지 쑥스러워 그냥 집으로 뛰어들어갔다.
  그후 우리는 양쪽 집이 가까웠던 관계로 자연스레  친해지게 되었다. 그는 자존심이 유난히 강  
한 공부벌레였다. 우리는 집옆에 있는  개척교회에 딸린 토굴 기도실에서  밤샘 공부를 같이하는   
동지가 되었다. 지금도 생생하다. 밤새  축축한 토굴 속에서 '어부사시사', '월인천강지고',  '사미인   
곡'등을 '노란 셔츠 입은  사나이'의 곡에 붙여 외우던  기억이며, 그때 서울에서 처음  생긴 정릉    
의 사설 독서실에서의 밤샘 공부,  새벽 네 시쯤이면 문득 졸음이  걷히고 혓바닥에 이끼가 돋는   
듯하던 신신한 느낌이며, 돔바위산 및 채석장에서 그가 불러주던 '딜라일라'.
......그래 지금도 생생하다. 독서실에서  함께 돌아오던 청보랏빛  새벽 산길, 부모님  몰래 보았던    
'쉘부르의 우산', '벤허', '율리시즈', '콰이강의 다리'.......
  그때 우리는 차비 3원이 없어서 돈암동에서 재동까지 걸어 다니는 가난뱅이들이었지만 그와 나  
를 잇는 보이지 않는 푸른 끈이 우리를 슬프지도 지겹지도 않게 해주었다.
  어느 날은 밤샘 독서실에서 코피 흘리는 그를 부축해 오기도 했고, 대학시험을 며칠 앞둔 어느  
폭설이 내리던 날은 이상하게 절박해져 수유리 4.19묘지까지 걸어갔다 오기도 했다.    
  고3 크리스마스를 며칠 앞둔 어느 날이었다. 책상 앞에 앉아 있는 데 라디오에서 '북치는 소년'  
이라는 크리스마스 캐럴이  흘러나오고 있었다. 그날따라  그 곡이  왜 그리도 슬프로  애절한지,     
온몸의 뼈가 아픈 슬픔이란 이런  거구나......, 처음 알았다. 불현 듯  밖으로 나가고 싶었다. 새벽    
두 시에 나는 몽유병  환자처럼 밖으로 나가 발길  닿는 대로 걸었다. 고려대  뒷산을 가르는 오    
솔길이 그날따라 유난히 희게 빛났다.  이파리들은 아청빛으로 반짝이고 세상이  형언할 수 없이   
가볍고 슬픈 것들에 싸여 흔들렸다. 그 의  방에 발그레한 불빛이 보였다. 그것은 손 닿을  수 없   
는 먼 세상의 것처럼  깊고 아득했다. 나는 그의  방이 비스듬히 보이는 둔덕에  아주 오래 앉아    
있었다. 발 아래 세상의  불빛들이 별처럼 반짝였다.  그때 나는 천상의 어떤  세상에 있었다. 어     
쩐지 그와 내가 무슨 슬픈  비극 속의 연인들처럼 느껴졌다. 그때의  상황을 나는 첫시집의 안암   
동 연작에서 이렇게 썼다.

  누가 씹다 버린 희망이나 못다 이룬 잠
  더럽혀진 그리움 같은 것들이
  판잣집 촉수 낮은 불빛에 고여
  골목길을 돌아오는 너의 좁은 어깨를 바라보는 일은
  하릴없고.....어둠이 비탈길을 휩쓸 때
  산 뒤편 부촌으로 난 오솔길은 무섭도록 희다
  삶이여
  키 큰 바람이 산 아래서 우악스레 거슬러 오를 때
  황사에 싸여 회오리처럼 몰려오는 허기여
  아, 하루는 허기처럼 길고
  거리에는 이루지 못할 사랑이 휴지처럼 쌓인다
  숨고 싶어라
  돔바위 산을 스미는 시린 물소리 바람소리
  거친 숨소리 울음소리 그 아래로
  어둠에 쌓인 산
  서서히 제 그림자를 키우는     '안암동 1-돔바위 산'

  그날 이후 얼마동안 나는 그  의 방의 불빛이 꺼지고야 잠드는  버릇이 생겼었다. 그러나 그때   
우리는 그 모든 것들을  입시를 앞둔 이들  특유의 초조에서 나오는  광기쯤으로 생각했다. 사랑     
이라고 하기에는 우린 너무  어렸고 또 너무 가족  같았기 때문이다. 그 겨울이  가고 그와 나는    
대학에 진학했다. 그리고 그는  학교가 가까운 동네로 가정교사  자리를 얻어 이사를 했다.  그리    
곤 각자 새로운  환경과 생활에 적응하기에  바빠 자주 만나지  못했다. 그러나 언제나  내 가슴      
한켠에는 그가 있었다. 어느 날  그가 입대하게 되었다고 나를 찾아왔는데  그때 나는 너무 가난   
했던 집안 사정 때문에 학교를 그만두지  않으면 안 될 형편에 놓여  있었다. 그 때 나는 정신적   
으로 말 할 수  없이 황폐하고 지쳐  있었다. 그가 내게,"헤어져  있는 동안 네가  얼마나 나에게     
큰 자리를 차지하고 있었는지 알게  되었어"하고 처음으로 사랑을 고백할 때  나는 "그런 한가한   
생각은 부르주아들이나 하는 거  아냐?"하고 마음에도 없는  말을 해 버렸다.  그리고 나는 생기     
지도 않은 애인이 생겼다고  나 따위는 잊어버리라고  마구 지껄어댔다. 나는  모든 것이 벽이고     
벼랑이라고 생가되었다. 끝간 데  없는 분노와 반발만이 몸과  마음을 휘감고 있었다. 그는  내가    
너무 황폐해있다며 화를 냈고 우리는 강이  내려다보이는 어느 뚝방에서 밤새 다투다  지쳐 그저   
말없이 앉아 있었다. 이튿날 그는 군에  입대했고 그것이 그와 나의 마지막 만남이  되어 버렸다.   
그후 나는 내가 예감했던  대로, 말도 안되는  이른 나이에 결혼해  버렸다. 그것은 나보다  휠씬     
윤택한 환경에 있던 그에 대한 반발이나  일종의 시위 같은 것이었는지도 모른다고  오랜 후에야   
  나는 생각했다.
  
  첫사랑의 기억은 대개 어떤 아우라에 싸여 우리들의  뇌리에 혹은 가슴 한켠에 자리하고 있다.  
남이 보기엔 정말 미미하고 하찮은 일일 수도  있는 순식간에 어떤 광휘에 휩싸여 생의  한 순간   
을 휘어잡는 것이다. 그리고  사랑은 시작된다. 그 순간의  일어나는 그 신비스런 움직임을  어떤    
과학자가 어떤 증명으로 해석할 수 있겠는가? 나의 졸작 중에 이런 시가 있다.
  
  희양산 계곡 물 속에서 돌 하나 보았다
  수많은 돌 틈에서 유난히 다른 색깔로 
  물살을 밀어내고 있었다
  그 위를 흐를 때 물은 아주 다른 빛깔이 되었다
  물의 미세한 결이 다 보였다
  순간이었다, 그를 벗어난 물은 태연히
  다른 몸들을 넘어갔다
  어둑한 몸들을 넘어가는 물소리가
  계곡을 꽉 붙들고 있었다              '돌'

  어느 날 나는 어떤 계곡 물 속에서 형언할 수  없을 정도로 아름다운 빛깔의 돌을 발견하였다.  
  그 빛깔이 얼마나 아름다웠는지 그  위를 흘러가는 물까지 다른 물과는  다르게 느껴질 정도였   
다. 나는 그 흐르는 물  속의 돌과 그위를 흘러가는  물을 자세히 보았다. 그런데  언제까지나 돌    
은 그 자리에 그냥 있었지만  그 위를 흘러가는 물은  끊임없이 새로운 물이라는 사실을  발견하    
였다. 물들은 한결같이 그  돌 위에서만 유난히 다른  빛깔로 반짝였다. 아주 잠깐!  그것을 넘어    
간 물은 아무 일도 없었던 것처럼 태연히  다시 어둑한 빛깔이 되어 계곡을 붙들고  있었던 것이   
다.
  인생도 그런 것일 게다. 우리가 사랑을 느낄 때, 혹은 사랑이 우리에게 다가올  때 우리는 누구  
나 한번쯤 그 순간의 돌이나 물이  될 것이다. 그때 그 물이나  돌은 그 순간 그곳에 있었으므로   
서로 반짝일 수 있는 것이다. 맥  빠지는 이야기 같지만 나는 그때  물속의 돌을 물 밖으로 꺼내   
보았다. 그러나 물을 벗어난  돌은 물이 마르자 순식간에  여느 돌과 다를 바  없는 아주 평범한    
한돌멩이가 되어 버렸다. 사랑도 마찬가지리라.  근래에 와서야 나는 사랑이란  하나의 '상황'이란   
걸 알았다. 후일담이지만 나는 그  사람을 아주 오래 후에(40이  훨씬 넘어)우연한 기회에 한  문    
인의 집에서 만났다. 처음 우리는 서로 잘 알아보지는 못했다. 
  "혹시.....안암동에 살던 경림씨 아니세요?"  
  이런 어색한 탐색전이 오간 뒤에야 서로를 알아볼 정도였다.
  나는 순간 내 눈을 의심했다. 과연 이 사람이 내가  그토록 그리워하고 애틋해 했던 그 사람이  
란 말인가? 그는  너무나도 평범한 40대의  찌들린 샐러리맨의 모습이었다.  적당히 포기하고 적     
당히 타협하고 언뜻 탐욕스런  모습까지 보여주는 그를  보며 나는 한량없이  쓸쓸했다. 과연 이     
사람이 수십년 내 가슴 한켠에  집을 짓고 한사코 떠나지  않던 그 사람이란 말인가? 그때  나는    
내가 사랑했던 것이 '사람'이  아니라 그때 그  사람을 둘러싸고 있던 '젊음'이나  '상황'이 아니었    
을까, 하는 생각이  들었다. 아아,  그러나 상황이든 젊음이든  아니면 잠깐  스쳐 지나가는 어떤      
사건이든 무슨 상관이란 말인가! '첫사랑'이란 얼마나 달콤하고 맛있는 생의 과자인가!

  이경림 - 1989년 '문학과 비평'으로 등단했다. 시집'토씨찾기', '그 곳에도 사거리는 있다', 
  시절하나 온다, 잡아먹자'들이 있다.

  원재훈

    10월의 여인

  새가 가까이 날아도 잡을 수 없듯이
  물 속에 물고기가 손에 닿아도 잡을 수 없듯이
  내 눈동자 속에 들어왔다 다시 간 그대는
  항상 내 곁에 머무는 생각의 그림자
  그리워할수록 더 멀어지는 서해의 썰물처럼
  어느 순간 내 곁에서 떠나갔지
  
  다가갈 수 있다고 믿었던 것은 나의 버릇이었을 뿐
  빛나는 모든 것들이 별이 아니듯이
  흐르는 모든 것들이 물이 아니듯이
  바라볼수록 어두워 만지는 붉은 노을 속에서
  한때 세상의 모든 것이었다고 믿게 한 사랑의 나무를 캐낸다
  아직 싱싱한 나뭇잎들이
  아직 누군가의 그리움으로 살고 있는 뿌리의 눈물을 보며
  이젠 한치의 앞도 보이지 않은 어둠 속으로 던진다
  
  왜 나는 사랑의 별을 보았을까
  그때 그 순간에 눈을 뜨고 있었던 것인가
  천상의 그대가 우연히 지나친 것이었는데
  이건 사람의 운명이 아니었을 텐데
  조롱만 할 뿐 이해하려 하지 않은 집승들 사이에서
  나는 왜  그대의 향기를 맡았던가
  그건 천상의 향기였는데
  그 빛과 향기에 취해 나는 지상의 삶을 버리려 한다
  구름을 잡으려 내민 나의 손이여
  부질없는 사랑의 이름만 쓰다 지쳐 죽을 나의 영혼이여
  
  왜 나는 그때 사랑의 별을
  그대의 눈동자를 순간적으로 보았단 말이냐
  아무런 느낌도 없이 단지 빛나기만 하는 그대여
  오늘은 어느 영혼의 눈동자를 눈멀게 하려 하는가?   시'별, 잠시 빛났던 그대의 눈동자'전무
     
  어둠속에서 빗방울소리가 떨어진다. 불을 끄고 누운 지가 한 시간은 넘은 것 같다. 이렇게 잠이  
잘 오지 않은 때가 가끔씩 있다. 이럴  적으면 주로 지나간 일등에 대한 생각을 한다.  어둠은 뒤   
를 바라보기에 적당한 공간을 만들어주기 때문이다.
  아마 이 비가 내리고 나면  추워질 것이다. 어둠에 익숙해진 눈동자로  천장을 바라볻 몸을 뒤   
척여 벽을 바라본다. 이미 눈에  익숙해진 벽지의 문양이 어슴푸레하게 보인다.  사랑이라고 믿었   
던 혹은 그렇지  않더라도 한때의 열정으로  지나간 사람들은 저렇게  어둠 속의 벽지  문양처럼     
희미하게나마 기억의 골짜기에 묻혀 있다.
  다시 몸을 일으켜 거실의 큰 창문 앞에 선다. 별도 달도 없이 단지 비가 내리는 창밖엔 지금은  
내가 돌아갈 수 없는 한 장소가 있는  듯하다. 어쩌면 몇 분 후 저  비가 눈으로 변할 수 있다는   
생각이 든다. 창문을 열면 그곳이 환하게 밝아올 것 같기도 하다.
  이런 착각은 이런 시간에 아주 어울리는 유희이다.

  그녀를 처음 만난 날. 그녀와 함께 영원히 새겨져 있는 이미지는 눈이다. 그날은  눈이 많이 내  
렸다. 방송에서는 몇십 년 만의 폭설이라고 떠들어댔던 기억이 난다. 그날 저녁 우리는 만났다. 
  아직도 이해할 수 없는 것은 그 눈이었다. 앞도 보이지 않을 만큼 펑펑 내리던  눈. 그 눈 속에  
서 우리는 처음 만났다. 그리고  겨울 봄 여름.가을 다시  겨울 눈, 이런 식의  세월의 순환ㅇ 몇    
번은 지났다.
  처음 그녀에게 키스하던 날 그녀는 이런 말을 했다.
  "참 오랫동안 기다렸어."
  그리고 그녀와 처음 섹스를 하던 날은 이런 말을 했다. 
  "나랑 자고 싶어."
  나는 고개를 끄덕였고 우리는 서울을 한참 벗어난 한 교외의 아주 허름한  여관에서 섹스를 했  
다. 그 여관은 주로 그 주변의  군인들이 면회를 오면 이용하는 군대용 여관이었다.  그녀는 그런   
곳이 편한 듯했다. 우리를 알아볼 사람이  없을 것이라는 안도감 때문일 것이다. 그리고  정작 행   
위에 들어간 순간, 낡은 침대에  그녀의 몸이 떨어진 순간,  한꺼풀씩 벗어내던지던 옷가지들. 서    
로의 몸에는 익숙하지 않은 동작 때문에  어떤 쾌락의 느낌보다는 서로가 서로의  몸을 확인하는   
신선함이 있었다. 그녀의 나체를  바라보며 나는 밖에 눈이  내리고 있을 것이라고 생각했다.  그    
래 분명히 눈이 내리고 있을 것이다.
  우리는 도시에 익숙한 사람들이다. 그녀는 무척  바쁜 일을 했고, 나 역시 그리  한가한 시간은   
없었다. 그러나 둘이 있는 시간은 절묘하게 맞추어 나갔다.

  아무래도 오늘 밤은 잠을 자기 틀린  것 같다. 저 비가 내리다  눈이 되는 순간이 올 것이라는   
믿음이 생겼다. 물방울  하나가 베란다 창에  맺힌다. 쌀쌀한  늦가을 바람에 어린아이처럼  몸을     
움츠리다가 천천히 창을 타고  흘러내리는 빗방울들. 어쩌면  나와 같이 밤에  잠들지 못하는 사     
람들의 영혼이 저 빗방울에  담겨져 있는 듯하다.  그들은 어떤 사연으로  어떤 만남을 기다리며     
잠들지 못하는 것일까? 사람과 사람이  서로 공감할 수 있는  것인지 모르겠다. 커피포트에 물이   
끓는다. 조금은 진하게 인스턴트 커피를  탄다. 커피향에 잠시 눈을  감는다. 그녀는 아름다운 목    
소리를 가지고 있었다. 그녀의  목소리를 가까이 듣 것은  황홀한 일이었다. 그것은 어떤  특별한    
나만의 공간에서, 예를 들면 작은  연주회장이거나 오래 된 오페라 하우스  같은 곳에서 내가 있   
다. 그리고 그녀의 잘  길들여진 악기를 혼자 연주하는  듯한 느낌이었다. 그녀는 이야기하고  나    
는 그 이야기를 가슴에 담아  놓았다. 위대한 선지식의 말씀은 아니었지만  그 당시 그녀의 이야   
기만큼 내 마음의 그릇에 담기 좋은 것은 없었다.
 책에서는 결코 느낄 수 없는 살아 있는 언어들은 내  마음의 자음과 모음이 되었다. 한 방울 한  
 방울 떨어져 돌 항아리에 물이 고이듯. 그 생명수와 같았던 말, 속삭임, 신음소리, 호흡소리 등은  
  내 가슴에 고여져 갔다. 그것은 결코 넘쳐흐르지 않는다. 그녀의  마음으로 적당한 수위가 조절  
되었다. 나는 사막과도 같은 이생을  걸어가면서 낙타처럼 그 생명수를  아주 아껴가면서 먹었던   
것이다.
  "사랑한다는 게 이런 거구나."
  사랑한다는 말을 아주 많이 하고나서 그녀가 한 말이다. 그래  그건 어쩌면 그런 것일 수도 있  
을 것이다. 어떤  일의 본질을 알기  위해서는 그 주변을  감싸고 있는 껍질과도  같은 느낌들을      
당연히 거쳐야 하는 것이다.  새가 부화하듯이 사랑의  감정도 수없이 많은  착각의 과정을 통하     
여 날아오르는 것이다. 우린  그런 것을 처음의 열정이  사라지고 한참후에야 알았다. 그러나  그    
런 느낌을 갖는 순간 동전의  양면처럼 같이 오는 또 다른  불청객이 있었다. 불교우화에서 말하   
듯이 불행과 행복은 항상 같이  다니는 자매와 같은 것이다. 불행이  못 갱겼다고 그녀를 버리면   
행복이라는 미녀도 같이 사라진다. 그것이  인생이라는 것이라고 우화에서는 말한다.  사랑이라는   
것을 안 순간 그녀는 이런 말도 했다.
  "내가 어느 날, 혹시 말이야, 내가 어느 날 갑자기  사라지면 자기 꼭 나를 다시 찾아야 돼. 약   
속해."
  항상 그러하듯이 우리는 어느 순간부터는  헤어짐에 대한 생각을 했다.  그런 오래된 연인들의   
  유전자가 아닌가 싶다. 사랑이 싶어지면 항상 그 반대편에 서 있는 헤어짐에 대한 걱정은 오랜  
  역사가 있는 연인들의 법칙인 셈이다. 그것은 아주 고전적인 일이다. 인스턴트에는 이런 걱정이  
없다. 그것은 아주 당연한 일. 사랑의 일부만을 체험했기 때문이리라.
  나는 알았다고 했다. 그리고 꼭 다시 찾겠다고 했다.

  커피가 식었다. 한 두어 모금 입을 댔을까? 베란다 창문을 열어본다. 어둠  속에 섞여 떨어지는  
빗방울을 한번 만져보고 싶다는 생각이  든다. 그 이유는 아마 그  빗방울에 나의 시간이 들어가   
앉아 있기 때문일 것이다.  다른 날 같았으면 잠을  자고 있을 이 시간을  나는 빗방울과 어둠에    
게 던져 주었던 것이다.  아주 비극적인 동화 '성냥팔이  소녀'와 같은, 이 동화의  비극성은 한번    
제대로 이야기되어야 한다.  창밖의 어둠과  빗방울은 나와  비슷한 모양의 슬픔을  가지고 있는      
착시현상.
  사랑이 영원히 이야기되고 또한 많은 사람들에게 공감하는 이유는 사랑에  빠진 사람은 대부분  
타인을 볼 줄 아는 눈이 또 하나  생긴다는 것이다. 그것은 일상의 눈이 아니다. 나는  어쩌면 내   
인생에서 가장 밝은 눈 하나를  그녀에게서 선물받은 것이다. 아니 어쩌면  나의 내부에 있던 그   
눈, 눈뜨지 못하고 있던  그 눈을 뜨게 하고  초점을 맞추어 주고 빛을  주었던 것은 아니었는지    
모른다.
  나는 지금 다시금 그 눈의  뜨임을 느낀다. 어둠 속에서 떨고  있는 빗방울이 그녀의 어려웠던   
힘들었던, 사랑을 다시 한번 보게 하고 있다.
  어느 순간부터 그녀와 연락이 되지 않았다 그녀가 자주 다니는 건물의 한 귀퉁이에서 거지처럼  
웅크리고 앉아 그녀의  그림자를 기다리고  있었다. 얼마나  지났을까. 그녀는  나타나지 않았다.      
어려운 결정을 해야 할  순간이 온 것이다.  한동안 술에 절어서  살았다. 한번은 그녀의  잡앞에     
서서 그녀가 남편과 함께 지나가는  것을 보았다. 취중이었지만 무척이나 편안했다.  그녀는 무사   
히 잘 지내고 있는 것이다.  그리고 그녀와 한 약속,  그걸 나는 지켜야 했다.  그런 그녀의 모습    
을 보면서 나도 결혼이라는 걸 할까  하는 생각을 했다. 그러나 그런  내 인생에 너무나 큰 모험   
이었다. 그런 일을 결정하기란  쉬운 일이 아니다.  그날 이후 나는 그녀를  잊었다. 아니 그러기     
로 생각했다. 단지 생각만을. 그러던 어느 날 그녀에게서 메시지가 왔다. 
  "나 이혼 소송중이야. 연락할게"
  간단한 그녀의 메지시를 받고 나는 아무런 말을 하지 못했다.
단지 그녀의 건강이 상하지 않았을까 하는 참으로 어처구니없는 생각이 들었을 뿐이다.
  "그이가 말을 안 들어. 이혼하기가 참 힘드네."
이런 식의 몇번의 일방적인 통보라도  그녀의 아름다운 목소리를 듣는  순간만은 즐거웠다. 그리   
고 슬펐다.
  그 뒤로는 어떻게 되었는지 알 수가 없다. 그녀가 이야기한 꼬 찾으라는 말을 실천하기에는 조  
금의 시간이 더 필요한 것은 아닌지.
비가 그치고 새벽이 온다.  새벽빛이 이렇게 싱그러운지 몰랐다.  거실의 탁자에 있는 전화를  바    
라본다. 만약 어젯밤 그녀도 나와 같이 무엇인가를 추억한다면 저 전화벨이 울리겠지.
  나는 베란다의 문을 활짝 열어 놓고 새벽빛과  공기를 받아들였다. 밤새 피워댄 담배연기와 부  
질없는 상념이 뒤얽혀 있는 어제의  공기를 저기로 내보내고 싶었다. 그리고  비 온뒤의 저 싱그   
 러운 기운을 집안으로 불러들였다. 항상  아침이 오는 이유를, 그리고 10월이  다시 오는 이유를   
 9월의 마지막 밤에 나는 조금 알았다. 사람과 그리고 사물에 대해 안다는 것은.
  글세 한참이 지난 뒤에 아주 오랜 세월이 지난 뒤에  잠깐 스치듯 지나치는 것이 아닐까. 간밤  
내내 풀잎에 매달려 있는 이슬이 부질없이 뚝 떨어지듯 말이다.

  원재훈 - 서울에서 태어나 중앙대 문창과대학원을 졸업했다. 1988년 겨울 '세계의 문학'  시 '공  
룡시대'등을 발표하면서 등단하여, 시집  '낙타의 사랑', '그리운 102'.서정소설  '만남 - 은어와 보    
낸 하루'가 있다. 최근에 시집 '사랑은 말할 수 없는 것을 말하려 하네'를 펴낸 바 있다.     

  



  김상미

    파랑새
  -과거는 시작의 시작일 뿐이다. 그리고  과거로부터 지금까지 있어 온 것들은  앞으로 올 
새벽의    여명일 뿐이다.(H.G.웰스)    
  
  나는 그와 헤어졌다. 어제와 헤어지고, 어제의 섹스, 어제의 거짓말, 어제의 눈부신 하늘과 
헤어  졌다. 나는 오늘의 단단한 붉은 벽돌 속에 박혀,  웃는다. 모든 웃음은 어제의 눈물이
다. 어제의    그리움, 어제의 오독, 어제의 분노이다.  나는 그와의 교감을 끊었다. 진부한, 
모두가 가는 그 길   을 이탈했다. 나는 내 가슴에 켜져 있던 촛불을 껐다. 언제나 삶을 선
호하게 만들던 뜨거운 심    장 속의 피를 모두 뽑아버렸다. 모든 밧줄과 엉킨 매듭과 고리
들을 끊어 버렸다. 액자에 같혀     벽에 걸린  그림처럼 나는 움직이지 않는 하나의 개념 
속으로 들어갔다. 나는 포장된 상자 속의   선물, 나는 나를  사방으로 퍼뜨린다. 모든 선불
상자는 살아 남은 자들의 것. 나는 웃으며 나를    집어올리는 그들을 본다. 어제의 두개골
인 어제의 바람이 나를 붙잡으려 데구루루 굴러오는 것   을 본다. 그러나 이미 늦은 새벽, 
그 누구도 어제의 바람으로 오늘을 씹어 삼키지 않는다.   시   '늦은 새벽'전문 

  나는 그를 오빠라고 불렀다. 오빠,  나의 오빠.그러면 그는 그의  커다란 호주머니 속에서 
손수건  을 꺼내 내 눈물을 닦아주었다. 눈물을 통해 나는 그에게로 갔다.
  그의 얼굴에는 모든 하늘이, 그의 가슴에는 모든 이들의 목소리가 들어 있었다. 그는 셍상
이었  고, 나는 언제나 세산의 바깥쪽에 있었다.
  오빠, 나의 오빠, 나를 세상으로 들여보내 주세요. 아무리  애원하여도 그 세상엔 내 자리
라는   게 없었다. 
  나는 그를 오빠라고 불렀다. 똑  같은 피가 흐르는 남매,  혈육이라고 생각했다. 그래야만 
그에겐  부인이 있고, 아이가 있다는 게 수긍이 갔다.
  해서는 안 되는 근친상간처럼 내 사랑 또한 불륜이라는 걸 뼈저리게 느낄 수 있었다.
  그럼에도 내게는 하나의 얼굴만이 있었다. 수천의 얼굴들 속에 불켜진 하나의 얼굴.  나는 
그 얼  굴에 손가락을 대고 푸른 실핏줄 사이로 스며 나오는 기쁨, 분노,고독, 슬픔 등을 들
이마셨다.     그러면 그가 샅샅이 보였다. 햇빛에 반짝이는 반백의 머리카락,  생기 만발한 
웃음소리, 한 웅큼   공기를 쥐고 있는 손바닥......
  사랑이란 물 흐르듯 그렇게 가는 것이라고 속삭이는 목소리가 들렸다. 물 흐르듯 가는 것.
그런데도 내 사랑은 왜 이렇게 끝이 없고, 한도 없고, 원도 없는 것일까? 한 권의 두꺼운 책
처    럼 아무리 페이지를 넘기고 넘겨도 왜 이렇듯 끝 페이지가 나오지 않는 것일까?
  나는 그를 따라 그가 있는 서울로 왔다. 몸과 마음에 지옥을 미처 깨닫지 못했다.  오히려 
그 지  옥 때문에 마음이 편했다. 마치 내 방에 있는 것처럼 편했다. 어차피 지옥에서 한 발
짝도 떠날    수 없는 게 인생이라면, 그 끔찍한 지옥이 나의 선이 되도록 하리라 결심까지 
했다. 끝간 데 없   는 지옥에서 천사처럼 살아가리라 다짐했다.
  하여 그가 나를 울릴 때도, 세상 밖으로 나를 밀어내어 한없이 초라하게 만들 때도,  절대 
그를  비난하거나 분석하거나 방어하지 않았다. 나는 그가 내 주변에 있는 것만으로도 행복
하여, 나를   숨김없이 털어놓고, 숨김없이 보여주었다.
  그는 나의 오빠, 나는 그를 오빠라고 불렀다. 똑같은 피가 흐르는 남매, 혈육이라고생각했
다. 그  런식으로 나는 그에게 향하는 마음을, 열정을  다스렸다. 오빠를 연인으로 생각하는 
건 죄다. 그   건 사랑이 아니라 근친상간일 뿐이다. 끊임없이 나를 달래고 달랬다. 나는 차
츰 그에게로 얽히    는 모든 감정에서 자유로워지기 시작했다. 나도 놀랄 만큼  친밀한 객
관성을 유지하게 되었다. 
  우리는 정말 남매 같았다. 큰오빠와 막내 여동생.
쉴러나 셰익스피어, 몰리에르가 알면 혀를 내두를 만큼 우리는  어떤 비극 앞에서도 의연할 
수    있었으며, 서로를 믿고, 잘 이해하였다. 나는 마치 어린아이처럼 그를 사랑했다. 내 사
랑이 가야   할 슬픔의 길을 어린아이처럼 천진난만하게 쑥쑥 걸어갔다.  나는 점차 서울이 
좋아지기 시작했   다. 그가 내게 주는 절망보다도 서울이 내게 주는 고독이나 쓸쓸함 들이 
휠씬 내게는 감기롭고   덧없이 나를 아득하게 만들었다. 사랑은 완전한 공범관계이다. 우리
는 사랑에 관해서는 철저한    공범자였다. 우리는 사랑이 이끄는 대로 희망과 절망의 끝까
지 따라다녔다. 그러나 그는 가정이   있었다. 모든 이들이 노래하는 '즐거운 나의 집'이 있
었다. 파괴할 수 없는 거대한 심연-그게 가   정이고, 가족들이다. 피로 얽힌 괴물들이 내쉬
는 숨결 때문에 나는 숨이 막혔다. 그런데도 부도   덕한 건 나였고, 세상 밖으로 굴러떨어
지는 건 나였다. 그는 집으로 돌아가면 그뿐이었다. 마시   다 만 커피처럼 차디차게 식어가
는 나를 남겨둔 채, 커피 물이 절절 끓는  그의 가정으로 돌아    가면 그뿐이었다. 안락한 
평화의 집으로.....

  파랑새. 그는 나를 파랑새라 불렀다. 어디서 이런 예쁜 파랑새가 내게로  날아왔을까?라고 
했다.
그러나 나는 그가 나를 파랑새나 나비로 부를 때마다 왠지  슬퍼졌다. 날개 달린 것들은 언
젠가   는 휠휠 어디론가로 날아가 버린다. 그가  나를 붙잡지 않는 이유도, 언젠가는 내가 
휠휠 어디론   가로 날아가 버릴 것이란 예감 때문이다. 하여 나는 그가  나를 파랑새나 나
비로 부르는 게 싫    었다. 그냥 그의 말대로 물 흐르듯 흘러가고 싶었다.

  그러나 내겐 불꽃이 필요했다. 자꾸만 야위고 비워 가는 내가 안쓰러웠다. 나는  타오르고 
싶었  다. 남김없이 나를 태우고 싶었다. 살아 있는 육체가, 영혼이 되고 싶었다. 나 스스로 
흘리는 눈   물과 웃음 속에서 인생을  만지고 껴안고 싶었다. 손님처럼 왔다가 가는  그의 
뒷모습을 바라보    는 게 싫었다.
  조각 조각 껴맞추어 만든 사랑이라는 낱말이 싫었다. 나는 마치 사랑으로 불타 버린 집을 
고치  러 온 건축 견습공 같았다. 나는 슬프고 불행했다. 모든 게 헛된 욕망 같아 보였다.  

  석양에 사라져버리는 희미한 그림자. 너는 알까? 네가 언제 올지, 내가 너를 얼마나  기다
려야   할지를 너는 알까?......

  언제부터인가 나는 기다리는 걸 포기했다. 그와 함께 오르던 계단에서 걸음을 멈추고,  그
곳에서  뛰어내렸다. 나는 무섭게 단순해졌다. 모든 길을 성큼성큼  걸었다. 그가 불러도 뒤
돌아보지 않    았다. 나는 내 앞에 놓인 거울만을  응시했다. 나는 내게 있는 모든 것들을 
그에게 다 주었다.     내 사랑, 내 책들, 내 음악, 내 불행, 내 피까지도  그리고 그가 부르
면 어디든 달려갔다. 낮이든     밤이든 불을 끄지 않고 기다렸다.

  그러나 이제 나는 그 모든  것들을 포기했다. 그와 함께 가꾸고  싶었던 '즐거운 나의 집' 
에 대  한 환상을 바닷속에 처넣었다. 인생이 내게 일구라고준 모든 불들을 끄고, 나는 어디
든 혼자서    도 쑥쑥 걸어갔다. 그는 나에게 줄 것이 없었다. 아니,  처음부터 아무것도 줄 
것이 없었는지도    모른다. 나는 내 인생을 들고 그에게로 갔지만, 그는 내가 읽는 책들처
럼 언제나 내 인생 밖으    로 지나갔다. 나는 공허한 바람이었다. 그럼에도 나는 그를 사랑
했다. 그의 사랑을 붙잡고 활활   타오르려고 안간힘을 썼다. 차갑고, 그립고, 서글픈 파도소
리가 내 온몸을 소리치며 밀려갔다.     밀려오면서 내 몸에서 나오는 불꽃들을 모조리  다 
꺼 버렸다. 나는 바다 깊이 파묻혀 버렸다.     청춘을 낭비한 죄, 나는 난파당한 배에 불과
했다.
  
  오빠, 나의 오빠. 나는 혼자서 조금씩 나는 연습을 했다.  그가 예감한 대로 나는 그를 떠
나 어  디론가 날아가야만 했다. 자생력을 회복해야만 했다. 얼굴 한복판에 날개를 펄럭이며 
거대한 우   주를 향해 날아가야만 했다.
  나는 무섭게 인생에 매달렸다. 내 위치로 다시 돌아가야  해. 날마다 들판을 달리고, 물속
을 헤  엄쳤다. 그런 나를 향해  그는 소리쳤다. 다른 여자들이랑 똑같아지려  한다고, 그건 
너의 스타일   이 아니라고.

  하지만 오빠, 나의 오빠. 나는 이제 오빠와 놀지 않겠어요. 맨날 술래가 되어야 하고, 맨날 
되어  주기만 해야 하는 게임, 이젠  싫어요. 사랑이라는 연못 아래에서 그대로 얼어버리는 
내 감정,     내 꿈들, 내 절망들이 불쌍해서 이제는 더 이상 견딜 수가 없어요. 파랑새처럼 
날아갈래요. 어    두운 창공에  걸려 그대로 그대로 제가 될지라도 하늘로 휠휠  날아갈래
요.

  어떤 면에서는 절망이 위안이 될 때도 있다. 희망과 달리 절망은 밑바닥이 보이기 때문이
다. 사  랑이 꼭 결혼이나 함께사는 것으로 성취되는  건 아니지만, 사랑하면서도 헤어지고, 
사랑하기 때   문에 파멸조차 불사해야 한다는 건 억지이다. 세상에 사랑처럼 무정부주의인 
게 있을까? 사랑    처럼 피비린낸나는 식민지가 있을까? 사랑이 온유하고 평화로울 땐 규
범 안에 있을 때뿐이다.    사랑이 그 규범을 뚫고 나오면, 아무도 감당할 수 없는 한 대의 
불덩어리가 된다. 사랑하는 연    인 중 한사람이 그 불덩어리를 삼키거나 꺼야 한다. 그렇
지 않으면 그 볼은 모든 것을 태우고    하늘까지 치솟는다. 나는 내가 먼저  그 불꽃을 거
버렸다. 사랑 대신 삶을 선택했다. 삶을 선택    함으로써 사랑을 영원히 내 가슴에 묻어 놓
았다. 나의 첫사랑. 몸과 마음이 함께 행복했고 함께   고통스러웠던 사랑. 문득 문득 그 사
랑이 깨어나 나를 괴롭히긴 했지만, 이제 그 사랑  때문에     고통스럽진 않다. 그 사랑이 
벽이 되어 나의 길을 가로막지도 않는다. 한없이 서로를 바라보고    또 바라보는 것, 그것
이 우리 사랑의 한계이며 전부였지만, 그 사랑이 대해 어떤 회한도 갖고     있지 않다. 나
는 내가 사랑할 수 있는 한 최선을 다해 그를 사랑했다. 그도 그랬으리라 생각한    다. 

  지나간 사랑이 아름다운 건 덧없이 어두운 이  세상을 빛에 비유할 수 있기 때문이 아닐
까? 지  나간 사랑을 들여다볼 때마다  그속에 아직 남아 있는 연인들의  희미한 박수소리, 
사라져 버릴    나날들의 그 반짝거림 때문이 아닐까? 다시는 맛볼 수 없는 어제의 찬란했
던 빛들의 아름다움    에 대한 아쉬움 때문이 아닐까? 그토록 열렬히 그 사랑에 매달렸음
에도, 나는 이제 그 사랑의    뒤쪽에 무엇이 남아  있는 지 돌아보지 않는다. 아무리 그가 
불러도 뒤돌아보지 않는다. 그는 이     제 나의 오빠일 뿐이다. 똑 같은 피를 가진 사람.

  아직도 나는 여전히 그를 오빠라 부른다. 그러나 이제 그 부름속에 타는 불꽃은 없다.  여
전히   그를 사랑하지만, 그 사랑 속에 담금질된 헛도니 욕망이나 갈증은 없다. 그 모든 것
들은 이제     어제가 되었다. 나는 어제를 뒤돌아보지 않는다. 어제의 빛이 아무리 오늘의 
영양소가 된다 해    도 나는 그 영양을 취하지  않는다. 나는 오늘에다 내 영혼을 묶었다. 
어제의 내 사랑은 그의 건   물이다. 나는 이제 휠휠 어디론가로 날아갈 것이다. 언젠가 먼
먼 훗날, 그가 내 선물상자를 풀    게 될 때쯤이면, 아마도 나는 그 상자 속에 없을지도 모
른다. 파랑새는 절대 돌아오지 않는 새    이다.

  김상미 1957년 부산에서 출생하여 1990' 작가세계' 여름호를 통해 등단했다.  시집으로 '모
자는   인간을 만든다',' 검은, 소나기때'가 있다.  
  

  이정하

    슬픔은 우리 방황하는 사랑의 한 형태였다

  너에게 달려가는 것보다 때로 멀찍이 서서 바라보는 것도 
  너를 향한 사랑이라는 것을 알겠다.

  사랑한다는 말을 하는 것보다 묵묵히 너의 뒷모습이 되어주는 것도
  너를 향한 더 큰 사랑인 줄을 알겠다.

  너로 인해, 너를 알게 됨으로
  내 가슴에 슬픔이 고이지 않는 날이 없었지만
  네가 있어 오늘 하루도 넉넉하였음을......
  
  내 생각마저 접으면 어김없이 서쪽 하늘을 벌겋게 수놓는 저녁해.
  자신은 지면서도 세상의 아름다운 뒷배경이 되어 주는 
  그 숭고한 헌신을 보면, 내 사랑 또한 
  고운 빛깔로 바알갛게 번지는 저녁해가 되고 싶었다.
  마지막 가는 너의 뒷모습까지 감싸 줄 수 있는 
  서쪽 하늘, 그 배경이 되고 싶었다.    시 '길의 노래' 전문

  내게 첫사랑은 없었다, 라고 말을 하는 지금의 내 심경은 쓰라리다. 그건 내 사랑이  아닌 
다른  사람의 것이었으므로. 고백컨대 여지껏 나는  사랑에 늘 비켜 서 있었다. 독자들에게 
나는 끊임    없이, 사랑이 어떤 아픔을 동반하건 상관하지 말고 받아들이라고 글을 써왔지
만 정작 나 자신    은 그러지 못하고  있었다. 무슨 일이건 마찬가지겠지만 종말이 있다는 
걸 일찍부터 예감해서    일까. 사랑의 종말, 그건 다른  일과는 비교할 수 없이 가슴 아픈 
일이겠지. 그렇지만 시작도 못   하고 가슴속에서만 머문 일이 있다면 그건 또 어떻게 해석
해야 할까. 애초에 다가서지도 못했    기에 붙잡을 수도 없었던 내 슬픈 사랑의 이야기를.
그랬다. 그 애만 생각하면 나는 가슴이 아리다. 그런 점에서 나는 카프카의 말을 겸허히  수
용한   다. 누군가를 생각할 때 그 사람이 자신에게 비수와 같은 존재이며, 그 찰로 인해 자
신의 마음    이 에는 듯한 아픔을 느낀다면 당신은  그를 사랑하고 있다는 말. 그랬다. 그 
애의 존재가 내게    그랬다. 아무렇지도 않은 척 딴전을 피우고 있었지만 내  몸의 세포는 
모조리 그 애를 향해 뻗    어 있었음을.
  가을이었다. 그때도 지금과 같은 가을이었다. 우리들 마음속에  한잎 두잎 낙엽이 쌓이는. 
바람  은 길거리에만 부는 것이 아니라 내 공허한 마음속에  불어닥쳤고, 그리하여 나는 한
자리에 있    지 못했다. 사람의 가슴속에 부는 바람은 누그를 향한 갈망이 아닐까. 누군가
를 그리워하고 있    기에 내 안에 이는 흔들림. 
  난 교회에 들어서자마자 그 애부터 찾았다. 한 번도 그애와  길게 대화를 나눠본 적도 없
으면서  마치 그녀가 나만의 여자인 양 착각 속에 빠져있는  것도 그즈음 나의 행복이었다. 
단아한 교복   차림으로 피아노 앞에서 성가대의 반주를 하고 있는 그애의 목덜미를 훔쳐보
느라 나는 한번도    제대로 찬송가를 부르지 못했다. 하나님한테는 참으로  미안한 말이지
만 엄숙해야 할 기도시간    마저도 나는 눈을 뜨고 있었다. 그때 내게 간절한 소망이 있었
다면 그 시간이 더 길어져 더 오   래 그 애의 모습을 훔쳐보는 것이었으므로.
  그랬다. 그 애는 항상 내가 볼수 있는 거리에 있으면서도  잡히지 않는 그림자 같은 것이
었다.   왜냐하면 그 애의 눈길 또한 늘 다른 곳에 머물러 있었기에, 성가대 지휘를 맡고 있
는 김선생    님을 쳐다볼 때의 그 애의 눈길이 예사롭지 않았다는 것은 다른 사람은 몰라
도 나는 알 수 있    었다. 가끔 교회 벤치에 그 두 사람이 앉아 있는  걸 볼 때면 나는 태
연한 척 애썼지만 그럴수    록 더 큰 슬픔이 밀려와 내 가슴에 아픈  흔적을 남겼다. 애당
초 그 애에게 다가서지도 못했기    에 그 애를 원망할 수도 없었던 나는 한걸음 더 떨어져 
그 애를 지켜볼 뿐.
  그러던 어느 날이었다. 우연히, 아니 어쩌면 늘상 그 근처를 서성이던 내가 그 두  사람을 
목격  한 것은 밤이 깊은 시각이었다. 그 애를 집까지 바래다준 김 선생님이 돌아가던 모습
을 그 애    는 한없이 바라보고 있었고, 길 모퉁이에 숨어 그걸 지켜보던  나는 또 한없는 
나락으로 스며들   수밖에 없었다. 내가 보고 있는 건 그 애의 텅 빈 육체뿐이었으므로. 나
는 영혼까지 담긴 그 애   의 모습을 보고 싶었지만 그때의 그  애에겐 영혼이 없었으니까. 
그 애의 영혼은 김 선생님을     따라가고 있었으니까.
  그 애 곁을 줄곧 맴돌면서 정작은 한  걸음도 다가서지 못했던 나는 그날 이후로 골방에 
처박혀  있었다. 멋모르고, 당연히 사랑은 달콤하고 황홀할 것이라고 상상하던 나에게 사랑
은 너무나 혹   독한 시련이었다. 긴 밤 내내 전해주지도 못할 사연들만  끄적이다 날이 뿌
옇게 새던 그날들. 세   상에는 사랑으로 인해 더없이 행복한 사람도 있겠지만 때로는 슬픔
만 안고 사는 사람도 있다는   것을 그때 나는 알았다.

  눈 오는 날엔
  사람과 사람끼리 만나는 게 아니라
  마음과 마음끼리 만난다.
  그래서 눈 오는 날엔
  사람은 여기 있는데
  마음은 딴 데 가 있는 경우가 많다..
  눈 오는 날엔 그래서
  마음이 아픈 사람이 많다.           '눈 오는 날'
  어둡고 음습한 골방에서 그해 가을을 다 보낸 나는 겨울이 되어서야 거리로 나섰다. 마침 
그   때 눈이 내렸다. 상처가 다 아물었다고 생각했지만 눈은 또 내 가슴을 파고들었다. 아
니다. 어    쩌면 나는 내리는 눈을 빌미로 그 애를 한 번 더 보고 싶었는지도 모른다. 이제
는 그 두 사람    을 위해 진심으로 기도를 해줄 수 있다는 마음이 사라진 것은 아니었지만 
가을 내내 앓았던 내   열병을 어떤 식으로든 보상받고 싶었다.
  교회 근처에 다가서자 피아노 소리가 들렸다. 어떤 곡인지는  몰랐지만 그녀가 치고 있다
는 것  은 직감적으로 알 수 있었다. 그저 그 애가 치고 있다는 것만으로도 내 가슴은 떨렸
고, 왠지      모를 슬픈 음률에 나는 한동안 그 자리에 멈춰서야 했다.

  온기로 환히 달아오르는
  그대 얼굴을 지켜보는 것만으로도
  나는 
  얼마나 행복한가.
  때로는 
  그대 가슴을 데워 주기 위해
  내가 톱밥난로로
  뜨거워질 때도 있어야 하리.     '톱밥난로'

  그랬다. 나는 그 애가 치는 피아노 음률을 들으면서 그  애의 가슴을 따뜻이 데워주는 톱
밥난로  
가 되어주기로 한 결심을 굳혀가고 있었다. 내가 짐작하기로 그  애가 하는 사랑도 결코 순
탄치   는 않을 것이었고, 만일 그렇다면 내가 그 애의 슬픔까지  넉넉히 감싸주는 더욱 성
숙한 사랑을   하고 싶은 것이었다. 그래, 그즈음 내가 느낀 것은 사랑이 깊어질수록 그와는 
멀어지도록 노력    하는 것이었다. 좁은 새장으로야 어디 새를 사랑할 수 있을까. 새가 어
디를 날아가더라도 내 안   에서 날 수  있도록 내 자신이 점점 넓어지는 것. 그것만이  그 
애를 사랑할 수 있는 유일한 방    법임을 나는 깨닫고 있었던 것이었다.
  예상대로 그 애는 피아노를 치다 말고 건반 위에 엎드려  흐느껴 울었다. 그날이 바로 김 
선생  님의 약혼식이 있는 날이었음을 나는 누군가로부터 전해 들어  알고 있었고, 나는 정
말 순수한    마음으로 그 애의 슬픈 마음을 위로하고 싶었다. 용기를 내어 나는  그 애 앞
에 다가섰고 울다    만 얼굴로 그 애는 나를 쳐다봤다. 그때 난 처음으로 그 애의 눈을 정
면으로 쳐다볼 수가 있었   는데, 그날만큼은 피하지 않고 내 짝사랑을 들키고 싶었는데, 그 
애는 참으로 가슴 섬뜩하게도    나를 노려보고 있는 게  아닌가. 왜, 이젠 네 뜻대로 되어 
속이 시원하니? 마치 그런 질책을 하    는 듯한 그  애의 표정을 보고 내가 무슨 말을 할 
수가 있었을까. 내 진심을 어떻게 하면 그 애   에게 전달 하 수  있을까 막막하던 나는 그
만 고개를 속이고 말았고, 나도 모르게 한줄기 눈물    이 내 발 밑에 툭 떨어졌다. 가슴이 
아팠다. 아픈 것은 온전히 나였으면, 내가 아픈 것은 견딜    수 있었지만 그 애가 아픈 것
은 견딜 수 없었다. 다시 용기를 내어 나는 조심스럽게 그 애의     어깨에 손을 내밀었고, 
그 애는 뜻밖으로 내 가슴으로 무너져와 흐느껴 울기 시작했다. 그 애의    눈물이 내 가슴
에 스며들면 스며들수록 난 또 말할 수 없는 슬픔에 잠겨야 했던 그날,  그날은    그 애를 
가장 가까이 두었으면서도 가장 멀리 느껴야 했던 아주 춥고 외로운 날이었다. 그 애    의 
따스한 마음 한 조각이라도 내가 가질 수 있었다면 그해  겨울은 그렇게 춥지 않았을 텐데.  
  그래, 10대의 마지막 겨울을 나는 그렇게 보냈다.  사랑하는 그 애로 하여 나는 외로웠고, 
그 애   로 하여 나의 외로움은 휠씬 구체적인 모습으로 내게는 절박했다.  마음속에 한 사
람을 간직한    다는 것. 마음속에 한 사람을 섬긴다는 것이 왜 그런 고독과 외로움의 수행
이어야 하는지. 그     래, 어쩌면 슬픔이란 것은 내 방황하는 사랑의 한 형태였는지도 모른
다. 길을 잃고 헤매던 나.    그리움이 있어 그 길을 따라가다 보면  가도가도 끝이 없었다. 
막막한 그 길에서 내 발은, 내 영   혼은 다 부르트고.
  
  이정하 - 1962년 대구에서 출생하여 원광대 국문학과를 졸업했다.  1987년 경남신문과 대
전일보  에 시가 동시에 당선되어 등단했다. 시집으로 '우리 사랑은 왜 먼 산이 되어 눈물만 
글썽이게     하는가','너는 눈부시지만 나는 눈물 겹다'등이  있으며, 산문집으로'우리 사는 
동안에', '사랑하지    않아야 할 사람을 사랑하고 있다면'등이 있다.
 
  이 윤 택
    
     그녀와 나 사이에 한 편의 시가 태어났는데

  시집을 왔다 맹숭맹숭하다
  내 위에 포복한 남편 괜스리 심각한 표정
  참을 수 없어 쿡,
  웃다가 뺨다귀를 맞았다
  거의 혼자 방에서 지낸다
  책
  헤드폰
  거울 그리고 시간은 무제한 방출
  그냥 이대로 지워 간다는, 어쩌면
  지당한 생각. 네 볼품없는 옆모습이라도 떠올려야겠다
  솜씨 없는 연애법이랑 그 잘난 시 나부랭이까지 
  나에겐 세일러복 시절의 사진첩 같은 것인가
  감상에 빠져 있군
  이라든지
  누구나 가끔 그럴 때가 있어
  따위 몰상식한 답변은 사양하겠다
  국제시장 골목서 칼국수 사먹으면서
  너가 부자랬음 좋겠다고
  한 말을 기억하니? 그때
  선생님의 눈길을 끌기 위해
  과도한 모험을 서슴지 않고 연출하는 아동처럼
  너에게 헌납했던 골목에서의 키스
  연극이었다. 부산 앞바다 너절하게 떠 다니는 걸레조각처럼
  나는 가진 게 없어서 늘 죄송했다
  도시 집단 이주촌 제1종 생활보호대상자
  밀떡 먹고 검은 똥 누면서 필사적으로 2년제 교육대학
  천상의 밧줄처럼 매달려야 했던 여자에게
  이 시대는 처음 눈뜬 사랑을 허락할 능력이 있니?
  너는 땡전 한푼 없이 날 불러내었고
  커피 한 잔 마시며 숙녀 흉내라도 내기 위하여
  나는 전 날밤 3백 개의 플라스틱 꽃술을 더 달아야 했다.
  밤 새워 20원 짜리 조화를 만들면서
  세 번 네 번 눈을 감았다 떠도
  아니다. 이건, 맹목이다
  나는 문이란 문 죄다 열어제쳐놓고
  일기장 속 고이 찔러넣은 감정들 날려 버리기로 했지
  지하다방 희미한 등불 아래 기억을 씻고
  광복동 밤길 갈 곳 없이 떠도는 너의 발자국 지우고
  한 해 다 지나도 소식 없는 2급 정교사 자격증 따위
  믿지 않기로 하고
  당신, 나의 권리자가 되어 주겠어요?
  교육대 졸
  보조개 소유 33-23-33인치 신부값은 얼마쯤 할까
  철 지난 사내들에게 추파를 던졌지
  지금 잠옷까지 그럴듯하게 걸친 채 얼음 채운 잔
  현실적으로 들고 있다
  경탄할 만한 세상 아니니?
  아침마다 한강을 넘는 단조로운 어깨들 꿀꿀거림 속에서
  힘차게 승용차 기어를 밟는 남편
  민족중흥의 역사적 사명을 띠고 이 땅에 태어났으니
  잘들 해 보라지
  내가 보여주는 한 편의 멜로드라마 또한 
  한강의 기적처럼 새로운 미덕으로 떠오를 것이니
  너 같은 철 지난 사림들은 상처를 내보이며 엄살 떨다가
  자식새끼 하나 없이 일찍 죽어라
  내 그때, 너에 대한 기억들로 밤치장하고 불 밝힌 강변로
  제법 우아한 모습으로 울리라.      시 '수자의 편지'전문
  
  왜 시를 쓰려 하는가?
  누군가 이런 질문을 내게 던질 때 나는 심심해서 시를 쓴다고 대답한다.
이런 시시한 인간 같으니! 라고 누가 말한다면, 나는  그 말 그대로 시인은 참 시시한 인간
이라고  답해 준다. 시인이 위대하다는 말은 유아독존적인 과대망상의 소산이다. 시인은 참 
한심한 존재   일 뿐이다. 
  시집이 읽히는 이유는 이 세상에 시시하고 한심한 인간들이 그만큼 존재하고 있기 때문이
다. 
보들레르는 바다 위를 나는 새, 알바트로스를 시인의 모습으로 표현하였다.
높이 떠서 공중을 나는 새, 알바트로스의 모습은 자유와 해방의 황홀경을 느끼게 해준다.
  그러나 그 새가 나는 데 지쳐  선박 갑판 위에 내려앉았을 때, 그  멋없는 몰골에 당황해 
하는   모습은 곧 선원들의 경멸 대상이 되고 만다.
  멋쩍게 크기만 한 새가 갑판 위를 어기적거리며 돌아다니는 모습을 상상해 보라 선원들의 
발에  채이고 얻어맞으면서 지상에서의 수모를  감당해야 하는 것이다.'이게 시인의 모습니
다'는 말에    나는 동의 한다.
  시인은 지상에서 결코 자신의 삶을  증거하지 못한다. 하릴없이  걸기적거리는 모습을 주
체하지  못하고 어디엔가 구석진 곳에 처박혀야 안도의 숨을 쉴 수 있다.
   나의 문학청년 시절 또한 예외는 아니었다. 시인의 보금자리는 행안통 번화가를 비껴 앉
은 낡  은 클래식 다방이었다. 커피 한잔 값 80원만 있으면 하루종일  구겨박혀 꿈꿀 수 있
는 '오아시     스'. 바깥 세상은 총총걸음으로 지나가는 데 나는 느릿한 속도로 흘러나오는 
음악 속에 숨어 살   았다. 음악 속에 나의  집을 짓고 시를 꿈꾸었다. 그때 유일한 행위는 
사랑이었다. 사랑은 가장    노동력이 적게 드는 행위였고, 무엇보다 내게는 풍부한 어휘가 
자산이었다. 
  '아, 나도 이 세상과 구체적으로 만날 수 있다. 그건 사랑이었다!'라는 눈뜸.
  내 사랑은 작고 이쁜 새 같은 여자였다. 너무 작고 등이 굽어서 멀리서 보면 곱추처럼 보
였다.
  2년제 교육대학을 졸업하고 기약 없이 발령을 기다리던 그녀는 그 무료한 기다림의 시간
을 '오  아시스'에서 보내기로 작정한 모양이었다. 그녀 또한  커피값밖에 없어서 온종일 음
악과 함께 보   내야 했던 처지였으므로 나와의 만남은 어떻게 보면 상투적이었다. 낡고 침
침한 찻집에서 온종   일 않아 있어야 했던 우리는  어느 날 서로의 침묵을 견디지 못하고 
인사를 나누었다.
  아, 그날 이후 내가 그녀에게 쏟아부었던 말들은 몇트럭 분으로 실려 나갔으리라. 나는 끊
ㅇ임  없이 말을 쏟아붓는 아구통이었고 그녀는 끈질기게 내말을 들어 주는 귀였다. 혓바늘
이 서고     목젖이 퉁퉁 붓도록 쏟아놓았던 말들에는 분명 그녀의 무료함을 견디게 해주는 
힘이 있었다.
  그렇게 서로 정이 들고 나의 만만찮은 관념의 분량을  인정하는 그녀였지만, 손끝하나 건
디리지  못하게 하는 것이 그녀의 또 다른 태도였다. 깨끗한  몸으로 남장에게 시집가야 한
다는 그녀의    순결성을 나는 이해했다.
  그녀에게는 2년제 교육대학을 나온 학력과 언젠가 주어질  교사라는 직책, 그리고 그녀의 
깨끗  한 몸이 삶의 무기였던 것이다.그녀는 대학도 못 다니고  머리통만 멋쩍게 큰 문학청
년을 감      당할 수가 없었던 것이다. 나의 주체할  수 없이 큰 머리통에서 쏟아져 나온 
말들이 그녀의 생    활의 위안은 될 수 있었을지언정 삶의 식량이 되어 주지 못했던 것이
다.
  그녀는 어느 날 문득 내게 키스 한번 해주고, 사랑해, 낮은 목소리를 내뱉고는 사라졌다.
한 해가 지나도록 소식이 없던 그녀에게서 편지가 왔고, 나는  내 관념을 먹고 떠난 그녀의 
편    지가 이미 한편의 시가 되어 있음을 확인했다.
  그녀는 시집을 갔고 현실 속에 무사하게 안착했다.
  그러나 그때부터 그녀의 몸 속에 나의 사랑은 암세포처럼  변져 나가기 시작했을 것이다. 
그렇  게 기다렸던 삶의 평화는 어떤 모습이었는가?
  시집은 갔는데 맹숭맹숭하고 그렇게 고이 간직했던 순결의 문을  열면서 쿡, 웃어 버렸던 
그녀  의 모습을 상상해 본다. 이것이 그렇게 귀중한 삶의 무기였던가?
  무제한 방출되는 시간 속에서 거의 혼자 집에서 지내는 결혼생활은 그녕이ㅔ게 어떤 삶의 
위안  이 되어주고 있는 가. 남편은 민족중흥의 역사적 사명을  띠고 힘차게 기어를 밟으며 
한강을 넘   는다. 그 시간 그녀는 잠옷까지 그러듯하게 걸쳐 있고 얼음  채운 술잔을 들고 
있다?
  그녀는 아마 이런 인생이 얼마나  지겨운 삶의 무게인가를 느끼기  시작했으리라. 그래서 
어느   날 문득 이쁘게 밤치장을 하고 불 밝은 강변로를 걸으면서 나를 기억해 내기 시작한 
것이리라.
  그리하여, 그녀는 비로소 내가 토해 놓은 그 무진장한  사랑의 관념들을 되씹기 시작했을 
것이  고, 자신을 데려갈 능력조차 없었던 남자에게 저주와  악담을 퍼부으며 찔금거리다가 
편지를 썼   을 것이다. 
  편지는 찻집으로 왔고, 나는 한 해 꼬박 그녀를 줄기차게 기다리다가 그 편지를 받았다.
그때의 느낌은 무엇이랄까, 내게는 작은 사랑이 완성되는 순간이었다. 
  그녀가 인신매매당하지 않고 이 세상에서 버림받지 않고 무사하게 현실 속에  안주했다는 
것이  다행스러웠다. 무엇보다 그녀가 나를 기억하고 있다는 것이 내가 여전히 살아 있어야 
할 이유    가 되어 주었고, 무엇보다 그녀의 편지가 한 편의 시처럼 느껴졌다. 그녀와의 사
랑은 편지 속에   영원히 각인되어 있었던 것이다. 그건 나의 관념이기도 했고 나와 그녀가 
보내었던 시간의 기    록이기도 했다. 그리고 현실을 뛰어넘는 사랑의 힘이 느껴졌던 것이
다.
  그 편지는 몇 년 후  나의 시로 둔갑하여 발표되었다. 최소한  그녀의 남편은 민족중흥의 
역사적  사명에 짓눌려 살아갈 위인이므로 내가 발표한 시를 읽을  기회는 없을 것이다. 그
러나 그녀는    아마 읽을 것이다. 그리고 새삼스런 두근거림으로 자신의 모습을 돌아볼 것
이다.
  이렇게 우리의 사랑은 극적 갈등도 전개도 없이 끝났다. 
한 편의 소박한 멜로드라바처럼 끝이 난 사랑이기에 세상에서 시비를 걸 이유도 없다. 나는 
그   녀의 남편과 소줏잔을 기울일 수도 있고, 그녀가 낳은 자식을 경이로운 눈길로 바라볼 
수 있다.
  언젠가 그녀가 나타난다면 다시 그 무진장한 말을 애무처럼  쏟아줄 의사도 있다. 그녀와 
나 사  이에 한 편의 시가 태어났는데, 그 어떤 현실적인 권리가 우리를 이별시킬 것인가.

  이윤택 - 1952년 부산에서 태어났다. 작품집으로 시집'시민', '춤꾼이야기', '막연한  기대와 
몽상  에 대한 반역', '밥의 사랑', 비평집 ' 해체,  실천, 그 이후', '우리에게는 또 다른 정부
가 있다', 희   곡집 '웃다  북치다 죽다', '문제적 인간 연산',  연극이론서 '이윤택의 연기훈
련', '이윤택의 극작실   습', 시나리오 ' 우리는 지금 제네바로 간다',TV드라마  '행복어사전'
외 다수가 있다. 현재  연극연   출가로도 활동하며, 극단  '연희단 거리패'와 우리극연구소 
'가마골 소극장'을 이끌고 있다.
  

  하재봉
 
     단풍잎 속에는 내 피가 들어 있다 

  나는 피가 없다

  밤이 되면 내 피는 모두 어디로 가는가
  가슴을 쓰러내리면
  하얀 버즘

  마르고 마른
  눈물,
  별이 뜨고

  저녁과 함께 나는 가고 싶다
  너의 금 간 벽, 파랗게 떠는 돌들의 이마  
  내 몸을 빠져나가는 눈부신

  빛이, 나무의 끝에 닿는 순간 나의 세계는
  변화할 것이다.
  어쩌다 무덤 위로 차가운 태양이 솟구치고 다시 또 몇몇 사람은  
  누울 자리 찾아 땅 밑으로 내려갈 것이지만
  빛의 허리를 부여잡고 

  그래, 울지 말자
  꽃다운 내 나이 봄이 오고 있으니

  죽어도, 너의 문 앞에서 죽자          시 ' 빈혈' 전문

  왜 그런지 이유를 모르겠지만, 운전하다 보면 트렁크 뒤쪽에  캐나다 국기가 인쇄된 스티
커를   붙이고 다니는 차들이 있다. 붉은 단풍잎이 들어 있는 캐나다 국기를 볼 때마다, 어
쩌면 그 단    풍잎 속에 내 핏방울이 들어 있을 지도 모른다고 생각한다.
  "불교예요?"
  내가 그녀에게 처음 한 말은 이것이었고, 그녀는 고개를 흔들었다.
개의 혓바닥이 아스팔트에 닿을 것처럼 축 늘어진 여름이었다.
  그리고 그날은 아버지 생일이기도 했다. 도시에서 하숙을 하고 있던 나는, 방학중이었지만 
고3  이었기 때문에 집에 내려가지 못했다. 그날 나는 우체국에서 생일축하 전보를 치고, 집
으로 돌    아가던 중이었다. 너무 더웠다. 팥빙수를 먹기 위해 들어간 간이음식점에서 교복
을 입은 여학생   두명이 앉아 있었다.
  팥빙수를 기다리는 동안, 나는 그녀들을 훔쳐보았다. 배지를 보니까 2학년이었다. 내 귀는 
예   민하게 움직여서 그녀들이 나누고 있는 대화를 채집하고 있었다. 두달 전 있었던 여학
교 축제    에 대한 이야기였다. 전통 있는 그 여학교 축제는 유명했다. 전교생이 각 반 별
로 세계 각국의    민속의상을 입고 춤추며 그 나라 문화를 소개하는 일종의 가장무도회였
는데, 모든 남학생들이    가보고 싶어했지만 그곳은 금남의 구역이었다.
  그러나 나는 빙긋 웃었다. 두 달 전, 나와 내  단짝 악동은, 그 페스티벌에 참여했었기 때
문이다.  우리들은 그날, 승복과 삿갓과 고무신을 구해서 스님으로  가장을 했다. 학교 정문
에는 훈육주임   선생님이 지키고 있었지만 우리를 수상하게 생가하지는 않았다. 
  우리는 여학생들이 짙은 화장을 하고 짧은 치마를 입은 모습으로 춤구는 것을 삿갓 아래
로 즐  겁게 바라보았다. 천막 아래 차려놓은 음식들도 집어 먹었고, 세계 각국의 민속생활
을 소개 한    전시관도 훑어보았다.
  우리가 가장 즐거워했던 것은 금남의 구역에 들어와 있다는  사실, 그리고 여학생들을 가
까이서  마음놓고 바라볼 수 있다는 사실이었다. 아직 70년대였다. 남녀 학생들의 만남은 지
극히 제한되   어 있었고, 여학생들의 하얀 종아리만 봐도 가슴이 뛰던 시절이었다.
  그러나 우리는 한 시간도 안되어서  쫓겨나야만 했다. 학교를 순찰하던  훈육주임 선생님 
눈에   발각되어 삿갓을 빼앗겼던 것이다. 그러나 우리의 무용담은 다음날  학교 전체로 퍼
져나갔다. 우   리는 장황하게 우리가 본 것들을 친구들에게 전해주었다.
  "남학생 두 명이 스님으로 변장해서 들어왔었잖아. 룸비니에서  그 남학교로 정신으로 항
의를     했대."
  그녀들은 나에 대해서 이야기하고  있었던 것이다. '룸비니'가  불교학생회라는 것은 알고 
있었지  만, 우리 학교에 항의를 한 것은 모르고 있었다. 나는 팥빙수 집을 나가는 그녀들을 
뒤따라갔     다. 집도 같은 방향이었다. 학교 앞 큰길에서 두 여학생은 갈라져서 따로따로 
걸어갔다.
  나는 그중 눈여겨본 한 여학생의 뒤를 따라갔다. 그리고 물었다.
  "불교예요?"
  그녀는 깜짝 놀라 두를 돌아다보았다.
  그리고 고개를 저었다. 나는 내가 그날 페스티벌에서 승복을  입고 들어간 학생이라고 자
수를   했다.
  그녀는 나에게 광명을 찾아주었다. 친구들이 대입시험을 위해 잠자는 시간을 아껴가며 막
바지  총정리를 하던 그 무렵, 나의 최대 관심사는 어떻게 하면 그녀를 만날 수 있을 까 하
는 것이었   다.
  그녀는 내가 공부를 해야 한다면서 잘 만나주지 않았다. 그러나 그때 나에게 가장 소중한 
것은  그녀였으며, 대학에 가기 위해 입시책만 들고 다니는 친구들을 참으로 어리석다고 생
각했었다.
  그때, 나의종교는 시였다. 나는 시를 쓰고 있었다. 그리고 내 시의 근원은 그녀였다.  그녀
는 나  에게 무수히 많은 시적 상상력을 불러일으켰으며, 내  영혼의 동굴에 피리를 불어주
곤 했다. 나    는 그녀에게 내가 쓴 시들을 읽어주었다. 다른 친구들이 대입 본고사 한 달 
전부터 서울로 오    라가서, 독서실에서 합숙하며 시험준비를 할 때도, 나는 시험 이틀 전
까지 그 도시에 남아 있었   다.  그녀와 떨어지기 싫어던 것이다. 결국 나는,  전기 입시에 
실패했다. 1,2교시 시험은 괜찮게    보았었다.
  이런 페이스라면 충분히 합격할 것 같았다. 그런데 2교시 끝나고 쉬는 시간, 누군가가  그
녀의   이름을 불렀다. 내가 지원했던 과의 수험생 중에 그녀와 이름이 같은 여자애가 있었
다. 나는 그   때부터 시험 도중에 자꾸만 그녀가 생각났다. 정신은 혼란스러워졌다. 시험보
러 올라 올 때 우    리는 만날 수 없었다. 먼발치에서 바라보았던 그녀의 모습이 어른거렸
다. 내가 숨쉬는 것은 그    녀가 숨쉬다 남은 공기였으며, 내가 바라본 태양은 그녀가 있기 
때문에 존재하는 태양이었다. 
  후기시험에 합격한 후, 나는 그 도시로 내려갔다. 그녀는 겨울 방학중이었고, 곧 고3이 될 
것이  다. 그러나, 나는 그녀에게 곧 바로 전화할 수 없었다. 그녀의 아버님은 교육자이셨고, 
매우 엄    한 분이셨다. 남학생이 전화를  해서 그녀를 찾으면 큰일나는 것이다. 대신,  그 
여름날 팥빙수    집에서 그녀와 함께 있었던 단짝친구에게 전화를 하면,  그녀에게 연락이 
되곤 했다.
  나는 약속장소로 나갔다. 시내 중심가에 있는 '돌체'라는 음악 다방이었다.  생맥주와 청바
지와ㅏ    통기타의 청년문화가 꽃피던 시절이기도 했다.
  '돌체다방'은 동굴 내부처럼 인공암벽이  만들어져 있고, 암벽사이로는  물이 흐르고 꽃이 
피어   있으며 담배연기가 홀 안을 안개처럼 감싸고 있었다. 나는 좌우를 둘러보았다. 구석
에 그녀와     그녀 친구, 그리고 모르는 여자가 두 사람 더 앉아 있었다. 나는 그녀가 친구
들과 이야기하고     있다고 생각하고 따로 자리를 잡았다 시간이 제법 흐른 후, 두 여자가 
다가왔다. 그녀와 같은     테이블에 앉아 있던 여자였다. 
  "잠깐 나가서 얘기 좀 할까요?"
  나는 무슨 영문인지 몰라 멈칫거리며 일어났다. 밖으로 나오자, 그 여자들의 얼굴이  또렷
하게   보였다. 그녀보다는 조금 나이들어 보이는 얼굴이었다. 
  "나, 미리의 언니되는 사람인데, 잠깐 같이 가줘야겠어요."
  그렇게 말하더니 지나가는 택시를 잡는 것이었다.
  "어디로 가는데요?"
  나는 조금 저항을 했다. 그러자 그녀 언니는 얼굴이 변하는 것이었다. 
  "남자가 책임을 져야지 타요."
  택시 문이 열리자, 그녀의 언니 옆에 서 있던 여자가 먼저 안쪽에 탔다. 그리고는  나보고 
타라  고 했다. 내가 그 옆에 앉자, 그녀의 언니가 내 옆에 탔다. 즉, 나는 택시 뒷자리에서 
두 여자     사이에 끼어 있었던 것이다.
  "어디로 가는 거죠?"
  "우리집에요. 아버지가 기다리고 계세요."
  나는 일이 어떻게 돌아가는지 짐작할 수가 없었다. 가슴이 쿵쾅거리며 뛰기 시작했다.
  그녀의 집 앞에서 택시가 멈추고 그녀의 언니가 먼저 내렸다.
  언니는 내리면서 내 한쪽 팔을 꼭  끼는 것이었다. 내가 좋아서는 아닐 거라고  생각했다. 
그러나  달아날 수도 없었다. 다리가 너무 후들거렸던 것이다.
  차 안에서 나는, 내가 책임질 일이 무엇일까 생각해 보았다. 키스만 한 여자의 평생을  책
임져야  한다면, 모든 연인들이 키스를 하가  위해서는 대단한 용기가 필요할 것이다. 나는 
진정으로 그    녀를 평생 책임지고 싶었다.
  그녀는 나의 첫사랑이었다. 어린 시절, 아무것도 모르고  좋아하던 풋사랑이 아니라, 떨리
는 가  슴으로 데이트 신청을 해서, 같이 포도밭에도 가고, 시와 예술, 종교를 이야기했으며, 
슬쩍 스치   는 손등의 감촉만으로도 온몸의 세포가 눈을 뜨던, 나의 첫사랑이었다. 그러나 
우린 아직 18,17   세였다. 온갖 꽃나무들이 심어져 있는 그녀의 집 정원으로 내가 들어갔을 
때, 모두들 나를 바라   보고 있었다. 나는 대청마루에 무릎을  꿇고 앉았다. 아무런 이유가 
없어도, 그녀의 부로 앞에서     나는 죄인이었던 것이다.
  그녀의 아버지는 편히 앉으라고 말씀하셨지만, 나는 감히 양반다리를  하고 앉을 수가 없
었다.   내 가족사랑에 대한 질문이 이어졌다.  우리 아버님도 중.고교 교장회의 같은  데서 
서로 얼굴은    마주치는 사이였다. 30분 정도 시간이 흘렀을 것이다. 아니 그보다 휠씬 더 
짧은 시간이었는지    도 모른다. 그녀의 어머님은 사과를 깎아 쟁반에 담아오셨다. 겨울이
었지만, 내 등에서는 축축    하게 땀이 흐르고 있었다. 아직 학생이니까 공부하는 데 열중
해야 하므로 더 이상 그녀를 만나   지 말라는 말씀이 최종적으로 떨어졌다. 나는 대답하지 
앉았다. 그냥 묵묵히 앉아 있었다. 그녀   의 아버님도 더 이상 할 말이 없는 것 같았다.
  그날 저녁, 그녀와는 연락할 수 없었으므로 나는 그녀의 친구를 만났다. 그리고  자초지종
을 들  었다. 나를 택시에 태워 납치해 갔던 여자들은,  그녀의 언니와 올케였다. 그리고 우
리들의 접선     시간과 장소를 언니에게 들킨 것은, 순전히 친구의 잘못이었다. 
  어젯밤, 친구는 그녀에게 전화를 해서, 내일 나를 만나는 것 잊지 않았냐고 확인했다는 것
이다.    전화를 받던 그녀는 잘 생각이 안 난다는 듯이, 언제 어디에서 만나기로 했지? 묻
더라는 것이  다.
  그 친구는 다시 한번 시간과  장소를 말래 주었는데, 다음날 그녀의  언니가 올케와 함께 
우리들  의 약속장소에 나타났다. 그러니까 친구의 전화를 받은 사람은 그녀가 아니라, 그녀
의 언니였     다. 세 살 터울인 그녀와 그녀의  언니는, 목소리가 너무 똑같아서 식구들도 
혼동한다는 것이다.     그녀의 언니는 친구의 전화를 받고 모른 체하면서, 우리들의 접선시
간과 장소를 알아내고 급습  했던 것이다.
  그녀의 언니가 나를 납치하려고 계획을 세웠던 것은, 고3이 되는 그녀를 수험공부에 전념
케 하  려는 것 이외에는 또 다른 이유가 없었다. 최근 그녀의  집에 한밤중이나 새벽에 느
닷없이 괴전   화가 걸려온다는 것이다. 수화를 들면 아무 말도 안하거나, 아니면 곧바로 끊
어버린다고 했다.    그러던 차에 그녀가 나를 만난다는  것을 알고, 그녀의 언니는 범인이 
나일 것이라고 단정을 한   것이다. 물론 나는  그런 전화를 하지 않았다. 후에 그녀에게서 
들은 바에 의하면, 아마도 그 괴   전화의  범인은, 그녀를 짝사랑하던 같은 동네 남학생일 
것이라는 거였다.
  그 납치사건 이후 한동안 우리는 만날 수 없었다. 나는 대학입학식 이전까지 무한대의 자
유를  즐기기에 바빴다. 그녀는 집과 학교를 오고 가는 일상에서 쉽게 빠져나올 수 없었다. 
3월이 되    면 나는 서울로 가고 그녀는 그 도시에 남는다. 우리는 헤어져 있어야 했다. 1
년 뒤 그녀가 서    울로 대학을 오게 된다면 다시 만날 수 있지만,  그녀의 집에서는 지방
대학을 권하고 있었다.
  겨울의 차가운 바람은, 그러나 스무 살 젊은 영혼에게는 오히려 따뜻한 것이었다. 나는 그 
한달  동안 친구들과 함께 시내를 돌아다니며 마음껏 숨을 쉬었다. 그것은 노예해방과 비슷
한 것이었   다. 술집에서 저녁식사를 겸해 술을 마시고, 디스코텍에서 춤을 춘 뒤 친구 집
에서 잠을 잤다.    그때도 나의 더듬이는 항상 그녀를 향해 뻗어 있었다.
  그러나 그녀는, 고3이 된다는 중압감 때문이었는지,  아니면 부보님의 설득이 주효했는지, 
나를  만나주지 않았다. 그 겨울밤, 오랜만에 우리는 만났다. 그러나 곧 말다툼을 하였고, 차
가운 강바   람이 부는 다리 위에서  나는 그녀의 가슴에 못을 박았다. 그녀는  흐느끼면서 
사라졌다.
  나는 곧 후회했다. 이렇게 헤어진다면 우리는 다시는 만나지 못할 것 같았다. 매서운 겨울 
바람  이 살 속으로 파고들던 그날밤,  12시 통금시간이 가까워졌지만, 나는 그녀의 집으로 
향했다. 이   미 그녀의 집에 들어가 본 적이 있었기 때문에 그녀의  방이 어느쪽인지도 휜
히 알고 있었다.
  순찰을 도는 방법들의 호루라기 소리를 피해, 나는 그녀의 집 담장에 낮게 엎드렸다. 근청
에서  가로등이 빛나고 있었지만, 정원에는 키 큰 나무들이 많이  있어서 몸 하나를 가리는 
것은 어렵   지 않았다. 바람은 차가웠지만, 내 몸은 긴장되어서 땀으로 번들거렸다. 시간이 
점점 흘러가고    있었다. 나는 담을 넘었다. 날카로운  나무 모서리에 손등이 찢겨져 피가 
흘러나왔다. 마당에는    나뭇잎들이 쌓여 있어서  나는 조심스럽게 발자국 소리를 죽이며 
그녀의 방 앞으로 다가갔다.     그녀의 방에는 아직 불이 켜져 있었다. 전통 한옥구조였기 
때문에 방문 앞에는 툇마루가 있었    다. 그러나 차마 문을 두드릴 수가 없었다. 그녀의 가
슴에 아프게 못을 박은 지 불과 몇 시간도   지나지 않은 것이다. 나는 가지고 있던 러시아 
시집을 넘기다가 당시의 내 마음과 똑같은 상황   을 묘사한 뚜르게네프 시인의 시를 한 장 
찢었다. 그리고 그녀의 방문 틈으로 살며시 밀어넣었   다. 그리고 나는 다시 담을 넘어, 머
룰고 있던 친구 집으로 돌아왔다. 통금 해제 사이렌이 불고   있었다. 그녀는 결국 지방대에 
진학했고 우리는 그 뒤에도 몇 년 동안 소식을 주고받다가 서로   의 기억이 희미해져 가면
서 연락이 끊어졌다. 그런데 얼마 전 나는 우연히 그녀의 친구를 만나   게 되었다. 그녀는 
국제결혼을 해서 지금은 캐나다에 살로 있다는 것이다. 캐나다 뱅쿠버 교외    에서 그녀는, 
아직도 그 옛날의 일들을 추억하고 있을까? 단풍잎 속에는 아직도 내 핏방울이     스며들
어 있다는 것을 그녀는 알고 있을까?

  하재봉 - 중악대 대학원 국문학과를 졸업했다. 1980년 동아일보  신춘문예에 시가 당선되
었으며,  1991년 문에중앙 신인상에 중편소설이 당선되었고, 1980년 한국문학 신인상을 수상
하기도 했다.   1980년부터 1990까지 시운동  동인으로 활동했다. 작품집으로 시집  '안개와 
불','비디오/천국', '발   전소' 장편소설 '콜랙트 콜',  '블루스 하우스','쿨재즈', '황금동굴', '컬
트시대', 영화평론집 '하재봉    의 비디오 천국', '하재봉의 영화읽기', 에세이집 '트라이앵글
이 은빛으로 우는 이유', 번역시집     '수잔과 함께 강가에 앉아 '등이 있고,  동아TV 드라
마 '블루스 하우스'의 각본을 쓰고 감독을     맡기도 했다. 현재 집필활동과 함께 영화평론, 
방송 MC를 하고 있다.     

  정일근
  
    4월, 벚꽃나무 아래서의 첫사랑
 
  막차가 끝나기 전에 돌아가려 합니다. 그곳에는 하마 분분한 낙화 끝나고 지는 꽃잎 꽃잎 
사이  착하고 어린 새 잎들 눈뜨고 있겠지요  바다가 보이는 교정 4월 나무에 기대어 낮은 
휘파람 불    며 그리움의 시편들을 날려보내던 추억의 그림자가 그곳에 남아 있습니까 작
은 바람 한 줌에도   온몸으로 대답하던 새 잎들처럼  나는 참으로 푸르게 시의 길을 걸어 
그대 마을로 가고 싶었습    니다 날이 저물면 바다로 향해 난 길 걸어 돌아가던 옛집 진해
에는 따뜻한 저녁 불빛  돋아나    고 옛 친구들은 잘 익은 술내음으로 남아 있겠지요 4월
입니다 막차가 끝나기 전에 길이 끝나기   전에 그곳으로 돌아가고 싶습니다.      시 '4월 
엽서'전문

  첫사랑! 그 말을 입안에 넣고 추억처럼 중얼거린다.  불혹의 내 입 속에서 4월 진해를 뒤
덮던 벚  꽃이 다시 씹힌다. 그 기억 지워져 버렸다고 생각했는데...... 불처럼 뜨거웠던 꽃잎
들과 얼음처    럼 차가웠던 낙엽들의 기억이  입 속에 함께 스쳐 지나간다. 진해.  그렇다. 
그 도시에서 내 첫사   랑의 시작과 끝이 있었다.  
  내 가슴 깊숙한 곳에 숨어 잠자고 있었구나, 사랑이여 첫사랑이여. 아득해하며 눈을  감으
니 흰  꽃잎들이 화사하게 눈처럼 날린다. 
  내게 진해의 벚꽃은 4월에 내리는  눈과 같았다. 해군도시인 남쪽의  진해는 겨울이 와도 
눈과   얼음이 귀한 부동항의 항구도시. 그 도시에서 따뜻한 겨울을 보낸 벚꽃나무들은 4월
이면 일시    에 피었다가는 바람이 불면 눈 같은 꽃잎을 뿌려주었다.
  분분설처럼 날리던 4월의 눈나라를 나는 잊지 못한다.
  꽃잎이 눈처럼 날리던 그 4월에 내 첫사랑은 시작됐다. 일본의 소설가 가오바타 야스날리
는 '터  널을 지나자 눈의 나라였다'고 눈나라,'설국'의  이야기를 시작했지만, '진해는 4월이 
오면 비로소   눈이 내리기 시작했다'고 나는 내 첫사랑의 이야기를 시작하고 싶다.
  그대들도 진해에서 열리는 4월의 축제를 기억하고 있을 것이다. 벚꽃잔치인 군항제.  도시
에 심  어진 7만 그루가 넘는 벚꽃나무들이 일시에 꽃을 피우고 도시의 축제는 화려하게 막
이 오른다. 
  그 축제의 전야제는 유년의 내 몸과 마음을 후끈  달아오르게 만드는 하나의 의식이었다. 
분수  탑 로터리. 우리 나라에서도 귀했던 8거리인 그 로터리에서 브라스 밴드인 해군 군악
대의 경쾌   한 행진곡 연주와 장총을 들고서도 한치의 오차 없이 돌아가는 시계추 같은 의
장대의 멋진 사    열솜씨를 보면서 우리는 밤이 오기를 기다렸다.
  이어 고적대 제복을 입은 여중생들의 멋진  퍼레이드와 고운 한복을 차려입은 여고생들의 
강강  수월래로 봄밤이 서서히 어두워져 오면, 한순간 기다렸다는  듯이 하늘엔 불꽃놀이의 
요란한 폭   죽이 터지고, 땅에는 아이들이 축등 행렬이 시작됐다.
  궁핍의 60년대, 흑백 TV도 귀했던 시절.
  4월이 오면 오색 찬란한 불꽃놀이를 볼 수 있었다는 것은 축복이었다.
  요란한 폭죽 소리가 들리고 잠시후  하늘에는 형형색색의 꽃비가 세상으로  내렸다. 어린 
내 마  음은 그 폭죽 소리를 따라 하늘 끝까지 솟구쳤다. 불꽃이  만드는 무지개를 타고 다
시 세상으로   내려오곤 했다.
  축등 행렬은 언제나 어린 우리들의 몫이었다. 축제의 전야제, 사각으로 만든 축등에  촛불
을 밝  히고 축제의 광장인 8거리를 중심축으로 방사선으로 퍼져가는 쭉쭉 뻗은 도시의 길
을 따라 걸    어가며 꽃이 흐드러지게 핀 밤이 주는 흥겨움에 흠뻑 젖을 수밖에 없었다.
  그러나 초등학교 4학년 때 아버지를 잃고 나서 그때부터 축제는 나에게 슬픔으로 변해버
렸고,  나 또한 말보다는 눈물 많은 소년이 돼버렸다. 아버지의  죽음은 4월이었고, 나는 꽃 
피는 거대    한 나무를 잃은 작은 가지였다.  불의의 교통사로였다. 아버지께서 먼 곳으로 
떠나신 이후 집안    은 뿌리째 흔들리기 시작했으며, 가난의 고통이 무엇인지 나는 눈물과 
함께 배워나갔다. 
  나는 아버지가 우리를 버리고 4월에도 눈이 내린다는 먼 북쪽 마을로 떠나셨다고 생각했
다. 기  일이 오면 늘 꽃잎이 눈처럼 날렸기에, 아버지는 해마다 4월이면 꽃을 눈 대신 몰로 
진해로 찾   아오신다고 믿고 싶었다. 
  4월이 오면 아버지가 사시는 그 먼 마을이 어디에 있는지를 궁금해하며 나무에 기대어 선 
나에  게, 저녁  바람이 휘파람을 가르쳐 주었고, 축제가 끝난 뒤의 파장의 쓸쓸함이 나에게 
가슴속으   로 우는 법을 가르쳐 주었다.
  그 당시 내 주위에는 온통 여자의 눈물뿐이었다. 아버지가  돌아가시고 나는 집안의 유일
한 남  자로 남았다. 아들을 잃은 할머니, 남편을 잃은 어머니, 오빠를 잃은 고모들..... 그 많
은 여자들    이 나를 볼 때마다 눈물을 흘리며 나에게 눈물을 가르쳤다. 
  무엇보다도 참을 수 없는 고통은 어머니의 눈물이었다. 잠결에  듣는 어머니의 울음은 슬
픔의   바다가 돼 나에게 몰려왔고, 나는 이불속에서 숨을 죽인 채 그 바다에 젖어 울 수밖
에 없었다.서  른에 청상이 되신 어머니인데  어찌 눈물이 없었겠는가. 한순간 가진 것없는 
빈손으로 어린 아    들과 딸을 데리고 험한 세상에 버려진 어머니. 아아, 나는 어머니와 함
께 울면서 알았다. 세상    에는 만남이 있으면 이별이 있다는 것을. 그 이별은 늘 슬픈 것
이라고.
  어린 나이에 나는 사람들은 꽃이 피는 축제의 기쁨만 생각할 뿐 꽃이 지는 축제의 슬픔은 
알지  못하다고 생각했다. 그래서 나는  축제의 즐거움보다 축제가 끝난 뒤의  파장을 더욱 
사랑했다.     축제의 항구도시를 찾아 밀물처럼 밀려온 사람들이 썰물처럼 빠져나가며  만
들어 놓은 또 다른    바다에서 멀리 떨어진  자고 외로운 섬이 홀로 있는 것을 좋아했다. 
바람에 혹은 비에 떨어진     꽃잎을 밟으며 슬픔의 시를 쓰는 소년으로  변해버려, 문예반
지도 선생님은 나이보다 조숙한 슬   픔의 시를 쓰는 나를 늘 안타깝게 바라보시곤 하셨다.
  그런데  사랑도, 첫사랑도 내가 그렇게 슬픔에 젖던 4월에 나를 찾아왔으니.
중3이었다. 내가 다닌 모교는 바다가 보이는 산중턱에 자리잡고 있었다. 교실 창문으로는 늘 
남   쪽으로 열린 진해 바다와 섬들이 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있는 아름다운 학교였다.   
  그런데도 군사도시의 영향인지 중학교인데도 선.후배 사이에  엄한 질서가 있어 선배들의 
서슬  에 기가 죽어 숨죽여 생활하던 1,2학년을 보내고 최고 학년인 3학년이 되어서야 비로
소 학교생   활이 자유로워지기 시작했다.
  선생님들의 눈을 피해 모자의 챙을 미니형으로 줄이고 알맞은 가방끈을 괜히 길게 만들어 
어깨  에 메고, 일자형의 교복바지를 나팔바지로  만들어 입던 것이 유행이었던 시절. 신는 
것이 금지    돼 있는 흰색 신발이나 농구화를 몰래 신으며 괜히 어깨를 으쓱이거나 후배들
을 불러 세워 기    합을 지던 시절. 턱과 코밑에 조금씩 돋아나는  수염을 자랑스러워하며 
여학생들에게 처음으로    연애편지를 쓰기 시작하던 시절. 그러나 그런 자유보다는 고교입
시라는 짐이 더 무거웠던 시절   이었다.
  3학년이 되어서 나는 어머니 덕분으로 입시학원을 다니게 되었다. 아버지가 떠난 이후 어
머니  는 작은 식당을 운영하며 겨우 겨우 가족들의 생계를 유지해왔지만 교육열만큼은 높
으셔서 아    들의 고교입시를 걱정, 영어와 수학을 가르치는 학원에 보내 주셨다.
  진해역 오른편에 있었던 청산학원. 학교수업을 마치고  저녁이면 학원으로 걸어가 수업을 
받았  다. 그때 내 옆자리에 앉은 친구가 있었는데 시내에서는 제법 떨어진 시골에서 온 학
생이었다.    그 친구의 집에서 학원까지는 버스를 타고 한 시간 이상 걸리는 먼 거리였다. 
동이 아닌 리라    는 주소를 쓰는 시골이었다.
  당시 진해 시내의 중학교는 모두 남학교와 여학교뿐이었는데 그 친구가 다니는 학교는 시
골인  까닭에 유일하게 남녀공학인 중학교였다.
  그 중학교에 초등학교 시절 친구도 있고 해서 이런저런 이야기를 나누다 그 친구와는 이
내 학  원 짝지 이상으로 친해져 버렸다. 그것을 기회로  나는 웃으며 "네가 다니는 학교가 
남들이 부    러워하는 남녀공학이니 좋은 여자 친구가 있으면 나에게도 소개해 달라"고 부
탁을 했었다. 그    친구도 웃으며 자기 마을에서 같이 살고 있는, 같은 학년의 S라는 여학
생을 소개해 주겠다는     것이 아닌가.
  그런 약속이 있은 지 며칠 후 그 친구는 설레는  마음으로 기다리던 나에게 S의 얼굴 사
진을 가져다 주었다. 그 친구는 S에게 나의 이야기를 했고 소개시켜  달라는 이야기도 전했
다는 것이   다. S는 나의 교제신청에 좋다는 뜻으로 자신의 사진을 내게 보냈던 것이었다.
  사진 속에서 약간은 어색하게 웃고 있는 시골 소녀의 모습. 사랑은 그렇게 오는가. 사진만
으로  도 S는 세상 어느 여자보다도 아름다운 여자로 내 눈 속에, 머리  속에, 마음속에, 온
몸에 꽉 차   버리는 것이 아닌가. 이미 마음속으로 S를 기다리고 있었으므로 그때  그녀가 
어떤 모습을 하고   나타났든지 나는 S를 사랑할  수 밖에 없는, 첫사랑의 숙명 앞에 놓여 
있었던 것이리라.
  사진만으로도 내 가슴은 뛰었다. 내 사진도  한 장 그녀에게로 보냈다. 그 시절  사진이란 
등교실  학교 앞에서 나눠주는 할인권을 받아 사진관에서 찍으면 낙엽 모양이나 하트 모양
의 무늬 속에   얼굴이 나오던 그런 흑백사진이 아니었던가. 교복에 모자까지 쓰고 찍은 그 
사진 곁에 '희망'이   니 '우정'이니 하는 문구가 흰색으로 적혀 있었던.
  그 친구는 얼굴도 보지 못한 채 사진만 교환한 우리 두 사람 사이의 사랑의 전령사로  열
심히 도와주었다. 초등학교 시절부터 문예반에서 활동했던 솜씨를 살려 나는 멋진 연애편지
를 그 친구  를 통해 S에게로 보내곤 했었다. 그리고 S의 답장을 받았다. 사진과 편지, 그것
만으로도 나는     그녀를, 그녀는 나를 사랑한다는 확신에 빠져 있었다.
  그런데 어느 날 그 친구는 며칠 있으면 S도 학원에 나오기로 했다는 기쁜 소식을 전해왔
다. 그  마을에서는 부농이었던 부모를 졸라 시내까지 학원에 다니기로 했다는 것이었다. 그
러나 그 이   면에는 그녀 역시 나를 보고 싶었을 것이다.
  S는 그렇게 처음 나에게 나타났다. 학원 앞은 큰 도로여서 벚 꽃나무들이 줄지어 서 있었
다.   그 4월 저녁, 나는 학원 앞  벚꽃나무 아래서 기다렸고 그 친구를 따라  S는 내 앞에 
나타났다.    우리는 처음 나에게 슬픔을 가르쳐 준 벚꽃나무 아래서 만났다.
  모든 사랑이 시작이 그렇지 않은가. 처음에는 어색한 인사로 만남은 시작됐고, 서로  학원
수업에  열중인 척했지만 머리 속에는 가까이에 앉아 있는 서로의 생각뿐이었다.
  학원수업을 마치고 그녀의 마을로 돌아가는 막차시간까지 주차장 부근 어두운 골목에  숨
어 서  서 이야기를 나누다가 시간이 흐르자 학원시간을 한 시간쯤 빼먹고 시내 여기저기를 
돌아다녔    다. 이미 우리에게는 학원수업이니  입시보다는 서로에게 향한 사랑의 감정이 
소중했다.
  꽃이 피는 4월이었다. 아버지가 돌아가신 후 처음으로 그 4월은 슬프지 않았다. 그녀와 나
는 그    4월에 사진관에서 함께 기념 사진을 찍었다. 교복을 입고 나란히  서서 사진을 찍
었다. 축제 전  야제의 밤이었다.
  나는 사진을 찍으며 믿었다. 사랑은 영원할 것이라고, 이제 더 이상 4월에 슬픔이 나를 찾
아오  지 않을 것이라고 벚꽃이 활짝핀 나무 아래를 그녀와 함께 걸으며 다시 찾은 축제의 
흥겨움으    로, 첫사랑으로 가슴이 터질 것만 같았다.
  그때 우리는 아름다운 약속 하나를  했다. 아침 일곱 시 라디오에서  알리는 시보 소리에 
맞취   성냥불을 밝히기로 한 것이다. 성냥을 켜면서 서로를 그리워하며  우리 사랑이 영원
하기를 빌자   는 약속이었다. 아침에 눈을  뜨면 식구들 몰래 성냥을 켜면서 멀리  떨어져 
있는 S를 생각했다.   그 시절 나에게 있어 우주의 중심은 S였다.
  어느 날은 함께 이웃 도시인 마산으로 영화를 보러가기도  했고, 영화를 보면서 용감하게
도모자  를 벗어 그속에서 서로의 손을 꼭 잡기도 했다.
  주말이면 친구들과 함께 S의 마을로 놀러가 S의 집에서 S가 해주는 밥을  얻어먹기도 했
고, 밀  밭으로 몰려가 밀서리를 해먹기도 했다. 어느 휴일에는 S의 학교 교실로 가 환경미
화를 돕기도   했으며, 그녀의 친구들과도 자주 어루려, 친구들 사이에 나와 그녀의 사랑은 
공식적인 것이 되    어 버렸다.
  사랑이 하루하루 깊어져가던 어느 주말이었다. S의 마을로  놀러갔다. 우리는 산 위 무덤 
곁에  앉아 함께 밤을 새웠다. 그 마을은 바닷가 곁에 자리하고 있었다.
  그때 그녀에게서 '시그리'란, 사전에도 나오지 않는 아름다운 말을 배웠다. 시그리란 그 마
을 사  람들이 쓰는 말로 달이 뜨지 않는 어두운 밤 바닷물에서 빛이 일어나는 현상을 뜻하
는 말이었    다. 죽은 물고기들의 뼈에서 나온 인들에 의해 일어나는 일종의 야광작용이었
다. 어두운 바다를   향해 돌을 던지면 도깨비불 같은 푸르스름한 빛이 일어났다. 방파제를 
때리는 파도에서도 파란   불이 번쩍였다.
  그 마을 아이들은 배에 작은 돌을 싣고  밤바다로 나가 돌을 던지며 시그리를 즐겼다. 물
수제  비로 뜨는 신비한 불빛 시그리.  무덤에서 밤을 새우고 내려온 새벽 그녀를   집으로 
보내주며     집앞에 있는 다리에 앉아 그 시그리를 보았다.
  그리고 우리는 처음으로 입을 맞추었다. 그렇게 황홀할 수가 없었다. 
  입술과 입술이 부딪치는 순간 혼불이 머리를 타고 빠져 나가는 것 같았다.
  열여섯 나이에 시그리 같은 차가운 불빛에서 그처럼 뜨거움이 일어날 수 있다는 것을 나
는 알  아버린 것이었다. 나는 그 입맞춤이 첫사랑의 완성이라 믿었다.
  그러나 그뿐이었다. 그 황홀함이 벚꽃나무에  핀 새 잎이 낙엽이 되어  지는 가을에 끝이 
나고   말았다. S는 가을이 깊어지자 내 곁을 떠났다. 실연의 주체는 나. 그녀에게  중2학년 
때 서울로    전학간 남자 친구가 있었는데, 그녀가 좋아했던, 그녀에게는 첫사랑이었던 그 
친구가 불쑥 다시   나타남으로써 그녀의 선택은 순식간에 변해버렸다.
  첫사랑을, 아름다움을 고백하는 자리에 이별의 고통과 상처를 더 적어 무엇하겠는가. 다시 
사랑  의 자리로 돌아와 달리는 여러  차례 나의 애원과, 나를 아낀 선배  누나들이 그녀를 
찾아가 나    선 설득에도 불구하고 그녀의 외면으로 나는 첫사랑의 패배자로 기록됐다. 마
지막으로 그녕에    게 차가운 뺨 한 대를 남기고 돌아섰다. 더 이상 비참해지는 것이 싫었
다. 그녀와 처음 만났던    벚꽃나무 아래서 찬 이슬에 젖어 있는 낙엽을 짓밟으며 나는 절
말이라는 끝없는 우물 속으로     추락하는 고통을 맛보았다. 
  그러나 그때 결별의 고통은 아픔으로 오랫동안 나에게 상처를 남겼지만 지금은 오랜 아픔
보다  짧은 사랑의 기쁨이 더 소중하고 아름다운 기억으로 남아  있다. 그녀에게로 향한 그 
지독했던    증오와 원망도 이제는 하나도 남아 있지 않는 것을 안다. 그것이  나에게 첫사
랑이었기에. 첫사    랑은 늘 미완성이지만 완벽한 사랑에 눈을 뜨게 해주는 사랑이기에.
  사족 하나.
  그 결별 이후 우리는 대학시절 대구 시내에서 우연히 다시  만났다. 대구 모 대학에서 응
모한   문예작품 현상공모에 입상이 되어 시상식에 참석하기 위해 대구에 갔다  길을 걷다
가, 갑자기    그녀 생각이 났는데, 그 순간 놀랍게도 그녀가 내 앞으로 걸어오고 있지 않은
가! 더욱 놀라운     것은 그녀도 그 부근에서 친구들과 차를 마시다가 내 생각이 나서  먼
저 나오는 길이라고 했다.   그러나 우리는 첫사랑이 깨어진 사람들을 위해 신이 한번쯤 허
락해 주신 그런 운명적인 재회     앞에서도 어찌할  수 없이 다시 돌아설 수밖에 없었다. 
나는 그때 지금의 아내와 열애중이었고,     전문대학 졸업반이었던 그녀도 결혼을 전제로 
사귀는 남자 친구가 있었다.
  4월이 오면 진해로 가보아야겠다. 그녀와 처음 만났던 그 자리, 그 벚꽃나무는 그대로  서 
있는  지. 꽃은 또 그렇게 아름답게 피는지. 피었다가는 부는  바람에 눈처럼 날리는지. 4월
이 오면.
  
  정일근 - 경남 진해에서 출생했다. 1985년 한국일보 신춘문예에 시가 당선되었고, 1986년 
서울  신문 신춘문예에 시조가 당선되었다.  시집으로' 경주 남산','감지의 사랑', '처용의  도
시', '그리운    곳으로 돌아보라','유배지에서 보내는 정약용의  편지', '바다가 보이는 교실' 
등이 있으며, 사랑시   선집 '첫사랑을 덮다'가 있다. 현재 울산대 사회교육원 문예창작학과 
지도교수로 있으며, '시힘'    동인으로 활동하고 있다. 

  양선희

    나를 이끈 손

  너는 캄캄할 때, 온다.
  한 길로 가는 마음 같은
  줄을 타고,

  오래 고름을 짜낸 생에 
  경계 없는 길을 들인다.

  삶의 노래
  내 안에 물결치고

  노화하며 내 몸
  울음 재우는 집이 된다.            시 '사랑아'전문

  사랑에 대한 정의는 무수히 많다.
  어떤 이는 눈으로 보지 않고 마음으로 보는 것이 사랑이라  했고, 또 어떤이는 인간의 주
성분이  사랑이라 했고, 또 어떤이는 외투보다 추위를 더 잘 막아 주는 것이 사랑이라 했고 
또 어떤 이   는 우리 인생의 훌륭한 선생이 바로 사랑이라 했다.
  인생을 먼저 경험한 사람들이 내린 사랑의 정의 중에서 청소년기의 내가 매혹당했던 것은 
'사  랑은 더 넓은 곳으로 나를 불러 내는 것'이라는  정의어이다. 릴케의 글을 읽다가 발견
한 사랑에   대한 부분을 내 나름대로 정리한 문장이다.
  결혼을 하기 전까지 줄곧 나는  릴케식의 정의로 사랑을 재단했다. 나를  더 넓은 세계로 
불러내  어, 내가 사랑을 하기 이전에는  보지 못했던 것들을 보게하고, 경이로운 느낌들을 
갖게 하는      것.
  그것이 사랑이라고 의심없이 믿었던 것이다. 물론 내가 사랑에 빠졌을 때 나를 더 널ㄹㅂ
은 세  계로 불러낸 것은 내가 사랑을 느낀 그 존재 자체일 수도 있지만, 그 존재를 살랑하
는 나 자신   을 수도 있다. 그러나 내가 드넓은 세계로 불러낸 것은  내가 사랑을 느낀 그 
존재 자체일 수도   있지만, 그 존재를 사랑하는 나 자신일 수도 있다. 그러나 내가 드넓은 
세계로 나아갈 수 있는    길을 내어주는 것은 역시  사랑의 감정이기 때문에 나는 즐거이 
사랑의 손에 이끌려 새로운 세    계를 맛보곤 했다. 새로운 세계에서 내가  새롭게 느끼는 
감정들 속에는 늘 신비로움과 홚희만    있는 것은 아니었다. 인생에 대해, 사랑에 대해 깊
은 성찰을 요구하는 쓰디쓴 맛들과 견디기 힘   들어 생명을 포기하고 싶을 정도인 고통과 
슬픔도 있었다. 그럼에도 불구하고 나는 낯설지만     아름다운 세계로 나를 불러내는 사랑
의 감정들을 사랑했다.
  릴케식의 사랑의 정의에 어울리는 나의 첫사랑을 만난 것은 내가 중학교를 졸업할 무렵이
었다.  초등학교 5학년 때 어머니날 기념으로 어머니에 대해 썼던 산문이 교무실 앞 복도에 
게시됐던    이후부터, 글을 쓰는 일에 큰 관심을 가졌던 나는 중학교  때부터는 밤을 새워 
쓴 시를 '새농민'   이란 잡지의 독자란에 투고하곤 했었다. 아버지가 농협에 근무하셨기 때
문에 나는 그 잡지를     손쉽게 접할 수 있었는데, '어린이 새농민'을 두고도 굳이 성인 잡
지인 그 책의 독자란에 글을    보냈던 이유는 아버지께서 농촌의 대다수 어른들이 보는 그 
잡지에 활자화되어 있는 글을 보는   일을 큰 기쁨과 자랑으로  여기셨기 때문이다. 그래서 
나는 거의 매달 시를 써서 '새농민'에 보    내곤 했었다.
  잡지가 그다지 많지 않던 시절이었고, 지금보다는 순수한 시대라 그랬는지는 모르지만 '새
농민'  에 내 시가 실리면 그 시를 읽는 독자들로부터  수많은 편지가 오곤 했었는데, '시골 
소녀'라는    제목의 시가 수록됐을 때는 다른 때보다 더 많은 분량의  편지가 날아와 답장
을 보낼 편지와 보   내지 않을 편지를 분류해서 두 개의 라면 상자에 나누어 담았었다. 그
런데 답장을 보낼 편지들   이 담긴 바로 그 상자에 들어 있던 편지의 발신인 중 한명이 바
로 나의 첫사랑이 되었던 것이    다.
  내가 M의 편지를, 답장을 보낼 편지로 분류했던 것은 그의 편기가 다른 사람들과는 다른 
멋을  지니고 있었기 때문이다. 대부분의 편지들은 자신이 읽은 내  시에 대한 느낌과 시를 
쓴 나에     대한 여러 방면의 추측, 혹은 자기를 소개한 내용들로 여러 장의  편지지가 채
워져 있었지만 그   의 편지는  봉투부터 달랐다. 나의 호기심을 유발시키기  위해서였는지 
편지 봉투에는 발신인의    주소가 없었고, 편지지도 그 시대의 흔히 쓰던 양면돼지가 아니
라 백지였다. 백지의 5분의 4정    도를 여백으로 둔 하단에 '위의 여백에 나의 마음을 담아 
보냅니다'라는 정성을 다한 펜글씨가    깨끗하게 적혀 있었고, 뒷장에는 그의 주소가 적혀 
있었다. 편지의 형식이 워낙 개성적이었던     탓에 그 주소는 마치 신기루처럼 느껴졌었다.
  M의 첫 편지에 오래 마음을 빼앗겼던 나는 곧장 답장을 썼다.
  그때 나는 주로 여러 종류의 말린 꽃잎을 붙여 꾸민 종이를 편지지로 사용했었다.
  그의 두 번째 편지를 통해 나는 그가 서울대학교에 낙방하여 재수를 하고 있는 수험생이
라는   사실을 알게 되었다.
  내가 성인잡지에 시를 투고했었기 때문에 내게 편지를 보냈던 대부분의 사람들이 나를 자
기 또  래의 성인으로 여겼듯이,M역시 막연하게나마 나를 그렇게 알고 있었지만 나는 내가 
곧 여고생   이 될 신분이라는 것을 금방 밝히지는 않았다. 그의 존재에 대한 성찰이 더 있
고 난 다음에 나   는 나의 신분을 밝힐 참이었다.
  문학적이고 섬세한 문장의 그의 편지를 서너 통 받아 읽은 뒤 그가 편지교류를 계속해도 
좋을  사람이라는 나름대로의 판단을 내린 나는 나의 신분을 밝힌 편지를 보냈다. 그랬더니 
그 이후    에 온 그의 편지는 높임말이  예삿말로 바뀌었고,  미지의 또래 여인을 대하듯 
하던 문체는 여    동생을 대한 듯한 친근한 문체로 바뀌어 있었다. 내가 그보다 한참 손아
래라는 것을 밝힌 이상   나 역시  그때부터는 그를 'M씨'하는 호칭 대신  '오빠'라 불렀고, 
서로의 사진을 주고 받으며 환    상의 세계에서 현실의 세계로 한발 내려왔다. 그 뒤에 그
는 내게 '세상에는마음으로 봐야 될 것   이 더 많다'는  편지와 함께 생떽쥐페리의 '어린왕
자'를 선물했고, 나는 그에게 손수 한 땀 한 땀   수를 놓은 베갯잇을 보냈다. 나중에 안 얘
지만 그는 내가 보낸 선물의 용도를 몰랐었다고 한다.
  그의 대학진학과 아버지의 임종이 맞물려 있었던 터라 장남이던 그가 원하던  대학에로의 
진학  을 포기하고 그가 주거하던  지방대학의 행정학과에 입학을 했다. 그가  대학생이 된 
후에도 편    지를 통한 우리의 만남은 계속되었다.
  그는 편지를 통해 자신이 쓴 형이상학적인 시들을 들려 주기도 하고, 괴테며 릴케, 폴  발
레리,  앙드레 지드, 조르주 상드, 버지니아 울프, 키에르 케고르 같은 사람들의 세계를 엿보
게 해주     었다.
  식구들이 밥을 먹는 동안에도 이불을 뒤집어 쓰고   손전등을 켜 들고 책을 읽을 정도로 
독서를  즐기던 나였지만, 우리 나라 작가들이 아닌 외국작가들의 이름과 작품은 거의 그를 
통해 알게    되었던 것이다. 그로 인해 나는 도스토예프스키의 '죄와 벌'이며 막스 뭘러의 ' 
독일인의 사랑',    앙드레 지드의 '좁은문', '여자의 일생', 루이제 린저의 '생의  한가운데'와 
같은 책들을 떨린ㄴ 가   슴으로 접할 수 있었다.
  그는 늘 내게 '책 속에 모든 길이 있다'라고 말했기에 대학진학의 압박을 받지 않은  여고
시절을  보냈던 나는 그가 권하는 책을 읽고, 사색하고, 시를  쓰고, 거의 매일 그의 편지를 
읽고 답장을   쓰는 일들로 즐거운 나날을  보내곤 했다. 편지를 통해 그는 자신이  나보다 
먼저 알게 된 tkfad    의 다양한 표정을 나에게 보여 주었고, 깊고 맑은 지혜의 샘물을 길
어 내 목을 축여 주었고, 나   는 그가 나에게 주는 것들을 내 성장의 자양분으로 삼았다.  
  그 시절의 내가 뿌리도 잘 내리지 못한 한 그루의  어린 나무였다면, 그의 존재는 나무가 
뿌리  를 튼튼히 내리게 하고 꿈을 키우며 푸르게 자라게 하는 영양분 많은 흙이며 한없이 
부드럽고    따스한 햇살이었다.
  그는 나의 우상이었다. 나보다 박식하고 나보다 시를 잘 쓰고..... 모든 면에서 나보다 우월
해 보  인 그를 나는 숭배했다.
  '나는 언제쯤 그 같은 사람이 될 수 있을까?' 하는 생각으로  열심히 읽고, 쓰면서 마음의 
정원  을 아름답게 가꾸려고 애썼다. 한창 이성에 눈을 돌릴  시절이었지만 나의 마음은 늘 
그를 향해   있었다. 태양이 되고 싶어 태양만을  보며 자라는 해바라기처럼. 그는 내 삶의 
지주였고, 내 영    혼의 지배자였고 나를 키우는 영양제였다. 그러나 내 영혼의 키가 조금 
자랐다 싶으면 그의 영   혼의 키는 언제나 나보다 더 훤칠하게 자라 있어서 나를 안타깝게 
했고, 나를 더 열심히 살게    만들었다. 
  사랑은 모든 것을 바꾸어 놓는다. 부드럽고 향그러운 흙과 같은 가슴을 지닌 사람이든 황
무지  같은 가슴을 지닌 사람이든 그 가슴에 사랑이 민들레 씨앗처럼 날아들어 뿌리를 내리
면 그 사    람은 어떤 식으로든 변한다. 생기가  도는 표정이나 정감이 넘치는 말씨, 약간 
들뜬 듯한 행동뿐   아니라 사물이나 대상을 보는 시선도 한결  부드러워진다. 사랑의 씨앗
이 눈을 떠 껍질을 깨고    떡잎을 내밀 때쯤이면 그 사람은 자신에게 그 보배로운 선물을 
준 존재를 닮으려고도 한다. 서   로 이질성을 인정하는 것이 사랑이라고는 알고 있으나 동
질성을 지니려고 안간힘을 쓰기도 하    는 것이다. 그 사람이 즐겨 마시는 차를 따라 즐기
고, 그 사람이 즐겨 가는 장소를 따라 즐거이   찾고, 그 사람의 취향까지도 닮으려는 헛되
지만 예쁜 노력도 하게 되는 것이다.
  내가 M을 만났던 시절에 '나는 그를 사랑한다'라는 생각은  하지 않았었다. 오직 같은 하
늘 아  래 그의 존재가 있다는  것 자체가 희열일 뿐이었다. 그럼에도 불구하고  나는 그를 
닮으려고 했   었다. 
  그는 자신이 염세주의자라고 했었다. 그런 단어를 그로부터 처음  들은 나는 사전을 펼쳐
보고서  야 세계나 인생을 가치가 없는 것이나 무의미한 것, 아름답지 않은 것으로 보는 인
생관을 가진   사람이 염세주의자라는 것을 알 수 있었다. 물론 그때 나는 낙천주의적인 기
질을 가지고 있었    고, 그 동안 그가  보내온 편지들을 통해 나름대로 내가 파악한  바에 
의하면 그 또한 지나친 염   세주의자는  아닌 듯했다. 그러나 그가 자신을 그렇게  평가한 
이상 나도 염세주의자가 되려고     노력해야만 될 것 같은 유치한 생각을 했었다.  외적으
로 나타난 그 징후는 우선 옷을 살 때 유   채색보다는 무채색을, 채도가 높은 것보다는 채
도가 낮은 것을, 새 느낌을 주는 옷보다는 누가    몇 번 입었다 벗어둔  듯한 헌옷을 고르
는 것이었다. 그리고 내적으로 나타난 그 징후가 있다면   그것은 우선 미래가 없다고 생각
한 것이다. 한순간도 꿈을 버린 적이 없었던 지난날들을 생각    한다면 그런  생각은 이율
배반적인 것이었겠으나, 나는 그의 생각처럼  미래는 없으니 늘 현재에   충실하게  살아야 
된다고 믿었고, 그렇게 행동했다. M은 그렇게 청소년기의 내 인생의 표정을     바꾸어 놓
았고, 나의 삶을 풍요롭게 한 존재였던 것이다.
  얼굴을 보지 않고 주고받는 편지라는 것이 상대방에 대한 환상을 키우기에는 알맞은 형식
이든  가? 그 시절 M과 내가 주고받은 편지는 때로는 일반적인 편지의 형식을 빌려 썼지만 
대부분은   일기 형식이었다. 일기라는 것은 자기내면을 비추는 은밀한 거울이라면, 그 거울
에 비친 고백의   얼굴 같은 것을 함께 본 사람이라면 누구나 벽이 없는 가까운 느낌을 가
질 수 있을 것이다.    
 M과 나도 마찬가지였다. 한번도 만난  적은 없었지만 서로의 마음  풍경은 누구보다도 잘 
알았   기에 서로 근친과도 같은 친근한 느낌을 가질 수 있었던 것이다.  아마 우리가 편지
를 주고받지   않고 현실에서 자주 만났더라면 서로에 대한 환상이 쉽게 깨져 오랜 만남을 
유지할 수 없었을    것이다. 그러나 경상도와 충청도란 지리적인 거리는 우리를 그런 불행
으로부터 보호해 주었다. 
  그러던 어느 날 우리에게도 서로를 신비의 베일에서 벗어나게 할 날이 찾아왔다.
  지금은 소설가가 되어 서울에 살로 있는 6촌 언니가 한 명 있는데, 그림을 잘 그리고,  영
화에   나오는 여자주인공처럼 예쁘게 꾸미고 다니던 그 언니는 일찍 결혼을 해서 딸 쌍둥
이를 낳았었   다. 그런데 우연히도 그 언니의 시가 쪽 친척이 M이 사는 도시에 살고 있었
고, 언니가 혼자 그   곳에 갈 일이 생겼는데 어린 두 아이를 데리고 가기가 힘들다며 나에
게 동행을 부탁해 왔던 것   이다.
  나는 구름 위를 걷는 기분으로  기꺼이 언니를 따라나섰다. 그 도시에  도착한 나는 저녁 
무렵에  그에게 전화를 했고, 그는 내가 있는 곳과 가까운  장소인 석유창고 앞에서 만나자
고 했다. 그러   나 그 도시가 초행이었던 나는 끝내 약속장소를 찾지 못했고, 안타까운 마
음으로 낯선 거리를    헤매다가 서점에 들러 그에게 전화를 했다. 그러나 서로 만나기에는 
너무 늦은 시간이라 그는    내게 폴발레리의 시집을 한  권 사서 읽으라는 권유로 만나지 
못한 첫 만남을 위로해 주었다.
  그 이후에 나는 그의 얼굴을 길거리의 벽보에서나 볼 수 있었다. 운동권에 투신해 어두운 
한   시대를 밝히는 데 한 줄기 빛이라도 더하고자 했던 그는 지명수배자 명단에 올라 있었
던 것이    다. 
  교도소를 들락거리고, 도피생활을 하느라  편지를 주고받는 일이 뜸해졌던  어느 날 그는 
내게   마지막 편지라고 단언한 한 통의 편지를 보내 왔다. 그때 나는  여고를 졸업하고 상
경해 직장생   활을 할 때였다. 자신의 처지 때문에 나와의 만남을 계속하면 나를 세속적인 
형태의 불행에 빠   뜨릴 것 같다는 내용의 마지막 편지.
  그 편지를 읽으며 나는 울고 또 울었다. 눈물과 한숨에  젖은 나날을 오래 지속하던 나는 
마음  의 상처를 아물게 하기 위해서는 그에 대한 기억을 지워야 된다는  생각으로 그가 내
게 보냈던   수백통의 편지를 한 장 한  장 불에 태웠다. 그의 존재는 그렇게 한줌의  재로 
남게 된 것이다.
  결혼을 두고 흔히 '새로 태어나는 것' 이라고들 한다. '가정'을 갖고 나면 세계를 바라보는 
시선  이나 생활의 태도 등이 '가정'을 갖지 않고 떠돌  때와는 많이 달라지기 때문이다. 결
혼을 하기    이전의 사람들이 뿌리 없이, 혹은 헛뿌리만 내리고 환상  속을 붕붕 떠다닌다
면 결혼은 그들을    현실에 단단히 뿌리를 내리게 하는 것이 아닐까? 
  결혼과 함께 사랑에 대한 나의  생각도 많이 바뀌었다. 결혼 이전에는  나를 넓은 세계로 
불러내  는 것만이 사랑이라고 믿었었지만, 사랑은 그렇게 한 가지  표정만을 지닌 것이 아
니라 수만 가   지의 변화무쌍하고 신비로운 표정을 지니고 있는 존재라는 것을 깨닫게 된 
것이다.
  두 아이의 엄마가 된 오늘까지 나를 더 넓은 세계로  이끈 사랑의 손길들에게, 그러나 축
복을.....

  양선희 - 1960년  경남 함양에서 출생하여  1984년 서울예전 문창과를  졸업했다. 1987년 
'문학과  비평'으로 등단했음며, 1987년  동아일보 신춘문예에 시나리오 '집으로  가는 길'이 
당선되었다.     시집으로'일기를 구기다'가 있으며, 장편소설로 '사랑할 수 있을  때 사랑하
라'가 있다.      
 
  



  박주택

  가을편지
  새벽 총총한 걸음으로 오리라.
기다리는 순절만으로도 행복한 날.
날이 새면 기억하는 자의 가슴만 혹독한 멍이 들거늘
밤은 어찌 이렇게 바람만 안겨다 주는지.
끝끝내 살아 잊어버렸던 것들이 깨어 오는 무렵
한밤내 뒤척인 방 안으로는 쩡쩡히 눈 시린 해.
  저 강 끝에서 불어오는 바람은 언제까지
갈대들을 눕히고만 있을 것인가.
철새들도 어디론가 날아가고 물결만이 허허롭게 남아 있어
기다리는 자의 일렁이는 가슴을 닮아
머리를 날리며 서 있는 이곳.
  저 무리지어 날아가는 무심한 철새들이 알겠는가.
돌아서지 않는 발길로 스스로의 중심으로 돌아간 뒤에라도
잔물결 이는 기슭의 갈대처럼
부스럭거리며 눕혀지지 않는 잠들을.
  시"포구에서"전문
  너무나 오랜만에 편지를 씁니다. 그러나  이 편지는 그대의 집에 도착하지도  못한 채 내 
마음 어느 한 편 구석에서 거울처럼 빛나다 빗물에 숨을 가라앉힐 것입니다. 그 동안 잘 있
었는지요. 그대의 나라에도 바람이 불고 낙엽이 지는지요. 낙엽에 마음을 빼앗겨 흐르는  시
간의 기억을 이따끔 더듬기라도 하는지요. 시간의 공기가 강쪽으로 몰려가고 있습니다. 그리
하여 쓸쓸한 기억들이 강 하구 쪽으로 몰려갈 때쯤이면 내가 아는 그대는 저녁 강을 바라보
며 가끔씩 종류를 알 수 없는 은빛 영혼들이 펄럭이다 사라지는 것을 검푸른 입술로 바라볼
지도 모르겠습니다. 내가 불현 듯 외로워져 마치 소망이 사라진 슬픈 가수처럼 마음깊은 곳
으로부터 음울한 노래에 잠겨 있는 날처럼 그대 또한 돌들이 파랗게 부풀어오르는 잠 틈 사
이에 낀 유리가 되어 방 안에 잎들을 후드득 후드득 떨어뜨릴지도 모르겠습니다. 밤마다 후
미진 기억의 기슭에서 어슬렁 어슬렁 걸어나오는 바람들은 모두  어디로 가는 것일까요. 가
슴에 낀 잎이 어두워져 갑니다. 도시의 낮은 구름위로 날아가는 새들이 보이고 불빛의 노란 
젖이 흘러갑니다. 안간힘을 써서 시간도 서로 몸을 붙여  흘러가고 나무들도 서로 배척하거
나 서로 싸우지 않고 한 묶음이 되어가고 있습니다. 우리들 발자국 소리만이 표박하는 시간 
속에서 거친 숨을 몰아쉽니다.
  저녁, 홀로 앉은 의자 뒤로는 감정들이 부서집니다. 노을도 네모반듯한 창으로 밀려와  몸
을 맡기고 정적이 감미로운 전망을 휩싸고 돌 때 가구를 물들이며 노을이 달콤한 동작으로 
움직입니다. 일곱 시가 되었나 봅니다. 그 시간 속에 길이 의식 속에 길게 뚫려 홀로 걸어가
는 어두운 자화상이 보이고 은행나무조차 잎을  떨어뜨린 지 오랜 거리에서 걸음을  멈추고 
옷깃을 세워도 봅니다. 당신의 조용한 뜨락에도 가을꽃이 졌겠지요. 창밖으로는 바람이 불고 
가끔씩 집으로 돌아오는 발자국 소리가 들리는 지금, 어쩐지  그대의 휜 블라우스가 떠오릅
니다. 당신은 종로의 전화부스 속에서  내 전화를 한사코 받지 않으려는  화가 난 여자에게 
내 대신 전화를 걸고 있었습니다. 그리고 당신은 전화부스 밖으로 오가는 차들을 무심히 바
라보다 전화 속의 여자와 몇 마디 나눈 뒤 어색해 하는 내게 말없이 전화기를 건데  주었지
요. 다시 당신이 내 뒤에서 전화 차례를 기다렸고 나는  여자와 무슨 말인지도 모르게 허겁
지겁 전화를 끝마쳤지요. 그때 당신이 내게 했던 말 '잘 되셨어요?' 라는 말, 기억나지요? 그
리고는 당황스러워 '감사합니다. 차 한 잔 사겠습니다' 라는 생각지도 않았던 나의 말.  머뭇
거리던 당신이 나를 따라나선 건  호기심 때문이었을 거라고 생각했습니다.  그리고 카페에 
앉아 한없이 내 얘기를 듣고만 있었던 그대. 비가 오던 날이던가요. 물 묻은 손으로  우산을 
접고 다방으로 들어오는 당신을 보고 시름 속에 누워 있는 잎들이 일제히 싱싱하게 펄럭거
렸답니다. 그랬지요. 내 외로움의 거처에 뜨거움을 지피며 당신은 내 산발한 나날들을  매만
져 스스로와 투쟁하는 내 영혼을 재웠던 게지요. 지금  '그 집 앞'이나 '애니로리'와 같은 노
래가 부르고 싶어집니다. 천변에서 우리가  부르던 노래였나요. 이제 아파트의 창에  기대어 
나직이 음을 헤아려 봅니다. 그리움이 삶을 가꾸지는 못한 채 무성한 격정을 재우고 입술만 
달싹거립니다. 내 힘으로는 채울 수 없는 계곡이 깊게 패어지고, 걸어 놓을 수 없는 계곡 어
귀에서 희망과 시, 그리고 빛나는 날들을 기다렸습니다. 그러나 그처럼 꿈으로 뒤척이는  날
들 속에 잿빛 플라타너스 먼지가 빗물에 씻겨 길을 적시고 음울한 음률로 걷는 사람들 사이
로 젊음이 방류된 물처럼 흘러갔습니다. 별이 뜨나 봅니다. 시원을 알 수 없는 존재의  밑바
닥을 걸어가면 심장을 갉아먹은 많은 시간의 동물들의 눈빛이  만나집니다. 그 심연 속에는 
더 깊은 물이 흐르고 가끔씩 기이한 새와 관목들도 서  있습니다. 흙으로 덮인 평원의 피부 
위로 살아나는 식물들. 그러한 식물들은 굳은 의지로 노래하고 두근거리는 영혼에게도 떨리
는 입술로 말을 붙입니다. 그리고  내 몸속에는 말들이 떼를 지어  몰려다니고 가끔씩 목책 
안으로 흰구름조차 떠다닙니다. 이 모든 것들을 운명이라고 불러야 하는지요.  땀구멍으로는 
어찌할 수 없는 시간으로만 채워집니다. 나는 우리들 존재의 정면을 바라봅니다. 나는  그대
의 근육을 잘라내지 못 합니다. 당신이 나의 숨골을  막지 못하듯이. 어느 시간이던가, 당신
이 마음을 다져먹고 돌아서려 했을 때 혹은 영영 마음이 떠나버린 후 무수한 돌이 날아왔을 
때 나는 그 돌을 피하느라 운동신경의  거의 전부를 바쳤습니다. 그랬었지요. 나는 내  옆에 
여자가 붙어 있으리라고는 기대하지 않습니다. 누군가 '자기애는  페스트'라고 말했을 때 진
작 깨달았어야 했던 게지요. 나 이외에 아무도 사랑하지 못했던 내게 당신은 자기애에서 나
오는 지독한 집착을 견디지 못했을 겁니다. 그랬을 겁니다. 여자들이 하나 둘씩 떠나는 이별
의 계보처럼 당신도 훌쩍 유학을 핑계삼아 그 먼 나라로  갔었던 거지요. 홀로 남겨진 내가 
사랑한 것은 광택을 잃은 가구와 미욱한  전망의 어두운 저켠에서 날아가는 새들과  추억의 
배후에 두리번거리다 걸어간 길을 다시 되돌아오는  상처투성이의 나이였던 것입니다. 그러
나 나는 그대에게 그 돌을 들어 던지고 싶지 않았습니다.  그곳은 내 존재의 정면이기도 하
지만 운명은 너무 멀리 닿지 않는 곳에 있어 아무도 그곳에 이르지 못하기 때문이었습니다. 
바람 끝에 불려오는 미진한 소식에 몸을 기대어 눕지 않고 시간에 미쳐 존재를 바쳤던 어리
석음을 생각해 봅니다. 바람이 창밖으로 붑니다. 불이 켜진  집들. 나무가 흔들릴 때마다 잎
사귀가 검게 반짝이고 누군가 방문을 두드립니다. 잘게 잘리는 문조각, 그리고 종류를 알 수 
없는 생물의 알을 깨는 소리가 들립니다.
  그 동안 길이  아닌 길로만 걸었습니다. 어디론가 끝없이 길이 아닌 길. 보이지 않는 희미
한 안개와 종류를 알 수 없는 벌레들만이 수풀 속으로 달아나면 생애 끝에 오는 죽음은  어
디서 숨쉬며 기다리고 있을는지요. 절벽 끝에서 지는 해를 바라보았습니다. 아득한 일몰  뒤
에 태양의 뒤편에서 붉은 새가 날아오를 때 바닷 속 어족들은 일제히 심해로 가고 숨쉴  때
마다 가늘게 떨리는 옷들. 그리고 밤입니다. 사위도 갑자기 조용해지고 귀가하는 차  소리도 
뜸합니다. 이명현상 때문에 정신이 없는 틈 사이로 낮 동안 피곤이 끼어들기도 하지만 곧바
로 나를 몰아치는 어떤 의식의 한 부분이 그것을 이겨내기도 합니다. 기억나시지요. 내 불행
의 족족을 아무 불평 없이 따라오다 불현 듯 스스로의 운명 때문에 망연히 길 중에서  있었
던 그해 여름. 그리고 십 몇 년 전이던가의 10월.  적산가옥이 즐비한 낯선 항구의 군산. 비
가 내리고 서천으로 가는 배를 타고 가는 중에 만난 스산한 삶과 부두 노동자의 느린  걸음
걸이. 비는 내리고 더 많은 비는  우리들 운명에 섞여 퀘퀘한 선실 속까지  파고들어왔지요. 
그대가 나를 손으로 쳐서 만날 수 있었던 꾀죄죄한 남매 아이와 일용할 양식에 부딪꼈을 그 
아이들의 엄마, 질척질척한 항구의 곁 모퉁이에서 금방 구워낸  뜨거운 풀빵을 입술을 데는 
줄도 모르면서 한 손으로는 또 다른 풀빵을  집고 두 눈으로는 또 다른 풀빵에 번뜩거리며 
먹어대는 유행 지난 옷을 입은 아이들. 그아이들 엄마의 풀어진 머리카락 사이로 세월에 낡
은 아이들의 앉은뱅이 책상이 보이고 닫혀지지 않는 부엌문이 보입니다. 연민이겠지요. 그처
럼 내 연민의 삶 속으로 멋모르게 걸어와 지나온 길이 너무 멀어 돌아갈 수 없었던 사람들. 
사랑하는 혈육들. 삶에 발이 묶인 채 다시는 외지로 떠날  수 없는 항구의 사람들처럼 그대
도 나로부터 떠날 수 없는 것은 아닐는지요, 그대에게 정말 아무것도 해주지 못했다는 생각
이 듭니다. 그대가 그대의 영혼을 밝혀  나의 길에 이르던 시절. 세상의풀꽃을 모아  한밤에 
몰래 와 머리에 얹어주던 그대.  열린 가슴으로 나를 묻어주고 우수에  젖어 세상으로 가는 
길을 바라보며 나를 재우던 그대.  내 의식의 부둣가로 목청이 굵은  사내의 주절대는 욕이 
들리고 롱펠로우의 "화살과 노래"가 그 사내의 욕에 섞입니다.
  그대, 낙엽이 바람에 불립니다. 저녁의 정적 속으로 사랑이 일어서고 어제보다 더 깊은 잠
을 잘 때 그대의 길 속으로 길을 걷다, 쓰다 만 일기 위로 내 몸을 눕힙니다.
  박주택 1959년 충남 서산에서 출생하여 경희대 국문학과 및 동 대학원 박사과정을 수료했
다. 1986년 경향신문 신춘문예로  등단했으며, 시집으로 "꿈의  이동 건축", "방랑은 얼마나 
아픈 휴식인가" 가 있다. 현재 경희대 강사로 재직중이다.

  홍영철
  저물 무렵의 시
  빛은 빛대로 
어둠은 어둠대로
조금씩 살아 있음.
혹은 조금씩 죽어있음.
빛은 빛만을 고집하지 않고
어둠은 어둠만을 고집하지 않고,
살아 있음은 살아 있음만을 고집하지 않고
죽어 있음은 죽어 있음만을 고집하지 않음.
조금씩 살아 있으므로
조금씩 살아 있게 하고
조금씩 죽어 있으므로
조금씩 죽어 있게 함.
서로 조금씩이므로
서로 조금씩이게 함.
조금씩 살아 있음에 찬미
조금씩 죽어 있음에도 찬양
그렇게 조금씩 조금씩이 아름다워.
안개,
아니면 빈 아스팔트.
  시"회색에 대하여"전문
  그는 저물 무렵 내게로 왔다. 낮의 환함이 힘을 잃고  모든 사물들이 어둠에 잠겨들 그런 
회색의 시각, 그 저물 무렵에 그는 내게로 왔다.
  그때 우리 집은 도시계획으로 말미암아 가옥의 반쯤이 잘려나간 우스꽝스러운 모습을  하
고 있었다. 도시의 중심부에 위치해 있던 우리 집은 일종의 제과점을 하고 있었는데, 도로확
장이라는 당국의 방침에 따라 점포의 일부가 뭉텅 잘려나가 가게도 온전히 운영할 수가 없
는 형편이었다. 큰길 쪽에서 보면 방문이 그대로 드러나는 그런 꼴이었는데, 나는 그런 우리 
집이 좀 창피스러웠다.
  나를 사람답게 키워보겠다는 어머니의 생각으로 도시 변두리에서 한복판으로 이사를 오게 
된 것은 초등학교 3학년 2학기 무렵이었다. 변두리 학교에서는 제법 똑똑한 편에 속했나 본
데, 도심지 한복판에 자리잡고 있는 학교로 옮겨진 내게 모든 것은 낯설고 어리벙벙했다. 아
이들은 내가 모르는 참고서를 들고 있었고, 내가 모르는 노래들을 부르고 있었다. 그런 것들
이 나를 몹시 당황스럽게 했다.
  그런 가운데 나는 도심지에서의 생활 속으로 서서히 빠져들고 있었다. 그것은 변두리에서
의 삶보다 훨씬 신나는 것이기도 했지만 어쨌든 다른 녀석들에게 뒤지기가 싫어 나는 철저
히 삐딱선을 탔다. 교문 앞에 즐비한 만화가게 출입, 불량식품 사먹기, 야바위꾼들과 사귀기 
등등 비 모범생들이 즐기는 것들과 가까워지고 있었다. 그것은 소위 '범생이'들의 생활 패턴
보다 확실히 신나는 일이었다.
  그 가운데에서 내가 가장 자신 있어 한 것은 야바위였다. 뺑뺑이라 일컬어지는 동그란 판
이 탄피가 덧씌워진 대못 위에서 빙그르르 돌아가고 닭털이 달린 바늘이 그 위에 내리꽂힌
다. 물론 그 전에 나는 얼마간의 돈을 배팅한다. 1번부터 6번까지 어디든 자기가 원하는  숫
자에 돈을 건 뒤 바늘로  뺑뺑이판을 내리찍는 것이다. 모두 여섯  칸으로 나눠진 뺑뺑이판 
위에 바늘이 꽂히고 나면 야바위꾼은 어지럽게 돌아가는 판을 멈춘다. 내가 건 숫자에 바늘
이 꽂혀 있으면 나는 다섯 배의 돈을 받게 되는 것이다. 
  나는 그런 야바위의 전문가였다. 2원이 10원이 되고,  10원이 20원이 되었다. 그것은 순전
히 운은 아니었다. 정확한 계산에 의해 바늘을  냅다 꽂는 것이다. 내가 2번에 돈을 걸었다 
치자. '나는 당시 2번을 몹시 좋아했다' 야바위꾼에게 나는 "2번을 잡고 돌려주세요"라고 말
한다. 그러면 열이면 열 명의 야바위꾼이 2번을 잡고 뺑뺑이판을 돌린다. 판이 돌아가는  찰
나, 나는 속으로 재빨리 "하나,  둘, 셋!"을 외친다. 그러고는  뺑뺑이판을 향해 바늘을 냅다 
던지는 것이다. 그러면 바늘은 어김없이 2번에 꽂혀있게 마련이었다.
  나의 유년은 그런 야바위 속에서 흘러갔다.  아니다. 나의 유년 속에는 또 하나의  기억이 
자리하고 있다. 미완성인 채, 아니, 시작도 없는 그런 모습으로.
  내가 뺑뺑이와 만화와 화투 등으로 그 찬란한 시절을 보내고 있을 무렵, 우리집은 반쯤이 
강제로 헐린 것이다. 우리 가족들은 마치 폭격 맞은 것 같은 집 모양을 대충 추스르고 우선 
그냥저냥 살아가고 있었다. 나는 그런 우리 집이 부끄러워 방 안엘 들어가기가 싫었다. 누군
가 방문 밖에서 우리들의 구차한  생활을 들여다볼 것만 같았다. 따라서  밥 먹는 시간이나 
잠잘 시간 외에는 늘 바깥에서 돌았다. 그런데, 그때 그 아이가 나타난 것이었다.
  그 아이가 우리 집 쪽으로 모습을 드러낸 것은 해가 키네마 극장의 높고 널따란 지붕  너
머로 모습을 감춘 그런 시각이었다.
  그 아이는 피아노 책을 가슴에 안고 이쪽으로 뛰어왔다. 그러고는 부서진 우리 집의 담벼
락을 지나 어둠이 깔린 대문 안쪽으로 사라지는 것이었다. 당시 우리 집은 다가구 주택식의 
가옥이었는데, 우리가 도로변에 살고 있었고  안쪽으로 세 세대가 살고 있었다.  음악대학에 
다닌다는 그 가운데 집의 큰딸은 피아노 강습을 하고 있었으므로, 우리는 늘 쿵쾅거리는 계
집아이들의 어설픈 피아노 소리들에 젖어 살아야 했다. 당시 나에게 피아노 소리란 그저 시
끄러운 소음쯤으로 여겨지거나 아니면 아무런 의미가  없는, 무감각한 철사선의 진동쯤으로 
여겨지고 있었다.
  내가 그 아이를 처음 본 것은 학교  앞 세상으로부터 지쳐 돌아오고 있던 어느 저녁이었
다. 만화방에서 남은 2원으로 간신히 5원을 만든 나는 그 5원으로 돼지기름에 튀긴 얇은 만
두를 간장을 듬뿍 쳐서 후루룩 말아먹고는 귀가를 서둘렀다.  부서진 담벼락 앞에 이르렀을 
때였다. 어스름 속에서 뭔가 반짝거리는 것이 눈에 띄었다. 꽃이었을까? 나비였을까? 향기였
을까?
  어둠 속에서 점점 다가오는 그를 피해 나는 반쯤 남아 있는 담벼락 뒤로 몸을 숨겼다. 그
래야 할 것 같았다. 아무런 까닭도 없이.  내 앞으로 다가오고 있는 것은 더럽혀질 수  없는 
꽃 또는 나비였고, 나는 진흙이었다.
  나는 숨소리를 죽이며 그 아이를 응시했다. 그 아이는 커다란 책을 가슴에 안고 이쪽으로 
나풀나풀 뛰어와서는 내가 숨어 있는 담벼락 바깥을 돌아  안집으로 사라지는 것이었다. 가
슴은 내가 야바위꾼 앞에 섰을 때보다 몇 갑절 세게 뛰고 있었다.
  쿵쿵거리는 가슴을 하고서 나는 내 손을 내려다보았다. 세상의 때를 모두 불러들인 것 같
은 검은 손. 내 손이 검어 보이는 것은 어둠 때문만이 아니었다. 나는 갑자기 그런 손이 싫
어졌다. 버리고 싶었다. 그러나 나는  수돗가로 달려가지는 않았다. 그냥  그대로 어둠 속에 
우두커니 서 있어야 했다. 왜냐하면 곧 모차르트의 연습곡이 흘러나오고 있었기 때문이었다.
  어둠 속에서 나는 피아노 소리를 들었다. 지붕이며 담장이며 거리는 저녁을 지나 밤 속으
로 잠기고 있었다. 멀리 키네마 극장의 우람한 지붕도 어두운 하늘과 섞여 있었다. 나는  피
아노 소리가 그렇게 아름다운 것인지는 미처 알지 못했다. 그저 쿵쾅거리는 것이, 나의 새벽
잠을 깨우거나 숙제를 방해하는 굉음 정도로만 여기고 있었던 것이다.
  그 아이는 다음날도 같은 시각에 내 곁으로 왔다. 그것은 곧 나의 귀가 시각이기도  했다. 
만화방 긴 나무의자에 묻혀 있다가도 그 시각만 되면 나는 반사적으로 일어나 집으로 향했
다. 세상사로부터 내가 어떤 아름다움의 세계로 돌아오는 그런 순간이었다. 나는 그  아이가 
치는 것이 바이엘인지 체르니인지 알지를 못했다. 아니 알 필요가 없었다. 피아노를 잘 치는
지, 못 치는지도 알지 못했다. 오로지 그 아이의 하얀 손가락이 두드리며 매는 소리가  내겐 
커다란 설레임이었다.
  그 아이는 다음날도, 그 다음날도 피아노 책을 가슴에 안고 이쪽으로 뛰어왔다. 그 모습이 
그렇게 아름다워 보일 수가 없었다.
  저물 무렵이 내게는 행복이었다. 혹시 남의 눈에나 띄지 않을까, 나는 무너진 담벼락 깊숙
히, 가능한 한 깊숙이 몸을 숨기고는 저녁을 맞았다. 아니, 그 아이를 맞았다. 그리고 피아노 
소리를 맞았다. 그 아이가 내 곁을 스칠 때쯤이면 나는 그 앞으로 튕겨 나가고 싶은 충동을 
억지로 눌러야만 했다. 나는 그 앞으로 나갈수가 없었다. 용기도 없었을 뿐더러, 내게 그 아
이는 천사였고 나는 그 아이에게 악마였다. 그런 등식은 곧 상처로 다가왔으나 나는 아파하
지 않았다. 왜냐하면 나는 적어도 꿈을 꾸고 있었으므로.
  내가 그 아이의 이름을 알게 된 것은 얼마쯤 시간이 흐른 뒤였다. 나는 그런 나의 비밀을 
내 조직들에게 털어놓았고, 나와 같은 갬블러인 친구들은 재빠른  정보력을 가동해서 그 아
이가 우리와 같은 학년으로 몇 반이며 집은 어디인지를 알아 준 것이었다.  유유상종이라고, 
내 주위에는 온통 소년 갬블러투성이었다. 대부분 시장통에서 장사를 하는 집안 아이들이었
는데, 녀석들은 누가 장돌뱅이 자식이 아니랄까 봐 몸놀림도 머리굴림도 재빨랐다. 미성년자 
관람가보다 관람불가를 더 즐겨 보던, 투전놀이를 딱지치기나 구슬치기보다 더 좋아하던 우
리들은 자주 화투를 쳤다. 장삿집 아이들이라 낮의 텅빈 집안에 틀어박혀 우리는  '짓고땡이
'나 '섯다'를 즐겼던 것이다.
  그런 녀석들이 알아낸 그 아이의 이름은 봉명희. 시장통에서 약국을 하는집 딸이었다.  그
것만으로도 내게는 큰 수확이었다. 이제 내가  머뭇거릴 곳은 하나가 더 느는 셈이었다.  그 
아이가 나타나지 않는 날이면 나는 약국 앞으로 달려갔다.  그리고는 길 건너편에서 하얗게 
빛나는 유리창 안을 바라보는 것이었다. 하지만 그 아이는 유리창  안에 없는 날이 더 많았
다. 내 눈이 형광등의 빛보다 더 하얗게  바랠 때쯤 나는 돌아서곤 했다. 차라리 그  아이를 
만나지 않는 것이 더 나을지도 모른다는 위안을 가슴에 안고. 
  그러나 나는 단 한 번도 그 아이에게 말을 걸어보지는  못했다. 말은커녕 나의 존재를 드
러내보이지도 못했다. 저물 무렵 세상의 모든 놀이에서 돌아와 부서진 담벼락 뒤에 몸을 숨
기고 그아이가 가슴에 피아노 책을 안고 뛰어오는 모습을 바라보는 일, 그러고는 피아노 소
리를 듣는 일. 아니면 쪼르르 시장통으로 달려가서 약국의  유리창을 눈이 부시도록 바라보
는 일, 그것이 내게는 그 아이를 사랑하는 방법의 전부였다.
  그렇게 얼마의 세월이 흘렀을까. 나는 무사히 중학교 진학 시험에 낙방을 했고 이어 재수
생 노릇으로 들어가야만 했다. 그러면서 그 아이의 피아노 소리는 더 이상 들을 수 없었다.
  그리고 30년의 세월이 흘렀다.
  만약, 만약 말이다. 그 아이를 지금 만난다면 어떤 말을  할 수 있을까. 피아노 책을 안고 
나풀거리던 그 아이는 지금 어떤 모습을 하고 있을까. 그 아이는 정말 절대적인 아름다움을 
갖추고 있었으며 지금도 그 아름다움을 지니고 있을까. 
  아닐 것이다. 그 아이는 이미 중년 속에 들어 있을테고, 그 절대적인 아름다움도 갖고  있
지 못할 것이며, 지금 그를 만나더라도 나는 역시 별다른 말을 하지 못할 것이다.
  그러나 나는 30년이나 지난 지금까지 그런 저물 무렵의 풍경을 고스란히 안고 있다. 그것
이 사랑이다. 아무것도 돌려받으려 하지 않는  것, 세상의 잣대로 그를 평가하려 들지  않는 
것. 그것이 아름다운 사랑이다.
  나는 지금도 회색의 시간을 좋아한다. 흰  것도 조금씩 살아있고, 검은 것도 조금씩  살아 
있는 그런 시각. 빛은 빛대로, 어둠은 어둠대로 조금씩 살아 있는 것. 어느 하나가 스스로만
을 고집하지 않고 조금씩 살아 있는 세상. 그것이 아름다움인 것이다.
  홍영철 1955년 대구출생으로 계명대 국문학과를 나왔으며, 1978년 대구매일신문 신춘문예
와 '문학사상' 신인발굴에 당선되어 등단했다. 시집으로  '작아지는 너에게', '너는 왜 열리지 
않느냐', '내 가슴속을 누가 걸어가고 있다' 등이 있다.

  배문성
  연희
  저녁까지 집 앞을 지나간 것은 자전거 한 대, 개 두 마리였다.
그리고 잠시 싸래기눈이 왔다.
노을이 지는지 
언덕에 나무 세 그루가 차례로 나타났다.
흰 측백나무, 흰 측백나무, 느티나무,
그리고 저녁이 된 것이다.
  전화가 왔다.
벨소리는 노을 속에서 흘러나온다.
한 번, 두 번, 다섯 번,
  노을 속으로 
전화하는 것이 이렇게 멀다.
가마득히 나는 네 목소리에 담겨 있다.
붉은 외등이 켜지는 동안 목소리가 사라진다.
꾸부정하게 서 있는 그림자를 핥으며
바람이 지나간다.
  겨울이 다 가고서야 나는 왜 버림받았다는 사실을 
알게 되었을까.
나는 왜 아무도 나를 기다리지 않는다는 것을 몰랐을까.
사실 나는 누가 나를 기다리고 있을 것이란 생각에 몰두해 있었다.
내가 너를 기다린다는 사실을 알고 난 뒤
내가 버림받았다는 사실을 알게 되었다.
오지 않는 것은 너뿐이 아니다. 찾을 수 없었다.
아니면 오지 않는 것인가. 우리가 찾지 않은 것인가.
우리가 찾아낸 것은 느낌이었다. 느낌이라.
찾아가지 않을 것. 보지 않을 것. 만나지 않을 것.
기다리지 않을 것. 듣지 않을 것,
아, 아무것도 하지 않을 것,
철저하게 사라지지 말 것.
기미를 남겨둘 것.
  자전거  지나가는 소리가 들린다.
사람은 보이지 않는다.
  내가 버린 모든 사람이 그리워진다.
  시"노을의 집"전문
  그때가 제일 어중간한 시간이었다. 계획대로  살아본 사람들은 이해할 수 있을는지.  계획 
없이 산다는 것이 어떤 것인지. 무엇을 하기도 그렇고 안 하기에는 시간이 넘쳐나는 어중간
한 사이에 우리는 놓여 있었다.
  나는 고등학교를 마치고 시험쳐 놓은 대학에 가지 않고 있었다. L은 자원입대신청을 해서 
군대에 갈 날을 기다리고 있었다. 둘다 뭔가 이뤄지지 않아서 답답했고 무엇인가 하고 싶었
지만 시작하기에는 남겨진 시간이 짧았다.
  L의 집은 대가족이었다. 집 나간 아버지를 빼고도  4대가 모여 살고 있었다. 어머니 혼자 
집안일을 다 꾸려나가고, 위로 거의 거동을 못하는 할아버지, 할아버지 수발에 하루 해를 다
보내는 할머니, 결혼해서 애기 둘은 모친에게 맡기고 1년에 두서너 번씩 집안을 들락날락하
는 맏형 가족. 아직 학교 다니는  두 여동생, 저능아인 바로 윗형.  그리고 멀리 스페인에서 
혼자 돌아온 고모까지. L의 말로는 인구 센서스 조사가 제대로 되지 않는 집안이었다.
  거기에 지난 가을부터 나까지 껴붙어 있었다. 하긴 워낙  들락거리는 식구가 많은 집안이
어서 그런지 객식구 하나 곁붙어  있었도 아무도 개의치 않는 눈치였다.  행랑에 머슴 하나 
들였다고 생각할 수도 있을 때였다. 
  우리의 행랑은 집 한가운데 있는 부엌 위에 달아 만든 다락방이었다. 난방기구 하나 없었
지만 부엌에서 나오는 온기로 겨울을 보내기에는 문제가 없었다.
  그렇지. 내가 그 집에서 거의 5개월여를 지냈는데도"지냈다고 할 수 있는지 모르겠다."
L의 집안 식구와 얼굴이 마주친 것은 손꼽을 정도였다. 그러니 식구들은  아마 내가 한번씩 
놀러온 정도로 생각했을 수도 있었다.
  우리가 다락방으로 숨어드는 시간은 대개 통금이  끝나고도 한두 시간이 지난 새벽  한두 
시경이었으며, 대충 훤한 대낮이 되어야 집을 새나갔다.
  그 시절에 우리가 무슨 이야기를 했는지 별로 기억이 없다.  아마 우리는 별말을 했던 것 
같지 않다. 하루종이 붙어다녔지만 각자  가지고 있던 어중간한 시간과 그  틈에 끼어 있는 
사건들을 '째보려는 것'만으로도 우리"어니 나"는 신경이 피로했다.
  그때 우리는 길고 긴 하루를  무엇으로 채웠던가. 동래 시장통 한가운데,  옥샘다방이라고 
있었다. 점심 무렵 L의 집을 나온 우리는 그때서야 문을 여는  옥샘다방에서 하루를 시작했
다. '모닝 커피'를 시켜놓고. 연희라는 아가씨가 있었는데,  아주 우아하게 생긴 마담 언니와 
둘이서 다방을 꾸려나갔다. 연희는 갓  스물을 넘겼을 나이인데도 야릇한  교태를 천생으로 
듯이 다방을 휘젓고 다녔다. 시장통의 젊으나, 늙으나 거친 장돌뱅이 상인들은 오로지  연희
를 보려고 찻집에 온다는 것이다. 연희는 옥샘다방의 스타였다. 연희의 팬들은 그녀의  다소 
과장된 콧소리 한번 짧은 몸짓에도 오금을 펴지 못하고 귀여워 죽겠다는 듯이 어쩔 줄 몰랐
다. 그럴수록 연희는 제 애비뻘은  됨직한 다방 손님이 사촌동생이나 되는  듯이 썩 반말로 
건드리고 어르는 것이 프로급이었다. 보통 밤 10시면 문을  닫는 다방이 통금시간이 되도록 
문을 닫지 않을 때는 대개 연희와 어떻게든 하룻밤을 '보내려고' 연희를 기다리는 패가 죽치
고 있을 때였다. 
  그러나 우리의 연희는 외박을 하지 않았다. 아니 그렇게 들었다.
  우리는 연희에 대한 이야기를 주로  우아한 마담 언니에게서 전해들었다.  실제로 우리는 
옥샘다방을 출입하는 고정 멤버들중에서 연희에게 관심이 없는 거의 유일한 그룹이었다. 아
니 그때 우리가 무엇에 그렇게 관심을 기울인 것은 없었다. 연희보다 더한 절색이 있었어도 
다시 아픈 춘사를 펼치고 가다듬기에는 시간도 마음도 다함께 짧고 절박했다.
  마담은 거의 하루도 빠짐없이 우리에게 연희의 전적을 보고 했다. 몇 놈이 또 늘었다.  오
늘은 몇 놈이 물먹을 거야. 아주 몇 놈은 연희 때문에 맛이 갔어. 등등등등등 마담은 우리도 
연희에게 관심이 있다고 생각한 것인지, 아니면 우리야말로 연희에게 관심이 없어보이는 안
전한 동네라고 생각했는지 시시콜콜 연희의 하루 구력을 알려줬다.
  마담과 연희는 꽤나 이상한 아니면  아주 합리적이 공생관계를 유지했다.  내가 보기에는 
연희보다 훨씬 우아하고 아름다운 마담은 젊고 싱싱한 연희의 인기를 시기함 직도 했다. 마
담은 연희 때문에 골치아파 죽겠다는 말을 달고 살았다. 그러나 연희는 옥샘다방의 '돈줄'이
었으며 차 팔아주는 '인기상품'이었다. 상품관리는 마담의 몫이었으며 그것이 마담의 골치덩
어리였다. 마담이 할 일은 연희에게 들어붙는 암내 맡은  수컷들을 매일밤 떼어내는 거였으
며, 연희에게 과도하게 손장난을 치는 남정네를 남새스럽지 않도록 물리쳐주는 거였다. 마담
의 상품관리는 논리에 따르면 연희가 외박을  하지 때문에 저것들이 저렇게 법석을  떤다는 
거였다. 만약 연희가 외박한다는 소문이 나면 이 좁은  시장통에서 반나절이면 짜르르 전시
장이 다 알 거라는 거였다. 연희의 인기는 그녀의 교태, 목소리, 능숙한 화술에도 있지만 결
정적이 것은 '안 주는 데' 있다는 거였다.
  우리는 마담 언니를 통해서 연희의 하루 일과를 꿰뚫고 있었지만 근 반년에 이르는 옥샘
다방 출입기간 동안 연희와 간단한 대화라도 해본 기억이 없다.  물론 연희는 제 풀에 깐죽
거리는 붙이들 상대하기에도 안중에도 없어 하는 우리에게 말이나 한번 붙일 겨를이 있겠는
가. 우리의 연희는 스탄데.
  그때 그 1997년이 저물던 12월 31일, 통금이 없던 날만 빼고.
  그날도 마담은 연희 때문에 겪은 온갖 해프닝을 길게 풀어  놓고 있었다. 한 마디가 끝날 
때마다 머리가 찌근찌근 하다는 등, 저 × 때문에 자기가 10년은 먼저 간다는 등. 마담의 댓
거리는 모두 자신의 돈줄인 연희를  향한 것이었지 그 문제 '원인제공자이기도  할 × 달린 
놈'들에게는 단 한 번도 보내진 적이 없었다. 
  마담의 말에 따르면 연희는 그날 좀 '오버'했다. 망년회다 뭐다 하니까 오늘 매상을 팍 올
려야겠다고 생각했다. 그날은 이놈저놈 권하는 '티'를  삼켰다. 홍차 속에 몇 방울  떨어트린 
독한 화학주에 연희는 취했다.
  거의 자정이 되어서야 다방에 들어선 우리 눈에도 연희는 맛이 가 있었다. 연희의 코맹맹
이는 더욱 엉겨 있었다. 예나 오늘은 뿌리를 뽑겠다는 듯이  다방에서 차 대신 엉터리 위스
키로 취한 몇몇 팀이 죽치고 있었다. 아예 사생결단을 내겠다고 연희를 끌고가려는 자도 있
었다. 그 자는 대단한 결심을 온 다방에 공표하며 아예 입구를 막고 서 있었다.
  마담의 한숨과 시기, 질투가 뒤범벅된 연희 성토를 시간여나 듣고  난 우리는 한잔 더 하
러 나섰다. L이 새해 첫 달에 입대한다는 것도  우리에게는 의미심장케 했다. 다방 문을 나
서면 꺽어지는 골목이 있다. 거기에  작은 가게가 있는데 우리가 행랑에서  새벽 언제나 술 
고프면 문 두드릴 수 있는 집이었다. 그날 아직 덜 취한 속을 채우려면 소주 몇 병이 더 필
요했다.
  그런데 그 가게집 작은 간판  아래에 연희가 쪼그리고 앉아 있었다.  연희는 자기를 오늘 
좀 데려가 달라는 거였다. 우리는 우선 서로 얼굴을 마주 댔다. 나? 아니면 나?
  연희는 취하지 않았다.
  "오늘 해결 돼요? 안돼요"
  연희는 마치 횡재라도 안겨주려는 듯한 태도였지만 미안하게도 우리는 당황스럽고 난감했
다. 
  "우리 술마시려 가려는데."
  우리가 어쩌려고 연희를 데리고 술 마시러 갔는지 모르겠다.  연희는 어쩌려고 우리와 술 
마시러 L의 집 다락방 우리의 행랑에까지 좇아왔는지 모르겠다.
  연희는 오늘 사생결단을 내겠다고 벼르는 그 자에게 옷 갈아 입고 오겠다며 달래고 나왔
다는 것이었다. 그 자는 지금도 다방에서 죽치고 있을 거라고 낄낄거렸다. 그리고  내일부터 
옥샘다방에 나가지 않겠다고 했다.
  나는 순간 참으로 바보스럽게 물었봤다.
  "왜 가게 앞에 있었어?"
  연희는 들었는지 소주만 털어넣었다.
  아마 연희가 먼저 잠들었던 것 같다. 그녀는 몇 잔 마시지 않았다. 우리는 남은 술을 마저 
먹었다. 그리고 나는 한쪽 옆에 쓰러져 잤다.
  L은 입대하는 것이 차라리 홀가분하다고 했다. 머리를 박박 깍은 L은 정말 어떤 변화 앞
에 기대에 차 서 있는 것 같았다.  나는 그런 L이 부럽기도 했다. 정말  L은 이제 어중간한 
시간을 깨뜨리고 무엇이 될 수 있는 출발점에 서 있는 듯이 보였다.
  입대는 동래역에서 했다. 플랫폼에서 우리는 별말을 하지 않았지만  나는 이제 혼자 남겨
진 시간을 절감하고 있었다. 게다가 앞으로 끝없이 계속될  것 같은"당시 나는 그렇게 느끼
고 있었다." 미결정의 시간 속에 내가 빠져들고  있다는 것을 절감했다. L은 이제 들어가야
겠다고 말하고 있었다. 그때 내가 왜 눈물이 나왔는지  모르겠다. 나는 서러웠다. 군대 가는 
L을 부러워해야 하는 내가 서러웠고, 군대 가는 것도 기꺼워해야 할 만큼 절박한 L이 서러
웠다. 아주 부끄웠지만 나는 눈물이 줄줄 나왔다. 도리어 L이 당혹해 하는 것 같았다.
  "임마, 너 때문에 우는 것 아니니까 신경 꺼!"
   L은 제가 날 위로해야 하는  건지 아니면 씩씩하게 기차를  타야 하는지 혼란스러운 것 
같았다. 
  연희가 나다난 것은 그때였다. 연희는  김밥까지 싸서 L의 앞에  서 있었다. 줄줄 눈물을 
흘리고 있는 나는 미처 못 본 것 같았다. 연희는 L의 손을 꼭잡고 말하고 있었다.
  "나 다시 옥샘다방에 나가. 휴가 나오면 들러." 
  우리의 행랑시절은 그렇게 끝났고 L이 그날 행랑에서 연희와 무슨 일을  벌였는지, 또 휴
가 나와서 옥샘다방에 들렀는지, 그때까지 연희가 옥샘다방에 있었는지 우리는 이야기한 적
이 없다.
  배문성 1958년 부산에서 태어나 건국대  국문학과 대학원을 졸업했다. 1982년  월간 시지 
'심상' 으로 등단. 시집으로 '당신들 속으로'를 펴낸 바 있다. 현재 문화일보 문화부에 근무하
고 있다.

  전윤호
  나는 첫사랑을 믿지 않는다
  멀리 서 있다
검은 윤곽만 보인다
죽은 숲이 가로막고
눈이 파란 짐승들 어슬렁거린다
우뚝 서 있다
바다가 보인다 한다
능선에 노을이 걸리면
바위들 묵묵히 타오르고
사방 물안개 돋는다
검은 새떼 푸르르 날리며
곡괭이질하고 싶다
광맥에 닿고 싶다
조난당하고 싶다
화석으로 남고 싶다
깊은 벼랑 위로
참나무들이 파수병처럼 서 있는
길이 없는 그녀
  시 "그녀" 전문
  나는 첫사랑을 믿지 않는다. 그렇다. 과연 내게 첫사랑이 있었단 말인가, 물론 그 동안 첫
사랑이었다고 착각할 만한 감정의 충격상태가 전혀 없었던 것은  아니다. 그러나 그것이 과
연 사랑이라 부를 수 있었단 말인가,  사람들은 쉽게 사랑을 말한다. 그리고 자신이  겪었던 
일들에 대해 무조건 아름다운 사랑이었다고 단정짓는다. 그들에겐 당연히 첫사랑이 있고 마
지막 사랑이 있다. 그래서 그들은 사랑이라는 감정을 맘껏 누리고 앞으로도 그렇게 살 것이
다. 그런데 슬프게도 난 그렇지 못하다. 아직도 내겐 충분히 사랑이라 부를 만한 느낌이  없
는 것이다. 이제 내가 첫사랑에 대해 이야기한다면 거짓말이라는  걸 충분히 납득했을 것이
다. 대신 이렇게 말하겠다. 이것은 첫사랑이 아니라 내가 가장 그런 종류의 감정에 근접했던 
첫경험이었다고.
  일생에 한 번은 어려운 시기가 있다. 불행에 불행이 겹치고 빠져나갈 구멍이 보이지 않을 
때, 평소보다 위축되고 나약해져 쉽게 우울해지는 것이다. 난 대학을 휴학하던 때 그런 경험
을 했다. 스물한 살이었다. 그해 간경화로 아버지가 돌아가셨던  것이다. 아마 그 병이 아니
었으면 돌아가신 뒤 한 달 후에 있었던 광산사고 때  돌아가셨을 것이다. 그때 아버지의 작
업반 동료 대부분이 갱도가 무너지는  바람에 유명을 달리했으니까. 내가  아버지의 장례를 
마치고 탄을 실어 나르는 새벽기차를 타고 고향을 떠날 때, 나에게 고향은 마지막이었다. 아
버지와 나를 이어주던 고향에 나는 다시 돌아가지 않았다. 당신의 폐에 한 움큼의 탄가루를 
쌓으면서 내게 남겨진 돈은 대학을 다니기엔 부족했다. 그렇다고 내가 공부를 잘해서 2장학
금을 받을 주제도 못 되었고  의무감이나 동정심으로 학비를 대줄 친척도  없었다. 내겐 나 
자신이 전부였다. 이렇게 말하면 내가 무슨 대단히 불우한 처지에  빠진 것 같지만 사실 당
시의 내 마음은 차라리 홀가분했다. 발목을 잡힐 걸림돌이  하나도 없는 자유스러움을 느꼈
기 때문이다. 난 그저 나만 돌보면 됐다.
  서울로 와서 방을 얻고 나는 천호동에 있는 야간업소에  취직했다. 올림픽이 열리기로 되
어 있었고 나라가 흥청망청하던 때인지라 그쪽에 자리는 많았다. 난 나비 넥타이를 매고 극
장식 스탠드 바 입구에서 들어오는 손님들에게 어서 옵쇼,  소리지르며 허리를 90도 구부려 
인사를 하는 일부터 시작했다. 영업이 끝나고 의자를 탁자위에 올리고 걸레질을 하면 네 시 
반, 방으로 돌아와 AFKN 틀어놓고 벽에 기대 잠드는 날들의 연속이었다. 그때는 그저 영장
이 나올 때까지 대기하는 시간에 불과했다. 그렇게 몇 달이 지나자 몸이 나빠지기 시작했다. 
특별히 어딘가 아픈건 아니었지만 체력이 딸리기 시작했다. 내게 내 몸은 가진 것의 전부였
다. 그래서 나는 대책을 세워야겠다고 생각했다.  궁리 끝에 생각해낸 것이 집 근처에  있는 
헬스클럽에 나가는 거였다. 지나가다 보면 찐빵처럼 부푼 몸을  한 남자와 수세미처럼 질겨 
보이는 몸을 한 여자가 붙어 있는 사진이 눈을 끌던 곳이었다. 자고 나서 출근할 동안 딱히 
할 일도 없었다.
  러닝머신에서 뛰는 건 쉽지 않았다. 금세 숨이 차고 땀이 줄줄 흘렀다. 남의 눈에 띄는 게 
싫어 사람들이 없을 때만 올라갔는데 차츰 시간이 지나면서  적응이 되었다. 처음보다는 훨
씬 많은 시간을 달릴 수 있게 되었다. 그때 낸 주의를 끄는 여자가 하나 있었다. 척 보기에
도 단단한 근육질의 몸매를 가진 아가씨였는데 하루도 운동을  거르는 날이 없었다. 아무튼 
내가 가는 날엔 항상 그녀가 있었다. 처음에는 무슨 전문으로  운동을 하는 여자인 것 같았
다. 운동시간도 길어서 보통 두세  시간을 헬스클럽에서 보냈다. 검은 런닝셔츠에  반바지를 
입고 모자를 눌러 쓴 그녀는 그렇게 몇 달 동안 나와 만났다. 물론 서로 말은 한 마디도 하
지 않았고 모자를 눌러쓴 그녀의 얼굴을 제대로 보지도 못했다.  난 운동을 할 때도 안경을 
써야 할 정도로 시력이 나빴다. 그녀는 한번 달리기 시작하면  30분도 좋고 한 시간도 좋았
다. 어떤 때는 아예 두툼한 잡지책을 보면서 뛰는데 아무리  달려도 지친 기색이 보이질 않
았다. 어느 날 내가 터덜터덜 들어오는데 러닝 머신에 있던  그녀가 날 보고 고개를 까딱했
다. 난 잘못 봤나 싶어 우물쭈물하다가 그냥 탈의실로 들어가고 말았다. 옷을  갈아입으면서 
난 낭패한 기분에 빠졌다. 이제 어떡한다지 헬스클럽의 입구에는  이런 말이 표어처럼 붙어 
있었다. '회원 상호간의 인사는 스포츠맨의 기본입니다.' 빌어먹을 난 스포츠맨이 아니니까.
  어색한 표정으로 나오자 그녀는 앞만 보고 뒤는 데 열중하고 있었다. 원래 순서대로 하자
면 몸을 푼 뒤에 스태퍼를 하고 사이클을 한 뒤에 뛰는 거였다. 하지만 그날은 먼저 런닝머
신에 올라갔다. 그녀의 바로 옆이었다. 뭔가  말을 하고 싶었지만 차마 입이 떨어지질  않았
다. 더구나 내가 오르기를 기다렸다는 듯 그녀는 속도를 올리더니 달리기 시작하는  거였다. 
갑자기 오기가 생겼다. 그래서 나도 그녀의 속도에 맞춰 내  기계를 조작하고 함께 뒤기 시
작했다. 나도 어느 정도 운동에  이력이 붙기 시작한 때였고 그녀는  이미 운동을 계속하고 
있었으니까 내게 불리할건 없다고 계산했다. 10분이 지나고 20분이 지나면서 나는 실수했음
을 깨달았다. 이미 내 체력은 한계에 도달하고 있는데 그녀는  전혀 지친 기색이 없었던 것
이다. 입에서 거친 숨이 나고 온몸이 땀으로 목욕을 하고 있었다. 그래도 먼저 멈출 수는 없
었다. 난 필사적으로 버텼다. 이젠 오기 하나로 버틸  뿐이었다. 그러나 25분이 되자 그것도 
바닥이 났다. 심장이 터질것만 같았다. 그때 그녀가 내  모습을 힐끗 보더니 속도를 줄였다. 
난 얼른 속도를 줄인 뒤에 내렸다. 그리고 엉금엉금 기다시피 해서 탈의실로 들어갔다. 탈의
실로 들어가자마자 바닥에 쫙 퍼져 버렸다.  바튼 기침이 나고 온몸이 뜨거웠다. 한참  뒤에 
샤워를 하고 나오자 그녀가 있었다. 그녀는 빙그레  웃으며 말했다. "괜찮아요?" 오후 세시, 
그곳엔 우리 둘만 있었다.
  우리는 그날 이후 매일 같은 시간에 그곳에서 만났다. 가장 사람이 적은 시간이었기 때문
에 다른 사람의 시선을 의식할 필요는 없었다. 우리는 뛰면서 얘기하고 운동복 차림으로 휴
게실에서 커피를 마셨다. 그녀는 백지처럼 순진했다. 전라도의 바닷가가 고향이라고  했는데 
서울에 올라와 회사를 다니다가 그만두고  지금은 언니네 가게일을 도와주며  있다고 했다. 
이름도 촌스러운 이경순, 그러나 그녀는 나를 사로잡았다.  무엇보다 그녀는 강했다. 매사에 
확실한 주관이 있고 자신감도 있었다. 그것은 시골에서 자라고  세상 물정을 모르는 사람만
이 가질 수 있는 터무니없는 자신감이었다. 나는 그녀에게 빠져들었다. 점점 말이 많아졌다. 
그러자 그녀는 신기해 했다. 처음엔 내가 벙어리나 성격장애자인 줄 알았다는 것이다.
  내가 그녀에게 좀더 다가가기 위하여 노력하지 못한 건 그녀를 꺼려서 그런 건 아니었다. 
어차피 난 곧 군대에 가야 했다. 난 그저 그녀를  헬스클럽에서 매일 만나는 것에 만족하려
고 노력했다. 그녀의 건강한 웃음과 순진함이 좋았다. 그러나 어느새 난 그녀에게 깊이 빠져
들고 있었다. 어느 날 밤 그녀의 꿈을 꾸다가 깨어서 난 그 사실을  깨달았다. 한 사람이 다
른 한 사람에게 빠지는 일은 얼마나 두려운 사건인가. 난 내가 아닌 다른 사람을 기분 좋게 
해주거나 행복하게 해줄 자신이 없었다. 그래서 그녀를 보는 감정을 억제해야겠다고 생각했
다.
  내가 일하던 곳이 미성년자를 접대부로 고용했다는 이유로 영업정지를 먹었다. 본의 아니
게 실직자가 된 웨이터들끼리 송별회를 열었다. 1차가 가고 2차가 되자 자연히 나이가 비슷
하고 통하는 팀들끼리 남게 되었다. 그날은  나도 많이 마셨다. 곧 입대하라는 영장이  왔던 
것이다. 3차가 되자 누군가 제안했다. 각자 애인을 부르자고, 못 부르는 사람이 술값을 내기
로 했다. 난 취중에 그녀에게 전화를 걸었다. 그러자  그녀가 왔다. 처음에는 알아보지 못했
다. 그도 그럴 것이 매일 화장기 없는 맨얼굴에 운동복만 입은 모습만 보다가 처음 본 그녀
의 성장한 모습은 눈이 부시게 아름다웠기 때문이다. 눈이  부시게 아름다웠다는 표현은 물
론 내 주관이 많이 들어간 과장이었지만 아무튼  그녀는 축 처진 나를 대신해 술을 마시고 
동료들과 스스럼없이 부르스도 추었다. 참 내, 난 투덜거렸다.  전에 그녀가 "전 소주 세 잔
만 마시면 가버려요" 하고 웃던 생각이 났기 때문이다. 갑자기 그녀가 걱정스러웠다. 그래서 
얼른 그녀를 데리고 나왔다. 밤 세 시였다. "아니, 술도 잘 마시지 못한다는 사람이 웬 술을 
그렇게 마셨어요?" 그러자 그녀는 웃으며 말했다. "이왕 나왔으니 분위기는 깨지 말아야 하
잖아요." "참 이상해요, 밖에서 보니까 전혀 다른 사람 같아요" "왜요? 제가 좀 이상하게 굴
었나 보죠?" 그녀가 나를 보고 말하는 순간 나는 그녀의  입을 막고 말았다. 천호동의 골목
에서 전신주에 기대어 한 내 일생에 첫  번째 키스였다. 나는 떨고 있었다. 화를 내면  어쩌
나. 그러나 그녀는 내 품에 폭 안겨서 오히려  더 적극적으로 혀를 내밀었다. 난 다리가 떨
려서 주저앉을 것만 같았다. 술을 취하도록 마신 것이 후회스러웠다. 온전한 정신으로 이 순
간을 느껴야 하는건데. 나는 얼떨결에 바보처럼 그녀에게 말했다.  "사랑한다"고 그리고 1초
도 안돼 후회했다. 그녀는 너무도 태연한  표정으로 나를 바라보았다. 그리고 쓰다 달다  말 
한마디 없었다. 그래서 그녀의 집 앞에서 난 말했다. "할 말이 있어요. 저  곧 군대가요." 그
러자 그녀는 씩 웃었다. 그리고 말했다. "그래요? 잘 다녀오세요."
  그날 이후 난 운동을 끊었다. 그리고 그녀의 전화번호를 지워버렸다. 입대하던 날 가장 친
하게 지내던 동료에게서 그녀의 소식을 들을 때까지 그녀에 대한 모든 것을 잊으려고 노력
했던 것이다. 역으로 배웅 나온 그는 이렇게 말했다. "그때 니가 불렀던 그 여자 말이야, 이
름이 이주리라며, 동식이가 새로 들어간 업소에 나온다더라. 아, 오늘 같은 날 좀 나오라 그
러지. 너도 참." 어떻게 알았는지 그녀가 부대로 편지 한통을 보냈다. 그게 그녀와의 마지막 
접촉이었다.
  너무 순진한 당신에게 겁이 났어요. 잘못하다간 둘 다  크게 다칠지도 모른다고 생각하니 
내가 냉정해져야겠다는 생각이 들더군요. 앞으로 여자의 말을 다 믿지 마세요. 그리고  쉽게 
속마음을 털어놓지도 말구요. 사랑은 쉽지 않아요.
  전윤호 1964년 정선에서 태어나서 동국대 사학과를 졸업했다. 1991년 '현대문학'으로 등단
했으며, 시집으로 '이제 아내는 날 사랑하지 않는다' 가 있고, 우화집으로 '한국판 어린 왕자
'가 있다.

  권대웅
  하늘빛 남루한 사랑
  파리에서 마지막 탱고 두 번 보다가  울었습니다. 성탄절. 오래 울리지 않는 전화벨  소리 
기다리기 싫어 코드를 뽑아버렸습니다. 잘라도 잘라내버려도 마음속에 자꾸 그리운 혹 같은 
것들이 생겨납니다. 그럴 때는 뜨거운 물 속에 몸을 푹 담그는 것이 최고입니다. 도무지  견
딜 수 없을 때면 숨이 터지도록 뒷산공원까지 뛰어갑니다. 너무  숨이 차 눈물이 찔금 나는 
하늘 멀리 황금빛 노을이 지고 나는 공원 입구에 우두커니 서서 가문비나무숲 사이로 지는 
햇빛을 바라봅니다. 때로 눈부시고 설레이며 내가 살아 있는 이유는 바로 이 두근거림 때문
입니다. 오래 혼자 있어도 될 것  같습니다. 내 마음 속에 당신이  있기 때문입니다. 등뒤로 
그림자가 길게 드리워집니다.
  시 "블루 슈 다이어리" 전문
  한 뼘 담장 높이 위로 지친 해바라기가 고개를 숙였을 때 정신을 차리고 돌아와보니 가을
이었다. 까만 눈동자를 야물딱지게 뜨고 담장위로 올라가던 나팔꽃이  나를 보고 다 안다는 
듯이 빨갛게 웃고 있었다. 
  가을이 왔다. 가을이. 언제나 가을이 오면  슬쩍 등뒤로 불어오는 한기와 함께 내  기억의 
창문 하나가 열려지고 그 창문  속에서 그녀의 냄새가 나곤 한다.  그것은 양파냄새 같기도 
하고 혀 끝에 떨어지는 식초 한 방울의 짜릿한 느낌 같기도 하고 텃밭에서 퍼져오는 깻잎냄
새 같기도 하고 밤하늘에 빛나는 아픈 박하사탕 같기도 하다.
  내 기억 깊숙한 곳에 어두운 집으로 남아 있다가 가을바람이  불면 문을 여는, 잠깐 불을 
켰다 끄는 낮고 적막한 집. 나는 천천히 그 집 속으로 걸어간다. 그 집의 문을 열어본다.
  그 집은 서울에서 가까운 산꼭대기에 있었다. 종점에서 내려 언덕길을 오르다보면 산동네 
사람들이 자급하려고 심어놓은 고추며 상추, 깻잎들이 옹기종기 모여 있는 곳. 그 텃밭을 지
나 모퉁이를 돌면 스물 한 개 의 계단이 있었고, 계단을 모두 다 올라가 세 걸음 뒤에 하늘
색 나무대문집이 있었다. 페인트가 벗겨져 얼룩진 하늘색 나무대문집 문간방에서 그녀와 나
는 별똥별처럼 짧고도 잊지 못할 한 달을 살았다.
  그녀는 집을 도망쳐 나왔고 나는 그녀를 행복하게 해주기  위해서, 그녀와의 미래를 설계
하기 위해서 열심히 직장생활을 해야 했다. 서울 지리에 익숙하지 못했던 그녀는 내가 퇴근
해서 돌아올 때까지 방안에서 한 발자국도 꼼짝 않고  있오T고, 나는 그런 그녀가 안쓰러워 
퇴근하면 서둘러 그 산동네 집으로 달려가곤 했다. 내가 다니던 회사는 너무 바빴고 야근하
는 날이 많아 그녀와 자주 있지 못했지만 내 머리 속은 온종일 그녀가 지키고 있을 방과 그
녀의 근심스러운 눈을 생각했다. 
  부산 광안리 해수욕장에서 그녀의 집은 그리 멀지 않았다.  아버지가 해군장교인 탓에 자
주 이사를 다녔고 초등학교 동창이었던 그녀와 내가 20년 만에 만난 것은 직장일 관계로 자
주 부산을 오갔던 때였다. 그녀는 나를 금세 알아보았다. '너 그때 전학갔던." 짝이었던 그녀
를 나도 쉽게 알아보았다.
  토요일마다 나는 부산에 갔었고 그녀의 배웅을 받으며 그녀와 헤어진 일요일밤 11시 50분 
기차를 타고 서울로 왔다. 초등학교 때 헤어졌던 짝과 다시  만나게 되어 사랑을 한다는 것
은 성장해서 만난 연인과는 다른 즐거움과 따뜻함이 있다.  그녀의 얼굴에서 그녀의 어렸을 
적 표정을 발견하면서 묘하게도 나는 나의 어렸을 적 얼굴을 찾아내곤 하는 것이다. 구구단, 
풍금소리, 연탄난로, 도시락. 다시 만났을 때 나는 그녀보다  먼저 떠오른 그런 것들을 좋아
했다. 참, 동화 같았던.
  "밥 굶기기 십상이지 어디 글쟁이 하고."
  집 앞에서 만난 그녀의 아버지는 그녀의 따귀를 때렸다. 그리고  그녀는 그 길로 집을 나
와 함께 서울로 올라왔다.
  늦은 밤 집으로 들어가면 때로  잠들어 있던 그녀, 흔적은 보이지  않았지만 분명 울었을 
그녀의 사레 섞인 숨소리가 나의 가슴을 미어지게 했다. 이런 게 아니라는, 헤어지게 될  것 
같다는 불안감들이 몰려왔다. 그런 강박관념들이, 불안감들이 그녀를 더욱 사랑하게  만들었
다. 피곤했지만 두근거렸기 때문에, 설레었기 때문에 나는 만원버스를 탈 수 있었고  야근을 
할 수 있었다. 
  토요일과 일요일을 우리는 부산의 광안리나 해운대가 아닌 산동네 언덕길과 뒷산을  거닐
며 놀았다. 옆집 아줌마가 심어놓은 텃밭에 고추와 호박을  따다가 된장찌개도 끓이고 호박
전도 부쳤다. 그 산동네에는 꽤 높은 위치임에도 불구하고 초등학교가 있었다. 초등학교  담
장 옆으로 길게 코스모스 길이 나 있고 아이들이 뚫어  놓았을 법한 개구멍도 있었다. 토요
일, 일요일이면 저녁을 먹고 그녀와 나는 그 길을 자주 산책했다. 천천히 뒤를 따라오던  그
녀가 가끔 먼발치에서 멈춰 서 있곤 하였다. 아주까리 넓은 잎사귀에 가려 보이지는 않았지
만 사방 어둑어둑 번지는 어둠사이로 그녀의 슬픔도 번지고 있는 것을 볼 수 있었다.
  '지울까'
  아주까리 나뭇잎사귀 사이로 그녀의 목소리가  들려오는 듯했다. 아니, 라고 나는  힘주어 
말했지만 그녀는 내가 다가갈 때까지 끝내 잎사귀에 얼굴을 감추고 서 있었다. 하늘색 나무
대문집으로 올라가는 계단 아래서 그녀는 울었다. 나보다 그녀가 더 힘들어했다. 용기  있게 
저질렀지만 우리를 그렇게 벅차게 했던 것은 무엇일까. 우리의  머리 위에 아득한 미래였을
까. 누가 스무살 나이가 절망할 수 있어 아름다운 나이라고 말했는가.
  그 집 문간방에는 지금 누가 살고 있을까. 그러나 그 집은, 그 집으로 가는 언덕과 계단과 
우두커니 서 있던 해바라기와 비에 젖던 보안등은 지금 없다.
  오직 내 기억 속에 가끔 바람이 불면, 등뒤로 후각과  미각을 건드리며 훅하고 짧게 깻잎
냄새 같은 향수가 지나가고 나면 한번씩 문을 열어 그 방을 보여줄뿐. 그 집 방문을 열어본
다. 
  마당에서 문을 열면 한 평 정도의 부엌이 나오고 부엌에서 문을 열면 아주 작고 조은  방 
하나가 보인다. 책상 하나, 비키니 장롱, 이불, 독수리표 소형 녹음기, 걸어놓은 옷가지 그리
고는 아무것도 없다. 창문을 열면 해바라기가 보였고 아랫집에  혼자 사는 할머니가 조금도 
쉬지않고 왔다갔다 하는 마당이 보였다. 그 지붕 위로  푸른 군대처럼 호박넝쿨이 기어오르
고 있었고 그녀는 내가 없는 빈방에서 창문을 열고 하루종일, 멀리 보이는 서울과 창문아래
의 풍경을 바라다보고 있었다.
  그녀가 떠나고 나서 방에 혼자 남아 있게 되면서 그  방에서는 아무것도 할 수가 없었다. 
불안함과 그리움과 사랑만으로 가득 찬 그 방에서 그녀가 무엇을 할 수 있다는 것은 불가능
한 일이었다. 슬픔과 그리움과 미움으로 가득 찬 그녀가 떠나간  그 방에서 내가 무엇을 할 
수 있다는 것 역시 불가능이었다.
  늦은 밤 퇴근하고 돌아와서 방문을 열었을 때 그녀는 방에 없었다. 하루종일 비가 내리던 
날이었다. 어디 갔을까. 말도 없이. 나는 우산을 쓰고 우리가 자주 가던 초등학교 옆 산책길
과 언덕길을 그녀를 찾아헤맸다. 늦게, 그녀는 비에 흠뻑 젖은 채 술에 취해 들어왔다. 그날 
밤 우리는 싸웠다. 나는 집으로 가버리라고 말했고 그녀는 울면서 계단을 뛰어내려갔다.  그
녀를 쫓아가다가 나는 그만 계단에 발을 헛디뎌 발목이 부러졌다. 직장을 그만두어야  했다. 
아니 발목 때문에 나갈 수가 없었다.
  옆집 아주머니는 텃밭에 왜 그리도 많은 깻잎을 심어놓았는지, 며칠을 그 방에 누어 있는
데 열어놓은 방문과 부엌문 사이로 깻잎냄새가 우리가 사는 방을 가득 채웠다.
  내 기억의 깻잎냄새 속에는 막막함과 그리움과  가슴 설레임과 신선함 같은 것들이  함께 
묻어 있다. 아주머니는 자주 남는다며 한 움큼의 깻잎을 가져다주곤 했다. 그녀는  아주머니
에게 부산에서는 깻잎이나 콩잎을 된장독에 심어놓았다가 나중에 꺼내 먹는데, 맛있다며 아
주머니의 된장독을 열어 돌 사이에 누른 깻잎을 심어 넣었다.  지금 그녀는 그녀가 된장 깊
숙히 묻었던 깻잎처럼 내 기억 속에 그런 향기와 막막함을 갖고 심어져 있다.
  우리가 함께 있었던 것도 꼭 한 달  이었지만 그녀의 아버지가 우리의 집을 찾아낸 것도 
꼭 한 달 만이었다. 그녀의 아버지는 우리집 창문아래  지붕위로 올라가던 호박넝쿨의 푸른 
군대처럼 부하 군인 한 명을 데리고 불쑥 나타났다. 비 내리는 저녁이었다. 많이 찾아헤맸는
지 우산은 썼지만 등이 다 젖어 있었다. 그는 발목을 다쳐 누워있는 내게로 다가와 나의 빰
을 때렸다. 그리고 그녀를 끌고갔다. 나는 깨금발로 그녀가 내려가는 계단을 바라보았다. 기
억한다. 그때 계단 맨 아래 그녀가 돌아선 담장 위 불이 켜진 보안등이 빗물에 젖던 모습을. 
그녀는 오지 않았다. 오래 나는 그 방에 누워 있었고 문득 정신을 차리고 보니 가을이었다.
  아파트가 들어서버린 지금 그 언덕,  그 산동네, 그 집은 이제  없다. 따라서 내 이야기도 
사실이 아니다. 내 기억의 먼 별에서 그런 일들이 일어났었고  지금도 어느 별에서 그런 일
들이 일어날 수도 있을 것이다.
  또다시 가을이다. 어느새 각도가 바뀐 햇빛이 방 안  깊숙히 들어와 감춰졌던 구석구석을 
비춘다. 문득 늑골이 아프다. 벌떡 일어나 창문을 연다.  누가 널어놓았는지 마당 앞 골목에 
빨간 고추가 너무도 선명한 빛나고 있었다. 그 고추 때문인지 햇빛 때문인지 코끝이 찡하다. 
이 살아있음의 살갑게 느껴지는 생의 정면.
  권대웅 1962년 서울에서 출생했다. 1988년 조선일보 신춘문예에 시가 당선되어  등단했다. 
시집으로 '당나귀의 꿈'이 있고, 장편동화로 '돼지저금통 속의 부처님'이 있다.

  서석화
  나는 그를 바다라고 불렀다
  기억을 말하는 일은 어렵다
넘겨야 할 페이지의 끝자락을 말아올리며 눈물을 참는 일은 더 어렵다
구름 흐르는 소리만 추운 하늘
일몰엔 노을도 앓아 눕는데
기억 속으로의 침몰은
찬 서리 말아 하늘로 올리며
자학의 불꽃을 피운다
언제부터 내 안엔 수천 개의 화산이 있어
용암의 불줄기 살을 태우나
시간은 불길 속에서 
위태로운 살풀이를 추지만
열리고 또 열렸던
내 안의 타는 골짜기
화상 입은 그리움의 다리 하나
오늘도 그대 태울 준비를 한다
기억은 자꾸만 커진다
  시 'in my memory' 전문
  첫사랑을 말하라 한다.
  나에게.
  코스모스와 가을하늘과 그 아래서 찰랑거리던 귀밑 2센티 단발머리를 가졌던 여고  2학년 
때의 내 모습을 기억해내라고 한다. 아아! 앞으로만  달려가는 시간을 붙잡아 20년 전의 그
곳으로 가기 위해 길게 화살표를 긋고 있는 지금 오래 된 일기장 속에서 그날의 나를 본다. 
그 사람을 본다.
  나는 그를 '바다'라고 불렀다. 세상 여러 곳을 흐르던 물이 저마다의 삶을 마치고 끝내 귀
향하는 곳, 절망조차 합쳐지면 희망을 꿈꿀 수 있는 수평선을 만드는 곳, 한 방울의  물이라
도 결코 밖으로는 새나가지 않는 곳, 하늘과 맞닿아 그 앞에  서 있기만 해도 내 몸이 수증
기처럼 가볍게 날아오르던 곳, 내게 있어 바다란, 원시를 그리는 태아의 꿈 같은 곳이었다.
  "이런 느낌 알아? 처음 본 순간 찾아오는 어떤 영감 같은  거. 눈물 맺힌 두 눈망울을 가
진 단발머리 여고 2년생이 헤어나지 못할 운명으로 나를 흔들었다는 거."
  그는 내게 그렇게 왔다. 요란하지 않게, 늘 두눈이 젖어 있어 울었냐는 소리를 듣고  있던 
내게 그는 착한 사람이 돼주겠노라는 약속을 하며 조용히 왔다.
  로망로랑이 말한 '산다는 것, 그건 아픔이고 슬픔이며 거짓이다'라는 상황에 오래 잠겨 있
던 나에게 모든걸 뒤집으며 다가온 사람. 1978년 9월 23일, 차갑고 무너지고 있던 가슴에 이
슬보다 맑게 솟아오르던 그 기쁨을 나는 하느님께 감사 드리기 위해 쉬는 시간이면 교정에 
있던 성모상 앞으로 달려가곤 했다. 태어나서 처음 느낀 사랑. 사랑은 정갈하게 올리는 기도
의 첫 번째 자리에 그 사람을 부르는 것일까? 하늘과 땅을 덮으며 흩어지던 그 가을의 낙엽
을 태우며 나는 그를 위해 기도했다.
  아세요? 하느님 이것이 사랑이란 걸요.
  그 해 겨울 크리스마스 날 당일치기로 그와  함께 다녀온 겨울 바다를 우린 지금도 가끔 
이야기하곤 한다. 그는 내게 첫 선물로 고운  털로 만든, 강아지 두 마리가 꼭 껴안고  있는 
인형과 시를 쓰라면서 노트 한 권을 줬다. 그때 받은 강아지 인형은 우리가 결혼을 하고 아
이를 낳아 한참 자랄 때까지 우리 집에서 그와 나의  긴 역사를 증명해주는 소중함으로, 이 
세상 그 무엇과도 비교할 수 없는  귀한 우리 아이의 생애 첫 친구  노릇을 톡톡이 해냈다. 
겨울바다에서 그는 나에게 조병화의 시 '남남'을 낭송해줬고 나는 그에게 당시 유행하던  오
정선의 '님을 위한 노래'를 작은 목소리로 불러줬다.
  치약거품이 일어나듯 하얗게 번져나가던  파도, 손만 대면 찬물이  주르륵 쏟아져내릴 것 
같던 시린 하늘 위로 갈매기가 우리들의 겨울바다 여행을 반기듯 무리지어 날고 있었다.
  하늘색 두꺼운 스웨터에 파란 모직 머플러를 두르고 있던 내모습을 차마 바라보기도 아까
운 듯 그는 다가서지도 못한 채 "어쩌면 이렇게 예쁠까? 우리 화야는." 그 말만 되풀이했고, 
그때 나는 무슨 마음에서였을까? 처음으로 정면에서 시선을 그에게 똑바로 향한 당돌한 모
습으로 또박또박 말했다. "저 2년 후면 어떤 여자가 될 것  같아요? 2년 후면 전 스무살 숙
녀가 되는데." "2년 후의 석화 모습, 청순한 눈빛을  가진 아름다운 숙녀가 될 거야. 그리고 
누구에겐가 큰 사랑을  받게 될 거야  아주 큰  사랑을 말이야." "그럼  다시 2년 후엔요?"    
"보자, 그럼 스물 둘인가? 아마 약혼을  하게 될 거야." "그 다음  또 2년 후엔요?" "석화가 
스물 네 살 때, 그래. 결혼을 하게 될 거야. 아주 많이 사랑하는 사람이랑."
  왜 그런 질문을 하고 그는 또 왜  그렇게 충실한 대답을 했을까? 그의 예언대로 난  스물 
두 살에 그와 결혼을 약속했고 그리고 스물네 살 4월에 그의 아내가 되었다. 그는 서울 S대
로, 나는 그대로 대구에 있는 대학으로 진학을 하고서도 서로 헤어지지 않고 남들이 그렇게 
맺어지기 어렵다는 첫사랑이 결혼으로 이어질 수 있었음은 그때 겨울바다에서의 그의  예언 
때문이 아니었을까?
  그는 내가 싸늘한 표정으로 물리칠 수 있는 보통의 남학생이  아닌, 나로서도 알 수 없는 
예감을 거느리고 다가왔다. 흔히 말하는 '첫사랑'이라는 새콤달콤한 말로는 설명할  수 없는, 
앞으로 나의 긴 시간을 끌고 가는 그의 모습이 그를 처음 본 날, 처음으로 느껴보는 설레임
과 함께 눈앞에 떠올랐다.
  나는 어머니에게 그와의 만남을 숨김없이 이야기했고 대구 Y대학에 입학했다가 서울 S대
학으로 가기 위해 휴학한 뒤, 서울로 재수하러 간 그가  보내준 편지도 어머니와 같이 읽으
면서 지내는 동안 그는 어느새 어머니와 내겐 식구 같은 존재로 인식되고 있었다.
  내가 고3이 되면서 둘 다 수험생인 우리를 위해 어머니는 자신이 낳은 남매를 위해  정성
을 들이듯 절에서 기도를 올리셨고, 입학시험일이 가까워서는 둘  중에 한 사람만 합격해야 
하는 운세라면 딸인 나보다는  그가 합격하게 해달라고, 생각하기에  따라서는 말도 안되는 
기도를 진심으로 빌고 또 비셨다. 서울에서 하숙을 하며 공부하던 힘든 재수기간도 내 생일
날 오후 기차를 타고 내려왔다가 다음날 학원수업에 맞추기 위해 밤기차를 타고 내려왔다가 
다음날 학원수업에 맞추기 위해 밤기차를 타고  서울로 올라가던 그를 보며 어머니는  그의 
성실함을 믿게 되었고, 입시 막바지에 이르러서도 걸르는 법 없이 배달되던 그의 편지 속에
서 나이답지 않은 한결같은 사랑의 모습을 보았노라고 말씀하셨다.
  "내 딸이 고른 사람인데, 누구의 딸이라고 아무나 만나겠어?"
  어머니는 그렇게 딸의 선택을 믿으셨고 우리는 어머니의 지켜보심 아래서 각자  대학생이 
되었으며 비로소 어른으로서의 연애가 시작되었다.
  입학식을 치르고 첫 주말, 서울에서 내려온 그가 S대학 배지를 가슴에 달고 우리 집 대문
에 들어섰을 때 어머니는 자신의 장한 아들이라도 맞는 양  감격해 하셨다. 그런 어머니 곁
에서 나는 그의 가슴속에 빛나던 S대학 배지와 그와는 비교도 될 수 없는 형편없는 대학에 
들어가 오로지 오기로 달아놓은 내 가슴위의 학교배지를 비참한 심정으로 바라보고  있어야 
했다.
  같은 해에 대학생이 된 우리에게 다니는 학교란 곧 두 사람의 그 동안의 모든걸 뜻한다고 
할 만큼, 다른 설명이 필요없는 표면화된 그 사람의 모습이라고 할 수 있었다. 초등학교, 중
학교를 거쳐 여고시절 내내 꿈꿔왔던 초겨울 새벽 같은 지성을 가진 당당한 여자로서의 희
망은, 허약한 건강으로 재수는 절대 안된다는 어머니의 뜻에 따라 모든 걸 포기하는 심정으
로 들어간 대학에 입학한 후 여지없이 무너져 내렸고, 겉으로  드러난 내 외양만 보시고 디
자이너가 되면 어울리겠다는 담임 선생님의 권유에 따라 들어간 의상학과는 당연히  나로선 
재미없는 전공이 아닐 수 없었다.
  그가 서울에 있었으므로 수없 마치고 친구들이 데이트한다고 바쁠 때 나는 혼자 학교 앞 
다방이나 캠퍼스 내 잔디밭에 앉아 그에게 편지를 썼고, 그래도 시간이 남으면 스프링 노트
에 글을 썼다. 나는 글을 쓰고 있는 순간이 좋았다. 평화로울 수 있었고 외롭지도  않았으며 
그런 감정 속에서 나 자신이 정화되고 있음을 글 쓰는 동안은 벅차게 느낄 수 있었다.
  대학시절을 거쳐 결혼 전까지 수백 통의 편지가 서울과 대구를 속달등기로 오고 갔다. 여
고 졸업 때까진 어머니랑 같이 읽곤 했던 그의 편지를 대학생이 된 이후 차츰 혼자만  읽게 
되었고, 그런 나를 어머니는 대견함과 딸 가진 부모로서의 조심스러움으로 지켜보셨다. 지금
도 남편이랑 이 다음에 가보로  남겨주자고 농담처럼 말하곤 하는 그때의  편지 슼랩 속엔, 
봉투에 '속달등기'라는 붉은 색 도장이 빛바래지지 않은 채로 찍혀 있음을 본다. 
  학교에 대한 나의 열등감은 그의 사랑 안에서 차츰 치유될  수 있었으며, 그의 학교 축제
나 하숙집 오픈 하우스 같은 행사 때마다 대구에까지 내려와 어머니께 허락받은 뒤 나를 서
울로 데리고 올라가던 그의  자상한 배려는 어머니에게는 그를  만점짜리 예비 사윗감으로, 
나에겐 그의 아내가 된 내 모습을 자연스럽게 생각할 수 있게 만들기에 충분했다.
  우리가 대학을 다니던 80년대초만 해도 시외전화를 걸 수 있는 공중전화는 특별히 정해진 
장소 외에는 없었으므로, 그는  내게 전화하기 위해 하숙집이  있던 신림동에서 서울역까지 
버스를 타고 나와 전화를 걸었으며,  그가 교수 연구실 조교한테 산정해서  몰래 건 전화로 
"내일 오후에 전화할게" 라고 짧게 말하고 끊으면 다음날 나는 그의 전화를 받기 위해 하루
종일 집에서 꼼짝 않고 그의 전화를 기다렸다.
  "남원에는 성춘향, 대구에는 서춘향"이라고 친구들이  놀려도 그의 편지를 기다리고 그의 
전화를 기다리며 특별한 일이 없는 한 2주에 한 번은 나를 보러 대구에 내려오는 그를 기다
렸던 세월이었다.
  그 동안 그의 시골집에도 그를 따라 몇 차례 인사를 다녀온 우리는 누가 보기에도 결혼이 
약속된 연인이었다. 떨어져 지낸 시간이 많은 탓이었는지 긴 연애기간 동안 흔히 겪게 된다
는 권태도 우리에겐 남의 일이었으며 그는  부족한 나의 학벌대신 글쓰기를 좋아하는  내게 
문학에 대한 꿈을 심어준 사람이었다.
  자기를 사랑하는 정성과 지조라면 하버드대학이라도 갈 수 있으며 신춘문예도 통과할  수 
있다고, 출신대학이 중요한 것은 틀림없지만  사람의 전부를 평가할 수 있는  지표는 될 수 
없다고 나의 숨은 능력을 캐내어 주려고 애쓴 사람이었다. 그  당시 오고간 편지를 보면 우
리의 미래엔 원고지와 책이 가득한 방이 꼭 있었다. 
  그가 만들어주겠노라고 약속한 나만의 글 쓰는 방이었다.
  우연이라고 말할 수 있을까? 나는 지금 그와 만난 지 꼭 20년째되는 오늘, 1998년 9월 23
일을 맞는 새벽에 그가 만들어준 나의 글 쓰는 방에서 '첫사랑'에 대한 글을 쓰고 있다.
  사랑이란 반추하는 데 그 값짐이 매겨진다고 할 수 있다.  반추하고 싶지 않은 사랑은 먼 
훗날 사랑이라는 이름으로 떠올려질 자격을 상실한 것이다. 아무리 다른 기억들과 섞어놓아
도 부르면 제일 먼저 달려나오는 게 사랑의 기억이다. 그래서 사람들은 자신의 사랑을 이야
기할 때는 누구나 숨차면서도 나직한 두 개의 목소리를 갖게 된다. 더욱이 '첫사랑을 말하라
'하는 지금 첫사랑과 결혼하여 15년째를 살고 있는 나로서는 가슴 저미는 헤어짐을 말할 나
직한 목소리는 갖지 못했지만, 시간을 거꾸로 돌려 새하얀  교복 칼라의 여고 2년생으로 돌
아가는 길만으로도 숨이 차 글을 쓰는 내내 가슴에선 기적소리가 울렸다.
  다시 20년이 흘러 어떤이가 내게 '마지막  사랑'을 말하라고 한다면 나는 어떤 글을  쓰게 
될까? 운명이었다고, 벼락이었다고, 아니아니 지독한 갈증으로  핀 암갈색 풀꽃이었다고, 벼
락이었다고, 아니아니 지독한 갈증으로 핀 암갈색 풀꽃이었다고  슬까? 시간은 나를 어디에 
붙들어 놓을까?
  헤르만 헤세의 글 중에 이런 글이 있다.
  '즐기는 힘과 기억하는 힘은 서로서로 의존하고 있다.'
  우리가 사랑을 아름답다고 하는 까닭은 그것을 기억함으로써 늘 설레일 수 있는 즐거움이 
생을 풍요롭게 하고 귀하게 한다는데 있다.  사랑하는 사람을 보라. 그의 몸을 두르고  있는 
황금빛의 후광은 캄캄한 밤에도 꺼지지 않는다. 미세한 울림에도 상대의 기척을 감지해내는 
초고속 레이다망이 그의 가슴속에서 24시간 맹렬하게 작동하는 행복한 불면의 밤에 그는 초
대받은 손님인 것이다.
  첫사랑이란 태어나서 처음 느낀 이성에 대한 사랑이라는 것이 그 의미의 전부는 아닐 것
이다. 덜 자란 여자아이의 속살처럼 한없이 부드러우면서도 조금은 애매한 기호 같은 것, 천
진성이 내포된 마알간 시냇물 같은 투명한 시절에 찾아온 설레임이라는데 그 의미가 있다고 
할 수 있다. 말하자면 한 사람의 자아가 그리는 첫 그림인 것이다.
  나는 첫사랑과 살고 있다. 때문에 이루지 못한 첫사랑처럼 먼 옛날 사랑에 대한 동경이나 
아련한 그리움 같은 건 간직할  여유를 갖지 못했다. 이별의 아픔을  모르기 때문에 사랑의 
실체를 다 경험했다고도 할 수 없다. 완전한 사랑이란 이별까지도 포함된 것이라는 말에 공
연히 주눅들 때도 많다. 하지만 나를 보듯 들여다볼 수 있는, 그래서 참 오래 된  친구 같은 
첫사랑과의 결혼생활은 많은 느낌의 공유라는 정신적 안정을 주고 있다.
  어쩌다 마음이 비어 쓸쓸한 날, 오래된 사랑 하나 불러보고 싶은 날, 나는 남편에게  공연
한 투정을 부리기도 한다.
  "우리가 만약에 헤어졌다면 절절하게 그리운 이름을 갖게 됐을 텐데 난 이게 뭐야?  열여
덟 살 때 만난 남자와 지금껏 살고 있으니." "이게 얼마나 큰 행복인 줄 알아?" "아직도 내
가 병적으로 좋아요?" "무슨 말인지 모르겠네." "일기장  보여줘요?" "무기야 무기. 당신 일
기장은."
  1981년 4월 12일 햇빛 조금, 구름 많이, 바람 살살. 흐느적거린다. 전신에 기운이 없다. 차
라리 죽어버렸음 하고 느낄만치 지금 난 아프다. 바다가 왔다. 낮에 학교에서 우리집으로 전
화했을 때 엄마로부터 내가 아프다는 말씀을 듣고 그는 내게로 암표를 끊어 달려온 것이다. 
"난 말야. 석화를 너무 병적으로 좋아하는 것 같애." "그럼 안 되는데? 병이 나으면 안 좋아
할 것 아녜요?" "그럼 건강적으로 좋아해." "치, 그런 게 어딨어?" 아! 도대체 이 사람은 누
구길래 이토록 내게 따스한 빛으로만 몰려오는가?
  첫사랑이란 내게는 환상이 아니다. 목메이게 부르고 싶은 이름도 아니다. 우연히라도 만나
고 싶어 거리를 헤메이게도 하지 않는다. 그것은 나와 함께 있다. '바다'라고 호명했던  20년 
전의 그날부터.
  서석화 1961년 대구에서 출생했다. 1992년 '현대시사상' 신인상에 '수평선의 울음'외 8편이 
당선되어 등단했다. 시집으로 '사랑을 위한 아침'이 있고, 산문집으로 '죄가 아닌 사랑' '아름
다운 나의 어머니'가 있다.

  연왕모
  추억이 될 수 없는 첫사랑
  나무와 땅과 바람 그리고 하늘이 왜 이리 가깝게 보이는지요
거기 묻어오는 그대의 모습들이 가슴으로 들어와
온몸을 적셔놓는데 왜 나는 자꾸만 갈증을 느끼는 걸까요
  오직 주인의 채찍에만 길들여진
순진하기만한 당나귀의 눈을 아시는지요
어딜 가다가도 문득 제자리에 서서 그대만을 생각하는
바보처럼 멍한 모습의 당나귀가 
스스로는 얼마나 큰 기쁨에 겨워하는지
그래서 아무렇지도 않게 하루 또 하루 묵묵히 걸어간다는 걸
아시겠는지요
짐수레도 없이 그저 혼자 길 위에 버려진 당나귀를
생각해보셨는지요
그냥 길 위에서 풀을 뜯으며, 가고 싶은대로 가고,
하고 싶은 대로 할 수 있다는 게
그에겐 오히려 허전함보다 못하다는 걸 느낄 수 있겠는지요
그러다 문득 주인을 만나면
어떤 말 대신 그 자리에 우뚝 서서
오직 맑은 눈빛으로만 바라보는 당나귀를
그려보실 수 있겠는지요
  시 '당나귀로부터 온 편지' 전문

  사랑이 내 삶에 있어서 가장 큰 가치였던 때가 있었다. 그러나, 나이를 먹어가면서 사랑이 
갖고 있는 환상이 차츰 깨져가기 시작했고, 세상에는 내가 몰두할 것들이 훨씬 많이 있다고 
생각하게 되었다. 아직 내게는 사랑할 때가 오지 않았으므로, 사랑이란 그저 막연한  가치에 
불과했고, 남들의 사랑은 그저 감정의 사치로만 느껴졌다. 사랑 때문에 마음 아파하는  사람
들을 이해할 수 없었고, 사랑놀음보다는 차라리 자기개발에 몰두하는 편이 낫다고 생각했다.
  남을 이해할 줄 모르는 사람이 어떻게 사랑을 경험할 수 있겠는가. 자신밖에 몰랐던 나는 
가슴에 단단히 빗장을 걸어둔 채  사랑에 빠져들 수 없었다. 그저  언젠가는 나도 사랑하는 
사람을 만나겠지 하는 기대감만 있을 뿐, 나는 첫사랑의 경험조차 없는 싱거운  인간이었다. 
그러나 1996년 4월, 기어코 사랑이 찾아왔다.
  친구로부터 전직 스튜어디스라는 그녀를 소개받게  된 것이다. 물론 친구는  그녀가 매우 
예쁘다고 말했지만, 나는 큰 기대감을 갖지 않았다. 잔뜩 기대했다가 마음에 들지 않는 경우
엔 그만큼 실망도 크기 때문에, 나는 늘 의식적으로 기대감을 억누르는 편이기 때문이다. 기
대감을 갖지 않을 경우에는 어떤 상황이든 그럭저럭 견딜 수 있으니까.
  하지만, 윤희의 첫인상은 상당히 매혹적이었고 고귀한 존재처럼 느껴졌다.(그것이 바로 처
음 마주친 사랑의 느낌이었을 것이다.  사랑 속에서 두 사람은 서로가  가장 고귀한 존재가 
아니던가.) 외면적인 것도 물론 큰 비중을 차지했지만, 말하는 모습과 표정  그리고 서 있는 
모습까지 은근하게 매력이 발산되고 있었다. 
  이후, 윤희라는 그녀의 이름은 내게 사랑을 뜻하는 소중한 단어가 되었다. 크게  기대하지 
않았던 만큼 새로운 만남이 주는 기쁨도 컸다. 내 이상형임을 직감했지만, 나는 그 감정조차
도 억누르고 있었다. 이 역시 내 기대감이 크면 좋지 않으리란 생각 때문이었는데, 그런  걸 
보면 기대감이 무너지는 것에 대해 내가 지나치게 의식을  해왔던 것인지도 모른다. 상처받
는 것에 대한 지나칠 정도의 경계심, 그것이 내가 아주 작은 사랑조차 할 수 없었던 이유였
을지도 모른다. 어쨌든 그런 견고한 벽은 그녀 앞에서 차츰 허물어져갔다.
  윤희는 내가 타고 다니는 자동차를 보고 가장 먼저 충격을  받았을 것이다. 사실 내 차는 
말이 자동차지 모양새는 가관이었다. 세차는 거의 해본 적이  없을 정도라서 먼지를 뿌옇게 
뒤집어쓰고 있고, 군데군데 도장면이 벗겨져 나간데다가 녹까지 슬어잇고, 백미러도 깨져 있
는 모습이었다. 이미 10년이나 된 중고차이기도 했지만, 워낙 차를 관리하지 않았기  때문에 
그지경이었던 것이다. 게다가 차는 그저 이동수단이라는 생각 때문에, 차에 오른 이상  같이 
탄 사람은 배려하지도 않고 오직 목적지까지 빨리 가는  것만이 중요했다. 나의 운전습관은 
조급하고 난폭하게 길들여져 있었고, 그래서 차에 탄 사람들은 거의가 불안해 했다.  하지만 
그녀는 의외로 아무렇지도 않은 것 같았다. (나중에 들은 바에 의하면,  당시 내 운전습관이 
마음에 들지 않았던 것은 물론이고, 나에 대해 가졌던 좋은 인상까지 일순간 흐트러져 버렸
다고 한다. 그것은 우리 만남을 처음부터 다시 생각해 볼 정도로 그녀에겐 심각한 문제였었
다.)
  두 번째 만나는 날, 나는 또다시 약속시간에 늦고 말았다. 사실 첫날도 30분이나 늦었는데 
또다시 늦는다고 생각하니 이만저만 조급한  심정이 아니었다. 간신히 차를  세워두고 숨을 
몰아쉬며 뛰어들어간 약속장소에서 윤희는 입구 쪽에 앉아 나를 기다리고 있었다.
  우리는 한 시간쯤 이야기를 나눈 후 자리를 옮기기로 했다. 윤희가 먼저 나가고, 나는  계
산을 한 뒤 그녀가 있는  곳을 향해 뛰어나갔다. 그녀를 만남으로써  나는 생기가 넘쳐나고 
있었던 것이다. 그런데, 내 몸은 그녀에게 닿기도 전에 그만 입구에 닫혀있는 유리문에 정면
으로 충돌하고 말았다.   유리문에는 핏자국이  생기고, 카페  안에 있는  사람들이 놀라서 
"헉!" 하는 소리가 들릴 정도로  아찔한 상황이었다.(들어갈 때 유리문은 열려  있는 상태였
고, 급하게 서둘러 들어갔던 나는 거기에 유리문이 있다는 사실을 몰랐던 것이다.)
  나는 이마의 피를 닦으며 아무렇지도 않은 듯이 밖에 서 있는 윤희에게 걸어가서 멋쩍게 
웃어보였다. 그녀는 황당함과 걱정스러움이 섞인 표정으로 괜찮냐고 물었고, 나는 그냥 조금 
부딪쳤을 뿐이라고 말했다.
  그녀는 나를 데리고 약국으로 갔다. 그리고 그녀가 약을  발라주는 손끝의 감촉을 느끼며 
나는 더 멍해져갔다.
  우리는 매일 만나면서도 헤어지고 나면 또 보고 싶어졌다. 서로에 대해 깊이 생각하기 시
작했고, 차츰 사랑의 길로 접어들었던 것이다.
  그리고 나는 어느 순간 내  가슴의 빗장이 풀려 있음을, 아니  빗장이라는 것이 흔적조차 
없이 사라져 버렸음을 알게 되었다.
  만난 지 두 달쯤 지나서 윤희의 생일이 되었고, 나는 이 날이 그녀에게 내 마음을 표현할 
수 있는 기회라고 생각했다. 평소 잘 입지 않는 양복을  차려입고 회사 앞으로 찾아간 나는 
먼저 생전 처음으로 준비한 장미 꽃다발을 안겨주었고, 남산에  위치한 분위기 있는 레스토
랑으로 향했다.
  멕시코 요리를 시켜놓고 케이크를 자른 뒤, 생일선물로 목걸이를 주었다. 그녀가 좋아하는 
사이, 조금 안면이 있던 레스토랑  주인은 포도주를 서비스로 가져다주었다. 나는  레스토랑 
주인과 옆 테이블 사람들에게 케이크를 나눠주며, 윤희가 태어난 날, 내 사랑이 태어난 날을 
축하했다. 여자들이 분위기에 약하다는 말은 거의 예외가 없는 것 같다. 내가 표현한 사랑은 
그녀가 그날의 아름다운 주인공이라는 느낌을 살려주기 충분했고, 그래서 그녀는 행복해 했
다.
  몇 개월이 지나고 우리가 만나서 함께 있는 시간은 하루  평균 여덟 시간 정도나 되었다. 
그저 밥 먹고 차 마시고 얘기하는 것뿐인데도 우린 서로  지루함을 느낄 수 없었다. 프리랜
서 방송작가인 나와 항공사 예약부에 근무하는 그녀는 일찍 끝날 때가 많았기 때문에, 대낮
부터 만나서 거의 자정 무렵까지 시간을 함께 보내는 경우가 많았다. 그리고 각자의 집으로 
돌아가면 전화를 통한 데이트를 시작했는데, 이상하게도 우리는 전화를 통해서야 진지한 마
음속 이야기들을 할 수 있었다. 그 이야기 속에서 내가  그녀에게 사랑이라는 말을 한 번도 
건넨 적이 없음을 알았다. 나는 서로간의  표정과 대화, 그리고 호흡을 통해서 사랑을  느낄 
수 있고, 흔하게 말해지는 사랑보다는 그것이 훨씬 진지한 것이라고 얘기했다. 그러나, 그건 
어쩌면 그때까지도 내가 버릴 수 없었던 혼자만의 벽을 허물지 않으려는 변명이었거나 사랑
에 빠져들려고 하는 용기가 없었던 것이었다. 결국 용기를  내서 그녀에게 사랑한다고 말했
을 때, 그때서야 나는 깨달았다. 어차피 사랑이란  무형으로 존재하지만, 그래도 사랑이라는 
말이 있음으로 해서 사랑이 더욱 다져지고 현실화될 수 있다는 사실을. 이전까지 내가 느끼
던 것은 비현실적이고 그저 이상적인  사랑의 구름이었을 뿐이었다. 이후, 우리의  대화에서 
사랑이라는 말의 비중이 커지기 시작했고, 그것은 차츰 사랑의 결실인 결혼까지도 생각하게 
만들었다.
  내가 주로 작업하는 시간은 자정을 넘은 후부터 아침까지다.  어느 겨울날 그럭저럭 작업
을 하다보니, 윤희가 깨어날 시간이 다가오고  있었다. 그녀는 이제 조금 후면 피곤한  몸을 
이끌고 회사로 나갈 것이라는 생각이 들자 나는 그녀를  놀라게 해주기로 마음먹었다. 편의
점에서 따뜻하게 데운 캔음료와 어묵을 사들고, 차 안에는 히터를 최대로 틀어놓고 집 앞에
서 기다렸다. 시간이 되자 화장도 하지 않고 금방 잠에서  깬 얼굴로 그녀가 걸어나오고 있
었다. 깜짝 놀란 표정의 그녀 모습은 아침 공기보다 더 신선해 보였고, 그녀는 내 작은 선물
에 매우 즐거워했다. 우리는 한강 고수부지에 들러 차를 마시며 해가 뜨는 모습을 바라보았
고, 그녀는 그날 회사를 가는 대신에 나와 같이 하루를 보냈다. 
  우리는 각자 처한 상황이나 성격으로부터 가족사항과 조부모님의 이력까지 닮은 점이  너
무나 많았다. 닮은 부분에 대해 얘기하고 서로 놀라면서, 우리의 만남이 필연적이라는  느낌
을 갖게 만들어 주었다. 아니, 그것은  서로에 대한 사랑으로 좀더 가까워지기 위해  발견한 
소중한 연결고리였다.
  사랑을 느낄 수 없었던 과거의 나는, 아직 인간들 속에  뿌리박지 못하고 떠도는 홀씨 같
은 존재였다. 나는 삶의 방식에 익숙한 존재였고, 내가 갖고 있는 것에 대해서만 몰입하면서 
다름 사람들과 가슴으로 교감할 수 없었던 우물 속의 인간이었다. 글을 쓰는 사람으로서 이
런 무미건조한 내면을 갖고 있다는 것은  치명적인 결함이 아닐 수 없었다. 하지만,  사랑이 
있기 전까지 나는 그것이 문제가 될 수 없다고 생각했다.  사실 이 세상은 혼자만으로도 살
아가기가 얼마나 벅찬가. 혼자 하고  싶은대로 살다가 까짓거 죽으면 죽는  거고 하는 식이 
내 삶의 방식이었다. 얼마나 편한 생각인가. 돈이야 있어도  되고 없어도 되고, 물질적인 욕
망보다는 내 정신적인 만족이 훨씬 중요했다. 정신적인 욕구를 충족시키기 위해 해야 할 것
들이 많았다. 이전까지 결혼은 내가  실현하고자 하는 이상추구에 있어서  큰 장애물이라고 
인식되었고, 그 결혼에 대한 두려움 때문에  누구도 사랑할 수 없었던 것이다. 윤희도  이런 
나에 대해 잘 알고 있었다. 우리는 각자 원하던 삶의 방식이 달랐기 때문에 헤어질 뻔한 위
기를 겪기도 했다. 하지만 나는 그녀를 놓칠 수가 없었다. 사랑이라는 말이 없이 사랑을  느
낀다는 것이나, 결혼 없이 서로 사랑한다는 것이나, 모두 쓸모 없는 이상과 다를 바가  없는 
것이라는 생각을 하게 되었다. 나는 윤희를 간절히 원했고, 그녀를 놓치고 싶지 않았다. 2년 
여의 연애 후에 우리는 결혼을 했다. 그것은 우리의 사랑을 현실화시키기 위한 노력이었다.
  사랑을 통해 나는 비로소 사람들  속에 들어가 함께 어울릴 수  있게 되었다고 생각한다. 
나의 사랑은 아주 실낱같은 빛으로부터 시작해서 이제는 내  온몸을 감싸버렸다. 내 첫사랑
은 지금 나의 아내가 되었지만, 아직도 사랑을 통해 새로 태어나고 있다. 사랑은 나를  환상
으로부터 현실로 끌어들였다.
  사랑은 불완전하기 때문에 아름답다. 인간이 불완전한 존재이기 때문이고, 채워야 할 것이 
많기 때문이다. 우린 앞으로 훨씬 더 많은 삶의 굴곡들을 겪게 될 것이고, 그럼으로써  사랑
의 변주를 느끼게 될 것이다. 나의 첫사랑은 추억이 될 수가 없다. 내 평생 함께해야 할 집
이 되었으므로.
  연왕모 1969년 서울에서 출생하여 서울 예술전문대학 문창과를 졸업했다. 1994년  '문학과
사회'로 등단했으며, 1998 '현대시 동인상'을 수상했다.  현재 '21세기 전망' 동인으로 활동하
고 있다.

  정끝별
  나는 그때 사랑 밖에 있었다, 텅 빈 채
  버석이던 갈대잎은 바람에 쏠렸는데요 산벚꽃 웃음과 춘백의 눈매는 헛헛히 무너졌는데요 
그렇게 웃자란 꾳핌은 온통 상처라 당신 곁 무릎쯤만 내어주고 싶었는데요 몸끝 어쩌지 못
하고 물오르는 풀인지 향기인지
  모란 잎새 그늘 불현 듯 꿈틀대던 꽃대도 그 꽃대 끝에서 떨던 소란한 저녁 물비늘도  내 
영혼에 일렁이던 햇살도 한통속이었는데요 그렇게 한백년쯤 나를 비껴 서 있었던 것만 같던 
당신 무릎과 내 겨드랑이가 이제사 둥그렇게 키 낮은 망대를 만들다니
  바라보는 일만도 그토록 망설임이었건만 두 가슴을 묻는 일이야 만장처럼 사라져가는  당
신의 내 풀자국으로 인해 내 사난할 것입니다 모란 내음 선명한 하마 흔하디 흔한 세상  한 
봄밤으로 인해 내내 따뜻할 것입니다.
  시 "강진 편지" 전문
  
  사랑은 욕망이고 욕망의 특이함이고 이미지이고 매혹이고 하나이고 선택이고 도취이고 흔
들림이고 피로이고 실패이고 반복이다. 사랑은 욕망이 특별히 집착하는 그곳을 가리키고 싶
어하지만 그곳은 결코 가리켜질 수 없다. 사랑은 잠시 스쳐갈  뿐 만져볼 수도 다시 돌이킬 
수도 없다. 사랑은 언제나 불확실하고도 미완성인 채 남아 있을 뿐이다.
  나는 늘 사랑 밖에 있었다. 내 사랑은 내가 없는  바로 그곳에서 나를 기다리고 있었으며 
내가 도착했을 때는 이미 그곳에 없었다. 나는 사랑에 대해 아무것도 알지 못한다. 말할  수
도 없다. 그러니 지나가버린 사랑을  회상한다는 것은, 그것도 첫사랑을 언어화한다는  것은 
더더욱 불가능하다. 나는 첫사랑의 푯대를 어디에다 꽂아야 할지부터 망설인다. 그러나 나는 
짐작하고 있다. 문학이라는 열병과 함께 꿈꾸었던 그 그를 향한 열망이 표적이 될것임을. q
년 반 동안 나는 그를 욕망했고, 꿈꾸었고, 그리고 고백했다. 그러나 고백하는 순간 나는 텅 
비어버렸고 내 사랑은 사라져버렸다.
  대학에 입학해 문학에 대한 막연한 느낌으로  가입했던 문학회는 내 생을 온통  뒤흔들어 
놓았다. 허름한 중국집 뒷방에서 술과 담배, 젓가락 장단과 운동가로 치뤄졌던 신입생  환영
회는 충격과 부정과 눈물과 일탈의 연속이었던 대학생활을 예고하는 전조에 불과했다. 그를 
처음 만난건 1학년초, 3개대 연합 시합평회를 가진 뒤풀이 자리에서였다. 그 또한 타 대학의 
신입생이었다. 큰 키에 적당한 체격, 하얀 얼굴의 첫인상은 상큼하고 또 풋풋했다. 그후 3개
대의 공식 만남에서마다 그를  보았다. 그 과정에서  외모보다는, 정태춘의 '떠나가는  배'나 
'북한강에서'를 불러제끼는 그의 듣기 좋은 목소리와 노래솜씨, '돌무덤'을 비롯해 간신히 보
여주었던 신입생답지 않게 꽤  무르익었던 시 작품들, 그리고  대화중에 언뜻언뜻 내비치던 
시적 감수성과 사회과학적 인식 등은 내게 부족한 부분들이었기에 더욱 커보였다.
  그는 유난히 하얀색과 청색 티셔츠가 어울린다. 그의 웃음소리는 장난스럽게  끽끽거린다. 
하지만 그가 일어나 공식적인 발언을 할 때는 의젓하고 당당하다. 깍듯한 예의와 분명한 태
도, 빈틈없는 견고함이 배어 있는 그의 목소리는 듣는 이로 하여금 신뢰를 갖게 한다.  정갈
하면서도 은은하고 싫증나지 않는, 소담한 소국 같은 사내, 그는 붉은 자줏빛과 청색이다.
  그러나 깊이 있게 아니 오붓하게라도 그와  말문을 터볼 기회는 좀체로 주어지지  않았고 
그 에 대한 감정은 내 일기 속에서만 무르익어 갔다. 그 느낌은  참을 수 없을 만큼 강렬한 
것도, 잊고 지낼 만큼 밋밋한 것도 아니어서, 더욱  애틋하게고 질긴 것이었다. 아름다운 사
랑에 관한 소설이나 영화를 보면 나도 모르게  눈물이 나기도 했고 문득문득 근원을 알 수 
없는 아련함으로 한숨이 나오기도 했다.
  그렇게 훌쩍 가을이 되었고 드디어 그와 가까워질 수 있는 '사건'이 터졌다. 그가 속한 대
학의 행사가 있던 날, 나를 비롯해 몇 명이  축하해주러 쫑파티에 참석했고, 많이들 마셨고, 
또 많이 늦었다. 문제는 나를 집까지 바래다 줄 기사로 그가 간택된 것이다. 12시가 넘어 택
시를 타고 집에까지 오기는 왔지만 실상은 바래다줘야 할 사람은 그였다. 억병으로 취한 그
의 귀가가 걱정이 되었으나 골목에 그를 버려둔 채 집으로 들어왔다. 세수를 하고 아무래도 
미심쩍어 골목을 나가봤더니 아니나다를까 쓰레기통(당시는 집집마다 시멘트로 만들어진 쓰
레기통들 갖고 있었다.)에 기댄 채  쭈그리고 앉아 잠들어 있었다.  어처구니 없었다. 할 수 
없이 한 살 위인 막내 오빠에게 도움을 요청했다. 오빠는  그를 깨워 자기방으로 데리고 갔
다. 이튼날 아침 오빠 후배로 알고 차려주는 밥상을 함께 받았을  때의 기분은 참으로 묘했
다. 전날 마시던 술집에 내 소지품을 놓고온 탓에 우리 둘은 다시 택시를 타고 그의 학교로 
향했다. 술집이 문을 열기를 기다리는 오전  내내 우리는 많은 얘기를 했다. 나뿐만  아니라 
그도 이 모든 상황에 당황해 있었고 다소 들떠 있었다. 그는 연신 "내가 뭔가에 홀렸었나봐
"라고 중얼댔다.
  이 사건을 계기로 그는 내 안에 훨씬 더 깊이 자리하게 되었다.  그 또한 가끔 보는 공식
모임에서 종친 혹은 친척(우리는 동성동본이었다!)이라고  내 어깨를 치며 친근함을 내보였
다. 그가 내 안에 깊게 자리잡으면 잡을수록 나는, 내 사랑을 어떻게 고백해야 할지를  고민
하게는 게 아니라 어떻게 감추고 묻어두어야 하는지를 고민하고  했다. 그 욕망, 그 애잔함, 
그 안타까움은 나로 하여금 지나치게 잦은 몽상으로 빠져들게 했다. 충족되지 않은 체로 늘 
비어 있기만 하는 그에 대한 내 사랑을 환상함으로써 나는 그를 비현실화시키고 있었고 이
미지화시키고 있었다. 그 사랑은 도취적이었고 환영처럼 떠돌 뿐이었다. 
  이 비가 나를 깨우듯, 내 마음의 비가  그의 창가를 두드려 그를 깨울 수 있었으면  한다. 
다른 일들을 생각할 수 없다. 온종일 그의 그림자를 달고 다닌다. 그가 나를 놓아주지  않는
다. 내내 그만을 생각하기를 지루해 하지 않는다. 나의 허상 혹은 실체일 수도 있는 이 숱한 
잔영들, 현기증들.
  모든 사랑의 플롯은 욕망, 상상, 고백으로 짜여져 있다. 드디어 고백의 기회가 왔다.  겨울 
방학이 다가왔고 3개대 시낭송회 준비를 위한 회장단 모임이  있었다. 그도 나도 각각 회장
이 되어 있었다. 장소는 백마(지금의 일산)의 한 카페였다. 나, 총무였던 내 동료, 그, 또  다
른 대학의 회장 A, 이렇게  네 명이 모였다. 사건의 발단을  마련해준 건 A였다. A는 이미 
그가 속한 대학의 대학문학상 소설 부문에 입상을  한 터였고 그 기세로 그는 벌써 소설가 
였고 벌써 투사였다. 저돌적인 관심의 메시지를 내게 몇 차례 퍼부은 적이 있었고 그때마다 
내 반응은 냉담했었다. 만나자마자 A는 들이붓듯 술을 마시기 시작했고 횡설수설했고 나를 
향해 비아냥거렸다. 기억에 남는 건 당시 유행했던 ' 지식인'과  '지식인기사"라는 개념을 빌
어, 내 문학적 운동성에 대해 지식인  기사로서의 한계를 공격했던 것 같다. 함께했던  그는 
말없이 듣고만 있었다. 그 앞이라 나는 더욱 화가 났고 급기야 A의 얼굴에 술을 끼얹고 자
리를 일어서버렸다.
  백마역에 도착하니 신촌행 기차가 오려면 조금 기다려야 하는 상황이었다. 대합실 의자에
서 불쾌한 감정을 삭이고 있자니 그가 우울한 표정으로 다가왔다. 너무 반가웠다. 우리는 함
께 기차를 탔고, 화물칸에 걸터앉아 이런저런 얘기를 했다. 덜컹거리는 화물칸에 나란히  앉
아 바라보는 초저녁의 기찻길은 너무 고적했다. 그 아름다움에 취했던 걸까. 나는 순간 그에 
대한 사랑을 발설하고 말았다. 아니 들켜버렸다. 이에  용기를 얻었던 것이었을까. 신촌역에 
내리자 그가 먼저 술도 깰 겸 차 한 잔 하고 가자고 제안했고 이번에는 그가 나를 향해  진
지하게 고백했다. 너를 사랑한다, 너를 바래다준  날부터다, 네 긴 머리칼을 만지고  싶었다, 
이젠 내가 먼저 전화할 거다, 네가 사랑하는 것보다 내가 너를 사랑하는 게 훨씬 크고 깊다.
1985년 1월 13일이었고, 일요일이었다. 그날의 모든 것들은  늘 어제처럼 생생하다. 그의 표
정과 말투, 옷매무새, 지금은  없어졌지만 레스토랑의 이름과 자리,  소파의 색깔, 배경음악, 
그때 마셨던 커피 맛과 향기.
  그리고 우리는 보다 본격적으로 만나기 시작했다. 동인천의 자유공원, 삼청공원과 춘천 등
지를 걸으면서 강창민(그도 동성동본인 강경화 시인과 결혼했다.)의 '손 내밀어 서로를 쥐면
'칡넝쿨에 매달린 겨울 풀잎처럼' 우리는 서로의 손아귀에서 함께 부수러진다'라는 시구절을 
가슴에 되새기곤 했다. 한 행씩 서로 번갈아가며 시 비슷한 낙서를 하기도 하고, 그의  생일
을 맞아 꽃과 카드,  뭔가를(책이었을까 만년필이었을까 라이터이었을까)  선물하기도 했다. 
한번은 이대 후문에서 만나 맥주와 커피를 마시고 나오니 눈이  꽤 많이 쌓여 있었다. 우리
는 연대 동문을 향해 걷기 시작했고 연대 청송대쯤 이르렀을 때 쌓인 눈에 내가 넘어질  뻔 
했다. 그가 손을 내밀었다. 그의 손은 따뜻했다. 달빛  아래 반짝이는 전인미답의 백설은 온
통 환하기만 했다. '달의 숨소리가  손에 잡힐 듯', '눈꽃이 소금을 뿌린 듯'이라는  수식어와 
함께 나는 이효석의 메밀꽃밭과 달빛을 생각했다. 또 한번은 그가 자신의 어떤 모습이 가장 
좋으냐고 물은 적이 있다. 꼬고 앉은 긴 다리위에 팔꿈치를 놓고 긴 손가락 안에 작은 문고
판을 감싸듯 쥐고 읽으면서 나를 기다리는 모습이라고 대답했을 때 그는 많이 실망했다. 내
가 좋아하는 모습이 자신이 죽어 있는 모습이라는 것이다. 그 대화는 불길한 예시와도 같았
다.
  그를 만났다. 가까워진다는 것은 얼마나 두려운 것인지. 얼마나 불안한 것인지. 단지 보이
는 것의 거리만으로 가까워지기를 원했었는지. 그가 멀게 느껴지면  내가 다가서려 하고 그
가 가까이 오면 나는 밀쳐내고 물러서고. 그와의 만남이 습관화되는 건 아닐까.
  사랑이란 딱 들어맞지 않는다. 언제나 부족하거나 지나치다. 제때에 공급되지 않는 결핍이
거나 제때에 소비되지 않는 과잉인 것이다. 어떤 형태로든 내가  먼저 그를 요망했고 그 욕
망을 먼저 발설했다는 사실은 내게 묘한  열패감으로 남아 있었다. 나에 대한 그의  사랑이, 
그에 대한 나의 사랑보다 더 깊고 넓다는 것을 증명받고 싶었고, 그 확인으로 나의 오랜 사
랑을 보상받고 싶었다. 그 끊임없는 요청 앞에서 나는 그를 놓쳐버리고 있었다. 간섭하며 침
번하고 , 조르고 협박하고, 의심하는 내가 있었다. 사랑에도 자질이 있다면 겁 많고,  자존심 
세고, 의심 많고, 앞서 생각하는 내 천성은  사랑과는 멀리 있을 터였다. 나는 회의했다.  그 
긴 시간동안 그의 첫인상은, 술과 담배와 스스로를 아끼는  것이 죄악시되던 대학문화의 풍
토 속에서 꺼칠해 있었으며, 사회과학적 인식과 실천이라는 당면과제 앞에서 수척해져만 갔
다. 그러나 그것은 핑계였을 뿐이다. 나는 나를 향한 그의 사랑이 불확실하다는 것에 갈급해
했고, 모든 형용사가 배제된 있는 그대로의 그를 받아들일 용기가 없었다.
  내 마음 안에서나 밖에서나 혹은 뒤에서나
당신이 언제나 피어 있었기 때문에 
나는 끝이 있는 것이 되고 싶었습니다
  선창에 배가 와 닿듯이 당신에 가까워지고 
언제나 떠날 때가 오면 넌지시 밀려나고 싶었습니다
  아니면 나는 아무것도 바라지 않았던 것을,
창밖에 문들 흩뿌리는 밤비처럼
언제나 처음처럼 휘번뜩이는 거리를
남몰래 지나가고 있었을 뿐인 것을.
  '소곡'
  내가 썼던 것인지 누군가의 시를 옮겨놓은 것인지 확인할 수 없는 이 시는, 내 사랑의 결
별을 예고하고 있었다. 만나면 만날수록 사랑의 출발점에서 내가 매혹되었던 환상과 이미지
의 장례를 나는 감당할 수 없었다. 모든 연인들처럼, 정기적으로 만나 밥을 먹고 차를  마시
고 술을 마시고 대수롭지 않은 얘기를 해야 하고 걱정을 해야 하고 질투를 해야 하고  의심
을 해야 하고 욕구불만을 느끼면서 내가 감당해야 했던 사랑의  상실. 내가 원하는 것은 바
로 내 욕망이었을 뿐이며 그는 그 앞잡이에 지나지 않았다.  나는 다시 내 사랑으로 돌아가
고 싶었다. 칼을 들이민 것도 나였다. 그만 만나자는 말에 그는 어이없어 했다. 너이기 때문
에, 지금의 너보다 그렇게 오래 꿈꾸던 네가 더욱 소중하기 때문에 더 이상 만날 수가 없다
는 것이 나의 이유였다. 그는, 사랑은 환상이 아니라  의지라고, 있는 그대로의 모습을 인정
하고 받아들일 수 있는 이해라고 응수하며 나를 설득시키려 했다.  그러나 나는 고집 센 당
나귀와 같았다. 1985년 6월 23일 이었고, 역시 일요일 이었고, 그 카페도 지금은 없다.
  영원한 꿈일지도 모르는 관계에 대한 일련의 환상들, 버릴 수 없습니다. 그것은 내가 아직 
살아, 타협치 않음일 수 있다고 믿습니다. 미안해요 미안해요. 돌아서는 법까지도 짧은 견고
함! 분별 있게 헤어지고 말았구나.
  그것으로 우리는 끝이 났다. 6개월 남짓한 기간이었다. 그를 잃었을 때 나는 사랑을  되찾
은 것 같은 안도감과 해방감을 느꼈다. 그렇게 분별있게 헤어진 데는 2학기 개강과 함께 그
가 군에 입대하게 된 요인도 있다. 그의 친한 친구들은  그의 입대가 나 때문이라고 몰아세
우기도 했다. 그것이 오비이락이었든 아니든 나는 할 말이 없었고 그에게 미안한 건 사실이
었다. 헌데, 그때 내가 선언한  결별은 하나의 미끼였는지도 모른다.  나는 사라했기 때문에 
이기적이었고 두려웠다. 그에게 대책 없이  빠져든다는 것이 말이다. 어쩌면 나는  도망가고 
싶었는지도 모른다. 내가 그를 사랑하는 것보다 그가 더  나는 사랑해야만 한다고 생각했는
지도 모른다. 나는 그를 함정에 빠뜨렸고 그는 궁지에  몰렸다. 그리고 도망가 버렸다. 너무 
세게 붙잡으려 했기 때문에 놓쳐버린 것이다.  그 상실의 대가로 그는 지금껏 내게,  대학에 
갓 입학한 후 내가 꿈꾸었던 완벽한 남자의 모습으로 온전하게  남아 있다. 흰색 혹은 청색
의 이미지다. "가는 배여 가는 배여 그곳이 어디메뇨" 지그시 눈을 감고  부르던, 결기 있되 
울림 좋은 서정적인 바이브레이션이다. 그는 여전히 미소년에 가깝고 여전히 상큼하고 풋풋
하다. 
  나는 그가 모 경제신문의 기자가 되었다는 얘기를 들었다. 시인이 될 줄 알았는데 말이다. 
그리고 10년이 넘도록 커피숍이나 호프집 같은 데서도, 지나치는  차창 너머로 마주친 적이 
없다. '닥터 지바고'나 '폴링 인 러브'와 같은 만남 혹은 해후는 영화의 한  장면일 뿐이었다. 
아이 둘쯤은 거느린 채 중년의 가장이 되어가고 있을 그를 상상하는 일이란 잔인하되 감미
로운 일이기도 하다. 다시 만난다면 어떤 느낌일까 무슨 얘기를 나눌 수 있을까. 나의  첫말
은, 그의 마지막 말은 무엇이어야 할까.
  나는 지금도 사랑의 형상을 완성하지 못하고 있다. 첫사랑은 특히 설익어 벌어져 버린 석
류와도 같은 상처이고, 이동하고 방황하는 하나의  기표처럼 더더욱 모순투성이고 모호하기 
짝이없다. 지금껏 나는 그 첫사랑의 형상을 찾아 망설이고 더듬었을 뿐이며, 결국은 이 남루
한 말밖에는 주워담지 못했다. 이 텅 빈 말들밖에는.
  정끝별 1988년 '문학사상' 신인발굴에 시가 당선되었고, 1994년 동아일보 신춘문예 평론부
문에 당선되어 등단했다. 시집으로 '자작나무  내 인생'이 있고, 시론집으로 '패러디  시학'이 
있다.

  강연호
  어느 흐린 기억
  아무도 오지 않는다 허구한 날 내 마음의 공터에는
혼자 놀다 심심해진 햇살 곰곰한 생각에 지쳐 그늘 키우고
기다리는 일 많으면 사람 버리기 십상이라며
귓바퀴에 잠시 머물던 바람결 총총히 사라진다
저 햇살 저 바람도 저녁이면 돌아갈 집이 있는가
고개 갸우뚱하면 침착하게 낙법을 연습하던 나뭇잎 몇 장
내일 또 오마는 약속처럼 어깨에 얹힌다 삶이란
이런 거다 건너편 아파트 베란다에 널렸다 걷히면서
다시 더러워질 결심을 바투 여미는 흰 빨래의 반짝임 같은
세월아, 갈기갈기 찢기고 늘어진 
하품에 지쳐 나는 너에게 줄 그리움이 없는데
너는 손 벌리고 자꾸만 손 벌리고
  사진틀 속에 흑백으로 갇힌 날들이 파닥거린다
더러 지나간 날들이 예쁘게 이마 짚어주지만
아무리 기억의 초인종을 신나게 눌러도
그때, 그 들길, 첫 입맞춤
풀잎 풀잎 풀잎, 서걱서걱 서투르다며 흉보던 날들은
이제 더 이상 여기에 살지 않는다
텅 빈 우편함에는 수취인 불명의 먼지 쌓여갈 뿐
내 한 번도 같이 놀자고 한 적 없는
세월아, 내가 언제 숨바꼭질하자 했니?
그것도 모자라서 세월아
왜 나만 술래 되어야 하니?
  시 "허구한 날 지나간 날"전문

  첫사랑을 이야기해 달란다. 첫사랑이라. 이 요청은 어떤 의미를  갖고 있는가. 남의 옛 상
처를 훔쳐보고자 하는 사람의 장난기 섞인 재촉 같은 것인가. 아니면 다소는 당황스러울 수
도 있는 요청을 쉽게 거절하지 못하는 것을 보면, 나도 무엇인가 가벼운 마음으로 털어놓고 
싶은 사연 비슷한 것을 갖고 있기는 하다는 말인가. 첫사랑이라. 하지만 이  낭만적이면서도 
쓸쓸한 낱말이 나를 막막하게 하는 이유는 다른 데 있다.  털어놓을 만한 이야기가 막상 전
혀 준비되어 있지 않다는 것, 이미 세월의 이끼에 덮여 까마득하다는 것, 어쩌면 한때는  문
득문득 가슴을 파고들기도 했을 기억들이 흐린 날의 하늘처럼  캄캄하다는 것, 그 기억으로
부터 이렇게 멀리 떨어져 있으면서도 아무렇지도 않게 살고 있다는 것 등이 나를 새삼 아득
하게 한다. 그렇지만 누르라니까 마지못한 척 기억의 초인종을 눌러보기로 하자. 그러면  영
영 잊혀졌다고 생각됐던 몇 개의 전화번호, 어떤 노래의 몇 소절, 언제 누가 살았는지  모를 
주소, 혹은 전혀 의미 모르게 조합된 숫자 같은 것들이  가끔 불쑥 튀어나오기도 하니까 말
이다.
  아마 고교 문학서클들의 연합 시화전이었을  것으로 기억한다. 그때 나는  고향 대전에서 
한참 대학입시에 시달리고 있을 고교 3년생이었고, 그럼에도 시화전 같은 데를 기웃거린 것
을 보면 마음은 딴데 가 있었음에 틀림없었고, 성적은 지지부진할 때었던 것으로  기억한다. 
그때까지만 해도 시나 소설 따위의  문학에는 별다른 뜻이 없었던 내가,  또래 몇과 어울려 
시화전에 간 이유는 물론 뻔했다. 거기서 여학생들이 힐끔거리고  혹시 운이 좋으면 문학소
녀들과 사귀고 싶은 생각에서였을 것이다. 전시 축하 화환이나 꽃다발, 방명록 같은 것이 준
비되어 있었고 음료수도 마련되었던 것을 보면 고교생들의 잔치치고는 꽤 격식을  갖추었던 
것 같다. 지금은 어렴풋이 느낌만 남아 있지만 작품들의 내용은 대체로 심각했다.  사르트르
나 카뮈풍의 실존적 고뇌를 담았던 것 같았는데, 말하자면 그 시화전은 프랑스식 살롱의 분
위기를 띠고 있었다고 할까. 돌이켜보면 고만고만한 시절의 고만고만한 치기가 어울어진 행
사였지만, 어린애들의 말장난에 불과하다는  식의 건방진 언급을 방명록에  휘갈겨 썼던 나 
역시 그 시절의 치기를 한껏 발휘하고 있었나 보다. 아마  문학을 한다고 서로 자유롭게 어
울리고 있는 주최측 학생들에 대한 심통 때문이었을 것이다.
  그리고 며칠 뒤 어찌어찌하여 한 여학생의 쪽지가 몇 다리를 건너 나에게 전해지고, 나는 
영문도 모른 채 제과점에서 그녀와 마주앉게 된다. 시화전에  작품을 내걸었다고 자신을 소
개한 그 여학생은 다짜고짜 방명록에 쓴 내 언급을 따지고  들었고, 내 형편없는 문학적 비
평안을 수정시키려 만나자고 했다는 말을 거듭 강조했고, 나는 우물쭈물 사과했고, 사과하면
서도 그녀와 마주 앉아 있다는 사실에 내심 쾌재를 부르고  이었고, 계속 만나고 싶다는 뜻
을 전하고 싶어 더듬거렸고, 결국 우리는 헤어질 때쯤 해서 서로의 이력과 전화번호와 주소
를 대충 나눌 수 있었다. 그 여학생은, 나보다 한 학년 아래였지만, 그것은 1년의 휴학 때문
이니까 후배 취급당할 수는 없는 일이며, 아버지가 어느 지방 교회의 목사이기 때문에 자기
는 가족과 떨어져 이곳 대전에서 혼자 자취를 하고 있다고 했다. 그리고 강요하지는 않겠지
만 언젠가는 나를 종교적으로도 인도하고 싶다는 말도 덧붙였다.
  이후 우리는 주로 밤 늦은 놀이터에서 만나기 시작했다. 입시를 앞둔 내가 늦도록 학교에 
있어야 했기 때문었이다. 당시만 해도 남녀 고교생들의 교제는  남들의 이목을 의식해야 했
으므로 늦은 밤의 놀이터는 오히려 간섭받을 염려가 없었다. 나는 그녀와의 대화를 위해 안 
읽던 시집을 찾아 읽고 시인들에  대해 공부해야 했으며 교회도 가끔  나가야 했다. 그렇게 
우리의 만남은 점차 횟수가 늘기 시작하더니 나중에는 거의 매일이다시피 했다. 학교성적이
야 물론 더욱 떨어지고 있었지만, 그러거나 말거나 나중에는  그녀의 자취방에 자유로이 들
락거릴 수 있었다. 
  이 진부한 첫사랑 애기에 지친 독자들은 아마 이때즘 해서 그 자취방에서 무슨 일이 있었
는가를 기대할지도 모른다. 물론 성에 대한 호기심이 극에 달할 고교시절에, 당돌한 어린 연
인들이 밀폐된 공간에 단둘이 있다는 사실은 상상력을 자극할  수도 있을 것이다. 그렇지만 
우리는 서로 그런 욕망을 애써 외면하고 있었다. 어른들에게 걱정을 끼칠 일은 저지르지 말
자고, 우리는 저급해지지 말자고, 어느 때인가는 아가페와 플라토닉 같은 단어들을 들먹이기
도 했던 것 같다. 말하자면 당시의 또래들에 비해 우월감을 갖고 있었던 우리의 지적허영이 
육체적 접촉을 가로막았던 것이다. 하지만 사실은 우리는 역시 어렸고, 성적이 접촉에  대해 
너무 무지했고, 또한 두려웠기 때문이었다는 게 아마 정확한 지적일 것이다.
  기억한다. 언젠가 놀이터의 그네에 앉아  흔들거리던 우리를 기억한다. 그네 밑에서  너와 
함께 주운 공작용 가위를 기억한다. 아마 낮에 놀다간 아이들 중 하나가 잃어버렸음에 틀림
없을, 그 아이들만큼 작고 앙증맞게 생긴 가위를 기억한다. 그 가위를 거쳐간 색종이들은 무
엇이 되어 있을까를 말잇기 놀이처럼 서로 한 마디씩 주고받았던 것을 기억한다. 새가 되어 
하늘을 날아가거나 물고기로 푸른 바다를 헤엄치거나  뿌리 튼실한 나무로 자라 푸른  숲을 
이루었을 거라는 식의 대화를 나누었던 것을 기억한다. 그리고 또 기억한다. 내 생일날 네가 
내게 선물한 시집을 기억한다. 세상에서 단 한 권뿐이라던, 네가 좋아하던 한용운과  박인환
과 황동규의 연애시 몇 편과, 백일장에서 나갈 때마다  상을 휩쓸어왔고 장래의 여류시인를 
꿈꾸었던 너의 창작작품들이, 옆으로 조금 기울어진 네 필채로  또박또박 쓰여져 한데 묶었
던, 너와 영영 소식이 끊기고 나서도  한동안 간직했으나, 몇 번의 이사 도중에  어딘가에서 
버려진, 지금은 "겨울 돌계단 위에 비 내릴  때" 라는 네 작품 한 편만이  어렴풋한, 그것도 
제목만 희미하게 남은, 너의 시집을 기억한다. 
  생각하면 그떄 우리는 삶의 따분함과 시시함과 권태스러움을 입에  달고 다녔던 것 같다. 
물론 그런 감정을 달고 다녀야 왠지 고급스러워 보인다는 것을 어린 연인들은 이미 그때 눈
치채고 있었던 것이다. 그건 지금도 그렇다. 그렇지만 애써 학업성적 같은 것은  무시했지만 
대입시험이 가까워질수록 나는 초조해지기 시작했고, 네게  까탈을 부리기 시작했고 사소한 
일에도 모든 게 너 때문이라는  듯 짜증과 신경질을 부리기 일쑤였고,  그때마다 너는 나를 
달랬었지만, 결국 입시를 두 달 앞두고 나는 당분간의 절제를 제안했다. 원래 소심하고 유약
했던 나로서는 공부와 너와의 만남을 둘다 잘해 낼 자신이  없었다. 그런 성격 역시 지금도 
그렇다. 요즘도 원고마감에 쫓기면 나는 다른 일은 아무것도 못하고 험악해진다.
  시험이 끝난 뒤 우리는 물론 다시 만났지만, 나는 대학에 입학하여 서울로 올라와야 했고, 
너는 아버지의 직장문제로 대구로 전학을 가야 했다. 한동안은  주말마다 기차로 서울과 대
구를 오가며 만나기도 했지만,  이번에는 네가 대입준비생이었고 너  역시 나처럼 초조함과 
까탈스러움과 짜증과 신경질을 부리기 시작했다. 나는 그걸 입시 때문이라고 생각했지만, 돌
이켜보면 아마 내 분방한 대학생활과 여학생들과의 미팅에 대한 마음쓰임 때문이  아니었나 
싶다. 나는 이제 대학생이지만 자기는 아직 고교생이라는 말을, 네가 자주 되뇌이곤  했었던 
것 같다. 유치하게 굴지 말라고 내가 거듭 타일렀던 것 같기도 하다.
  무엇이 그렇게 만든 것일까. 언젠가 내가 대구로 내려갔을 때 너는 갑자기 나를 여관으로 
이끌었다. 옛날의 그 깨끗하고 정돈되어 있던 네 자취방과는 다른, 그 음습하고 지저분한 공
간에서 너는 천천히 떨리는 손길로 옷을  벗기 시작했다. 왜 그래야 했을까. 알몸으로  너는 
나에게 무엇을 다짐받고 확인하고 싶었던 것일까. 나는 울먹이는 너를 달래야 했고, 옷을 그
냥 다시 입혀준 뒤 황황히 여관을 빠져나오면서 너를 안심시켜야 했지만, 그날 서울로 돌아
오는 나의 참담함은 또 왜였을까. 그날 이후 너와의 만남을 거절한 것은 물론, 너의 슬픈 전
화연락에도 사무적으로 냉정하게 대하던,  너무 차가워서 나 자신조차도  내 태도에 놀라던 
그 변심은 또 무엇때문었을까. 
 내 첫사랑은 이렇게 지나갔다. 이후 내 연애사는 남들처럼  버리고 버림받는 몇 번의 기억
을 남기게 된다. 그때 내 첫사랑은 소식이  없고 나는 지금 시인이 되어 있다. 내게  시적인 
기질고 재주가 있다면 그 토양은 전적으로 그녀의 영향이다. 그 철없던 날들의 치기어린 순
수는 이제 다 어디로 간 것일까. 탁자 위에 떨군 물방울처럼 기억은 희미하지만, 나는  세상
의 어떤 우연이 세상의 모든 필연이 되는 경우를 믿는다. 우리가 운명이라고 의미를 부여하
고 싶은 만남과 헤어짐, 그 가슴 서늘한 기억들은 누구에게나 있게 마련이다. 내 졸시 "허구
한 날 지나간 날"에 나오는 첫 입맞춤의 기억도  이렇게 그녀와의 몫으로 운명처럼 남는다. 
좀더 덧붙인다면 연애에 대해 생각할 때마다 떠오르는 글귀가 있다. '여자는 누구나  무언가 
정신 나감과 내 우스꽝스런 구석을 지니고 있고, 남자는  누구나 무언가 우스꽝스런 구석을 
지니고 있다.' 그녀의 정신 나감과 내 우스꽝스러움이 결합한  처음의 경험, 그것이 내 시적
토양이라면 그야말로 웃을 것인가. 웃어도 할  수 없지만 제발 웃지 않기를 바란다.  그녀는 
이제 내 곁에 없지만, 세상의 어떤 부재는 그 부재에 대한 흐린 기억으로서도 충분히 그 존
재를 증명한다. 그 부재의 존재를 나는, 지금, 간신히, 기억한다.
  강연호 1962년 대전에서 출생했다. 1991년 "문예중앙" 신인문학상으로 등단했으며 1995년 
제1회 현대시 동인상'을 수상했다. 시집으로 "비단길",  "잘못 든 길이 지도를 만든다"가  있
다.




  노혜경

  저주받은 시인과의 한철
  그의 어깨 돋아 있던 것은 분명 날개는 아냐.
날개라 하기엔 지나치게 선명한,
뼈에서 자라난 나뭇가지 같은 그것은, 
절대로 흔들리지 않는 그것은, 거대한 그것은,
그의 어깨가 숙여질 때마다 어쩔 수 없어 슬프다는 듯 
갑자기 툭 처져 버리는, 살대 꺾인 우산 같은,
그것은 어쨌든 날개는 아냐.
  그럼 그것이 뭐란 말이지? 
하도 오래 살아 낡은 얼굴,
나 때문에 속이 썩었다고 겹겹이 주름진 얼굴을 내보이는
어느 영혼이 덧없이 죽은 다음 내게로 덤핑이 된 
무능한 내 수호천사의 어깨에 돋아난 그것은?
  내 수호천사는 주기적으로 몸살을 한다.
내가 무겁다는 것이다.
밤이고 낮이고 침대머리에 붙어 앉아 거의 지워진 표정으로
날 바라보는,
그를 지치고 낡게 만든 것이 흡사 나에 대한 근심이라는 듯,
내가 걱정해 달라고 부탁한 적 없었던 내 운명에 대한
끝없는 근심이라는 듯,
어깨를 뒤집어 방바닥에 드러눕는 그.
  어느 날, 그의 어깨에서 실뿌리가 뻗어 나와
슬금슬금 땅을 향해 파고드는 걸 난 느꼈어
조용히 그의 등에서 내려와 땅을 딛던 나는 
업힌 것이 내가 아니라 그였음을 알았지
우리는 나란히 누워 그의 날개를 찢었어.
탈바꿈하는 곤충처럼 바삭바삭해진 날개
새 날개를 만들 수 있겠냐고 근심하는 그에게
약속했어
내가 줄 수 없는 걸 주진 않겠다고.
내가 주어야 하는 것은 꼭 주겠다고.
  시 "지상의 평화 3-수호천사" 전문

  첫사랑이 과거의 강박이 되어버릴 대 그것을 과연 첫사랑, 아니 사랑이라 부를 수 있을까. 
기억을 아무리 반추해 보아도 있었던 현실을 돌이킬 순 없다는 환멸만이 남을 때도 그것이 
사랑일까.
  아마 모르긴 해도 우리가 첫사랑이라 부르는  종류의 경험은 기억이 이미 추억으로  변하
고, 그리하여 상상 속에서 끊임없이 재구성되는 무해한 즐거움이  될 때에야 비로소 가능해
지는 그런 무해한 즐거움이 될 때에야 비로소 가능해지는  그런 종류의 경험이다. 첫사랑의 
대상이던 그와는 무관하게 오직 내 기억 속에만 남아, 필요할  때 얼마든지 편리하게 내 위
주로 고쳐 그릴 수 있는, 그러면서도 하나의 양식화된 언어로  내 속에 새겨져 있는 사랑의 
기억, 그것을 우리는 '첫사랑'이라 부르거니와, 그렇다면 첫사랑이란 지나가버린 역사가 아니
라 되풀이되는 이야기 속에 존재한다. 인류가 자신의 기원을  로맨틱한 이야기에 담아 오래
도록 반복하고 재구성하듯, 개인도 자아라는 껍질 밖으로 걸어나가 본 첫경험을 첫사랑이란 
이야기 속에 담아 오래 반추한다.
  불행히도, 내겐 그러한 의미에서의 아름다운 첫사랑은 존재하지 않았다.
  고교 2학년 때, 나는 다른 학교의 남학생들과 시동인회 활동을 한 일이 있다. 고교 무시험 
진학 첫회였던 우리 동급생들은 학교에서 얻을 수 없는 또래의 정체성을 나름의 대외 활동
을 통해 찾으려는 분위기가 팽배해 있었고, 시 동인회도 그런 맥락 가운데 하나였다. J는 그 
동인회의 중요한 멤버였는데, 만나고 보니 나의 초등학교 동창이었다. 시에 대해선 거의  문
외한이던 내가 그들 모임에 끼게 된 것은 교지에 썼던  수필 때문이었는데, 아마 내가 동창
이라서 내 글이 눈에 띄었던 것 같다. 처음 해보는 교외 동아리 활동이었고, 또  남학생들과 
하는 일이라 무척 마음이 부대꼈었다. 그러나 공부밖에 모르던  당시의 내 생활에 끼여들어
온 그들에게서 나는 처음으로 시라는 것의 즐거움을 배웠던 것 같다. 프랑스 상징주의 시인
들이나 독일의 표현주의 시인들에 대해 내게 소개해 준  것도, 특히 보들레르와 휠데를린과 
릴케를 가르쳐 준 것도 그들이었다. 내가 그들이라고 말하는 건 처음 한달이 지나기까지 나
는 누가 누구인지 이름도 제대로 구별을 못했기 때문이다.
  시동인회가 결성되고 한 달쯤 지났을까, 그날따라 모임장소로 예약해 두었던 청소년 회관
이 착오로 자리가 나지 않았다. 남자 아이 넷, 여자 아이 다섯인 우리 동인들을 장소를 근처 
중국집 골방으로 옮겼고, 장소의 분위기가  그래서였던지 곧 술병이 들어왔다. 나를  제외한 
다른 멤버들은 이런 분위기가 처음은 아니었던 듯 무척 자연스럽게 어울렸지만 나는 충격을 
크게 받았다. 그때만해도 나는 앞뒤가 꽉 막힌 모범생이었던 것이다.
  모임이 끝나고 말없이 자리를 뜨는 나를 J가 따라왔다. 그는 내게 부담스러우면 동인회를 
그만두어도 괜찮다고 했다. 있어주었으면 좋겠지만, 강요할 순 없다고. 나는 날 이해해 주려
고 한 유일한 멤버인 그가  고마웠다. 내가 J의 얼굴을 제대로  쳐다보고 기억하게 된 것이 
바로 그날이다. 
  우리는 그날 시라는 것이 무엇이며 우리가 왜 시를 쓰려 하는가에 대해 제법 진지한 대화
를 나누었다. 나는 대단히 문학적이고 시에 대한 해박한 상식을 지닌 그가 부러웠으며 그는 
그의 표현대로 하자면 '공부 잘하는 바보'인 내가 대견하다고  했다. 사실 나는 수학과 화학
은 거의 도사급이었으므로 우리는 만날때마다 따로  한 시간씩 둘이서만 데이트를 할  것이
며, 그때 서로 아는 것을 가르쳐 주기로  모종의 합의까지 보았던 것이다. J는 이렇게  해서 
아주 조용히 내 삶에 끼어들었다. 처음처럼 마지막까지 그랬다면  나는 아주 행복한 기분으
로 이 글을 쓸 수 있었을 것이다. 그러나 일은 어긋났다. 중국집에서 남학생들과 어울려  나
오는 내 모습이 같은 학교 아이들에게 목격되었고, 지금보다 훨씬 엄한 규칙이 적용되던 당
시 여학교의 풍토는 그런 일을 용납하지 않았다. 공부 잘한 덕에 처벌은 면했지만, 나는  동
인회에서 탈퇴할 것을 치욕적으로 강요당했다.
  '배신'
  J는 동인회를 그만두겠노라고 말하는 나에게 그것은 자신에 대한 배신행위라고 말했다.
  그가 눈에 파란 불을 켜고 죽어도 이 배신을 용서하지 않겠노라고 말했던 장소는 그의 문
예반 선배가 하숙하고 있던 일식  가옥의 다다미 거실이었다. 중국집 같은  곳이라면 두 번 
다시는! 하고 말한 내 협박 때문에 어렵사리 구한 모임장소였는데, 가슴아프게도 나는 거기
서 이 모임을 그만두겠노라고 말할 수 밖에 없었다. 마음속 깊이 통증을 느꼈지만, 나는  그
가 내 처지를 이해해 주었으면 하고 바랐다. 그가 언제나  제도의 바깥을 떠돌며 살아온 말
하자면 불량학생이라는 것을 내가 비난하지 않았듯, 내가 제도의  틀을 벗어나지 못하는 모
범생이라는 것이 그의 비난의 표적이 되지 않기를 원했다. 그러나 그렇게 되지 않았다.
  나는 그날의 J를 오랫동안 기억했다.  배신이라는 말을 남기고 방을  박차고 나가버린 뒤 
내 얼굴로 쏟아지던 다른 사람들의  의혹서린 눈길과, 막상 내가 현관으로  나왔을 때 비에 
젖었던 내 신발을 말려서 가져다  주었던 일, 봄태풍이 밀어닥치는 거리로  나설 때 입었던 
교복을 벗어주고 우산을 씌워 주었던 일을 두고두고 생각해 보곤 했다.
  결국 그는 한없이 정에 굶주린 상처받은 소년에 지나지 못했던 것을, 그날의 내겐 그것이 
보이지 않았다. 나는 다만 동인회를 그만두고 싶었을 뿐인데, 그리고 그건 제가 먼저 꺼냈던 
말이기도 했었는데, 어째서 내가 너를 배신한 게 되냐고 나는 항변하고 싶었다. 그러나 버스 
정류소까지 가는 동안 그는 아무 말도 하지 않았고, 더 나빴던 것은 내 머리 위에만 우산을 
씌우고는 자신은 고스란히 비를 맞으며 내내 걸었던 일이다. 결국 내 마음속을 가득 채운건 
이 모습이 나를 향한 시위라는 분함이었다. 사실 그것은 일종의 폭력임에는 틀림이  없었다. 
그래, 그럭하자꾸나. 배신이라면 배신해 주지. 다시는 널 안 볼  거야, 라고. 그의 시위에 맞
서 내 마음은 부르짖고 있었다.
  그러나, 동인 모임에서 빠져나온 얼마 뒤 나는 그에게 연락을 했다. 핑계는 우산을 돌려주
기 위해서였지만, 사실은 '배신'이라던 그의 말이 뇌리를 떠나지 않았던 것이다. 도대체 내가 
너의 뭘 배신한 거냐고 묻고 싶었다. 만나고 나니 그는, 내게 그런 폭언을 퍼부은 적이 언제 
있었냐는 표정이었고, 부끄럼 타는 아이처럼 계속 웃기만 했다.
  내게 남자친구란 것이 생기려고 한다는 것과, 그 상대가 바로 J가 될 거라는 사실을 나는 
그날 깨달았다. 이것은 또 다른 종류의 고민거리였다. 우리는 서로의 삶의 형태와 관습을 이
해하기엔 너무 다른 세계의 사람이었고, 나는 거의 온실 속의 화초나 다름없는 어린 소녀에 
지나지 않았다. 내게 그는 너무 미지의 존재였다. 한 달 남짓 동인 모임에서 만나는 동안 그
에게서 느낀 기묘한 어둠의 분위기와 그의 주변을 늘 맴도는 다른 여자아이들의 존재도 그
를 향해 싹터 오른 약간의 호감을 잠재우기에 충분했다. 맨처음의 남자친구가 틈만 나면 학
교를 무단결석하고 거의 알콜중독자에다 내놓고 담배를 피우는, 상상조차 하기 어려운 그런 
아이라는 걸 부모님이 아시면 뭐라고 할까?
  그럼에도 불구하고 내가 그를 아주 피해버린 것은 아니다. 사실은, 나는 그에게서  뿜어져 
나오는 어떤 문학적 열기를 도저히 뿌리치지 못하고 있는  형편이었다. 이런 식으로 가다간 
싫든 좋든 헤어나오지 못하게 되리라는 걸 의식하게 되면서, 나는 점점 더 공부에 매달렸다. 
그가 나를 만나기가 어려워졌다.
  어느 날, 도서실에서 공부하고 집에 돌아오니 아버지께서 말씀하셨다. J라는 애가 여섯 시
부터 버스정류소에서 기다리고 있는데, 나가 보라고. 집에 와서 기다리래도 막무가내이니 가
서 만나보고 오라고.
  통행금지가 있던 시절의 밤 열한 시였다. 내가 망설이자, 아버지는 다시 권하셨다. 다급한 
일이 있길래 그러겠지. 무슨 일인지 몰라도 사람 대접을 그렇게 하는 것이 아니다.
  나는 교복을 입은 채로 뛰어나갔다. 속이  부글거렸다. 겨우 그를 만났을 땐 거의  자정이 
다 되었을 무렵이었다. 나를 자기  집에 데려가야 한다고, 할아버지에게 그렇게  약속했다고 
그는 말했다. 열한 시 오십 분에. 나는 화가 머리끝까지 났다. 이 미련퉁이, 멍청이, 내가 왜 
너의 집에 가야 해? 그것도 이 시간에. 그는 할머니  할아버지와의 약속이라는 말만 되풀이
했다.
  나중에, 나중에야 알았다. 그의 조부모님과의 약속이 J에게 어떤 의미였던가를.
  집에서 내버리다시피 한 불량소년인 그를 보살피고 감싸준  그분들에게, J는 착실한 학생
이 되겠노라고 약속했던 것이다. 그리고 그 증거로 착하고 단정한 여자친구를 보여주겠노라
고, 단 한번도 제대로 약속을 지켜본 일이 없던 손자가 이번만큼은 보여드리겠노라고.
  그것이 집앞에서 여섯 시간을 기다린 이유였는데, 그 늦은 시간은 내게 납득할 만큼 여유
를 주지 않았다. 이해할 수 없도록 절망한 표정으로, 그는 내게 이렇게 물었을 뿐이다. 나를 
믿지 못하는 거냐?라고.
  빛이라곤 단 한점도 없던 그의 눈과, 허물어지기 직전의 축대같던 그의 어깨가 아직도 잊
혀지지 않는다. 그는 완전한 무방비 상태로 내 앞에 서 있었다. 내 마은의 한구석에서  한없
는 연민의 손이 그를 향해 뻗어나가고 싶을 만큼.
  그러나 공포가 밀려왔다. 이 유혹에는 어딘가 죽음의 냄새가 난다고, 거기 빠지면  끝장이
라고 누가 징을 쳤다. 야, 정신차려, 넌 고등학교 2학년짜리야, 임마!
  나는 천천히 또박또박 대답을 했다. 믿지 못한다고. 나는 너를 잘 알지 못한다고. 우린 겨
우 몇 번을 만났을 뿐이라고.
  어리고 난폭한, 그리고 막 화살에 맞아버린 야수 같은 그의 영혼은 날뛰기 시작했다. 주먹
이 사정없이 날아들었다. 내가  예견한, 그리고 예견하지 못한  반응이었다. 아프고, 슬펐다. 
그리고.
  넋이 나가버린 나를 그가 껴안았다. 곧 내 입술 위에 그의 입술이 얹혔다. 아무리  생각해
보아도 슬프기 짝이 없는 장면이다. 내가 널 이렇게  사랑하는데, 라고 그가 말했지만, 나는 
알았다. 이것은 사랑이 아니라 폭력이며, 지배하고 소유하려는  욕망이라는 것을. 심장이 찢
어지는 것처럼 아팠다. 적어도 이렇게 하지 않았어야 했다. 언젠가 너하고 진짜로 최초의 입
맞춤을 하게 될 것이 우리 운명이었다  하더라도 이런 식으로 탈취되어서는 안되는  것이었
다. 넌 알고 있니? 난 절대로 너를 사랑하게 되지 않을 거야. 나는 겨우 이 한마디만 입밖에 
내어 중얼거렸을 뿐이다. 꼭 이래야만 했니?라고.
  우리 집 앞에 도착했을 땐 자정이 넘어 있었다. 그는 집 옆 담벼락에 기대어 흐느껴 울었
다. 이렇게 하여 나는 마음속으로 J와 완전히 결별해 버렸다. 
  J는 그 뒤로도 한참을  방황했다. 가정형편과, 충동적인 성격과,  상처받은 자존심이 그를 
정상 바깥의 생활로 내몰았던 것이다. 나의 '날카로운 첫 키스'가 추억의 저편으로 사라지기
까지 그는 주기적으로 나를 찾아오곤 했으며, 더불어 그의 여자친구를, 아니 애인을  자처하
는 아이들이 나를 찾아다녔다. 그의 친구들, 선배들, 그의  주변을 맴돈 여자들은 나를 알고 
있었다. 나는 그의 공식적인 두 번째 여자였다. 그의 첫 번째 여자는 수시로 바뀌었지만, 나
는 부동의 작은집이었다. 그리고 그것은 그가  내게 한 복수의 일부에 불과했다. 그리고  나
도, 그에 관한 한 마지막 연민의 한 조각까지도 지워 없애는 것으로 복수를 했다.  어리석게
도.
  나중에, 내게 진짜로 사랑하는 사람이 생겼을 때, 그러한 소문을 듣고 서울에서 대학을 다
니고 있던 그가 나를 찾아온 적이 있다. 우리는 플라타너스  잎이 무성한 가로수 아래를 말
없이 걸었고, 걷는 동안 나는 그에 대한 내 미움이 많이 사라지고 없다는 것을 깨달았다. 아
마도 진짜인 사랑의 힘이 나를 온화하고 너그럽게 만든 것이리라. 어쨌든, 그가 내게 저지른 
수많은 폭력은 궁극적으로는 자기 자신을 향하던 과정에서 나온 것이다. 내게 대한 그의 사
랑이 아무리 난폭하고 비정상적인 것이었다 해도 그 진실함만은 받아들였어야 했다는  것을 
나는 인정했다.
  그리고 한 달쯤 뒤, 그는 저세상 사람이 되었다. 동아리의 MT를 갔다가, 물에 빠진  여학
생을 구하고는 심장마비를 일으켜 익사해 버린 것이다. 인생의 마지막을 이타적으로 마감하
고는 떠나버린 셈이다.
  그의 이야기를 전혀 다른 방식으로 쓸  수도 있었으리라. 그랬다면 그의 의미, 내  인생의 
구겨진 한 페이지가 펴지기라도 했을까? 아니다. 나는 지금 오랜 세월 갚지 못해 온 부채를 
갚기 시작한 기분이 든다. 그는 따지고  보면 나를 시의 길로 인도한 장본인이었고,  사랑이 
권력이나 소유가 될 수 없다는 것을 깨닫게 해준 반면교사이기도 했다. 나는 지금의 남편을 
대학 1학년 때 만났는데, 이 사람이야말로 문자 그대로의 내 첫사랑이다. 오그라들 대로  오
그라든 내 마음을 열어주고, 따뜻한  신뢰로 채워준 사람이 바로 남편이  되는 행운을 나는 
지켜낸 것이다. 그럼에도 불구하고 J의 이야기를  써야겠다고 생각한 것은, 이 글을  쓰려고 
생각하는 동안 내내 나를 괴롭혀 온 부채감 때문이었다. 나는  일생 내내 그가 폭력으로 나
를 소유하려 했다고 믿어 왔지만, 사실은 사랑이라는 것을 무기로 하여 그를 노예로 소유하
려 했던 것은 내가 아닌가? 사랑하려 하기 전에 사랑받기를 먼저 배우는 자가 빠지는 함정, 
그것에 나도 빠졌었던 것은 아닌가? 그리하여 비로소 나는 그를 나의 공식적인 첫사랑으로 
인정할 마음이 생긴다. J에게 말하고 싶다. 정말 미안하다, 라고.
  노혜경 1958년 부산에서 출생하여 부산대  국문학과 및 동 대학원  박사과정을 수료했다. 
현재 부산대 국문학과 강사로 있으며, 시집으로 '새였던 것을 기억하는 새'가 있고,  공동 저
작으로 '한국 현대시와 패러디', '한국 서술시의 시학'등이 있다.

  최영철
  처음이자 마지막, 현재 진행형이자 미래형
  사랑이여 그대들 잠시라도 마음 아프게
혼자서는 돌아설 수 없구나
그대들 부러 쭈빗거리며 저녁상을 차리고 
숟갈 놓기 바쁘게 먼 길 떠나려 할 때
부디 억센 손길로 막아다오
우리들 안타까운 그리움 때문만은 아니다 
막차를 보내고 추위에 떨며 
내밀히 서성거린다
그대들 아름다움에 이 밤 몸 섞지 못하고
쓴 담배 나눠 피우며 불 꺼진 들판과 
다함없이 팔 벌린 어둠으로 버려진 채
바라보면 세상은 끝없어
들판 속 어둠에도 한가닥 길은 있으나 사랑이여
우리 어찌 나아갈 수 있으랴
그대들 숱한 그리움 바람으로 흩어져
긴 밤 내 떠돌게 할 수 있으랴.
  시 "이 세상 사랑에게"전문

  모든 사랑은 언제나 처음이자 마지막이다. 20년 전쯤에 쓰여졌을 마을 앞의 시를 다시 읽
으며 문득 그런 생각이 들었다.
  내가 사는 도시에서 읍으로 가는 버스는 언제나 빨리  끊어졌다. 그녀를 바래다주기 위해 
늦은 저녁 도시의 동점에서 버스를 타고  가며 어쩌면 돌아오는 버스가 끊길지도  모른다는 
생각을 했다. 도시의 현란한 불빛들을  지나 어두운 들판을 달리고 있을  즈음에는 이 길을 
되밟아 영영 돌아오지 못할 것 같은 불길한 예감에 휩싸이곤 했다. 지금 생각해 보면 그 예
감은 불길한 추측이 아니었다. 우리가 간 길을 단 한발자국도 되밟을 수 없다는 것을,  한번 
지나간 시간을 다시 붙잡을 수 없다는 것을 미처 깨닫지 못했을 뿐이었다.
  도시에서 읍으로 가는 늦은 저녁길은 멀리 점점이 뿌려 놓은 불빛을 쫓아 한치 앞도 보이
지 않는 눈앞의 암흑을 헤치며 가는 길이었다. 우리가 목마른 그리움으로 당도할 길이 어디
인지, 그길의 끝에 어떤 미래가 그려져 있는지 도통 종잡을 수가 없었던 길이었다. 그 알 수 
없는 미래를 향해 달리고 있는 완행 버스 뒤칸에 앉아 우리는 그 길의 도착지를 말없이  그
려보곤 했다.
  20대초의 한창 나이였음에도 불구하고 그 길의 종점이 호화롭기를 우리는 바라지 않았다. 
세상의 명리가 하나도 우리 앞에 주어지지 않아도 괜찮다는 생각을  했다. 그 몇 개의 호화
로운 명리 때문에 그에 값하는 시련과  절망을 주시려거던 차라리 아무것도 주지  않으셔도 
상관없다는 생각을 했다. 저 아득하고 조용한 들판과 산을 바라볼 수만 있다면 그해서 오랫
동안 평화로울 수만 있다면 그런 것은 아무래도 좋다는 생각을 했다.
  두 시간쯤 걸렸던 읍에 버스가 당도하면 늦은 밤이었다. 도시의 밤은 늦을수록 맹렬한 야
성을 내뿜는 법이지만 읍의 밤은 어둠과 함께 둥지 속으로 몸을 웅크리는 순응의 시간이었
다. 도시의 밤이 어두울수록 눈에 불을 켜는 맹수를 닮는다면, 읍의 밤은 일몰과 함께  날개
를 접는 착한 초식동물을 닮는다. 우리는 어두워졌기 때문에 더  싸한 내음이 나는 읍의 냄
새를 맡으며 바람난 초식동물처럼 여기저기를 걸어다녔다.
  늦은 귀가길을 종종거리며 가는 어른들과 구멍가게에서  군것질거리를 사가는 아이들, 낮
부터 추해 있었을 법한 술꾼 몇 명, 그리고 이들의 옆을 느리게 지나쳐가는 바람 난 강아지
들을 제외하고는 움직임이 거의 없는 밤길이었다. 어느 땐 용케  막차를 달 수 있었고 어느 
땐 돌아갈 버스가 없었다. 그런 날 밤은 읍 중심의  파장한 시장 근처 선술집에서 막걸리나 
소주를 마셨다.
  20대에 마신 술의 대부분은 진퇴양난의 폐쇠회로를 지나는 듯한 불안한 조짐들을  안주삼
아 마셨을 것이다.
  버스를 놓치고 읍의 허름한 장거리에서 술이나 마실 수 있었던 밤은 그래도 차라리 행운
이었다. 다시 도시로 돌아오는 마지막 버스를 타고 오는 밤은 갑자기 혼자가 되어버린 무서
운 외로움에 몸서리를 쳤다. 저 번쩍거리는 도시의 불빛 사이를 지나 내가 갈 수 있는 길이 
아무데도 있을 것 같지 않았다.
  강을 넘으면서 시작되는 현란한 물결들과 자동차와 상가의 불빛과 아우성을 치며  달려드
는 소음에 진저리를 치며 나는 내 방으로 숨어들었다. 내 방에는 아무도 없었다. 컴컴한  방
문을 열고 들어가 스위치를 올리면 방 한 귀퉁이에 그녀가 앉아 있을 것 같았다. 앉아 있었
으면 좋겠다는 생각을 했다.
  가을이었는지 겨울이었는지, 아니면 봄이었는지  모르겠다. 우리는 서울행 완행열차를  탔
다. 왜 하필 서울이었는지 모르겠다. 세상 끝까지, 아니 세상 밖으로, 좀더 정확하게  말한다
면 저 세상으로 같이 건너가기 위해 그 열차를 타고 있었다. 별로 많이 심각하게 생각해 본 
것 같지도 않다. 그냥 주거지를 이 동네에서 저 동네로  옮기듯이 훌쩍 그렇게 이 세상에서 
저 세상으로 갈 수 있다고 생각했던 모양이다.
  철없는 행동이었지만 지금도 가끔 그때 생각을 하면 내가  기특하게 여겨진다. 일생에 겨
우 얻을까 말까 한 깨달음의 끝자락을 어찌 그렇게 단숨에  결행하려 했을까. 그 생과 사의 
난해한 의미를 단칼에 잘라 보려 했던 용기는 사랑의 힘이요 절망의 힘이었다. 사랑은 모든 
절망을 물리치는 것이지만 절망은 또 모든 가식을 물리친다.  절망의 극한에서 사랑은 진실
해진다. 절망의 진퇴양난이 용기를 만든다.
  그때 우리의 가출이 사랑이었는지  절망이었는지는 모르겠다. 그러나  앙갚음이나 자학은 
아니었다. 우리를 가로막은 세상을 원하지도 않았다. 우리는 왠지 마음이 편안했다.
  전날밤 나는 내가 차고 있던 온전한 시계를 동생의 고물시계와 바꾸었다. 부디 이일이 온
전하게 성사되더라도 이일로 하여 아무도  상처받지 않기를 빌었다. 우리는  그저 편안하게 
야간 완행열차를 탔고 기차안에서 잠깐 아는 이를 만나 우스갯소리를 했던 기억도 난다.
  그렇게 내려선 서울의 새벽은 낯설고 차가웠다. 미명과 함께 떠 있는 높고 낮은 건물들은 
섣불리 우리의 마지막을 받아 줄 것 같지 않았다. 아니  마지막의 수렁으로 우리를 던져 버
림으로써 새로운 시작을 열어 보려 했던 욕심이 만만찮은 일이라는 걸 깨닫게 했다.
  일부러 텅빈 주머니로 길을 나섰던 우리는 그저 무료하고 힘없이 서울의 거리를 돌아다녔
다. 그날 저녁 어떤 친구와 늦도록 술을 마셨는데 아무런  이야기도 하기 싫어진 나와 그녀
에게 그는 계속 시비를 걸었다.
  술주정 같기도 하고 투정 같기도 하고 세상 밖으로 도망가려는 우리를 붙잡으려는 완강한 
손길 같기도 했다. 참다 못한 내가 그랬던 것 같다.
  "뭐냐. 뭘 어쩌란 말이냐."
  그 친구의 주정은 세상이 내게 뭐라고 해대는 웅웅거리는  소리와 비슷했다. 아직 세상은 
뭐라고 분명하게 내게 일러주지 않고 이처럼 웅웅대기만 했다.
  도대체 날 보고 어쩌라는 것인지.
  이틀쯤 서울의 낯선 거리를 쏘다니면서 여기는  참으로 사람이 마지막을 보낼 만한  데는 
아니라는 생각이 들었다.
  어디 강이나 바다가 보이는 곳이면, 그래서 이 세상에서 저 세상으로 건너가는 길이 강이
나 바다를 따라가는 길이었으면 좋겠다는 생각을 했다.
  친구가 잡아준 여인숙에 둘이 누워 이 모습으로 간다면 우스운 해프닝이 될지도 모른다는 
생각을 했다. 남은 자의 그런  뒷말이 중요한 건 아니지만 그것은  한동안 복무했던 이승의 
우리데 대한 예의가 아니라는 생각이 들었다. 
  결국 우리는 사흘 만엔가 친구가 구해준 여비로 급행열차를 타고 돌아왔다.
  가는길은 더디고 돌아오는 길은 금방이었다. 열차의 속도는 그랬지만  정작 가는 길은 빠
르고 오는길은 다시 걸어가야 할 시간들 때문에 더디고 무거웠다.
  오백년 여기 서 있는 동안
한번은 당신 샛별로 오고
한번은 당신 소나기로 오고
그때마다 가시는 길 바라보느라
이렇게 많은 가지를 뻗었답니다
오백년 여기 서 있는 동안
한번은 당신 나그네로 오고
한번은 당신 남의 임으로 오고
그때마다 아픔을 숨기느라
이렇게 많은 옹이를 남겼답니다
오늘 연초록 잎벌레로 오신 당신
아무도 보지 못하도록
이렇게 많은 잎을 피웠답니다
  "인연, 푸조나무 사랑"
  푸조나무는 부산 수영공원 안에 있는 수령 5백년이 넘은 천연기념물이다. 힘들 때마다 나
는 이 고목을 생각했다. 그 나무에 견주면 나의 외로움은 아무것도 아니었다.
  겨울에 처음 이 나무를 보았는데 쓰레기더미 속에서 불이 탄 듯 음산하고 시커멓게 서 있
는 꼴이 도저히 살아 있는 나무로 보이지 않았다. 그  나무에 봄이면 어김없이 잎이 무성하
다. 거대해진 가지를 혼자 지탱할 수가 없어 쇠기둥에 몸을  의지한 채 전신이 상처 투성이
인데도 여린 잎을 피운다.
  5백년 동안 소멸과 신생을 거듭한, 쓰러지고  일어서며, 지고 피는 순환을 계속한  나무를 
지금 나는 내 마음에 옮겨 심고 싶다.  봄을 만나려는 마음이, 봄의 새와 꽃과 바람과  다시 
노닐고 싶은 그리움이 나무에게 소생의 힘을 주었듯이, 사랑을  만나려는 나의 마음에도 신
생의 기운이 주어지기를 기원한다.
  읍으로 가는 버스를 타고 가던 20년 전이나 푸조나무를 바라보는 지금이나 나는 벅찬 해
후의 순간들을 기다리고 있다. 붙박힌 나무처럼 비바람을 맞고 들판에 홀로 서 있으면 신생
의 오아시스처럼 언젠가 한 번은 그 순간이 와 주리라는 믿음이 나를 몸서리치게 한다.
  세상에 이루어질 수 없는 사랑은 없다.  다만 끝까지 가보지 않았을 뿐이다. 미처  가보지 
않은 길의 끝에 완전한 세계가 있을 것이라는 미련 때문에 그 이루어지지 않은 사랑은 두고
두고 우리를 아련한 회한에 젖게 한다.
  그러나 완전한 사랑도 없다. 사랑은 이루어졌건 아니건 간에 불완전한 끝으로 남는다.  미
완으로 남은 시간과 미처 다 가보지 못한 거리 때문에  사랑은 사랑이다. 마침표가 아닌 쉼
표. 우리의 삶은 유한하고 사랑은 무한하다.
  모든 사랑은 언제나 처음이자 마지막이다.  그리고 현재 진행형이자 미래형이다. 20여  년 
만에 다시 쓴 사랑시를 읽으며 문득 그런 생각이 든다.
  최영철 1956년 경남 창녕에서 출생하여, 1986년 한국일보 신춘문예에 시가 당선되어 등단
했다. '시힘'동인으로 활동하고 있으며, 시집으로 '야성은  빛나다', '홀로 가는 맹인악사', '가
족사진'. '아직도 쭈그리고 앉은 사람이 있다' 가  있고, 산문집으로 '우리 앞에 문이 있다'가 
있다.

  윤성근
  시간의 고문을 이기기 위하여
  내가 그대에게 하는 잦은 말들이
그대 영혼을 조금이라도 흔들지 못한다면
시는 있어서 무엇하리.
내가 그대를 앉은 자리에서 편찮게 하는
바로 그 마음이 내가 그대를 사랑하고 있다는 그 작은 증거
오늘은 이미 날도 어둡고
이 어둠의 그리움조차 길을 잃었지만
아아, 나는 거듭 거듭 이 말 하고 싶네.
기다려야 하네 먼 길 가야 하네
바람부는 데 몸 상한 갈대처럼
누워서는 안되네.
시름겨운 저 강물 위에 맨발로 서야 하네.
가야하네, 비에 젖은 전신 풀내음으로 물들이며
소리없는 아우성으로 가야 하네.
목젖 깊이 신음소리 내뱉으며
헐은 입천장으로 사람의 말 뱉아놓으며.
  시 "당신에게"전문
  제이씨이, 처음으로 그대에 대한 글을 적기  위해 이런 제목을 달고 나니 실재했었고,  또 
실재하고 있으며, 또 당분간(폐가 공기를 수용할 때까지)실재할 당신 혹은 너에 대해서 다소 
불경스러운 느낌이 드는 것을 어쩔 수 없다. 하지만 어쩌겠는가. 지난 시간은 그 홀로  완성
되었고 다시 돌아갈 수는 없는데. 그것은 흡사 4학년, 8학기를 마치면 그뿐이지 성적이 나쁘
다고 해서 다시 대학을 다닐 수는 없는 것과 같지 않겠니.
  하지만 그 무슨 호사취미가 아니라  할 수만 있다면 그 누구라도  돌아가고 싶지 않으랴. 
다시 그 찢어진 필름을 이을 수만 있다면. 그러나 아아 추억은 이미 그 자체로 완성된 것을. 
그런 사실을 직관적으로 아는 나는 이미 알고 있는 사실에 대해서밖에는 이야기할 수 없고 
나는 또 현재 강남역과 양재역 사이에 묶여 있을 따름이다.
  전경 하나
그날 문리과 대학 앞에는 많은  학생들이 모여 있었다. 신축교사의 무슨  상량식 같은 것이 
있었던 것일까. 하지만 정확한 것은 아니고 격앙된 사람들의 표정은 지금도 손에 잡힐 듯이 
선면하게 떠오른다. 바로 그날 나는 당신 혹은 너를 보았다. 그러나 그저 보았을 뿐 사실 본 
것도 정확한 것은 아니었지만 어눌한 나로서는 그렇게밖에는 우리가  만난 순간을, 아니 정
확하게 그대를 본 순간을 반추할밖에 없다.
  하지만 그대를 본 순간이 어떤 하나의 영화 장면 같았을 리는 없고 그저 타는 봄볕과  진
짜 영화의 몹신 같은 그런 허황한 어지럼증이 동반하는  순간이었을 뿐이다. 그리고 우리들
에게는 알수 없이 휘몰아쳐 오던 1980년 초반의 정국을 닮은 것 같은 여러 학내 사정과  잦
은 데모대로의 대오형성만이 기다리고 있었다. 그리고 무엇이 있었던가. 아, 나는 시청 앞에
서 발을 헛디뎌 넘어졌었다. 그 위를 몇 사람의 발길이  지나간 후 겨우 대열에서 밀려났을 
때 나는 당신을 언뜻 보았다.
  처음 나는 당신이 나를 알아본다고, 그래서 다가오고 있다고  믿었는데 그러나 그것은 나
의 착각이었다. 당신은 또 당신대로 의경에게 두 팔이 거머잡힌 채 끌려나가는 중이었다. 나
는 당신 쪽으로 가려고 한 것은 아니고 퇴로를 찾으려다 어쩌다 당신과 함께 닭장차에 실려 
경범재판에 회부되었다.
  물 위에 떠 있었어. 물흐름에 나를 맡기고 그 굽이치는
순환의 논리에 몸을 주고 엉켜서 비로 내리고 있었어.
구체적인 아스팔트를 구체적으로 적시며
그냥 숨죽여 있었어. 소탕당하지 않으려고 절반쯤
혼이 나간 사람처럼 누워 있었어.
그러다 문득 생각이 난 사람처럼
생각이 난 사람처럼
태어남은 죽음에 예비되어 있고
쓸쓸함은 어머니 뱃속에서부터 느껴졌던 것.
  전경 둘
다시 그대를 만났을 때 우리는 목련 밑에 서 있었다. 그대는  자신의 어머니 말을 빌려 4월
에 목련이 피면, 잎도 먼저 피지않은 것이 꽃이  먼저 벙근다고, 불길하다고 들려줬다. 그랬
던 것 같다. 그래야 이 글을 계속 적을 수 있기에.
  아마 처음으로 맞는 야유회에 주말을 낀 산행이었던 것 같다. '천국'의 노동자들은 파업을 
하고 연일 신문들은 학살의 시간들에  대해 침묵하고 있고. 그리고  국방장관이 전방지역을 
순시하다 지뢰를 밟았다던가 아니라던가 하는 소식이 숨가쁘게 들려오고, 그리고 이런 것들
과는 전혀 무관하게 이루어진 여행이었다.
  그 여행의 한 끝에서, 그 치기와 불필요한 마음씀과 어둠과 그것들을 환히 찢어내는 캠프
화이어의 불길 속에서 나의 사진은 인화되었다. 나는 누군가의  옷깃을 잡고 병나발을 불고 
있고 또다른 한 손에는 보기 싫을 정도로 젖혀진 등산복 한 자락이 보이고.
  다음날 나는 위벽을 날카롭게 갈라놓는 자각증상과 함께 눈을  떴다. 열려진 텐트의 한켠
에는 그대의 얼굴이 있었다. 그리고 나의 청춘의 날들이 거기 있었다. 그럴 때 나는 꿈 속에
서 낯선 짐승이 되어 잘 모르는 도회의 한켠을 배회하고 있는 나의 모습을 함께 보고  있었
다.
  그 도시는 고관대작이 즐거운 도시오, 가진 배가 더 배부른 도시오, 더 많은 사람들이  더 
갖지 못해 아우성치는 도시였다. 감히 말하건대 그 도시의 가장 가난한 사람, 가장 보잘  것 
없는 처지의 사람이 되어(그 전부터  이미 되어) 우리는 어두워지는  성녘과 황혼의 거리를 
예감처럼 술렁였다. 어쩌다 주머니에 두 사람분의 버스비만 있어도 행복했던, 적어도 행복한 
것처럼 여겨졌던 시간이요 공간이었다.
  우리는 아무도 없는 철 지난 바닷가를 걸었다. 가까운  항구도시의 어둠은 우리를 낯설게 
감싸고 광포한 바다가 거기 있었다. 한 순간 해일이 일어 우리들의 가는 길을 막을 때 그때
는 그 맞아섬이 또 얼마나 두려운 것이던지. 그래서 나는  인상을 쓰고 담배를 피워 물었던 
것 같고 그런 나를 그대는 뭐 저런 사람이 다 있어 하는 눈으로 뜨악하게 올려다보았던  것
은 아니었을까.
  손수건 한 장을 깔고 젖은 방파제의 한켠에 앉아 담배를 피워 물면서 나는 왜 그리  앞이 
막막한 감정 속에 뒤척였던지. 아마 이럴 때 시인이라면 이렇게 노래하지 않았을까.
  우리는 배, 미쳐버린 바다 위를 떠도는 배
세상은 어두워져 나를 부르는 소리에
내리 사흘을 울고난 뒤, 나는 목이 쉬었다.
이해하라, 대책없는 삶을
그것이 비록 어리석음에서 기인한다고 해도.
그래서 더 큰 어리석음을 부른다고 해도.
  전경 셋
그리고 우리는 헤어졌다. 그 헤어짐은 너무나 당연하게 나를 목죄여 왔고 우리가 결국 마지
막 만나던 날. 나는 뒤돌아선 그대를 쫓아가다 차에 치일 뻔했고. 그때 대형 트럭에  치이지 
못한 내 가슴은 더 큰 상처가 되어 오래 나를 불면으로 빠뜨렸고.
  그날의 일들을 떠올려보자. 이제는 잘 기억해낼 수도 없이 오래된 기억들을. 적어도  무슨 
눈물바람을 하고 이런 일은 없었을 것이라고 생각하기는 쉽지만 그러나 현실은 적어도 그렇
게 간단하지 않았다.
  우선 오래 다니던 다방의 종업원은 먼저  차를 한 잔 가져왔고, 나는 자랑스럽게  '신동아
'에 실린 내 시 한편을 꺼내 보였고. 빌어먹을, 무슨 무슨 말 같지 않은 말들과 그것보다 더 
하잘것없는 오해가 증폭되어 나왔고, 고성이 오갔고, 상대에게 서로 상처줄 만한 말들을  찾
으려는 잠시간의 어색한 침묵의 순간들이 흘렀고 그리고 기어이 해서는 안 되는 말들이 발
화되었고, 물잔이 엎질러졌고, 그 물잔을 주으려다 찻잔을 쏟았고, 또 전화가 알 수 없는 곳
에서 걸려와서 잠시 불편한 침묵의 순간이 연장되었고, 그리고 나는 서울로 왔다. 그러나 마
지막의 순간들은 계속해서 이어졌다.
  지금도 눈을 감으면 보이지.
어둠의 한갓진 곳을 태워 대지는 불타오르고
우리가 누으면 천장이 코 끝에 다가오던
최후의 야시장터 같은 그곳
해변의 집.
우리들의 몸을 간지르던 모래알들
사기그릇 같은 너의 가슴을 찌르며 쏟아지고
천국을 딛고 선 느낌이었지.
성냥곽 같은 해변의 집.
어두워지기 전에 우리는 바닷가를 거닐고
해가 뜨자마자 빨래를 내다걸었지.
우리들의 머리카락은 알맞게 소금향기를 풍기고
먼길 떠났던 사람들은 몸져 돌아오곤 했지.
아, 그러나 그대 눈떠 보면
지금은 '잔혹'이 불을 뿜는 시절
습지에선 앓아누운 풀들의 신음소리
로켓탄이 하늘에 시위를 매기는 이곳에서
나는 바라본다.
그리운 해변의 집, 그 모든 것.
  전경 넷
그리고 이제 아무것도 남지 않았다. 단 하나의 만남과는 무관한 삽화 하나를 제외하고는. 하
숙집에 전화를 쓸 수 없었던 그 시절, 나는 곧잘 S대학 구내의 공중전화를 이용하려고 저녁
이면 외출을 하곤 했었다. 그리고 이 삽화는 그날 이뤄진 것이다.
  첫 번째 통화는 불발이었다. 그날 두 번째 통화는 아주 늦은 시간에 이뤄졌다. 지금  나는 
술을 먹든 안 먹든 그것 때문에 별반  실수를 잘 하지 않는다고 자부하는데 그날은 아니었
다. 아마 그대의 아버지가 전화를 받은 것 같다. 그분은 내가 80년대초 어느 성당에  숨어있
던 그대의 옛애인을 고지했다고 지금까지도 오해하고 있는 바로 그분이다.
  상당히 고압적인 말들이 오간 후,  내 마음에도 이렇게까지 할건 없는데  하는 생각이 든 
후에도 나는 무어라고 계속 지껄이고 있었다. 취직도 아직  못한 '나'는 그 무엇엔가에 상당
히 양분해 있었던 것인데.
  어찌 어찌 되어 당신이 전화를 받았을 때는 이미 모든 것이 끝나 있었다. 꼭 그럴 것까지
는 없지 않았을까 하는 말들과 행동들이었다. 자신을 떠난 후 다시 나를 바라보기까지는 오
랜 시간이 필요했다. 고백하지만 그러고도 다시 통화가 이뤄지지 않은 전화를 몇 번이고 술
에 취해 걸었던 건 나였다.
  또 두서없이 씌어진 편지들은 어쩌구. 그때 나는 열병을 앓는 환자였고 당신은 나를 고쳐
줄 필요를 느끼지 않는(여러 증상이 혼효되어 있어서 어느 한 가지를 고쳐서는 개선의 여지
가 없다고 생각한 것은 아닐까) 의사였다.
  하여튼 몇 번이고 나는 수화기를 들고 아직도 직장을 구하고 있다. 당신을 사랑한다고 외
쳤는데 어눌한 내 목소리는 하늘과 땅 사이, 을지로에서 정릉을 넘어가지 못하고(비끼어 가
고) 그래서 나는 어느 날 영 혼자 남았다는 것을 알았다.
  그날 이후 나는 안경을 쓰고 세상을 바라보기로 했다. 눈이 형편없이 나빠져 있었던 것이
다. 그리고 이제 다시는 전화도 편지도 쓸 수 없게 된 내 처지를 사랑하기로 했다. 왜냐하면 
그것밖에는 방법이 없었으므로. 또 그것이 내 자신이었으므로.
  이제 나는 그 시절로부터 많은 시간이 지났다는 사실을 알고, 믿고 있다. 잘 지냈다. 적어
도 그렇게 생각하고 싶다. 나는 그시절의  유일한 생존자다. 싫든 좋든 나는 귀환했고  이제 
다시는 그대와의 지난 시절로 돌아가지 못한다. 다행히 나는 아직  그대를 그날 이후 한 번
도 만나지 않았다.
  현재 내가 아는 그 누구도 그대의 존재에 대해서 모른다. 고마운 일이다. 그런 점에  착안
하여 나는 무난하게 살아갈 것이다. 참으로 고마운 일이다.  나는 나 자신에 대해 감사한다. 
그리고 지난 시절들이 점차 더 완벽한 형태로 잊혀져 가는 것에 즐거움을 느낀다. 고통이라
니, 그건 겪어보니 내가 감당할 수 있는 것이 아니었다. 나는 할 수 없는 것을 할 수 있다고 
말할 자신이 없고, 그 정도는 정직하다. 이제 이 글은 끝났다. 가슴이 얼얼한가, 아마 그렇다
고 해야 할 것이다. 그런데 그대는?
  윤성근 1960년 대구에서 출생하여 동국대 국문학과를 졸업했다. 1981년 '월간문학' 신인상
에 당선되어 등단했다. 시집으로 '우리 사는 세상',  '먼지의 세상', '소돔성 1990', '나는 햄릿
이다' 등이 있다.

  신현림
  아득한 사랑
당신이 나를 부르는 것 같아
흰 풀뿌리 같은 목소리에 이끌려
비바람 속에서 내 발은 부푼다
비바람 속에서 당신을 찾아 떠난다
얼굴 한번 어루만지고 싶어
착한 마음 비치는 눈을 보고 싶어
멀리서
흰고래처럼 춤추는 당신
닿을 듯 닿지 않는 당신을
훔쳐만 보고 잠잠히 사라진다.
  시 "당신이 나를 생각한다" 전문

  나는 '첫사랑'이란 그 꿈 같은 용어를 붙일 만한 사랑을 했는가?
  좋아하기는 했는데 그것도 사랑일까? 자꾸 의심이 간다. 굳이 구분하자면 두 번째 사랑이 
첫사랑인 것 같기도 하고.
  아무튼 이 나이가 되도록 사랑이 뭔지  잘 모르겠다. 어렵기만 하다. 지나간 기억은  자기 
편의대로 추려지거나 윤색되게 마련이다. 내 이야기도 내 편의대로 그려질 수 밖에 없다.
  한 동안 내 마음속에 머물다 간 사람과의 인연을 기억해 보리라.
  내가 처음 그리워했던 사람과의 인연은 짝사랑의 모습을 가지고 있다.
  인생에서 거절당하는 기분만큼 절망스럽고 치욕스런 것도 없다. 답장 없는 편지, 호출해도 
응답이 없는 전화, 주고받는 것 없이 나만 걸게 되는 전화, 내 이름이 빠진 합격발표.
  그 무엇보다 짝사랑이 되어버린 인연. 그 기억은 헤비급에 속하는 고통이다. 왠지  거절당
한 기분을 떨칠 수 없었기 때문이다. 그 생각만 나면 그 사람 얼굴에 물총을 쏜다거나 밀가
루 반죽을 던지는 상상도 한 적이 있다. 그만큼 화가 많이 났다. 그래도 마음은 약해서 실탄
이 장전된 엽총이 아니었다. 그것을 잊지 않고 밝혀둔다.
  치매증에 걸려 빨리 잊고 싶던 기억은 왜 짓물러 터질  때까지 사라지지 않을까. 원래 기
억이란 기분 나쁜 것일수록 인상이 깊은 것이다.
  그러나 나는 그 기억을 고스란히 먼발치에 두고 바라볼 수  있는 여유가 생겼다. 세월 덕
분이다. 만일 그 기억마저 없다면 얼마나 심심할 것인가.
  만 19세 때 나는 그를 만났다.
  그는 어딘가 '페드라'의 주인공 안소니 퍼킨스보다 좀 못한 풍모였으나 아무튼 골격과  롱
다리가 무척 닮았다.
  그래서 그를 간편히 안소니 퍼킨스라 부르겠다.
  귀여운 남자였다. 청소년기엔 귀여운 남자들에게 환호성을 지르듯,  나 또한 그랬다. 겉으
론 절대 표시하지 않았다. 내숭이 유행이니까. 아니 오래된 관습이니까. 내가 알던 여자들도 
그를 보면 흐뭇해 했다. 이성의 감정이 아니래도 만나면 참 기분 좋아했다.
  내가 그를 처음 본 것은 휴교령이 내린 때였다.
  내가 공부하러 다닌 곳에 참 많은 대학생들이 모이곤 했다.   누군가 계속 틀어대는지 모
르지만 멜라니 사프카의 '더 새디스트 씽'이 흘러나왔다. 그리고 어두운 공간의 흐릿한 불빛 
밑에서 누군가 담배를 조용히 피우고 앉아 있었다. 롱다리에다 상체가 짧아 그때는 무척 작
은 사람인 줄 알았다.
  내가 공부를 하다 고개를 휙 돌렸더니 담배연기 속에서  유난히도 빛나는 눈빛이 보였다. 
눈에다 왁스를 발라 광을 낸 것처럼 빛이 났다. 퀭한 눈이었다. 나는 후에 처음 본 날 눈이 
빛나는 그 사람을 마음속으로 계속 찾았다. 왜 찾았을까? 그건 첫인상이 중요하기 때문이다. 
항상은 아니라도 말이다.
  버스를 탈 경우 집에 돌아가는 방향이 안소니와 같아서 만난 많은 날들을 한께 귀가를 했
다. 물론 나는 전철이 빠른데도 2,30분을 함께 가는 것이 즐거워서 빙 돌아갔다. 두 번 갈아
타야 하는 번거로움을 달게 받았다.
  안소니는 말라서 바람불고 추운 날이면 왠지 불쌍해졌다. "오빠, 내 윗도리 벗어줄까?" 이
런 말이 나올 정도였다. 그러면 안소니 퍼킨스는 "괜찮아"라고 했다. 그래도 불쌍해 보여 바
람 부는 날이면 그가 날아가면 어쩌나 걱정을 했다.
  나는 그의 눈빛 만큼이나 빛나는 유머 감각응ㄹ 참  즐거워했다. 친구한테 미팅시켜 주다
가 내가 호감을 갖게 되었다. 그러다 보니 친구한테 무척 죄의식을 갖던 기억이 난다.  다행
히 그와 친구는 두 번 만나고 헤어졌다. 하지만 우린 순수하게, 때론 까불면서 선배와  후배 
사이로 지냈다.
  그러나 우리는 언제나 우연히 만나야 만남이 이루어졌다. 휴교령이  종을 치고 개강이 되
자 그의 모습은 보이지가 않았다.  그러자 안소니가 궁금해졌고, 늘  그를 생각하게 되었다. 
그것이 '그리움' 이었음을 깨닫는 데는 시간이 꽤 흘러서였다.
  어느 가을날이었다.
  안소니 퍼킨스에게서 기가 막힌 엽서가 왔다. 재치가 번득이는 그림과 함께 간단하면서도 
명쾌한 글귀가 적혀 있었다. 핵심은 열심히 살라는 내용이었다. 너무나 외롭고 힘들던  때라 
그 엽서는 내게 큰 위안과 기쁨을 주었다.
  그래서 재치는 재치로서 화답해야 됨을 깨닫고 나도 귀여움이 번득이는 그림과 글로 엽서
를 띄웠다. 그런 후 얼마 안 있어  그에게서 답장이 왔다. 내 엽서가 너무나 즐거워서  보고 
또 보며, 티없이 맑다고 칭찬을 해댔다. 그 칭찬 몇 마디보다 그의 멋진 글솜씨에 놀라서 감
격에 빠졌다.
  그래서 또 열심히 편지 써서 보냈는데 한 달이 가도  답장이 없었다. 그때는 무답장에 상
처를 입진 않았다. 이성의 감정보다 우정의 감정이 먼저 앞서기 때문이다.
  후에 안 사실이지만 안소니 퍼킨스는 주변 사람들한테 엽서를 띄웠는데 나한테만  답장엽
서를 받았다고 했다. 그때도 실망은 좀 했으나 그리 기분 나쁘진 않았다. 그에게서 받은  엽
서와 편지는 남자한테 처음으로 받아본 거라  하루도 빠지지 않고 2년간 가방에 넣고  다녔
다. 물론 연애편지는 아니지만 소중하게 여겼다.
  지금 생각해도 참 글을 매력 있게 썼던 사람이다. 후에  마음 정리하려고 다 태웠지만 그
냥 놔둘 걸 하는 아쉬움이 남는다. 이젠 그보다도 그의 글이 더 생각난다. 너무 잘 쓴 그이
기 때문이다. 글세, 지금보면 느낌이 또 다를 것이다.
  그때는 나뿐만이 아니라 동시대의 많은 남녀들이 애정표현에 서툴렀다.
  그후에도 나는 글로, 엽서와 편지로 내 마음을 그에게 밀어붙였다. 여전히 내숭을 떨며 좋
아하는 내색은 안하면서 경쾌하게, 언제나 후배답게 써서 몇 번 띄웠다. 답장은 카드 한 장, 
편지 두 번 뿐이었다.
  한번은 안소니와 성룡이 나오는 영화 '취권'을 꼬박 서서  보았다. 나는 안소니의 군대 걱
정을 해주었다. 이상하게 안소니는 대꾸도 안하였다. 헤어질 때도 별말 없이 헤어졌다. 그는 
집으로, 나는 그와 처음 만난 장소로 흩어졌다. 그런데  웬일인가. 안소니가 집에 가지 않고 
70미터쯤 떨어진 장소에서 나를 향해 걸오오고 있었다. 그때 나는 너무나 반갑고 놀랐다.
  "어, 어떻게 거기서 오지? 귀신 같네?"
"산 너머 왔어."
  그가 산을 너머 왔다는 사실과 그날 나와 함께 같은 버스를 타고 간 기억을 오래도록  잊
지 못했다. 그 이후에 나는 안소니를 볼 수가 없었다. 이후에 나는 다른 사람과의 잊지 못할 
만남과 이별이 있었다.
  그래도 안소니에 대한 그리움은 가끔씩 구름처럼 천천히 움직이며  그 부피를 늘였다, 줄
였다 반복하였다.
  그러다 5,6년의 세월이 지난 후 스물일곱 내 생일날에 안소니를 우연히 만났다. 그와 처음 
만난 장소에서. 참 묘했던 것은 한동안  나를 쫓아다닌 오빠도 함께 있었다. 나를  좋아했던 
오빠도 무척 웃기고 수다도 잘 떨었는데 이상하게 말이 없었고 금방 문밖으로 사라졌다.
  "이상하네. 왜 저 오빠가 말이 없지?"
내가 뇌까렸다.
"너 오기 전에 실컷 떠들었어."
안소니가 대답하자 나는 막 웃었다.
  그리고 그 자리를 빠져 나와 안소니와 여덟 시간을 함께 보냈다. 커피숖에서 곰살궂게 얘
길 나누었다. 그의 한 마디는 나를 몹시 감동시켰다.
  "네 생각ㅇ르 제일 많이 했어."
이 말은 몇 년간 희망의 기둥처럼 자리를 차지했고 미련을 떨치지 못하게 했다. 
그리고, "너 반찬 잘 하니?" 하며 안소니가 묻는다. 
"엄마가 요리학원 다니라고 그러셔서 궁중요리 배우려고 해." 
"웬 궁중요리?"
  그가 깔깔 대고 웃는다. 가끔 엉뚱한 소리를 해서 주변을 웃기거나 '벙찌게' 만드는 내 버
릇이 나오고 말았다. 소중한 자리일수록 실수를 많이 하게 된다. 특히 안소니 앞에선 더  덤
벙대기 일쑤였다. 그래도 반찬 잘 하느냐고 물은 것이  나를 여자로 본것이라는 나름대로의 
추측을 하며 기뻐했다. 그를 못 만나는 시간 속에서도  그간의 말들과 헤어질 때 "연락해라
"는 말을 포대기처럼 가슴에 두르면서 그를 그리워했다. 물론 그 뒤로 한 번 만났으나 우린 
여전히 선배와 후배 사이였다.
  그의 기억이 아득하다. 또 내일은 까마득히  잊을 것이다. 그리고 이제 그에겐 관심이  없
다. 그런 막연한 만남도 싫고 안소니 같은 타입도 싫어졌다. 그 이후에 남자는 많고 할 일이 
많다는 걸 깨달았으니까.
  그가 아직 죽지 않고 잘 살고 있다는 소식이 간간히 들려올 뿐이다.
  신현림 1961년 경기도 의왕에서 출생하여 아주대 국문학과를 졸업했다. 시집으로  '지루한 
세상에 불타는 구두를 전져라', '세기말 블루스'가 있으며, 영상 에세이집으로 '나의 아름다운 
창'이 있다. 현재는 상명대학교 디자인 대학원에서 사진을 공부하는 중이다.

  홍결
  그녀들은 예뻣다
  전생에 나는 물고기였나보다
지느러미 치렁치렁 늘어뜨리고
물속을 그렇게 유영하다가
낯선 바위틈에 몸을 누이고
뻐끔뻐끔 소리없이 세상을 부르네.
아가미 사이로 물방울들 내 뿜을 때마다
그 속에 갇히는 몸뚱아리 바라보며
그렇게 화석으로 굳어버린 물고기였나보다.
전생에 나는 물고기로 살아 깊은 잠, 깊은 어둠을 열고
이른 새벽 이슬처럼,
때론 안개처럼 슬며시 깨어나는구나.
지느러미 가득 세상을 품고
비늘에 부딪히는 아픔으로
흐느적거리며 취해가는 길,
취한 세상 속을 향하여
화덕 위의 뜨거운 불길에 
온몸을 퍼득거리는구나
  시 "길, 그렇게 살아가는구나"전문
  그녀들은 예뻤다. 그렇다. 내 첫사랑은 복수였다. 첫사랑의 당혹감은 언제나 내 사랑을 늪
에 빠뜨렸고, 그렇게 나의 사랑은 운명지워졌는지 모른다.
  아마 철 지난 가을이었을 것이다.
  이화여고 강당에서 '지저스 크라이스트 슈퍼스타'공연을 단체로 관람하고 버스를 탔다. 까
까머리 고등학생이었지만 음악감상실 구석에서 상념에 빠지며 시인의 꿈을 키우던 시절. 왠
지 어색한 감정으로 일단의 여고생들 틈에 끼여 콩나물 시루처럼 버스에 뒤얽혔다.
  얄궂은 설렘과 비릿한 냄새들, 그 냄새는 무엇이었을까, 그 틈바구니에서 무심결에 가방을 
맡기고 이리저리 밀리며 봉긋하게 솟은 어느 여학생의 가슴을 느끼며 몇 정거장을 지나 한
꺼번에 우리 남학생들이 내릴 때였다. 그때는 만원버스일 경우  창문으로 가방을 내려줄 때
였으니까. 버스에 내려 가방을 건네받고  차는 출발하고, 우째 이런일이,  내 가방대신 남은 
가방은 붉은 여학생 가방이었다.
  할 수 없이 가방을 열고 확인할 수 밖에. 여학생의 가방을 열어보는 그 야릇한  감정이란. 
무어랄까, 떨림보다는 황홀한 들킴이랄까.
  가방속은 예쁘게 정돈되어 있었다. 교과서와  참고서 그리고 노트 몇  권, 도시락과 수건, 
필기구와 한켠에 손수건에 말려져 있던 생리대.  (이때의 추억이랄까 상처랄까 이후로 나는 
생리대만 보면 자유를 휴대케 하는 성을 생각한다.) 어쩔 수 없이 수첩을 보았다.
  그리고 연락, 그렇게 우리는 만났다.
  그녀의 집으로 전화를 하고 근처 제과점에서 나는 여학생 가방을 들고 그녀는 남학생 가
방을 들고 우리는 그렇게 가방을  교환하기 위하여 만났다. 만남은 늘  그렇게 예측도 없이 
예고편도 없이 이루어지는 것이리라.
  "시를 좋아하나 봐요."
  그랬다. 당시 치기어린 문학소년의 가방에야 시집 몇 권과 책들뿐.
  그렇게 해서 그녀와 나는 만났다. 겨울비가 내리던 날 작은 우산을 받쳐쓰며 빗물에 젖은 
손으로 그녀의 손을 잡던 날 왜 그리 가슴은 콩당거리는지 귓볼이 빨갛게 달아오른 그녀의 
옆모습을 훔쳐보며 우리는 그렇게 오랫동안 같이 있고 싶었다.
  밤 새워 편지를 쓰고 다시 쓰면서 어서 어른이 되었으면 하던 날들.
  첫눈이 내리던 날, 수천 수만의 하얀 나비가 하늘에서 내려오는 것처럼 첫눈이 왔다.
  누가 먼저랄 것도 없이 우리는 만났고 어둠이 내리길 기다려 손을 맞잡고 구석으로 구석
으로 사람들을 피해 우리들의 은밀한 공간을 찾아 배회했다.
  문득 사랑의 공간을 찾아 헤매던 전후 독일의 연인들의 모습이 떠오르고 내 청춘의 상상
력은 그렇게 자라났다.
  어둠에 쌓인 공원의 미끄럼틀 밑에서 우리는 서로의 어깨를 기대고 그러다가 포옹과 짧았
던 입맞춤.
  입맞춤만으로도 세상은 그토록 눈부시게 나를 눈뜨게 했고, 그녀의 머리칼 위로 떨어지던 
순백의 눈송이가 내 가슴으로 들어왔다.
  우리의 사랑은 그 눈송이가 녹듯이 두 사란의 가슴속으로 깊이 스며들어갔다.
  추송웅의 모노드라마를 보고 사보이 호텔 골목으로 차가운 겨울비를 맞으며 돌아오던  겨
울밤이었다. 열연하던 추송웅의 떨림을 가슴에 품고 걸어오던 밤길, 저며오는 기쁨에 쭈뼛거
렸던 것은 비극을 향한 예감이었을까.
  불현 듯 극장 입구에서 엄마의 치마끝자락을 잡고 칭얼대던 작은 계집아이(지금은 배우가 
된 추상미이다.)와 봉숭아물을 들인 엄지발가락이 눈 속으로 들어왔다.
  그렇다. 내 '복수의 첫사랑'은 그렇게 엄습하는 불길한  예감의 한켠에서 자라나고 있었으
리라. 아무튼 그녀가 교복을 입고 다소곳이 버스를 기다리고 있었다.
  가로등의 희미한 불빛을 받으며 가방을 앞으로 모은 채 얼굴을 한쪽으로 향한 채 서있는   
여학생의 모습. 아, 그 모습은 참으로 아름다웠다. 그래서일까. 나는 아직도, 이제 중년의 나
이에 서성이면서도 그런 정경과 마주칠 때면 술이 깬다.
  아무튼 나는 그때 놀래켜줄 요량으로 슬쩍 뒤로 가서 그녀의 어깨를 세차게 감싸 안았다. 
그런데 철썩, 불시에 따귀를 얻어맞은 나는 순간적으로 눈을 의심할밖에. 더불어 경솔한  나
의 행동이여!
  그녀는 분명히 나의 첫사랑, 그리고 지난 몇 달간 나를 지탱해준 소영이였다.
  "소영아, 나라구."
"어머, 저는 미영이예요. 그런데 우리 언니를 어떻게 알아요?"
"언니라니요?"
"소영이는 내 쌍둥이 언니거든요."
"뭐라구요?"
  그렇게 해서 또 다른 당혹스러움으로 나는 미영이와 만났다.  밤길을 걸으며 우리는 오랜 
친구처럼 그랬다. 어쨌든 나는 그녀와 똑같은 육체와 입맞춤까지 한 사이가 아니던가.  쌍둥
이지만 미영이는 소영이보다 더 쾌활하고 재치가 있었다. 소영이가 수줍게 핀 패랭이꽃이라
면 미영이는 코스모스 같았다.
  그날밤, 명동성당 앞 언덕길을 몇 번이나 되풀이 오갔던가. 오랜 기다림의 만남처럼  우리
는 그 단 한 번의 만남으로 서로에 대해 모든 것을 아는  사이가 되어 버렸다. 그리고 우리
는 작은 비밀 하나를 만들었다.
  "소영이에게는 비밀로 하고 일요일에 만나요."
  성북역 대합실로 향하면서 나는 왠지 모를 불안과 초조함으로 자꾸 흘러내리는 배낭을 추
스렸다. '처제와의 사랑'이랄까. 그런  상념으로 미영이와 나는 경춘선  열차에 올랐고, 객차 
사이에서 트윈폴리오의 노래도 부르고 어느 틈엔가 손을 맞잡고 그렇게 다시 또 다른 사랑
이 깊어갔다.
  우리는 오랜 연인처럼 산을 올랐다. 함께 쌀을 씻고 찌개를 끓이면서 사랑은 그렇게 어른
들의 흉내를 내면서, 아니 같이 살기 위한 또는 같이 사는 것처럼 흉내내는 것이 바로 사랑
이구나, 하고 느꼈다. 소주를 한 잔 마신 탓이었을까.  우리는 서로가 용기를 내어 나뭇등걸
에 기대어 포옹을 하고, 길고 긴 입맞춤으로 서로의 만남이 불륜이 아닌 진정한 사랑이었노
라고 스스로에게 강변했다. 팔장을 끼고 걸어오면서 어깨 가득  쏟아지던 그녀 젖가슴의 체
온은 모든 것을 잊게 했다.
  쌍둥이와의 사랑.
그 은밀한 날카로움의 끝에 서는 순간부터 사랑은 이제 사랑이 아니었다. 몰래 훔쳐피는 담
배처럼 두근거리는 떨림과 선택의 갈림길에서 나는 방황해야 했다.
  그리고 소영이에게는 '롯데', 미영이에게는 '테스'라는 이름을  지어주고 그 갈등의 바다를 
헤쳐나가기 시작했다. 같은 영화를 두 번 봐야 했고, 나누었던 말들과 약속들을 일기장에 적
어가며 지속했던 만남은 운명처럼 짜릿했다.
  그리고 드디어 운명의 날은 다가오고 있었다. 어쩌면 예견되었던 파국, 나의 아련한  욕심 
때문이었을까 아니면 주체할 수 없었던 사랑의 넘침 때문이었을까.
  전화를 걸 때에도 변성의  목소리를 사용하거나, 편지를 쓸  때에도 소영이에게는 펜으로 
미영이에게는 타자로 쳐서 보내야 했고,  무엇 하나 작은 선물을 할  때에도 거의 비슷하게 
해야 했다. 그래서 소영이는 미영이에게 "내 남자친구 하고 니 남자친구는 취향이 비슷한가 
봐. 그래서 우린 쌍둥이인가" 하는 말이 들려왔다.
  그러던 나날들 중 다음 해 겨울,  무려 1년이 넘는 줄타기 사랑의  끝은 미영이가 다니던 
교회의 크리스마스 행사였다. 미영이의 권유로 나가던 교회. 철길 건너 언덕 위에  솟아오른 
그 교회에서 크리스마스 고등부 연극의 무대가 올랐다.
  그랬다. 한편의 연극처럼 내 첫사랑은 그렇게 끝이났다. 그야말로 연애를 하기 위해  다니
던 교회에서 예배시간마다 곤혹스러웠던 나는 크리스마스 행사에 그 동안의 죄를  사하고자 
대본을 쓰고 연출을 맡아 하느님께 죄를 빌었다.  '우리 구주의 힘과 주의 위로를 빌라.'  늘 
이 소리를 읊조리며 어설픈 연극을 준비하고 드디어 막은 올랐다.
  그런데 평소에는 아니 평생토록 (미영이의 교회 다니기 10여년 동안) 교회에 관심도 없던 
소영이가 입시가 끝난 해방감과 그 지겹게도 많았던 시간을 소비하기 위해서였을까, 아니면 
작은 죄를 감추기 위해 더 큰 죄를 키우지 말라는  신의 계시였을까. 소영이가 쌍둥이 언니
의 무대출연을 축하하기 위해 교회를 찾아온 것이다.
  그리고 팸플릿과 교회 여기저기 붙어 있던 포스터에 박혀 있던 내 이름을 보았다. 그랬을 
것이니 그녀는 억장이 무너지는 심정으로 교회 한켠에 앉아 눈물로 그 연극을 보았을 것이
다. 동정녀 마리아의 사랑으로 불행했던 아픔을 감싸려 했을 것이고 언니와 나를 용서해 보
려 노력했을 것이다.
  그러나 끝내 내가 미영이의 손을  잡고 무대에 올라 다른 배우들과  함께 인사를 나누고, 
연적들이 다정하게 맞잡은 손을 보았을 때 그녀는 격해졌으리라.
  그리고 그녀는 모두가 주의 찬양을 외치던 밤에 가출을 했다. 작은 메모를 남긴 채.
  '내가 사랑했던 모든 것을 잊으려 합니다. 한때는 방금 전까지 사랑했던 사람과  앞으로도 
영원히 사랑해야 할 미영에게'
  '그 여자는 이 한 마디  남겨두고 떠나갔다네, 무기들아 잘  있으라'라는 유행가 가사처럼 
그녀는 머리를 깍고 세상을 등진 채 살아가고 싶었을까. 그녀가 산으로 들어가기 직전 친구
에게 알렸고, 발칵 뒤집힌 그녀 부모의 집요한 탐문 끝에 그녀는 다시 집으로 끌려왔다.  그
리고 그녀의 희망대로 법당에서  의식으로 치르지 못했으나, 그녀의  완고한 아버지에 의해 
머리를 잘렸다.
  그랬다. 그 잘린 머리카락들처럼 우리들의 첫사랑은 무참하게   잘려 나갔다. 그날 밤 미
영이는 나와의 짧은 통화 끝에 이렇게 말했다.
  "그냥 장난으로 시작했던 만남이 너무 큰 아픔이 되었어요. 우리 이제 그만  만나요. 소영
이를 쳐다볼 수 조차 없어요."
  그래 나 역시 어찌 더 만날  용기가 남아 있으리. 하지만 머리를 잘린  채 무너진 억장을 
추스리고 있을 소영이를 만나고 싶었다. 그리고 진정코 내게는 사랑이었노라고. 다만 줄타기
에 흔들렸던 나를 용서해 주기 바란다고. 그리고 언제 까지나  그 상처가 아물고 그래서 다
시 나에 대한 사랑이 거듭날 수 있다면 기다리겠노라고 말하고 싶었다.
  그 마음은 진정이었다. 사랑의 경험이 없는 첫사랑의 실수였노라고 말하고 싶었다. 몇  날
을 기다리던 끝에 나는 소영이와 만났다. 그 제과점에서.
  처음 만났을 때처럼 우리는 어색하게 물잔을 바라보며 곰보빵의 우둘투둘한 표면이  달이 
아닐까, 저 달 속에는 누가 살고 있을까, 그렇게 결국 아무 말도 하지 못한 채  스카프로 머
리를 감싼 소영이를 슬쩍슬쩍 쳐다보면서  나는 환영처럼 미영이를 보았다.  그리고 그녀의 
눈가에 맺힌 이슬에서 흔들리는 나를 보았다. 그리고 아무런 이별의 말도 위로의 말도 못한 
채 그렇게 헤어졌다.
  '이제와 다시 실연의 아픔이야 있겠냐마는, 내 가슴에 잃어버린 것을 위하여'
  그렇다. 이제 그녀들은 내 취한 삶의 한 귀퉁이에서 그렇게 남아 있다.
  음치인 내가 최백호의 노래를 부르면서 그녀들과 걸었던 길들,  그리고 아직도 가슴에 묻
어둔 그녀들의 입술 속에 나는 취한 몸을 이끌고 걸어간다.
  그래서 언제나 내 사랑은 항상 흔들렸다.
  홍결 1962년 충남 논산에서 태어나 인천대 국문학과를 다녔으며 '보는 시' 동인으로  작품
활동을 시작했다. 시집으로 '시의 혁명'등이 있다.

  장석주
  잃어버린 한 마리의 '새'에 관하여
  어떤 일이 있어도 첫사랑을 잃지 않으리라
지금보다 훨씬 더 많은 별자리의 이름을 외우리라
성경책을 끝까지 읽어 보리라
가보지 않은 길을 골라 그 길의 끝까지 가보리라
시골의 작은 성당으로 이어지는 길과
폐가와 잡초가 한데 엉겨 있는 아무도 가지 않은 길로 걸어가리라
깨끗한 여름 아침의 햇빛 속에 벌거벗고 서 있어 보리라
지금보다 훨씬 더 자주 미소짓고
사랑하는 이에겐 더 자주 '당신을 만나 정말 행복해'라고 말하리라
사랑하는 이의 머리를 감겨주고
두 팔을 벌려 그녀를 더 자주 안으리라
사랑하는 이를 위해 더 자주 부엌에서 음식을 만들어 보리라
다시 첫사랑의 시절로 돌아갈 수 있다면
상처받는 일과 나쁜 소문,
꿈이 깨어지는 것 따위는 두려워하지 않으리라
다시 첫사랑의 시절로 돌아갈 수 있다면
벼랑 끝에 서서 파도가 가장 높이 솟아오를 때
바다에 온몸을 던지리라
  시 "사시 첫사랑의 시절로 돌아갈 수 있다면" 전문

  지난 겨울 뜰 한켠에서 말없다가 기지개 켜는 나무들, 나하고 끝끝내 무관하던 암벽들, 물
결에 씻기던 백년의 뿌리들, 좀벌레들, 그리고 나 떠난 뒤에도 오래도록 출렁거릴 저 바다의 
잔 물결들과, 쇠냄새 나는 수돗물과, 땅에 길게 드리워지던 짐승의 그림자들과, 달빛들, 달빛
아래 염소들, 무성한 잡초와 내가 아는 모든 이들의 이름만큼 많은 저녁별들.
  나의 피들은 그것들 모두를 기억한다. 그것들 모두와 함께 단 한 사람의 이름을.
  '첫사랑'이란 미숙한 열정 속에 들려 한없는 혼란과 방황으로 보냈던 날들을. 그것들을 망
각의 강으로 흘려보내지 못하고 아직도 안고 있는 내 몸의 혈관의 피들은 불온하다.
  사랑은 마음을 고요하게 비워놓고 난  다음에 이는 정열 속에 있다.  증오나 질투나 분노 
속에는 괴로움과 흔들림과 혼란스러움만 깃들 뿐이다. 거기에는  일체의 욕망도, 의심도, 괴
로움도, 의무도, 권리도 없다. 진정한 사랑이란 온 마음과, 온몸과, 온 심장과, 온  영혼을 다
해 그에게 다가가는 것, 내게 더 이상 바칠것이 없을 때까지 내 전존재를 그에게 바치는 것
이므로 그것은 죽음과 같다.
  아무것도 남지 않은 우리 마음속에, 심장 속에, 몸 속에, 영혼 속에 찾아드는 것은 고요한 
평화와 분별과 사려가 깃든 정열과 이 세상 모든 고귀한 것들의 있음이 일으키는 행복한 충
일이다.
  그러나, 첫사랑이란 그런 완전한 사랑과는 거리가 멀다. 그것은 본질적으로 불완전한 사랑
이다.
  '첫사랑'이란 환상에 지나지 않는다. 왜냐하면 생의 모든 순간에 걸쳐 경험하는 사랑은 전
부 첫사랑이기 때문이다.
  카뮈는 말한다. '불모의 땅과 어두운 하늘 사이에서 힘들게 일하며 사는 사람들은  하늘과 
땅이 가볍게 느껴지는 다른 땅을 꿈꾸게 된다'고
  첫사랑이란 그렇게 꿈꾸는 '다른 땅'이다. 그것은 불모의  땅과 어두운 하늘에 진절머리를 
치며 도망가는 지중해의 기슭, 빛의 사막이다.
  저문 거리의 인파 속에 파묻혀 걷다가 뒤돌아보면 역광을 받고 서 있는 빌딩들의 기하학
적인 선으로 분할된 하늘에 황혼이 암암히 걸려  있을 때 우리는 이유 없이 돌연한 슬픔에 
빠져들곤 한다. 그것은 우리 자신의 삶의 경영에 불가피하게 끼어들어 있는 어리석음,  시행
착오, 뼈아픈 과오 등이 선명하게 환기되면서 일어나는 날카로운 회한에서 비롯된 것이다.
  첫사랑이란 어리석음, 시행착오, 뼈아픈 과오이다. 그런 것들이  빠져 있다면 그것은 결코 
첫사랑이라고 할 수 없다. 첫사랑이란 결코 이루어지지 않는 실패의 결과와 그것이 생의 표
면에 남기는 흠집에 의해 비로소 완성되는 그 무엇이다.  첫사랑이란 실패에 의해서만 그것
이 첫사랑이었음을 입증하는 비극의 그 무엇이다.
  나는 부쩍 '새'에 대한 꿈을 자주 꾸었다. 꿈의 내용은 언제나 비현실적인 것이었다.  간밤
의 꿈에서는 나는 말라버린 우물의 밑바닥에 떨어져 헐떡거리는 '새'를 보았다.
  '새'는 오래된 이끼 냄새가 나는 그 말라버린 우물의 밑바닥에서 몇번이나 날개를  푸드득
거리며 공중으로 날아오르려고 시도했으나, 이내 다시 바닥으로 추락하곤 했다.
  아주 오래 전 홀연히 내 곁에 날아왔다가 어느날 갑자기 사라져버린 '새'에 대한 꿈을  꾸
고 난 이튿날은 언제나 가슴이 텅 빈것만 같은 공허감에  오래 시달리곤 했다. 베갯잇은 간
밤에 흘린 땀으로 아직 축축하고, 거기 떨어져 있는 몇 올의 덧없는 머리카락을 집어올리며 
나는 '새'가 떠나버리고 얼마나 많은 날들이 흘러가 버렸는가 가늠해 보며 몸을 떨곤 했다.
  내가 '새'를 처음 만났을 때 그녀는 스물한 살이었다.  '새'를 만나기 이전에 나는 이미 어
떤 이성에 대하여도 성적 배타성을 굳게 유지해야 할 결혼관계의 의무를 지니고 있었다. '새
'와 처음 만난 자리에서 나는 무심코 그 사실을 서둘러 말해 버렸고, 그 순간 나는 '새'의 얼
굴에 스쳐가던 실망과 안타까움의 그림자를 보았다.
  이해할 수 없을 만큼 빨리 우리는 '나'와 '남' 사이의 거리를 지워버렸다. 그 무렵 나는 숨
쉬기 조차 힘들정도로 지쳐 있었고, 내게 홀연히 날아왔던 '새'는 위안과 희망,  그리고 구원
이었다.
  나는 불가해한 운명 앞에서 '나'라는 인간이 얼마나 미소하고 나약한 존재인가를 참담하게 
깨달았다. 나는 한 인간에게 그때처럼  무목적적으로 빠져들었던 적이 그 이전에도  없었고, 
그 이후로도 결코 없었다.
  한 인간에 대한 그토록의 몰입과 탐닉을 통해 나는 인간의 애증의 그 끝간 데 없음에  두
려움으로 몸을 떨었고, 그것이 찰나에도 몇 번씩이나 천국과  지옥을 드나들게 하는 열락임
을 비로소 알았다.
  '새'와 나의 시간들 속에는 일몰에 황량하고 장엄한 나신을 드러내는 서해 바다와, 교외선
들과, 서울 근교의 유원지들과, 늦가을 산사들이 있다.  그리고 밤여행, 독주들, 서로에 대한 
죽음과도 같은 열망, 머리를 짓 찧는 고통, 불면, 편지들, 그 무엇으로도  대체되거나 소진되
지 않은 비속한 정욕, 도덕적 갈등, 몇 번의 인위적인 쓰라린 헤어짐, 그리고 사람의 힘으로
는 저항할 수 없이 강했던 운명의 인력, 눈물, 돌연한 파국들이 남아 있다.
  '새'는 나로부터 사라져 어디론가 날아가버렸지만, 나는 아무일도  없었던 것처럼 그 이전
의 시간으로 되돌아갈 수가 없었다.
  나는 몇 년 동안을 혼자 지냈다. 어느 날 아무것도 가진 것  없이 빈 몸으로 빠져나와 작
은 거처를 마련하고, 혼자 밥  먹고, 일하러 회사에 나가고, 퇴근해  돌아오는 길에 몇 병의 
맥주를 사들고 들어와 늦도록 마시다가 취해 잠드는 단조로운  생활이 몇 년이나 이어졌다. 
그때 나는 목젖을 막 통과하는 혼자 먹는 저녁밥의 아픔에 자주 목이 메이곤 했다.
  그 동안 나는 낡은 수동타자기를 두드리며 많은 글들을 썼고,  내가 하는 일에 마음을 붙
잡아매려고 무진 애를 썼고, '새'에 대해서는 간간이 아주 조금씩만 했다.  '새'로부터는 아무 
소식이 없었고, 나는 '새'가 죽었는지 살았는지조차 알 수 없었다. 어떤 날은 '새'와  내가 가
끔 들렀던 신촌 로터리에 있는 고전음악이 나오는 레스토랑에 몇 시간을 멍청하게 혼자 앉
았다가 돌아오기도 했다.
  어느 날 갑자기 '새'로부터 전화가 걸려 왔다. '새'는  "여기 정신병원이야"라고 했다. 나는 
평소에도 장난끼가 많았던 '새'가 나를 놀려주기 위해 농담을 하는 것이라고 생각했다.
  그러나, 그것은 농담이 아니었다. 나는 '새'가 어떻게 해서 정신병원에까지  가게 되었는지
를 알 수 없었다. 순간적으로 가슴이 찢기는 것 같은 날카로운 고통이 내 몸을 관통하고 지
나갔다. 전화를 끊고도 나는 오래 힘들어 했다.
  나는 '새'의 인생에 씻을 수 없는 누를 끼쳤다.  나는 '새'의 인생이 저토록 망가지게 방치
해 두었다. '새'를 생각하는 동안 참담한 자괴감이 내 마음을 고통스럽게 했다.
  그리고 세월은 또 흘러갔다. 나는 말라버린 우물 밑바닥에  갇혀 언제까지나 날개를 퍼덕
거리는 꿈 속의 '새'를 생각한다. '새'는 이미 내 손길이 미치치 않는 저 낯선 세상의 복판으
로 흘러가버렸다. '새'는 세상은 커다랗고 정다운 여인숙이고, 인생은 하룻밤  짧은 꿈이라고 
말하며, 아득히 흘러간 날들처럼 웃고 있다.
  나는 나를 구속하는 일체의 인습과 이데올로기, 내게 주어진  현실의 조건들과 싸우며 살
아왔다. 내가 그 싸움들을 포기하고 운명에 순응하려고만 했다면 내 삶에 어떤 흠도 만들지 
않았을 것이다.
  그러나, 나는 단호하게 그것들을 피동적으로  수납하기를 거부하며, 내가 살고 싶은  삶을 
살기 위해 싸워 왔다. 그 싸움은 내가 소유하고 싶어하는  것들을 얻기 위한 욕망 때문이기
보다는, 내자존을 지키기 위한 싸움이었다.
  내 삶의 많은 흠들은 그 싸움의 생생한 흔적들이다. 나는  이제 단단하게 아문 그 상처의 
자리에 나의 눈물과 욕망을 비벼넣으며 어루만진다.
  가끔 어둠에 침잠하는 내 영혼은 이렇게 부르짖는다. '나는 왜 이렇게 밖에 삶을 살 수 없
는가?' 나의 인격, 주체, 정신의 한계에  대한 자각이 딱딱하게 엄습할 때, 사방을  둘러봐도 
뚫고 나갈 길은 전혀 보이지 않을 때 자기혐오와 우울함에 빠져들고 나의 이성은 마비된다. 
약간의 시간이 지나고, 그 마비된 이성은 가까스로 힘을 회복하고 다시 내게 묻는다.
  '나는 누구인가? 나의 나됨을 가능케하고 뒷받침하고 있는 것들은 무엇인가?'
  누구에게 그런 경험이 한 두 번씩 있는 것은 아닐까. 평소에는 막연하게 자기자신에 대하
여 잘 알고 있는 것처럼 믿고 행동하다가  어느 계기에 직면해 낮은 문설주 따위에 호되게 
부딪쳐 정신이 막막해 지는 것과 같은, 자기 자신에 대한 무지, 모순으로 가득찬 자아에  대
한 생소함, 삶의 주체인 자기자신과 인식대상으로서의  자기자신 사이에 가로놓인 뛰어넘을 
길 없는 막막함으로 형언할 길 없는 고통과 절망의 바닥에 떨어져버리는 경험 말이다.
  첫사랑이란 피할 수 없는 고통의 운명이다.
  그것은 생의 통과의례, 한 번은 건너가지 않으면 안되는 그 무엇이다.
  내 의지와 선택의 바깥에 놓여  있는 사람들이 쉽게 운명이라고 부르는  것, 그것이 결코 
우연의 산물이 아니라 '나'라는 티끌처럼 작은 실존 주체를 둘러싸고 있는 사회, 역사, 더 크
게는 자연, 우주를 지배하는 어떤 법칙성과 힘, 알 수 없는 그 어떤 필연으로서 주어지는 것
이다.
  그러나, 이제 나는 그 첫사랑으로부터 얼마나 멀리 떠나 있는가!
  나는 어느덧 첫사랑을 관조해야만 하는 나이에 이른 것이다.
  내겐 더 이상 세상의 규범들을 바꾸고자 하는 잉여의 힘들을  다 탕진한, 저 뻘밭처럼 황
량하게 비어 있는 내면만 있을 뿐이다. 그 황량한 뻘밭에는 어떤 '새'도 날지 않는다.
  장석주 1975년 '월간문학' 신인상과, 1979년 조선일보와 동아일보 신춘문예에 시와 평론이 
동시에 당선되면서 본격적인 작품활동을 시작했다. 그후 청하출판사를 설립하여 단행본들과 
계간 '현대시세계', '현대예술비평' 등을 펴냈다.  시집으로 '햇빛사냥', '완전주의자의 꿈', '붕
붕거리는 추억의 한때', '크고 헐렁헐렁한 바지'등이 있고, 산문집으로 '11월', '절망에 관하여 
우아하게 말하는 방법'등이 있으며, 평론집으로 '세기말의 글쓰기', '문학의 죽음', '문학 인공
정원' 등과 장편소설로 '세도나 가는 길' 등이 있다. 지금은 글쓰기에만 전념하고 있다.

  장석남
  활짝 핀 꽃그늘 속을 걸어서
  저, 꽃밭에 스미는 바람으로
서걱이는 그늘로
편지글을 적었으면, 함부로 멀리 가는
사랑을 했으면, 그 바람으로
나는 레이스 달린 꿈도 꿀 수 있었으며,
꽃 속에 머무는 햇빛들로
가슴을 빚었으면 사랑의 
밭은 처마를 이었으면
꽃의 향기랑은 몸을 섞으면서 그래 아직은
몸보단 영혼이 승한 나비였으면
내가 내 숨을 가만히 느껴 들으며
꽃밭을 바라보고 있는 일은
몸에, 도망은 별 몇을
꼭 나처럼 가여워해 이내
숨겨주는 일 같네.
  시 "꽃밭을 바라보는 일"전문

  그 애들은 지금 어디서 무엇을 하고 있을까.

  역시 먼 기억이긴 해도 숨을 고르고 생각해볼 수밖에 없겠다. 그것이 첫사랑의 회상일 경
우 어찌 숨을 고르지 않을 수 있으랴. 듣던 음악도 이미 묵은  무엇 같아 다른 것으로 바꾸
고 나는 마음을 고요하게 하여 여울물 속을 들여다보듯 그 기억들을 들여다본다. 오 행복의 
못자리들. 혹은 송어떼들.

  헌데 어떤 여자를 첫사랑이라고 해야 할지 모르겠다.  초등학교 1학년 담임선생님의 널따
란 치맛자락을 첫사랑이라고 해야할지, 고등학교 다닐 때의 이웃학교 한 여학생을 그것이라
고 해야할지 알 수 없다. 매일 아침 버스 정류장에서 마주치던 그 잘록한 허리를 가졌던 한 
학년 아래 여학생도 있었다. 말 한마디  건네보지 못한 그 여학생 얼굴이 지금도  기억난다. 
대학 1학년때 불현듯 만난 그 애가? 아니 그  애들이? 모두 다 가슴을 흔들었고 마음에 웅
덩이를 하나씩 만들어 놓은 여인들이었다.
  그러므로 나는 이후 모든, 사랑이라고 불릴 수 있는 것(그것이 얼마나 되랴만)은 첫사랑이
라고 생각하는 사람이 되었다. 오, 축복 있을진저, 첫사랑들에게.

  오랜 시간이 지난 후에 되돌이켜 생각해 보면 그때는, 그러니까 그 사랑의 모든 시간들은 
다 꽃그늘 속이라고 말해야 할 것이다. 어떤 뛰어난 기억력도 사랑의 기억만큼은 온전히 복
원해내지 못할 것이다. 그것은 다시 회상해낼  수 없는 것이고, 다시는 반복되지 않는  것이
고, 다시 오지 않는 것이다. 그저 단 한 번 지나간 일일 뿐이다. 단지 가슴을 떨었다든지 하
는 정도의 기억일 뿐이다. 그 가슴마저도 지금은 다른 것이 되어 있을지 모른다.
  활짝 핀 꽃그늘 속이란 늘 그 속에 있을  때는 다른 것은 생각할 수 없는 것이고  이성을 
잃는 것이며 그 밖으로 나오면 아무것도 생각나지 않는 그런 곳이 아니던가.

  그러니까 고등학교 2학년 즈음이었을 것이다. 시내 분식집에서 음악을 틀어 주는 형이 있
었다. 그 형은 군대를 막 제대한 국문과 휴학생이었다. 그곳에는 시를 습작하는 방송대 국문
과에 다니는 누나도 아르바이트를 하고 있었다. 그때 나는 문학소년이었다. 내가 그런  소년
이라는 것을 그 음악을 틀어주는 형이 알고 있었다. 어느 날 그곳엘 들렀는데 그 형이 두툼
한 대학 노트를 하나 주는 것이었다.  그 안에는 아주 정갈하게 정리한 시와  그 시에 맞게 
그려넣은 그림들이 한 권 가득했다. 근처 여학교의 같은 학년 여학생의 것이었다. 그 아이도 
문학소녀였고 그림을 아주 잘 그리는 아이였다.
  어느 날 그 애를 그 분식집에서 만나게 되었다. 얼굴이  아주 동그랗게 생긴 자그마한 애
였다. 첫인상이 비유하자면 첫물로 따온  오이를 뚝 부러뜨렸을 때 퍼지는  그런 향기가 막 
풍겨올듯한 아이였다. 하긴 그때 어느 여학생을 만났던들 그렇지 않았으랴만.
  그 아이를 만나고 집엘 왔는데 잠이 오질 않았다. 그  애의 머리 모양이 좀 특이했었는데 
그런 비슷한 뒷모습을 길을 가다가 보게 되면 혹시나 하여 가슴이 마구 뛰었다.
  그 애의 집은 개봉역에서 내렸었다. 다 늦은 저녁 때  동인천역에서 내가 내려야 하는 역
을 한참을 더 지나는 개봉역까지 전철을 같이 타고 갔던 기억이 난다. 같이 나눈 이야기 중
에는, 요즈음에 할머니가 돌아가셨는데  할머니 무덤엘 가보면 할머니가  추워할 것 같다는 
참 유치한 이야기를 들었던 기억이 난다. 문학소녀답게 당돌한  구석도 있었는데 이담에 크
면 서울 명동 같은 데서 작은 술집을 하는 것이 꿈이라는 소리도  들었다. 그때 나는 그 애
의 그런 장래 희망이 꼭 실현될 것만 같아 여간 즐거운 게  아니었다. 나는 그 술집에 가서 
술을 마시리라 생각했었다. 헌데 정말 그렇게 되었는지. 혹시 그런 좋은 꿈을 접고서 어디서 
지지고 볶는지.
  어느 토요일 오후 동인천역 광장 시계탑 앞.(그러한 곳에서 지금 아이들도 서로들 만나는
지) 그곳이 약속 장소였다. 나는 그 애를  기다리고 있었다. 시간이 갈수록 초조해지고 있는
데 그 해는 오지 않고 같은 교복을 입은 여자아이가 나타났다. 와서  하는 말이 그 애는 일
이 있어서 갔다는 것이다. 화가 나서 그대로 앉아 있었다. 그런데 아뿔싸, 대합실 쪽으로 그 
아이가 들어가는 것을 내가 보아버리고 만 것이다. '니가 잘난 척을 하고 있구나.' 나는 속으
로 생각했다. 그리고 그 아이를 만나지 않았다. 그 아이는 나중에 무슨 시화전에 같이  참여
했으므로 자연스레 대면할 기회가 있었지만, 그때는 내가 속마음을  숨기고 잘난 척을 했기 
때문에 그 이후 만남이 계속되지는  않았다. 나중에 안 일이지만 여자  아이들은 처음엔 다 
잘난 척을 한다고 한다. 나중에서야 알고 나서는 내가 잘난 척한 것을 후회했다. 모두가  지
나간 후였다.
  흐지부지 끝난 내 첫 번째 첫사랑이다.  그 애가 잘난 척을 하기 전까지  나는 숨이 막힐 
듯한 꽃그늘 속에 있었던 셈이다.

  그해 말인가 그 다음해 말인가 다시 이성복의 첫 시집 속 시구처럼 또 첫사랑이 불어닥친
다. 그 애도 내 가슴을 뛰게  했던 아이였는데 두어 번인가 만나고는 잘  만나주지 않아 안 
만났다. 그애는 얼핏 보면 아주 예쁜 얼굴이었는데 뜯어보면 못된 성질이 묻어 있는 인상이
었다. 헤어진 지 오랜 어느 날, 어느 당구장엘 들어갔는데 그 애가 어떤 머슴애들이랑  히히
덕거리는 모습이 보였다. 그런 모습은 즐겁지 않았다. 바람둥이였었나?

  다시 첫사랑이 불어왔다.
몇 번 만났고 몇 편의 편지가 오고갔다.
그러나 이념이 달랐다.
시들했다.

  다시 첫사랑이 불어왔다.
그 애는 너무 계산적이어서 싫었다.
그러나 손을 잡아 보기도 했다.

  다시 첫사랑이 불었다.
이 애는 내 성격이 너무 소극적인 자기와 비슷하다고 갔다.

  다시 첫사랑이 불어오고 불려갔다.
나도 모르게 어느 날 내게서 첫사랑이 불어간 적도 있으리라.
그런 소문도 들었다.

  어느 해 여름 나는 내 지나온 생활을 모두 지워버리고 싶어 혼자 서해의 어느 섬으로  갔
었다.
  밥을 끊여먹으면서 여름이 끝나기를 기다렸다. 울긋불긋한 피서객들이 빠져나가기를 기다
렸다.
  물론 죽음 같은 것을 생각한  것은 아니었다. 다만 그때까지의 내  청춘이란 것이 참으로 
한 번쯤 정리되지 않으면 안될 만큼 누추해져 있었던 것이다.
  혼자서 맘껏 한적한 해변을 걷고 또 걸으면  마음에 새로운 살이 돋아날 것 같은 생각이 
들었을 것이다. 우선은 사람들을 좀 패하고 싶어서였을 것이다.
  피서철이 끝나고 간이상점들이 폐쇄되었다. 그 중 어느 상점에  가위표로 각목을 대고 못
을 치는 소리가 마지막으로 들리고는 섬은 황량해졌다. 하루가  지나고 이틀이 지나고 나니 
모래 위는 사람의 발자국 대신 바람의 결들이 묻어나고 있었다.
  나는 그 모래 위를 천천히 걸으면서 피폐해진 내 청춘의 이러저러한 문제의 목록들을 하
나씩 정리해 나갔다.
 역시 사랑의 문제에도 어지간히 시달렸던 것 같다. 아니  당시 하고 싶었던 일들이 너무나 
많았던 내게 사랑의 문제는 어쩌면 가장 시급하게 처리해야  할 문제일지도 몰랐다. 사랑이
라는 이 관념을 어떻게 환원해 내 마음과 육체 속에  제자리를 찾아줄 것인가. 어떻게 번역
해내야 하는가. 내 청춘은 지금 어떤 욕망과 싸우고 있는가. 욕망의 실체는 과연 어떤  것인
가.
  어느 날 밀물이 들어와 내 발치에서 수런수런대고 있었다. 조용히 어둠이 오고 별이 빛났
다.
  물결 곁에 앉아 있는데 갑자기 마음이 한없이 편안해졌다. 밀물이 마음에까지 밀려들어와 
수런거리고 있었다. 그 위에도 별이 내려와 빛났다.
  이 밀물이 그렇듯이, 사랑은 내 안에서 싹트지만 내 의지가 하는 것이 아니다. 그것은  신
이 하는 것이다. 순리가 하는 것이다. 그분이  하자는 대로 길을 넓게 잘 닦아주면 될  일이
다. 사랑 때문에 아프다면 그것은 내가 아픈 것이 아니고 내 안에 온 신이 아픈 것이다. 사
랑의 설렘 또한 그런 것이다. 그런 생각들이 불현 듯  누에의 실처럼 연이어 머리에 떠올랐
다. 맞는 것 같았다.
  사랑은 육체 이전의 문제이고, 정신 이전의 문제이듯, 도덕 이전의 문제이고, 슬픔 이전의 
문제이고, 법과 제도와 계산 이전의 문제이고, 심지어 사랑은 사랑 이전의 문제였다. 사랑은 
다만 심장의 고동과 타협하며 육체와 정신을 지나가는 것이다.  그래서 어느 날 불어닥치는 
것이다. 출처를 알지 못하는 곳에서부터 불어닥치는 것이다. 그러므로 정처가 따로 있는  것
이 아니다. 불어닥친 것은 지나가는 것이다.
  그날 저녁 나는 과식을 했을 것이다.

  지금 시간이 다 지나고 나니 첫사랑의 앙상한 잔영들이 몇 개 남아 있다. 가슴이 뛰고 늘 
먼 곳을 보게 했던 그때의  지상에서 몇 센티미터쯤 떠 지내던  시절의 그림자들. 깨끗하고 
아름다워 보인다.
  그 애들은 지금 다 어디서 무엇이 되어 살아가고 있을까. 부디 모든 사랑이 첫사랑이라는 
사실을 알았기를.
  저 앞에 놓인 첫사랑의 꽃그늘 속을 다시 가보고 싶다.  그러나 천천히 갈 것인가 뛰어갈 
것인가. 어떤 것이 옳은 것인가.
  첫물 오이를 뚝 부러뜨렸을 때 퍼지는 그 향들을 기리며.
  장석남 1987년 경향신문 신춘문예에  시가 당선되어 등단했다. 시집으로  '새떼들에게로의 
망명', '지금은 간신히 아무도 그립지 않을 무렵', '젖은 눈'등이 있고,  김수영 문학상을 수상
하기도 했다

  해설. 박덕규
  미지의, 미완의 사랑학
  사랑하니까 시를 쓴다.
  다른 사람 글 예기 하지 말고, 내가 내 얘기를  직접, 재미있게 하자, 하고서 소설가가 되
어 놓고는, 막상 내 첫사랑 얘길 하려고 하니까 또 내 얘기를 꺼내기 싫어지는 거 있지요.
  사랑에 얽힌 오래 전의 내 시를 얘기하는 것도 별로  신나는 일이 아니고요. 그렇다고 제 
첫사랑에 무슨 비밀스런 것이 남달리 있는 편도 아니거든요. 언제 사랑의 첫 느낌을 가졌는
지 분명치 않다는 점도 남다른 게  아니지요. 그때 그게 사랑의 느낌이었는지 아닌지,  오랜 
세월이 흐른 뒤에도 잘 알 수 없는, 그런 느낌도 무수히 많잖아요?
  반면에, 사랑의 감정으로 충만했을 때는 시심도 그만큼 충만했지요. 그럴 땐 정말 시를 쓰
고 싶어 미칠 것 같았지요. 그 시를 어서 빨리  '사랑하는 그대'에게 보내고 싶어서 또한 미
칠 것 같았던 느낌도 다른 이들의 추억과 꼭 같지요.
  이렇게요.
  내가 그대에게 하는 잦은 말들이
그대 영혼을 조금이라도 흔들지 못한다면
시는 있어서 무엇하리.
  윤성근 "첫사랑의 시"에서
  사랑의 마음만큼이나 풍성한 시의 마음이었지요. 그대를 향한 그  많은 시들은 지금 조금 
남고 다 어디로 갔을까요?
  그 사랑을 잃고 울던 시절에도 시심은 또 달리 충만했지요.  실연의 아픔을 시 쓰는 일로 
달랜다고나 할까요? 시고 뭐고 다 버리고 싶은 심정인데도 시를 쓰고 있었지 않았겠어요.
  날이 새면 기억하는 자의 가슴만
혹독한 멍이 들거늘
  박주택 "포구에서"에서
  혹독한 멍으로 남은 사랑을 다시 혹독한 상심 속에서 노래하고 있었지요. 이렇듯,  사랑의 
느낌과 시를 쓰는 일은 특히 '첫사랑의 시절'에는 참으로 뗄려야 뗄 수 없는 관계  아니겠어
요? 그 점에서 보면, 그 누구나 시인이었거나 지금 시인이거나 장차 시인일 게 분명하죠. 바
로 이 책을 읽는 당신들 모두가 말이지요.

  그대가 누군지 몰라도 사랑의 시를 쓴다.
  그런데 말이지요. 제 시와 더불어 한번  하고 넘어갈 사랑 얘기가 있기는 있어요.  사랑의 
마음이 시를 낳는다고 했는데, 그게 꼭 사랑하는 대상이 있어야 그런 것만은 아니라고 생각
해요. 그냥, 그 누구든, 또는 그 누구도 아니든, 막 보고 싳어 미칠 것 같은 그런 느낌  속에
서, 자신이 본 적도 없고 그려 본 적도 없는 대상을 향해 사랑의 마음을 춤고 시를 쓰는 때
가 있어요. 미지의 존재를 향한 그리움을 노래한 시라고 볼 수 있겠지요. 제가 이미 십수 년 
전에 낸 시집 '아름다운 사냥'을 이리저리  뒤적이다가 보니 그런 생각을 하게 만드는  시가 
눈에 띄더라구요. 제목이 '하현달'이라는 건데요, 실은  이리저리 뒤적일 것도 없이 그  시집 
첫머리를 장식하는 시지요. 그 시집에 실린 시들 중에는 가장  어린 나이에 쓴 시이기도 하
지요. 제가 그 시를 여기 다 적어  놓을 테니까 기왕이면, 옆에 앉은 사람에게 피해가  되지 
않을 만큼만 작은 소리를 내면서 낭송을 해보시겠어요?
  너는 참 이상한 꽃이야.
잠결에 어린 누이가 뜰에 내린 어둠을 쓸고 있다. 발목에  이는 덜 깬 바람이 흐느적거리며 
다시 어둠의 일부가 된다. 치마폭에 갇혀서 나의 누이는 밤마다 꽃밭을 가꾸자고 한다. 물안
개를 뿜으면 꽃들은 조개처럼 입을 오므린다. 뜰에 가득히  꽃잠을 자다가 나비잠을 자다가 
간밤엔 초경으로 가슴 팔딱이던, 오오라
네가 지상에 처음인 그 입술 작은 꽃이로구나.
  제가 20세를 전후한 시절에는 김춘수 선생의  무의미시 전후를 넘나들고 있었던 것  같아
요. 제가 살던 도시의 문화적 환경이  그랬지요. 시적 대상을 이미지화 하는 가운데  관념의 
문제에 제법 시달리는 듯한 그런 면이 그 지역 선배시인들에게서도 많이 발견되지요.  '하현
달'에서, 꽃과 누이와 달이 어우러지고  있는 밤이란 실재하는 밤  풍경이랄 수가 없겠지요. 
이미지로 존재하는 밤이라고나 할까요. 그 밤을  위해, 잠을 '덜 깬 바람'이  '어둠의 일부'가 
된다는 식의 표현이 얹어져 있어요. 바람이 어둠의 일부가 된다? 그건 이미지이면서 관념이
지요. 그 관념은 무의미시론 이후의 김춘수 시인이 그토록 배제하려고 하던 것이지만요.  그
땐 그런 거 저런 거 다 몰랐어요. 그때  제가 또 몰랐던 게 있지요. 이 시에서 초경을  맞는 
누이란 실재하는 누이일 수 없을  뿐만 아니라, 상상 속의 소녀라고도  저는 별로 생각하지 
않으려 했던것 같아요. 그러나 사실로는 그렇지  않았을 거예요. 제 무의식을 제가 알  수도 
없고 그 누구도 알 수 없겠지만, 이 시를 소리내어서 읽다 보면, 비록 이 시가 이미지로서의 
풍경화로 제시되어 있다 하더라도, 뭔가  이 세상의 사물과 새로이 만나고  있는 한 소녀의 
실재적 이미지가 드러난다는 거지요. 그 누이는  누구인가? 제게는 누이가 없어요. 저는  저 
삭막한 남자 6형제만의 집안의 막내 아니겠어요.  그런 제가, 없는 누이를 설정해  보았다는 
것, 잠결에 부시시 일어나 뜨락을 거니는 누이를 상상해 보았다는 것, 그 누이가 하얀  달빛 
아래서 꽃과 입맞춤을 한다는 것, 그런 것들은 여자에 대한 막연하지만 지극한 그리움의 소
산이 아니고 무엇이겠어요.  꽃잠, 나비잠이란 시어에서  묻어나는 귀엽고 순결한  이미지가 
'흐느적거린다', '조개처럼 입을 오므린다', '초경으로 가슴 팔딱이던', '입술 작은 꽃' 등이 풍
겨주는 관능적인 이미지와 만나게 된 게 다 필연이었다고 말할 수 있지 않겠어요? 그때 누
이란 내게 미지의 존재, 미지의 사랑이었던 거지요.  제 시 중에 '첫사랑의 시'라고 할  만한 
시가 없어서 이런 얘기를 하는 건 아니라고 했지요? 저는, 사랑의 첫 느낌은 어쩌면 구체적
이고 직접적인 대상 때문에 생겨나는 것이  아니라 사랑하고픈 마음에서 먼저 시작되는  게 
아닌가 싶기도 해요. 우리 시에 무수히 등장하는 누이니, 여인이니, 순이니 하는 이름들이란 
실제로는 미지의 연인일 수 있다는 얘기지요. 윤동주 시인의 시에 나오는 '순이'도,  고은 시
인의 초기 시에 등장하는 누이도, 더 나아가,
  누이야 아는가
가을산 그리메에 빠져 떠돌던
눈썹 두어 낱이
지금 이 못물 속에 비쳐옴을
의, 송수권 시인의 절창 '산문에 기대어'에서의 누이도.
  누이야, 이봄엔 네게 피리를 주마.
옥처럼 깨끗하고 슬픈 하나의 피리를.
불어도 울지 않고 울어도 닿지 않는
저 하늘의 아지랑이 같은.
의, 박정만 시인의 아름다운 서정시 '누이에게 주는 선물'에서듸 누이도,  실제적 형상으로서
의 누이나 애인이라기보다, 사랑하고 그리워하는 여성지향적  원망이 낳은 상징적 형상이라
고 볼 수 있지요. 더욱 성큼 나아가면, 김소월 시인의 '님'이나 한용운 시인의 '님'이나 그 무
수한 서정시들의 '님'들이 또한, 말로 설명 안 될 미지의 대상이라고 볼 수 있지요. 우리들의 
미지의 사랑이 무한한 시들을 낳게 했다는 얘기지요. 미지의 존재를 향한 사랑의 노래가 우
리 서정시의 뚜렷한 한 전통이라는 얘기도 가능하겠지요.

  사랑을 잃고도 시를 쓴다.
  여기서 우리는, 우리를 설레게 하고 그리하여 시심을 일으켜 무수한 시를 낳게 했던 여성
적 대상이 실재적 형상으로 구체화 되는  때의 시에 대해서도 떠올려 봐야 하지  않을까요? 
그게 예정된 순서니까요. 상상적 존재로서의  연인이 구체적 존재로서 형상화되는  때의 그 
느낌, 그 느낌을 노래한 시가 우리에게 또한 참으로 많지요. 바로 이렇게 표현되는 느낌  말
이지요.
  사랑했던 첫마음 빼앗길까봐
해가 떠도 눈 한번 뜰 수가 없네
사랑했던 첫마음 빼앗길까봐
해가 져도 집으로 돌아갈 수 없네
  정호승, '첫마음'전문
  이 '첫마음'의 느낌 속에서 영원히 살 수만 있다면 얼마나 좋을까요? 암울한 식민지 시절, 
순결한 영혼으로 자기 삶을 성찰하고 반성하기를 잊지 않았던 윤동주 시인마저도, 동경에서 
만난 한 여자 유학생에게 연정을 품고 사랑을 발견한 그 기쁨의 순간을,
  삼동을 참아온 나는
풀포기처럼 피어난다.
즐거운 종달새야
어느 이랑에서나 즐거웁게 솟쳐라.
  윤동주, '봄'에서
  이렇게 노래한 적이 있을 정도니까(작가 송우혜 선생이 도서출판  세계사에서 개정판으로 
낸 '윤동주 평전'을 참조하세요),그 기쁨, 그때의 시심이란 얼마나  가슴 설레는 것인지 미루
어 짐작 하고도 남음이 있을 테지요.
  빼앗길 것 같아 해가 떠도 눈뜰 수 없고 해가 져도 집으로 못돌아가게 되는 그  첫마음이
란 그러나 얼마나 오래 간직될까요? 아니, 그 마음이야 오래 간직될 수 없는 것이 인지상정 
아니겠어요?
  그러니 사랑은 짧고 이별은 긴 것,  기쁨은 잠깐이요 아픔은 오래 지속되는 것,  그리하여 
사랑의 기쁨보다는 사랑의 슬픔을 노래하는 시가 더욱 우리 가슴을 치는 법이지요.
  사랑은 없고 사랑의 느낌만 남은, 그런데도 그 사랑을 떠날 수 없는 시. 가령, 이런 시, 여
러 번 읽으면 절로 암송할 수 있게 되는 한 편의 시 말이지요.
  사랑을 잃고 나는 쓰네
잘 있거라, 짧았던 밤들아
창밖을 떠돌던 겨울안개들아
아무것도 모르던 촛불들아, 잘 있거라
공포를 기다리던 흰 종이들아
망설임을 대신하던 눈물들아
잘 있거라, 더 이상 내 것이 아닌 열망들아
장님처럼 나 이제 더듬거리며 문을 잠그네
가엾은 내 사랑 빈집에 갇혔네
  기형도, '빈집' 전문
  '빈집'이라는 제목의, 기형도 시인의 이 연시가 꼭이 '첫사랑의 시' 라고만 명명할 수는 없
겠지요. 하지만, 촛불 켜둔 책상 앞에 앉아 흰 종이 위에 사랑의 말들을 적으면서  이루어지
지 않는 사랑에 눈물 흘리며 밤을 지새던  그 젊은 날의 일들이 고스란히 떠오르는걸 보면 
이 시가 그런 시절의 실연을 노래한 시일 수밖에 없음을 쉽게 예단할 수 있지요.
  시인의 사후에 곧바로 발표된 유고시라 해서 이 시를 두고 시인 자신의 죽음을 예감한 시
라고 추리한 사람도 있었지만, 그렇게 보는 것도 좀  그렇죠? 이건 이루어지지 않은 사랑을 
노래한 연시 아니겠어요? 문제는 많은 연시 중에서 이 시가 상당히 돋보인다는 점이지요.
  더욱이나 누구나 경험할 수 있는 실연의 사연을 어쩌면  지나칠 정도로 감상적인 어휘들, 
즉 촛불, 안개, 눈물, 열망 등의 말들로 드러내고 있는 이  시가 왜 뜻 깊게 다가올까요? 그 
열쇠는 첫연 '쓰네'와 마지막 행 '내 사랑 빈집에 갇혔네'가 가지고 있지요.
  그 두 표현이, 오랜 감상의 시간을 겉에서 감싸안고 있는 형태죠. 그건, 사랑의 열병을 한
판 진하게 앓고 나서 그때를 돌아보는 지금 시간을 표나게 드러내고 있다는 뜻이지요.
  사랑한 시간을 문제삼은 게 아니라 사랑을 잃고 그것에 대해  쓰는 지점, 즉 자기를 성찰
하는 자세를 문제삼고 있다는 얘기지요. 마치 저 유명한 연시,
  내 사랑도 어디쯤에선 반드시 그칠 것을 믿는다. 다만 그때 내 기다림의 자세를 생각하는 
것뿐이다.
  황동규, '즐거운 편지'에서
에서의 그 '자세'와도 같지요. '가엾은 내 사랑 빈집에 갇혔네'라고 했지만, 실은 사랑했던 그 
열병의 시간으로부터의 벗어남을 의미하는 거지요. 아직은 다 벗어나지 못했으니  '장님처럼
'더듬거리며 '문을'잠그긴 하지만, 그 시간을 애써 과거로 밀어내고 객관화하려는  자아가 고
개를 들었다는 건 분명한 사실이죠. '쓰네'가 바로 그 자아의 자세이지요. 그리하여 이  시는 
일종의 '통과의례'를 설명하는 시로 나아갈 수 있게 되었지요.  인간이 한층 더 높은 단계로 
성숙되는 과정에서 고통이 있다는 사실을 이제 막 이해하려 하고 있는 한 청춘의 모습을 느
낄 수 있을 테지요? 그런 과정 그런 모습을 사건화한 소설을 일컬어 '성장소설'이라  이름하
는데, 그렇다면 이 시는 '성장시'쯤으로 명명될 수  있지 싶어요. 어쨌든 좋아요. 우리에게는 
이렇듯 무수한 사랑의 시가 있고, 저에게도 있었지요. 그 사랑들은 흘러가고 그 시들도 흘러
가고, 그리고도 많은 시가 남아 우리 주변을 맴돌고 있군요. 그 시들은 말하고 있어요.
  내 사랑하는 것들은 말이 없고
내 사랑하는 여자도 말이 없고
나는 너무 많은 사랑을 하다가 쓰러져
겨울 사내로 말이 없고
  박노해, '사랑의 침묵'에서
  '미완의 사랑'을 노래하고는 있지만, 사랑하다 지쳐 더 말도  못할 그런 사랑 얘기를 하고 
있지만, 실은 침묵 그 자체로 '사랑의 완성'임이 증명되는, '미완의 사랑'이되 '완전한 사랑학
'일 수 있는 그런 시들이 또한 우리 시의 뚜렷한 전통이어야 할 때가 되었다고 말이지요.
  박덕규 1958년에 태어나 경희대  국문학과를 졸업했다. 1980년  '시운동'을 통해 시인으로 
등단했고, 1982년 중앙일보 신춘문예에 평론이 당선되어 평론가로 등단했으며, 1994년 '상상
'을 통해 소설가로 등단했다.  시집으로 '아름다운 사냥', 소설집으로  '날아라 거북이', '함께 
있어도 외로운 사람들', 장편소설로 '시인들이 살았던 집' 등이 있다. 현재 협성대 문창과 교
수로 재직중이다.
