사랑의 애드벌룬

원 제 : SENSATION
작 가 : Charlotte lamb
역 자 : 이 응순
출판연도 : 삼중당 하이틴 로맨스 R-50

1

두 사람은 오를리 공항에서 만났다. 케리가 짐을 맡긴 포터를 앞세우고 걷고 
있을 때, 빨간색의 두꺼운 셔츠에 반바지를 입은 남자아이가 풍선을 터뜨렸다. 
여자들은 숨을 죽이고 돌아다보았다. 소년이 큰 소리를 내어 우는 것을 보고서
야 사태를 안 사람들이 웃음을 터뜨렸다. 아직도 웃음을 띤 채 포터 뒤를 따라
가려고 돌아선 케리는, 갑자기 두 팔을 붙들리는 바람에 무슨 일인가 하고 쳐다
보았다.
"어머나, 드루. 여기서 무얼 하고 계세요?"
상대방은 검고 숱이 많은 머리에 손을 가져가며 눈썹을 치켰다.
"당신이야말로 웬일이지?"
"파리에 왔어요" 대답하다가 케리는 근처에 있는 여자들이 가만히 이쪽을 바라
보고 있는 것을 문득 깨달았다. 케리는 이런 시선을 얼마나 많이 경험했던것인
가. 드루와 함께 있으면 언제나 이 모양이었다. 키가 크고 자신에 넘친 늠름한 
태도, 정력적이고 균형잡힌 용모, 명랑하고 항상 웃음이 깃들인 듯한 잿빛 눈, 
도대체 여자들의 주목을 받지 않는 데가 없었다. 본인은 여기에 익숙하여, 그러
한 여자들의 시선을 기다리며 즐거워하는 것만 같았다.
두 사람이 어느 공항에서든 만나게 될 기회는 없지 않았다. 그런데도 그들은 
몇해 동안이나 서로 비행기왕래를 하고 있으면서도 언제나 어긋나곤 했다. 지금
까지 한번도 만나지 못한 것이 이상할 정도였다. 케리에게는 우연한 만남의 기
쁨이 적지 않은 자극이 되었다. 여기에 조금전에 있었던 풍선 사건의 여운이 겹
쳐, 그녀는 드루를 만나기 이전보다 훨씬 홀가분안 마음으로 푸른 눈을 들어 미
소지었다. 
"어디로 가세요?" 케리가 경쾌한 목소리로 물었다.
"파리" 긴장된 입을 약간 벌리고 드루가 대답했다. 케리의 안색이 변했다.
"앞으로 일주일은 더 자메이카에 계실 줄 알았는데요"
런던을 떠나기 전에 그토록 주위해서 그의 스케쥴을 체크했는데. 그렇다면 내가 
처음으로 실수한 것일까? 케리는 언제나 주의깊게 정성을 들여 드루의 예정을 
체크하고 있었다. 
"그럤었지" 드루가 무표정한 채로 대답했다. "그런데 일이 의외로 빨리 끝나
서" 그는 포터가 멀어져 가는 것에 시선을 보냈다. "저기 케리의 짐이 도망쳐 
가는군"
"어머" 케리가 작은 소리로 외치며 걷기 시작하자 드루도 따라왔다.
"당신의 짐은?"
"메레디스가 먼저 비행기로 가져왔어"
"아, 그렇군요" 케리의 어투에 깃들인 약간의 빈정거림을 드루는 느꼈다. 자기 
인생을 한 치의 차질도 없이 계획하는 사나이, 남에게 맡겨도 되는 일은 결코 
자기 손으로 하지 않는다. 그는 이것을 <위임>이라고 부른다. 즉 드루는 짐이
나 책임을 짊어지지 않고 자기가 좋아하는 대로 여유있게 대처해 나가는 셈이
다. 이러한 그는 지금 환한 웃음을 띤 온화한 표정속에서도 악의를 품고, 케리
가 당혹하는 것을 알면서도 묻고 있었다.
"어디서 묵지?"
"아파트예요" 케리가 긴장한 채 대답했다. "당신은?" 제발 호텔이라고 말해 주
었으면. 아니면 어떤 친구네 집이라도 좋아. 파리에는 당신의 친구가 얼마든지 
있지 않아요. 그러나 드루는 침착하게 대답했다.
"아파트지" 입가에는 싫도록 보아 온 조소의 표정이 떠올라 있었다. 나를 놀리
고 재미있어하고 있군--케리는 안타까운 심정이었다. 
케리의 뺨이 붉게 물들었다. 곱게 그린 두 눈썹 사이에 주름살이 하나 세로로 
잡혔다. 이렇게 되는 것이 아닌가 하고 염려하기는 했다. 그렇다면 애써 피하려
던 상황에 말려들고 만다. 케리는 두 사람이 절대로 만나지 않도록 치밀한 계획
을 세워 자기들의 스케쥴을 짜왔다. 비록 한지붕 밑에서 지낸다 해도 반드시 다
른 손님이 끼여들도록 계획을 세웠던 것이다.
드루는 케리와 보조를 맞추기 위해 긴 다리를 우아하게 천천히 옮겼다. 남의 
눈길을 끄는 한쌍이었으나, 케리는 이를 느끼지 못하고 앞으로 직면하게 될 문
제만을 골똘히 생각하고 있었다. 
"당신 혼자세요?" 평소 같으면 이런 질문 따위는 하지도 않을 케리였으나, 오
늘은 드루에게 동행이 있는지 확인하지 않을 수 없었다. 어떤 여자라도 같이 왔
다면 나는 아파트에 가지 않을 테다.
"아니" 드루는 거만하게 대답하고 곁눈으로 케리의 동정을 살폈다. 곯려 주는 
남자로서의 즐거움을 감추지 못하겠다는 듯한 표정이었다. 
"어마" 케리는 점점 더 얼굴을 붉히며 목소리가 조급해졌다. "당신의 예정이 
바뀌었다는 것을 미리 알려주었으면 좋았을 걸 그랬어요. 내가 호텔에 방을 빌
어야 하지 않아요?"
"어째서?"
절대로 성을 내는 일이 없는 케리도 지금은 폭발 직전이었다. 침착하고 냉정한 
그 얼굴이 새빨개졌다. 
"이유는 잘 아실테죠? 당신이 몇 사람의 애인을 갖건 나는 상관하지 않아요. 
하지만 그 중의 누가 아파트에 있다면 내가 거기 갈 수는 없지 않아요?"
"내가 언제 여자 손님이라고 했나?" 드루가 빙글빙글 웃었다. "사실은 필립이 
올 거야"
걷잡을 수 없는 분노가 밀려들었다. 케리는 불꽃이 이는 눈으로 드루를 쏘아
보았다. 푸른눈이 갸름한 얼굴에서 격렬하게 빛을 발했다. 드루가 눈을 가늘게 
뜨고 케리를 보았다. 평소 드루 앞에서는 지나칠이만큼 침착하고 예의를 잃지 
않던 케리가 보기 드물게 감정을 나타내고 있었다.
"우습지도 않군요" 케리가 쏘아붙였다.
"그럴까?"
"당신의 말을 내가 어떻게 받아들일지 알고 있을 텐데요"
"물론이지" 드루가 어깨를 으쓱하고 대답했다. "결론을 서두르란 말일 테지"
두 사람은 눈부신 햇빛 속으로 나왔다. 케리의 짐을 든 포터가 지루한 듯한 얼
굴로 기다리고 있었다. 무어라 불평을 하려는 듯 입을 벌렸으나, 드루가 노려보
자 차렷자세를 취했다. 드루는 표정 하나로 사람을 꼼짝 못하게 하는 놀라운 재
능을 가지고 있었다.
"차가 기다리고 있을 거예요" 케리는 눈을 내리깔고 애매한 태도로 말했다.
"좋아, 나도 같이 타야지" 하고 드루는 또다시 약을 올렸다.
두 사람을 태운 차가 파리를 향해 질주하고 있었다. 드루는 긴 다리를 뻗고 두 
손을 주머니에 찔러 넣은 채 시트에 깊숙이 기대어 있었다. 겉보기에는 느긋하
게 차의 흔들림에 몸을 맡기고 있는 듯했다. 곁눈으로 훔쳐보는 케리를 그도 바
라보고 있었다. 잿빛 눈에는 불손한 웃음이 떠올랐다. 
"케리는 아주 매력적이야" 하면서 그는 케리의 고전적이고 이지적인 용모, 잿
빛 슈트에 싸인 가느다란 허리와, 길고 곧게 뻗어 있는 두 다리로 천천히 시선
을 옮겼다.
"고맙군요" 케리는 비꼬듯 대답하고, 이리저리 뜯어보는 데 대한 자기 기분을 
상대에게 느끼지 못하게 하려고 노력했다.
"파리에는 무슨 이유로?"
"옷 때문이에요" 케리가 무뚝뚝하게 대답했다. 드루는 케리가 옷을 잘 차려 입
는 것을 좋아했다. 언제나 케리의 옷에 관심을 쏟고 있었다. 나는 드루를 위한 
마네킹에 지나지 않아. 좋은 옷으로 단장하고 공중 앞에 나서는....그것은 두 사
람 사이에 맺은 계약의 하나이기도 했다.
"스테판은 잘 있나?" 드루가 물었다. "이틀 전에 전화했을 때는 생기에 넘쳐 
있었는데"
케리는 씁쓸한 표정을 지었다. 드루에게서 전화가 왔었다는 말은 듣지 못했다. 
여기에 대해 깊이 생각할 여유도 주지 않고 드루가 재차 물었다.
"부모님은 어때?"
"안녕하세요"
케리는 불쾌한 얼굴로 창밖에 시선을 보냈다. 드루가 이쪽을 보는 것을 알자 초
조해졌다. 이 결혼이 지속되어 온 이유는 오직 하나, 두 사람이 결코 얼굴을 마
주치지 않았기 때문이다. 언젠가는 단둘이 된다는 것을 케리는 상상만 해도 싫
었다. 
6년 전 학교를 졸업했을 당시, 케리는 부모에게 여간 짜증이 난 게 아니었다. 
부모가 케리에게 바란 인생은, 본인에게 있어서는 견딜 수 없이 답답하고 권태
로운 것이었다. 부유한 가정의 외동딸로 태어난 케리의 장래는 부모에 의해서 
이미 정해져 있었다. 그때가 올 때까지 미래의 남편감 마음에 들도록 케리는 공
개 전시된 셈이었다.
부모는 딸을 위해 디너 파티를 열고 댄스 파티에 데려가는가 하면, 친구집에 
머물게도 했다. 케리 자신에게 있어서는 이 바쁜 사교 생활이 그저 귀찮기만 할
뿐이었다. 사람들의 이목을 끄는 용모임에도 불구하고 케리의 무관심한 태도는 
뭇남성들의 마음을 상심시켰고, 어머니는 어머니대로 어쩔 줄을 몰라 했다. 
"넌 정말 사교가 서투르구나. 학교에서는 영리하다는 말을 들었는데 이젠 그 
흔적도 찾아볼 수 없으니"
어머니인 레오나가 무엇보다 좋아하는 것은 파티와 남의 사생활에 관한 수다였
다. 케리는 그런 어머니에게 완전히 실망하고 있었다. 
건설업을 하고 있는 아버지 그레이는 케리를 볼 때마다 자신에게 없는 아들이 
없다는 사실이 안타깝기 짝이 없었다. 그러므로, 되도록 빨리 케리를 시집 보내
서 손자를 낳게 하고, 그 아이들에게 자기 회사를 잇게 할 생각이었다. 
드루 링컨을 집에 데려온 것은 그레이였다. 드루도 그레이와 같은 직업에 종사
하고 있었는데, 그는 외국의 주문을 받아 개발도상국에 도로와 도시를 건설하고 
있었다. 어떤 프로젝트에 대해 그레이의 회사와 공동으로 일을 추진하는 동안에 
그들 사이에 우정이 싹텄던 것이다.
그날 저녁의 데이트를 구실을 붙여 취소한 때문에, 케리는 우연히 드루와 만나
게 되었다. 데이트를 할 예정이었던 사나이는 전날 케리에게 청혼했다가 그녀한
테 정중히 거절당했던 것이다.
케리에게 강요하다시피 해 가며 그 결혼에 은근히 기대를 걸고 있던 부모는 
결과를 알자 머리끝까지 화를 냈다. 그날 하루 종일 부모는 케리를 꾸짖기만 했
다. 어머니는 그날 밤 케리의 옷에 평소와 같은 관심을 쏟지 않았다. 심플한 크
림빛 디너용 드레스에 시덥잖은 시선만 보냈을 뿐이었다. 케리한테도 낯이 익은 
몇몇 손님이 와 있었으나, 어머니한테 최고의 찬사를 보내며 비위를 맞추고, 함
부로 내닫는 아버지의 농담을 정면으로 받고 있는 사람을 드루 링컨이었다. 케
리는 잠자코 듣고만 있었다.
"이 사람같이 지독한 레이디 킬러는 본 적이 없어"
그레이가 한 손님에게 말했다. "여간이 아니야! 도대체 일은 언제 하는지 모르
겠단 말이야. 만날 때마다 다른 여자의 팔짱을 끼고 있거든. 아마 트럭 한 대분
은 있지 않을까?"
케리는 드루를 흘끔 바라보았다. 한눈으로 충분했다. 키가 크고 어깨가 넓었다. 
의자에 비스듬히 기대어 자신만만한 태도로 껄걸 웃고 있었다. 
테이블을 사이에 두고 케리 정면에 드루가 앉아 있었다. 케리는 양쪽에 앉은 
손님과 상투적인 인사치레의 대화만을 나누었을 뿐, 그 외에는 테이블 중앙에 
놓여 있는 화분에만 시선을 못박고 있었다. 드루는 그녀에게는 한번도 이야기를 
걸지 않고, 케리도 그를 바라보려 하지 않았다. 
저녁 식사 후 아버지가 한마디 했다.
"한 곡 치지 않겠니, 케리?"
손님들은 점잖게 이야기를 나누며 웃는 얼굴을 보였으나, 눈에는 지루한 기색이 
돌고 있었다. 케리가 무표정하게 피아노 앞에 앉아 장중한 곡의 일절을 치기 시
작했다. 테크닉은 훌륭했으나 감정은 깃들어 있지 않았다. 손가락만 빨리 놀렸
다. 경탄의 박수에 내키지 않는 웃음을 띠고, 그녀는 눈을 내리깔았다.
그레이는 손님들을 데리고 온실에서 자라고 있는 열대의 꽃을 보여주러 나갔
다. 틈만 있으면 손질을 하는 그레이의 사치스러운 취미였다. 혼자 남은 케리는 
겨우 편안한 마음이 되어 꿈꾸듯 두 손을 움직였다. 월트시타인 소나타의 환상
적인 선율이 흘러나왔다. 장중하고도 격조 높은 이 곡은 케리의 마음에 꼭 들었
다. 잘 닦여진 나무판에 비치는 자기 모습, 그 금빛과 크림빛에 물든 그림자에 
갑자기 다른 얼굴이 나타났다. 등뒤에 나타난 그림자가 약탈하듯 어둡게 케리의 
모습과 겹쳐졌다. 케리의 등줄기에 전율이 흘렀다. 
케리는 피아노에서 손을 떼지 않은 채 돌아보았다. 드루 링컨이 재미있다는 듯
이 들여다보고 있었다. 
"아까와는 다르군. 청중들은 케리의 솜씨에 혀를 차는 모양이었지만, 케리도 
그들의 반응을 우습게 보았을 테지?"
"당신은 그렇지 않다는 것인가요?" 케리는 긴 속눈썹 아래로 상대를 훔쳐보았
다. 드루가 천천히 다가와 피아노 곁에 서서 빙긋 웃었다. 
"테크닉은 훌륭했으나 감정이 없더군"
"내가 작곡한 것이 아니에요"
드루가 끄덕였다.
"하지만 연주한 것은 케리야. 그리고 사람들이 박수 갈채를 보내고 있는데, 케
리는 바보 취급하듯 억지 웃음으로 대하고 있는 것을 보고, 난 당신이 그들을 
우롱하는 것이 아닌가 생각했지"
"그 사람들이 베토벤이라도 듣고 싶어했다는 거예요?"
케리가 냉정하게 물었다.
"그렇게는 생각지 않아" 하고 드루도 시인했다. "그들은 케리의 솜씨에 감탄하
고 있었으니까" 잠시 사이를 두었다가 드루가 물었다. "왜 음악 공부를 계속하
지 않지?"
케리는 피아노 뚜껑을 신경질적으로 닫으며 딱 잘라 말했다.
"우리 부모가 받아들일 까닭이 없어요"
드루는 케리의 옆얼굴을 바라보고 있었다. 
"부모님은 케리를 결혼시키려고 초조해 하고 있더군. 말을 들을 생각인가?"
"글쎄요" 짧은 대답속에 한순간 슬픈 기색을 보였던 케리는, 애써 웃음을 지으
며 내심을 속였다. "마지막에는 그렇게 될 테죠. 계속 버티기는 어려울 거예요. 
어쨌거나 부모니까요"
이때 어머니가 돌아와, 탐색하듯 예리한 시선을 두 사람에게 던졌다. 드루는 
아무렇지도 않은 태도로 레오나 쪽으로 향했으나, 매력있는 미소를 띤 잿빛 눈
이 빛나고 있었다.
"지금 댁의 아름다운 따님에게, 내일 저와 함께 식사를 할 수 없느냐고 부탁하
고 있던 중입니다"
케리는 깜짝 놀라 드루를 바라다보았다. 레오나가 그녀 특유의, 빈틈없는 일별
을 그에게 던졌다. 잠시 사이를 두었다가, 그녀가 상냥하게 대답했다. 
"물론 그 애는 기꺼이 받아들일 거예요"
드루가 케리에게 눈길을 보냈다. 조소의 빛이 그 눈에 있었다. 
"감사합니다" 이렇게 말하고는 케리가 무어라 대꾸도 하기 전에 레오나를 담소
에 이끌어들여, 마치 레오나에게 매혹되었다는 듯이 검을 머리를 기울였다. 
케리는 그날 밤의 나머지 시간을, 다른 여자들과 어울리는 드루를 관찰하는 데 
소비했다. 드루는 여자 한 사람 한 사람에게 한결같은 태도로 대했다. 그것은 
마치 달콤한 요술과도 같은 효과를 낳았다. 여자들은 모두 드루가 자기한테 빠
진 것으로 생각하는 모양이었다. 케리는 전구라도 다루듯이 여자들의 얼굴에 불
을 켜는 드루의 솜씨를 자세히 관찰하였다. 
그날 밤 케리는 잠을 이루지 못했다. 드루가 방해했던 것이다. 그에 대한 생각
을 하면 머리칼이 목을 간질이는 것 같아 잠이 오지 않았다. 케리는 외적인 매
력을 가진 남자를 믿지 않았다. 그러한 남자들은 자기 매력을 절조도 없이 이용
하는 일이 많다. 
어렸을 때, 케리에게는 음악이 피난처였다. 주변의 세계에 참을 수 없었을 때, 
케리는 음악의 품으로 숨어들어갔다. 할머니가 음악을 좋아했기 때문에 그녀는 
네 살 때부터 피아노를 배우기 시작했으나, 얼마 후 부모는 케리의 음악열을 키
워주기 보다는 큰 위협으로 생각하기 시작했다. 피아노에 쓸데없는 시간을 허비
하기보다 댄스나 테니스를 배우는 편이 청년들과 교제할 기회가 더 많다는 
것이었다. 
케리는 한숨을 쉬며 몸을 뒤쳤다. 답답하고 마음이 가라앉지 않았다. 갑자기 
무엇인가 마시고 싶었다. 비틀거리며 홀을 가로질렀을 때, 객실에서 어머니의 
줄기찬 이야기 소리가 들려 왔다.
"아니에요, 그 사람이라면 케리의 눈을 뜨게 할 거예요. 드루는 여자애를 처음
부터 길들일 수 있어요. 보증할 수 있다구요. 당신도 알지 않아요? 아무리 케리
라도 그에게는 거역하지 못할 거예요. 안 그래요?"
"맘에 안 들어" 아버지가 주저도 없이 말했다. "나는 드루를 신용할 수 없어"
레오나가 깔깔거리고 웃었다.
"드루는 케리를 유혹하거나 하지는 않아요. 모르는 말씀은 하지도 마세요. 드
루가 당신을 화나게 한 것은 아니잖아요? 그 애를 잠시 놀려 댔을 뿐이에요. 
그 사람이라면 케리의 마음에 어느 정도 자극을 줄 수 있을 거예요. 그리고 케
리에게는 그것이 필요해요--그 애를 꿈의 세계에서 이끌어낼 테니까요. 해도 
좋을 장난을 드루에게 일러주세요. 오래 걸리지는 않을 거예요, 그 사람은 여자
에게 싫증이 났을 정도니까"
어머니의 음성은 낮았으나 즐거운 듯했다. 케리는 그 말을 듣자 온 맘이 분노
로떨렸다. 어머니는 다시 말을 이었다. 
"정말, 그 일에 대해서는 드루가 우등생이에요! 고양이가 쥐를 다루듯 여자아
이들을 함락시키거든요. 하지만 일단 손에 넣으면 벌써 싫증을 내죠. 정말 고양
이와 똑같아요"
그레이가 엄하게 그녀의 입을 막았다.
"케리에게 상처를 입히고 싶지 않아"
"하지만 결혼시키고 싶어요" 레오나가 맞섰다. "그냥 내버려두면 손자는 보기 
글렀어요. 나는 케리가 불감증이라고 생각지 않아요. 누군가가 그 애에게 불
을 붙일 수 있다면, 그것은 드루 링컨뿐이에요"
"그래서 드루의 역할이 끝나면?" 그레이의 음성이 부드러워졌다.
"그 애도 다루기 쉽게 될 거예요" 레오나가 자못 만족스럽다는 듯이 대답했다.. 
케리는 뒤로 돌아 살금살금 계단을 올라갔다. 몸이 떨리고 있었다. 어머니가 
나를 지겨워하는 것은 알고 있다--레오나는 그것을 감추려고도 하지 않았다. 
그러나 자기가 도마위에 올라 노골적으로 비판당하는 것을 알자, 케리는 자존심
이 상해 참을 수가 없었다. 마치 당신 딸이 드루 링컨에게 괴롭힘을 당하는 순
간을 안타깝게 기다리고 있는 것 같았다. 아버지 역시, 비록 항의를 했다 하지
만 어머니 말에 따라가고 있었다. 당신 딸에 대해 그 같은 말을 하는 어머니의 
비정함에, 케리는 가슴이 아팠다. 
케리는 철이 던 후 울어 본 적이 없다. 지금도 울지 않고 침대에 앉아, 다리를 
꼬고 긴 머리에 솔질을 하며 생각에 잠겨 있었다. 경계를 게을리 하지 말아야지
--케리는 스스로 다짐했다. 어머니는 자신도 모르게 고양이목에 방울을 달고 
말았다. 드루 링컨, 그 사나이를 조심해야 해. 저녁을 사겠다고 찾아온 드루에
게 케리는 싸늘한 미소를 보냈다. 케리는 오늘 정성들여 몸치장을 했다. 민트 
그린의 드레스는 숨을 죽일 만큼 매력적이고, 모양도 빛깔도 나무랄 데 없었
다. 케리는 넋을 잃고 바라보는 드루의 시선과 마주치자 무표정하게 쏘아보았
다--나에게 상처를 주겠다고? 어디 한번 해보시지 그래!
그날 밤은 미리 계획을 세웠는지 드루는 모든 매력을 다 발휘하고 있었다. 웃
음을 머금은 눈과 점잖은 태도로 케리를 다루려고 했다. 그 속을 눈치채지 못했
더라면 이 능수능란한 사나이의 매력에 사로잡혔을지도 모른다--그러나 케리는 
본심을 부드러운 가면속에 숨기고 있었다.
케리는 드루와 레오나가 자기를 비웃으며 상처입히려 공모하는 장면을 상상하
자 오장이 뒤틀리는 것 같았다. 수치를 모르는 음모에 화가 나서 드루의 얼굴에 
따귀라도 올려붙이고 싶었다. 그러나 케리는 꾹 참고 억지로 미소짓고 시종 냉
랭한 태도를 취하고 있었다. 
그 다음 주부터 드루는 빈번히 케리를 끌어냈다. 저녁 식사, 연극, 음악회, 파
티 등, 케리는 드루의 다양한 집중 공격을 받았다. 그러나 미리 경계하고 있었
기 때문에 그의 테크닉도 아무런 효과가 없었다. 잿빛 눈으로 케리를 바라보며 
약간 그림자가 진 듯한 웃음을 띠고 능란한 화술로 떠들어댈 때, 케리는 그가 
무엇을 시도하려는지 너무다 잘 알고 있었다. 
처음으로 키스했을 때, 따스한 드루의 입술 밑에서 케리의 입술은 싸늘한 채로 
굳어져 있었다. 드루는 아무말도 하지 않았다. 춤을 출 때, 드루의 손은 등줄기
를 따라 천천히 오르내리며 긴 손가락으로 애무를 계속했다. 그러나 이때도 케
리는 모르는 척 했다. 
어느 날 밤, 두 사람은 자동차로 보물을 찾는 놀이에 말려들어 다른 커플과 함
께 뒷좌석에 밀어붙여졌다. 어쩌다가 케리가 드루의 무릎위에 올라앉게 되었다. 
어둠 속으로 차가 달리는 순간, 드루는 미끈한 케리의 두다리로 손을 미끄러뜨
리고 입술을 그녀의 귓전에 가져갔다. 케리는 거역하지 않았다. 그렇다고 반응
한 것도 아니었다. 두 사람의 시선이 마주쳤을 때, 케리의 눈은 무표정, 바로 그 
자체였다. 
그날 밤 드루는 케리의 집 앞에 차를 세우고, 그녀를 가슴에 품었다. 드루에게 
어떤 변화가 일어났다는 것을 케리는 깨달았다. 드루의 입술이 격렬하게 육박해 
오며 그녀를 갈구했다. 그녀의 몸을 더듬으며 열정에 휘말렸다. 무섭게 뛰는 심
장의 고동소리가 케리의 귀에까지 들려왔다. 그러나 케리의 그것은 규칙적으로 
조용하게 맥박치고 있었다. 
드디어 드루가 몸을 떼고 어이없다는 듯 케리를 바라보았다. 
"이 정도인데도 케리는 아무렇지 않다는 말인가? 나와 같이 있어도 아무 감각
이 없으면서 왜 나를 만나고 있지?"
"부모의 명령이에요" 케리는 침착하게 대답하고, 점점 더 붉어지는 드루의 얼
굴을 빤히 응시했다. 
이틀 후 드루는 영국을 떠났다. 레오나는 화가 머리끝까지 치밀어, 노골적으로 
케리를 혐오하는 기색을 보였다. 내가 이겼어, 함정에서 벗어났어, 내 마음은 드
루 링컨의 손에 걸려도 끄덕도 하지 않았어. 작은 승리가 모반의 횃불을 들기 
시작했다. 가기로 약속했던 음악회에는 일부러 나타나지 않고, 이에 대해 격노
한 레오나와는 상대도 하지 않으면서 그녀와의 대화를 계속 거부했다. 
케리는 어느 음악회에서 곁에 앉아 있는 빨간 셔츠의 호리호리한 청년이 연주
가 진행되는 도중 유심히 자기를 바라보고 있는 것을 깨달았다. 휴식 시간에 그 
청년이 음료수를 가지고 와서 수줍어하는 태도로 말을 걸었다. 그 청년은 음악
공부를 하는 가난한 학생으로서, 이름은 토니 하베이라고 했다. 그는 자기가 다
니는 음악학교에서 친구가 리사이틀을 하는데 와주지 않겠느냐고 청했다. 
그 리사이틀이 열리는 날, 케리는 음악에 밖에 관심이 없는 시끄럽고 흥분한 
청년들과 같이 있었다. 그것은 독한 술처럼 케리를 취하게 했다. 토니와 함께 
귀로에 오른 케리의 눈은 빛나고 있었다. 집 앞의 보도에서 토니가 케리에게 키
스했다. 케리도 오늘밤의 기쁨을 맛보게 해준 답례로 그에게 팔을 감고 키스해 
주었다. 
의기양양해서 뛸 듯이 달려가는 토니에게서 눈을 돌린 케리는, 열어젖힌 현관
문 앞에 서서 무표정하게 이쪽을 바라보고 있는 드루 링컨의 모습을 발견했다. 
레오나와 그레이는, 싸늘하게 일별을 던졌을 뿐 그대로 드루의 곁을 지나 자기 
방으로 가는 케리를 비난과 격노의 표정으로 바라보았으나, 케리는 전혀 신경을 
쓰지 않았다. <같은 말>을 하는 사람들과 한때를 지냈다는 사실이 그녀를 기쁘
게 했던 것이다. 
이튿날 드루가 찾아왔을 때, 케리는 밝은 표정으로 피아노 앞에 앉아 있었다. 
레오나와 그레이는 모두 외출하고 없었다. 케리는 눈앞에 서 있는 드루를 불쾌
한 낯으로 쳐다보았다. 
드루가 느닷없이 말했다.
"케리에게 제안하고 싶은 것이 있어"
케리는 눈을 크게 뜨고 경멸의 빛을 보이면서 경계하고 있었다. 드루가 입가를 
일그러뜨렸다. 
"그런 것이 아니야" 드루가 달려들 듯이 말했다. "나와 결혼해 줘"
케리는 아연해져 푸른 눈을 더 크게 뜨고 상대를 바라보았다. 순간 잘못 들은 
것이 아닌가 생각했다. 
"우선 설명을 들어 줘. 이것은 보통 사람이 생각하고 있는 것 같은 결혼이 아
니야" 드루가 빠른 말로 설명하기 시작했다. 마치 케리에게 말할 기회를 주지 
않으려는 듯한 묘한 인상을 주었다. "개인적인 협정이라고나 할까. 즉, 내가 케
리 아버지의 사위가 된다면 매우 유리해-아버지 회가는 나의 가장 큰 라이벌
이니까. 만일 우리가 결혼하게 되면 그레이는 쌍방의 회사를 합병하게 될 거야"
여기서 케리가 말을 막았다. 음성이 날카로왔다.
"아버지가 그런 말을 했나요? 그게 아버지 생각이에요?"
드루는 침착하게 케리를 바라보았으나 시선을 마주치려고는 하지 않았다. 
"그렇지는 않아" 드루가 분명하게 말했다. "그러나 그레이도 찬성하리라 생각
해. 이 계획은 분명히 그의 마음에 들 거야"
드루는 아버지가 선택한 후보자, 즉 미래의 내 남편 리스트에 올라 있지 않다. 
그것은 드루가 독신주의자이고 무절제한 방탕아라는 소문 때문이다. 하지만 드
루의 지금 이야기를 들으면 당장 내 남편으로 승격시킬 거야. 그레이가 드루의 
능력을 인정하고 사업상 그를 마음에 들어한다는 것을 케리는 알고 있었다. 드
루가 결혼 신청을 했다는 것을 알면 분명히 기뻐할 것이다. 케리는 소름이 끼쳤
다. 더군다나--드루의 제의를 거절한다면, 아버지는 두 번 다시 나를 용서하지 
않을 것이다.
드루와 시선이 마주쳤다. 가늘게 뜬 그 눈은 그녀의 이러한 속마음을 모두 꿰
뚫어보고 있다고 하는 듯 싶었다. 케리의 부모가 모두 자기 편이 될 것이라는 
것도 드루는 알고 있었다. 
"결혼해도 내 생활태도는 변하지 않아. 온 세계로 케리를 끌고 다니지도 않겠
어. 나는 계속 돌아다녀야 하기 때문에 한 곳에 오래 머무르는 일은 좀처럼 없
어. 그러나 런던, 파리, 자메이카에 있는 내 집을 가꾸어 주 사람은 필요해. 우
리 회사 중역들이 현지 근무를 할 때 휴가를 즐기도록 개방한 집이지. 케리가 
거기 가면 그들의 출입에 주의를 기울일 수 있고, 귀찮은 문제도 생기지 않을 
거야"
"결혼 신청이 아니라 순회 가정부 모집으로 들리는군요" 케리가 한껏 비꼬며 
말을 이었다. "당신은 자신에게 편리하나 말만 하지만, 그 이상한 계약으로 내
가 덕을 보는 것은 무엇이죠?"
"자유지" 드루가 서슴없이 말했다. "케리는 현재의 생활이 재미없다, 또 언젠가
는 부모가 시키는 대로 결혼하게 될 것이라고 말했어. 그러니까 만일 나하고 결
혼한다면 부모의 말에 순응하는 것이 될 뿐만 아니라, 아무런 간섭도 받지 않고 
케리가 원하는 인생을 즐길 수 있게 되는거야"
케리는 약간 전율을 느꼈다. 
"당신이 제안하는 것은 단순한 협력이죠? 정말 결혼 생활을 하는 것이 아니
죠?"
드루가 고개를 끄덕였다.
"하지만 부부인 체는 해야 해. 물론 나와 만나는 일은 거의 없어. 나는 줄곧 
런던에서 떠나 있으니까"
케리는 입술을 깨물고, 꼭 해야 할 질문을 어떤 식으로 꺼낼 것인가 생각하고 
있었다. 드루의 사무적인 목소리가 들렸다.
"걱정할 것 없어. 케리가 주는 것 이상으로 요구하지는 않을 테니까. 억지로 
가까이하거나 하지는 않겠어, 케리. 약속하지"
케리는 얼굴이 빨개졌다. 창가로 가서 밖을 내다보며 마음을 정하려 했다. 분
명히 이것은 문제를 해결하기 위한 한 가지 방법이기는 하다. 부모는 매우 기뻐
할 것이고, 결혼해 버리면 부모 곁에서 떠날 수 있다. 드루의 말처럼 나는 자유
로이 지낼 수 있을 것이다.
"내가 런던에 있는 동안만은 내가 데려오는 손님 앞에서 주부처럼 행동해 주
겠지?" 드루가 조용히 말했다. "내가 없는 동안은 케리 마음대로 해도 좋아. 다
만 지나치게 음악에 열중하면 곤란해--언제나 자메이카나 파리에 날아갈 수 있
는 태세로 있기를 바라. 내가 자메이카에 있는 동안 케리는 파리에 있다는 식으
로 잘 될 거야. 결코 자주 만날 필요는 없어. 정상적인 부부로 보일 정도로만 
만나면 되는 거야"
케리가 빤히 드루를 쳐다보았다.
"그런 결혼도 있나요?" 
드루가 어깨를 으쓱했다. 
"우리가 <그런 결혼>을 만들어내면 되지. 보이지 않는 데서 내가 독신 시절의 
생활을 계속해도 괜찮겠지?" 잿빛 눈이 정면으로 케리에게 향해졌다. "알고 있
는지 모르나, 나는 변화 있는 생활을 좋아해. 그러나, 눈에 띄지 않도록 아주 조
심하겠어"
케리는 그런 말을 태연히 내뱉는 드루가 가증스러웠으나, 대답이나 표정에는 
무관심을 나타냈다.
"당신이 하는 일은 나와 관계가 없어요"
케리가 이미 반쯤은 그의 제안에 찬성한 셈이어서, 드루는 만족한 듯 빙그레 웃
었다. 
"케리는 내가 바라는 것을 나한테 허락하는군. 나도 케리가 원하는 것을 틀림
없이 주겠다고 약속하겠어"
두 달 후 그들은 결혼했다. 케리의 부모는 기뻐하기도 하고 어이없어하기도 했
다. 복잡하게 얽힌 재정상의 문제가 있었으나 케리는 개입하지 않았다. 드루와 
그의 변호사들이 그레이와 문제를 마무리지은 것 같았다. 한가지 조건이 있었으
나, 케리는 결혼식이 끝날 때까지 그것을 알지 못했다. 
첫날밤을 맞이했다. 케리는 아무 긴장도 하지 않고 옷을 벗은 뒤 자메이카 별
장의 침대에 들어갔다. 이것은 완전한 형식상의 결혼이라고 말한 드루의 약속을 
믿고 있었다. 그래서 드루가 방에 들어왔을 때도 케리는 대수롭지 않게 쳐다보
고 이렇게 말했다. 
"무슨 볼일이라도 있나요?"
그런데 드루는 기묘한 웃음소리를 냈다. 그 소리에 놀라 일어난 케리의 안색이 
싹 변했다. 드루가 침대 가까이 와서 한쪽에 걸터앉았다. 케리는 이맛살을 찌
푸리고 그를 지켜보았다. 
"미안해" 하고 드루가 말했다. "케리 아버지가 이 결혼에 약간 초를 쳐서" 
당황한 케리가 안타까운 듯이 물었다. 
"무슨 뜻이죠?"
"케리가 아버지를 위해 손자를 낳을 때까지 거래는 보류야. 사업은 케리의 자
식들이 계승할 것이니까, 우선 장남이 태어나야 내가 발언권을 갖게 돼"
"안 돼요!" 케리가 쉰 목소리로 소리쳤다. 
드루는 천천히 손을 내밀어 불을 껐다. 케리는 숨이 끊어질 듯이 싫다고 발 
버둥댔으나, 이날 밤 드루의 개방적이고 대범한 태도에 감춰져 있던 냉혹한 
일면을 알게 되었다. 
케리는 특별하다고 해도 좋을 정도로 깨끗한 몸을 지니고 있었다. 정열을 느낀 
적도 없고, 욕망에 따라 움직인 일도 없었다. 드루는 이 모든 것을 바꾸려는 듯 
첫 번째 레슨을 행했다. 그러나 케리를 눈뜨게 하지는 못했다--케리가 불덩이
같이 화를 냈기 때문에 그럴 수가 없었다. 케리의 눈을 덮고 있던 베일이 벗겨
지고 간담이 서늘해질 듯한 드루의 또 다른 일면을 보게 되었다. 그날 밤의 강
렬한 인상이 케리의 뇌리에 깊이 새겨졌다. 드루의 입술은 가련히 헐떡이는 가
슴 위에서 뜨겁게 불타고, 손은 온몸을 배회했으며, 피하려고 몸부림치는 케
리를 아랑곳하지 않고 떨리는 몸을 더듬었다. 케리는 소리도 지르지 못할 만큼 
충격을 받고 그를 증오했다. 그 품에서 벗어나는 것은 이미 단념했으나 마음은 
결코 굴복하지 않으리라 결심했다. 
드루는 한 팔을 케리에게 올려놓은 채 깊이 잠들어 있었다. 그의 규칙적인 숨
소리와 심장의 고동이 전해져 왔다. 아무리 정답게 대해 주었다 해도, 이 사람
은 영락없이 나에게 상처를 입혔다--케리는 오랫동안 눈을 뜨고 있었다. 온몸
이 아프고 떨렸다. 
아침에 케리의 원망 어린 시선을 대하자, 드루가 입을 열었다. 
"그런 눈으로 보지 말아. 내가 바라는 것은 아들 하나, 그것뿐이야"
"임신할 때까지 그런 일을 매일 밤 계속해야 하나요?" 증오하는 나머지 얼음처
럼 싸늘해진 케리의 목소리를 듣고, 드루는 얼굴이 굳어졌다. 
"그래" 거의 입술을 움직이지 않고 대답했다. 
"그렇다면 빨리 임신시켜 달라고 하느님께 기도해야 되겠군요"
드루의 눈이 위험한 빛을 발하고, 거친 숨소리가 들렸다. 그러나 유감스럽게도 
그는 자신을 억제했다. 케리는 이 사나이를 격노시키고 싶었으나, 드루는--케리
도 알고 있는 사실이었다--남다른 자제심의 소유자였다. 무뚝뚝하고 매력에 
넘치는 얼굴은 단순한 가면에 지나지 않았다. 그 뒤쪽에는 전혀 다른 사나이가 
있었다. 이 같은 그의 정체를 케리는 아직껏 파악하지 못했던 것이다. 
이틀째 되던 날 밤, 드루는 약간 술에 취해 케리의 방에 들어왔다. 거센 저항
에 부딪쳐 채우지 못했던 욕망을 제거하고자 마신 듯했다. 드루는 거의 단도직
입적으로 일을 시작했다. 케리는 죽은 듯이 몸을 내맡기고 있었으나 뺨에는 눈
물이 흐르고 있었다. 드루가 손끝으로 그것을 만지며 성난 듯이 말했다.
"우는 여자는 싫어. 제발 부탁이야......." 여기서 입을 다물었다가 퉁명스럽게 말
했다. "좋아, 잊어 줘. 이런 것은 모두 잊자구"
이튿날부터 드루는 두 번 다시 케리의 몸을 접하려 하지 않았다. 두 사람은 허
니문의 달콤한 나날을 태양과 모래밭을 벗삼고 매일 댄스를 했는가 하면 드라
이브를 하며 산과 아름다운 강어귀를 구경하고 다녔다. 케리는 드루를 즐거운 
친구로 보게 되었다. 드루가 농담을 하면 케리는 소리를 내어 웃기도 했다. 
함께 런던으로 돌아가자, 드루는 어떤 프로젝트의 현장으로 곧바로 날아갔다. 
그가 없는 동안 케리는 임신했다는 사실을 알았다. 그러나 드루에게는 알리지 
않았다. 드루에게 편지를 하다니, 케리로서는 도저히 할 수 없는 일이었다. 두 
달만에 돌아온 드루는 케리의 말을 듣자 묘한 눈초리로 그녀를 바라보았다. 
"낳아도 상관없겠어?" 주저하는 듯한 어투였다. 
"지금 같아선 낳아도 좋을 것 같은 생각이 들어요"
케리가 대답했다. 입덧이 나고 속이 언짢았다. 수면 부족으로 기분이 자주 바뀌
는가 하면 묘하게 상기되곤 했다. 
"미안하군" 잠시 머뭇거리다가 드루가 물었다. "내 스케쥴을 바꿀까, 잠시 런던
에 머물 수 있도록?"
"나를 위해서라면 그럴 필요 없어요" 케리가 대답했다. 
잿빛 눈이 빛나더니, 잠시 사이를 두었다고 드루가 말했다. "알겠어"
이 말을 들은 케리는 마음이 편치 않았다. 두 번 다시 찾아오지 않을 기회를 
놓친 듯한 기분이 들었다. 
임신중에 드루는 거의 집을 비웠다. 케리도 처음에는 한두 번 파리에 가서 드
루를 만나는 체하여 부모를 안심시키려 했으나, 달이 지남에 따라 런던의 부모 
집에 있는 것이 편했다. 
아기가 태어났을 때, 아프리카에 있던 드루는 그레이의 전보를 받고 즉시 날아
왔다. 사내아이가 태어났다 하여 큰 소동이 벌어졌다. 아버지가 케리를 만족한 
표정으로 바라본 것은 이것이 처음이었다. 그러나 케리는 피로해서 견딜 수가 
없었다. 몹시 여윈데다 난산이었던 것이다.
드루가 침대 곁에 서서 가만히 내려다보고 있었다. 
"훌륭한 아기야, 고마워. 이름을 생각해 보았어?"
"당신의 아기잖아요" 케리의 말에는 가시가 있었다. "직접 생각해 보세요"
드루의 입가가 긴장되었다. "스테판" 무뚝뚝한 목소리였다.
케리는 눈을 감았다. "좋아요"
어째서 나는 드루에 대해 늘 이런식으로 대하는 것일까, 하고 생각했으나 대답
이 찾아지지 않았다. 드루가 옆에 서서 자기를 내려다보는 것을 알 수 있었다. 
케리는 창백했다. 피부는 납과 같고, 빛 바랜 머리가 쇠약해진 얼굴을 더욱 수
척해 보이게 했다. 어두운 기분이 안개처럼 퍼졌다. 왜 그런지 몰라도 케리는 
울고 싶은 마음이 들었다. 
간호원이 들어와, 링컨씨, 부인과 작별의 키스를 할 때가 되었어요, 하고 수줍
어하며 말했다. 
케리는 눈을 뜨고, 자기를 들여다보는 드루의 어두운 얼굴을 보았다. 드루가 
가볍게 키스하며 말했다. 
"조금 자도록 해"
아기와 함께 케리가 퇴원하자, 드루는 유모를 고용해 놓고 있었다. 케리는 누
구를 고용한다는 것은 생각지도 않고 있었다. 직접 아기를 돌보고 싶었던 것이
다. 2주일 동안 입원해 있는 사이에, 부드럽고 작은 스테판을 품에 안고 아직 
보이지는 않는 파란 눈으로 어머니 얼굴에 초점을 맞추려 하는 아기를 들여다
보는 것이 얼마나 행복한 일인지 케리는 알게 되었다. 
그러나 자존심 때문에 드루와 다투려 하지는 않았다. 드루가 하는 대로 내버려 
두고 여기 개입하려 하지 않았다. 아기에게는 모유를 먹이고 있었으므로 거의 
대부분의 시간을 스테판과 지내는 셈이었다. 드루가 다시 해외로 나가자, 케리
의 생활은 스테판을 축으로 하여 움직이기 시작했다. 
드루가 런던에 돌아왔을 때는, 케리가 스테판을 데리고 일 개월 예정으로 자
메이카로 떠난 뒤였다. 드루는 그들을 뒤쫓아가지 않았다. 케리가 돌아오면 드
루는 아랍의 어느 나라로 가고, 그가 다시 돌아오면 케리는 스테판과 함께 파리
에 가 있었다. 이렇게 해서 그 가족은 2년동안 거의 만나는 일이 없었으나, 꼭 
한 번은 드루가 자메이카에 체재중인 케리와 아들을 급습하여 함께 며칠을 보
낸 적이 있었다. 
"내가 아들하고 며칠 있는 것쯤은 케리도 용서해 줄 것 같아서"
드루가 멋적은 듯이 말했다.
케리는 아무 말도 않고 밖을 내다보았다. 고용인들 앞이어서 두 사람은 서로 
예의적인 미소를 교환하고 있었다. 다른 사람 앞에서 나타내는 이 거짓 표정이 
차차 두 사람 사이의 얼굴도 굳어져 갔다. 
드루는 가끔 빈정거리는 버릇을 다시 보이기 시작하여 눈으로 케리를 조롱했
는데, 케리도 같은 방법으로 대응하게 되었다. 두 사람 사이는 일종의 불가사의
하고도 냉정한 친밀성이라고나 할 관계로 옮아갔다. 스테판이 감기라도 걸리거
나 이가 나기 시작하여 아프다는 것을 알면, 드루가 국제전화를 걸어왔다. 스테
판은 케리와 드루를 잇는 가교였다. 자식에 관해서만은 애정이 깊다는 점에서 
두 사람은 일치되어 있었다. 
고십 기사를 눈여겨보면 드루가 만나는 여자에 대한 단서를 잡을 수 있었다. 
이 점에 관해 드루는 결코 말하려 하지 않았다. 케리는, 남편이 있는 여자와 같
이 있는 드루를 한두 번 목격한 일이 있고, 그의 생활에는 언제나 여자의 그림
자가 따라다닌다는 것도 알고 있었다. 드루는 미리 그것을 케리에게 예고했었
고, 케리도 그것을 인정하고 있기도 했다. 
케리 자신도 바빴다. 여기저기 흩어져 있는 집을 관리하는 것 말고는 늘 스테
판과 같이 있고 싶었다. 아들이 성장함에 따라, 모자간의 나날은 안정된 하나
의 틀에 박히기 시작하고 있었다. 아들과 함께 산책을 나갈때는 다크스훈트의 
맥스가 매일같이 동반했다. 스테판은 미꾸라지처럼 몸을 꿈틀거리며 아무데나 
기어들어가는 이 개를 아주 좋아했다. 가끔가다 자신도 그 개를 따라가 공원
의 낮은 나무 사이로 기어들어, 개와 함께 진흙투성이가 되어 돌아오는 일이 있
었다. 
케리에게도 친구가 있었다. 자네트도 그 중의 하나로서, 케리 아버지 밑에서 
비서를 지낸 여자였다. 임신 때문에 할 수 없이 직장을 그만두었는데, 남편은 
엔지니어로 자기 회사를 경영하고 있으며, 드루와 마찬가지로 외국에서 지내는 
일이 많았다. 자네트도 남편을 따라 외국에 나간 일이 있었다. 더운 나라에서 
살 수 없는 것은 아니었지만, 병 때문에 돌아오고 말았다. 피부 알레르기로서 
더위는 금물인 것이다.
아기가 석 달이 되자 보육원에 맡기고 다시 일터에 나가게 되었다. 그러나 양
육과 풀타임의 일을 양립시키기란 매우 어려운 일이었다. 케리가 그녀의 고충
을 들고 파트 타임의 일을 구하는 것이 어떻겠느냐고 들었다. 자네트는 불만의 
말을 했다. 
"어디나 마찬가지야! 파트 타임의 일 따위는 좀처럼 구할 수 없어"
케리에게 어떤 생각이 떠올랐다. 자네트와 공동으로 파트 타임의 일을 전문적
으로 취급하는 비서 소개소를 열자는 것이었다. 케리가 자금을 책임지고 자네트
는 업무를 맡기로 했다. 사업은 급속한 신장을 보여, 이제는 적지않은 수입을 
올리게까지 되었다. 그러나 이보다 더 중요한 것은, 그들이 목적의식을 갖게 된 
것이다. 두 사람은 이 소개소 경영이 재미나 어쩔 줄을 몰랐다. 자네트가 아기
와 지낼 시간을 갖도록 하기 위해 케리도 일주일에 한 번씩 사무실에 나갔다.
케리는 자신의 결혼 생활이 하나의 틀로 고정되어 변하지 않을 것으로 생각하
고 있었다. 그런데 요즘 와서는 이상하게도 정해진 생활 패턴이 갑자기 방향을 
바꾼 것 같은 기분에 빠져들었다. 
드루가 엉뚱한 행동을 하기 시작했어. 자기 습관을 깨고 예고도 없이 파리에 
나타나다니--나한테 알리지도 않고 어디로 옮기는 것은 지금까지 없던 일이
야. 케리는 점점 더 의아심이 들었다. 우연일까, 아니면 일부러 그렇게 한 것일
까?
아파트는 파리에서도 조용한 거리 한모퉁이에 있어, 아침저녁의 러시 아우에만 
붐볐다. 도착하자 드루는 차에서 내려 케리 쪽으로 오더니, 팔을 붙들고 그녀
가 내리는 것을 도왔다. 어김없이 자상한 남편의 태도로서, 운전사와의 계산도 
그가 맡았다. 이것이 끝나자 케리보다 앞장서서 널찍한 건물의 로비로 들어갔
다. 엘리베이터로 향하는 두 사람을 문지기 노라가 자세히 바라보고 있었다. 
엘리베이터가 덜컹거리며 올라갔다. 드루의 눈길은 케리의 옆얼굴에 향해져 있
다. 케리는 오늘밤 단둘이 있게 된다는 것을 실감하고 불안을 느꼈다. 
케리는 아파트 문을 연 루프브르 부인의 의아해 하는 표정에 긴장을 했다. 
"마담 그리고 무슈, 두 분이 함께 오시리라고는 상상도 못했어요! 무언가 잘못
된 것이 아닌지, 정말 깜짝 놀랐어요. 어서 서방님 방을 정리해야겠군요" 부인
의 가무잡잡한 얼굴에 익살스런 빛이 돌았다. 반짝이며 드루를 보고 있는 눈에 
의아해 하는 기색이 보였다. 케리의 얼굴이 빨개졌다. 
"별일 없으시죠? 마담도 건강하시고요?"
"네, 덕택에요" 부인이 대답했다. 케리를 프랑스어가 별로 유창하지 못해 더듬
거리고 했기 때문에, 처음부터 영어로 밀고 나가기로 했다. 
드루는 프랑스인과 다름없는 프랑스어를 구사할 수 있어, 부인에게 프랑스어로 
인사했다. 
"별다른 일은 없었을 테죠?"
케리는 두 사람을 남겨 두고 바닥을 녹색 대리석으로 깐 긴 홀을 걸어갔다. 양
치식물류를 심은 도자기 화분과 흰 벨벳으로 싼 의자가 몇 개가 놓여 있었다. 
드루는 어느 집의 장식이나 모두 케리에게 맡기고 돈을 아끼지 않았다. 따라서 
케리는 이 아파트를 품위있게 꾸미고 아늑한 분위기를 즐기고 있었던 것이다. 
뒤에서 드루와 부인이 기관총처럼 빠른 프랑스어로 말하며 서로 웃어대고 있
었다. 케리는 살롱에 들어가자 안도의 한숨이 나왔다. 시원하고 어두컴컴했다. 
내려진 흰 블라인더, 벽에 십자 무늬를 그리고 있는 부드러운 태양광선, 이 모
든 것이 케리를 환영하고 있는 듯 싶었다. 런던에 있는 집이 본가였으나, 케리
는 파리의 이 아파트가 가장 마음에 들었다. 그녀는 볏짚 빛깔의 긴 의자에 몸
을 던지고, 갖가지 빛깔로 보석처럼 빛나는 새틴의 쿠션을 머리 밑에 쌓아 올렸
다. 
이제부터 어떻게 할 것인가--허니문 이후 드루와 단둘이 지낸 적은 한번도 없
었다. 그는 언제까지 파리에 남아 있을까? 어떻게 할 생각일까?
어느새 곁에 드루가 서 있었다. 여느때와 다름없이 호주머니에 두 손을 찌르고 
턱 버티고 있었다. 
"왜 스테판을 안 데리고 왔지?" 묘한 어투였다. 
케리가 쳐다보며 쌀쌀맞게 어깨를 으쓱했다. 
"당신 아들의 친구 앵거스의 생일 파티가 내일이에요. 스테판은 빠지고 싶지 
않대요. 나도 이곳에는 2,3일밖에 안 있을 생각이에요"
노크소리가 나고 문이 열리면서 루프브르 부인이 쟁반을 가지고 들어와 값비
싼 장미나무 테이블에 놓았다. 
"커피를 따를까요, 마담?"
케리는 몸을 일으키며 우아한 동작으로 긴 다리를 바닥에 내려놓았다.
"괜찮아요, 내가 할 테니까"
기묘한 시선을 두 사람에게 던지고 그녀가 나가 버리자, 케리는 진한 커피를 
잔에 따르면서 드루를 쳐다보고 물었다. 
"설탕은?"
"필요없어. 크림만이면 돼"
케리가 크림을 타고 있는 동안, 드루는 천천히 긴 의자 옆으로 다가와 그녀곁
에 앉았다. 언제나 그랬지만, 드루가 가까이 오면 거북스러웠다. 거리를 두려
하는 케리의 태도를 눈치챈 드루가 여느때와 같이 조소의 표정을 띠었다. 어색
한 공기를 깨려는 듯이 케리가 물었다. 
"언제까지 여기 있을 작정이세요?"
드루는 커피를 마시며 넓은 어깨를 약간 움츠려 보였다.
"2,3일쯤"
잠시 침묵이 흘렀다. 드루가 커피에 시선을 떨군 채 물었다.
"저어, 케리. 남자가 있어?"
케리의 목구멍이 뜨거워졌다. 꿀꺽 숨을 삼키고 드루를 싸늘하게 노려보았다.
"나는 당신의 사생활을 묻거나 하진 않았어요"
"물어 봐도 좋아" 드루는 농담하듯 말했으나, 곧 오만한 눈초리로 되돌아갔다.
"흥미없어요" 케리가 쏘아붙였다. 드루가 싸늘하게 웃었다.
"그래? 하지만 나는 케리의 생활에 관심이 있는걸"
"당신에게 무슨 권리가 있어요?" 케리는 필요 이상으로 얼굴을 붉히며 대들었
다. 
"스테판은 내 자식이지만, 그 밖에 또 케리의 자식이 있다면 그것을 분명히 해
둘 필요가 있을 듯싶어서 말이야"
"어머나!" 몸을 경직시키고 금속성 소리를 지르며 빨갛게 상기된 얼굴로 드루
를 노려보았다. "어쨌든 지금까지 우리는 각자의 길을 걸어왔어요. 그런데 갑
자기 내 생활을 알고 싶다니, 왜죠?"
드루가 짙고 검은 눈썹을 내리깔고 말했다.
"스테판이 전화로 제임스 아저씨 이야기를 했어"
"제임스 패리어 말이군요" 케리의 음성이 더욱 날카로와 졌다. "당신한테 말했
잖아요. 사무실엣 경리일을 맡아보는 계리사에요"
"결혼을 했나?"
"안 했어요" 싸움이라도 할 기세로 대답했다. 부릅뜬 잿빛 눈이 엄숙해졌다.
"얼버무리지 않았으면 좋겠어, 케리"
케리는 어이가 없었다.
"도대체 무슨 말을 하고 싶은 거에요?"
"감정에 치우쳐 이성에 약한 것이 여자야" 드루가 거드름을 피우며 말했다. 
"우리는 계약대로 잘 지내왔어. 그대로 계속시킬 수 없을까? 케리가 누구한테 
반하거나 그 녀석과 줄행랑이라도 쳐서 모든 것이 깨지면 곤란해. 케리 아버지
가 맘이 변하지 말라는 법도 없거든"
케리는 시간을 두고 냉정을 되찾으려 했다. 커피에 크림을 타서 한 모금 마시고 
컵을 내려놓은 다음 쌀쌀하게 대답했다.
"걱정 안 해도 돼요. 나한테는 그럴 생각이 없으니까요. 나는 지금 상태로 만
족하고, 바꿀 생각도 없어요"
"당신은 피도 눈물도 없는 여자로군" 드루는 일어서서 천천히 문 쪽으로 걸어
갔다. 그러고는 부드러운 목소리로 말했다. "그런데 저녁은 어떡하지? 나는 오
늘 밤 약속이 없어. 필립은 내일 도착할 예정이어서, 방을 준비하도록 루프브
르에게 일러놓았어"
케리로서는 드루와 단둘이 식사하기가 싫었다. 같이 있으면 그만큼 위험이 증
대되는 셈이다. 허니문 이래 드루는 케리와 접촉한 일이 없으나, 그녀는 알고 
있었다--이쪽에서 조금이라도 틈을 보이면 그는 서슴없이 사랑을 요구할 것이 
분명하다. 그는 이런 일에는 대환영일테니까.
드루는 때때로 그러한 표정을 지어 보이곤 했다. 의미 있는 듯이 케리를 응시
하며 눈으로 애무하는 일도 있었다. 케리가 청신호를 보내면 즉시 응해 올 것이
지만, 그녀는 그럴 생각이 없었다. 그의 주변의 숱한 여자들처럼 일시적인 향악
의 상대가 되어 침대에서 그를 기다리는 일 따위는 굴욕적이며 비열한 것으로
밖에 생각되지 않았다.
케리는 새틴 쿠션 하나를 주먹으로 두드리고 다시 옆으로 누워 편한 자세를 
취했다. 냉정하게 처신하는 것, 이것이 제일 중요한 일이야. 할 수 있고말고, 얼
마나 연습을 쌓아 왔는데. 
필립 카멜론은 드루네 회사의 엔지니어로서, 케리도 전에 만난 일이 있었다. 
아프리카에서 돌아와 이틀 동안 런던에 머물 때, 나무로 만든 케냐제 기린을 스
테판에게 선물하여 케리를 감격케 했던 것이다. 이 기린은 꼬리를 잡아당기면 
목이 앞뒤로 움직이고 다리에서 소리가 나도록 되어 있었다. 스테판이 얼마나 
기뻐했는지 모른다. 분명히 결혼을 했다고 했어. 그러나 자식이 없어 안타까와
하고 있었지. 
필립이 나타나면 드루와 단둘이 있는 난처한 상태에서 벗어날 수 있을 것이다. 
내일 도착한다고 했으니 오늘 밤만 버티면 될 것이다. 드루와는 기묘한 계약으
로 맺어졌으나 이대로 계속하고 싶었으며, 그 균형을 깨고 싶지 않다고 그녀는 
생각했다. 
케리는 제임스에 관한 드루의 이야기를 생각하고 눈살을 찌푸렸다. 아무래도 
이상해, 스테판이 제임스 이야기를 하다니. 왜 그런지 스테판은 제임스를 싫어
하고 있었다. 그가 집에 오면 낯을 찌푸리기가 일쑤였고, 어떤 때는 장난이 아
니라 정말로 그의 손을 깨물었다. 사무실 이야기를 하던 제임스는, 어머니 무릎
에 올라앉아 어른들의 이야기를 방해하던 스테판에게 약간 굳어진 웃음을 띠
고 이렇게 말했던 것이다.
"내려와, 스테판. 이미 큰 아이가 됐는데도 어머니 무릎에 앉아 있다니" 그러면
서 가만히 안아서 내려놓으려는 그의 손을, 스테판이 짖는 듯한 소리를 내며 
달려들어 깨물었던 것이다. 
케리는 스테판을 자기 방에 가두어 놓고, 거의 반시간에 걸쳐 제임스를 달래야
만 했다. 제임스는 비록 진부한 사람이기는 했으나 친절하고 예의바르며, 많은 
도움을 주었다. 어째서 스테판이 그를 싫어하는지 케리로서는 이해가 가지 않았
으나, 제임스를 볼 때마다 소년은 반발심을 감추려 하지 않았다. 
케리의 얼굴이 발갛게 상기되었다. 지금까지 드루는 케리의 남자 관계를 의심
하는 일 따위는 기색도 보이지 않았다. 그런데 이제 와서 왜? 도대체 스테판은 
드루에게 무엇이라고 지껄였을까?
오후의 해가 저물기 시작했다. 케리는 천천히 일어나 자기 침실로 갔다. 샤월
을 한 뒤, 저녁 식사를 위해 약간 포멀한 것으로 입기로 했다. 잠시 후 큼직한 
핑크빛 타월을 두르고 욕실에서 나온 케리는 깜짝 놀라 멈춰 섰다. 방안에 드루
가 있었던 것이다. 셔츠의 앞을 열어젖힌 채 커프스를 만지고 있었다. 
"잘 안 되는군" 드루가 말했다. "좀 해주지 않겠어?" 케리는 맨발로 두꺼운 장
미빛 카핏을 밟으며 가까이 갔다. 드루가 얼굴을 쳐들고 케리의 온몸을 훑어보
았다. 케리는 싸늘하게 그 시선을 맞받았다. 
"어디 보여 주세요" 할 수 없이 그녀가 말했다. 드루가 팔을 내밀었다. 케리는 
커프스 단추에 몸을 구부렸다. 잠그개가 잘 말을 듣지 않았다. 한참 동안 애를 
쓴 끝에 겨우 잠글 수 있었다. 
"끝났어요" 하면서 케리가 머리를 들었다. 
"타월이 바닥에 끌리는군" 드루가 매끄러운 목소리로 말했다. 드루는 케리가 
미처 손 쓸 사이도 없이 타월 속 가슴의 골짜기에 손을 넣어 타월을 힘껏 나꿔
챘다. "끝났어" 하고는 조롱하는 듯한 웃음을 띠고 등을 돌려 성큼성큼 걸어나
갔다. 
문이 닫혔다. 케리는 문을 노려보고 있었다. 드루의 싸늘한 감촉이 아직 피부
에 남아 있었다. 조심하지 않으면 안 되겠어, 하고 그녀는 생각했다. 아직 끝나
지 않았어, 재미는 이제부터 보게 될 것이란 말이지. 좋아, 결코 성공하게 내버
려 두지 않겠어!



2

케리는 옷차림이 화려해졌다. 드루가 가끔 런던에 돌아오면 케리의 복장에 대
해 이것저것 충고를 했고, 그것은 놀랄 만큼 적절한 것이었다. 오랜 세월에 걸
친 여자 관계 때문이겠지, 하고 케리는 마음속으로 비꼬았다. 드루는 머리가 좋
고 기억력이 뛰어나, 5분만 이야기하면 어떤 언어나 화제도 대충 이해하고 기억
할 정도였다. 몇 가지 아프리카 방언, 아랍어, 유럽의 거의 모든 언어를 구사할 
수 있었고, 요크셔 사투리까지 말할 수 있었다. 마치 방사능 탐지기처럼 드루의 
귀는 인토네이션을 파악하고, 흥미가 있는 것은 반드시 마스터했다. 그러므로 
케리는 복장에 대한 드루의 의견을 진지하게 받아들이고, 그것을 염두에 두며 
쇼핑을 했다. 
케리는 오늘 밤에 입을 우아하고도 소박한 드레스가 없을까 찾아보았다. 어쨌
거나 드루와는 안전한 거리를 유지하고 싶었다. 
긴 소매에 하이네크의 짙은 잿빛 시폰 드레스를 꺼내어 몸에 대보았다. 이것을 
입기로 결정하고, 막상 드레스를 입은 모습을 거울에 비추어 보니 자신이 없어
졌다. 목에서 가슴까지는 분명히 감춰져 있었으나, 그 과도한 신중성에 도전하
는 듯한 무엇이 막연히 드러나 보이고 있었다. 케리는 입술을 깨물고 어깨를 으
쓱했다. 이제 와서 마음이 변했다 해도 어쩔 수 없어. 
드루는 한 손에 위스키 글래스를 들고 연한 빛깔의 태피스트리를 바라보고 있
었다. 케리는 화가 났지만, 상대의 매력을 인정하지 않을 수 없었다. 쇠처럼 냉
혹한 본성 위에 어쩌면 저렇게 잘생긴 마스크를 쓰고 있는지 불가해했다. 사교
상 만나게 되는 많은 사람들도 마스크의 사나이가 드루라 믿고 있다. 하지만 
나는 달라, 그가 생각하고 있는 것을 알지는 못하지만. 그것을 알게 될 때 어떻
게 될까, 하고 케리는 생각했다. 
드루는 독특한 동작으로 돌아서서 케리의 드레스를 훑어보고는 잠시 눈썹을 
치켜올렸다. 재미있다는 태도였다.
"아주 품위가 있군" 부드럽게 말했다. 어째서 내가 이 드레스를 입었는지, 이 
사람은 정확히 알고 있을 거야...... 드루는 그 이상 비평의 말을 하지 않고, 무얼 
마시겠어?" 하고 물었다. 
"셰리" 하고는 긴의자로 향했다. "드라이로 좋아요" 케리는 드루의 나무랄데 
없이 세련된 모습에 눈을 빼앗기고 있는 자신을 깨달았다. 드루가 연한 빛깔의 
액체로 가득 찬 글래스를 들고 돌아보자, 케리는 얼른 태피스트리로 시선을 옮
겼다. 그러고는 상대의 손에 닿지 않도록 조심하면서 잔을 받아 들었다. 케리
는 알 수 있었다. 살에 닿지 않으려고 피하는 케리를 그는 분명히 비웃고 있을 
것이다. 
드루가 옆에 와서 앉았다.
케리는 셰리를 입에 가져가면서 고개를 숙였다. 드루의 시선은 엷은 시폰에 감
싸인 목과 어깨에서 스커트로 천천히 더듬어 내려갔다. 진줏빛으로 빛나는 맑고
도 부드러운 피부, 뒤로 정성들여 빗어 올린 가는 비단실같이 빛나는 머리.
"케리" 갑자기 드루가 입을 열었다. "지난 5년 동안 아무도 없었어?"
케리의 손에서 글래스가 떨렸다. 순식간에 뺨이 핑크빛으로 물들었다.
"있었다 해도 당신에게는 말할 수 없어요" 케리가 화를 내며 쏘아붙였다.
"없었군 그래" 드루가 만족스러운 듯이 내뱉었다.
"통찰력이 대단하군요" 하고 케리는 얼버무렸으나, 눈은 적의로 불타고 있었다. 
드루가 빙그레 웃었다.
"왜, 불만인가?"
"당신의 일 같은 건 아무래도 좋아요" 하고 케리는 내뱉듯 말했다.
잿빛 눈이 가늘어지면서 웃음이 사라졌다. 
"화를 북돋을 생각이야?" 격한 어조였다.
케리는 그 무서운 시선에 겁을 먹고 푸른 눈에 경계의 빛을 띠었다. 
"별로 그럴 마음은 없어요. 당신 자신이 말하지 않았어요? 우리들의 관계는 완
벽하다고요. 어느 쪽에건 꼭 어울린다고. 이대로 지속시키기로 해요"
"정말 피도 눈물도 없는 동정녀로군, 케리는" 그는 이렇게 중얼거리고 잔을 입
으로 가져가면서 시선을 돌렸다.
"동정녀?" 비꼬는 투로 케리가 되물었다.
드루가 다시 돌아보며 일그러진 웃음을 보였다. "아, 물론이지. 내 자식을 낳았
다고는 하지만 케리는 숫처녀야, 처녀지란 말이야. 곁에 오지도 못하게 하고, 정
도 몰라. 나는 가끔, 케리가 과연 인간인가 생각할 때가 있어. 육체는 나무랄데 
없이 아름답지만 마음속은 얼음과 같이 차고 불가사의해" 
불가사의한 것은 오히려 당신이에요, 하고 케리는 마음속으로 중얼거렸다. 6년
째로 접어들었으나, 드루에 관해서 아는 것이라곤 결혼한 날 이후 아무런 진전
도 없었다. 
"케리의 부모는 딸에 대해 전혀 관심이 없는 모양이지? 집안끼리 이야기하는 
것을 들으면, 마치 모르는 사이끼리 이야기하는 것 같아"
"거의 이야기가 통하지 않는 걸요" 하며 케리도 시인했다. "나의 길을 가련다, 
예요"
"무척 관대하군, 케리는" 신랄한 말이었다. "우리 사이도 마찬가지인 셈이지. 
케리는 부모나 남편에게도 무엇하나 의지하려 들지 않고 요구도 하지 않아. 나 
보고도 똑같은 태도를 취하라는 것이로군" 
흡사 비난당하고 있는 것 같았다. 케리는 울분을 느끼고 물러서지 않았다. 
"그게 당신의 희망이었지 않아요? 당신이 먼저 요구한 계약 조건이에요. 당신
이 창안하기도 했고요"
"내가 결혼을 신청하기 전날 밤, 케리가 키스하고 있던 놈은 누구야?"
갑작스런 질문에 케리는 깜짝 놀랐다. 
"까맣게 잊고 있었어요" 하고 눈을 동그랗게 떴으나, 이내 유쾌한 표정이 얼굴
에 떠올랐다. "음악학교 학생이에요. 우연히 만났을 뿐, 그에 관해서는 아무것도 
몰라요"
"그 뒤에는 한번도 만나지 않았나?" 케리는 고개를 흔들었다. "인간이건 어떤 
것이건 좋아하는 것은 없어, 케리?" 드루의 질문은 평소와 달랐다.
"스테판이 있어요" 케리가 즉석에서 대답했다.
실망한 얼굴로 드루가 말했다.
"그야 그럴 테지. 음, 스테판이군. 우리는 그 애한테 감사해야 하겠군" 
"그래요" 케리가 방긋 웃었다. 
드루는 부드러운 기운이 도는 케리의 입에 시선을 보냈다. 
"언제나 그런 표정이면 좋겠어. 아주 어울려"
케리의 얼굴이 붉어졌다. 드루의 칭찬에 수줍어하는 자신이 싫어졌다. 이 사람
은 숱한 여자들에게 똑같이 달콤한 말을 했던 거야. 케리의 눈이 흐려지는 것을 
보고 드루는 비꼬는 표정을 지었다.
"웃을 때는 갑절로 예뻐 보인다는데도 싫은가?"
"아첨은 싫어요" 케리가 달려들었다.
"아첨이 아니야" 드루의 입은 굳어져 있었다. "거짓과 사실도 구별하지 못하나, 
케리?"
"당신은 어떻구요?"
"글세, 나는 영점일 테지"
드루는 일어나서 잔을 채우러 갔다. 케리는 그 부드러운 몸놀림에 시선을 빼앗
겼다. 포멀한 검정 이브닝 슈트를 입은 드루에게는 위험스런 매력이 있었다. 넓
은 어깨와 떡 벌어진 가슴, 허리에서 허벅지에 이르는 긴장미 있는 선. 드루는 
먹이를 노리는 맹수처럼 날렵하게 걷고 있었다. 어딘지 모르게 위협적이었다. 
태평스런 가면을 벗어 던지고 어느 순간에 덤벼들지 알 수 없었다. 
검은 머리는 숱이 많고 윤이 났으며, 아무렇게나 벗어 올리고 있었다. 갑자기 
케리는 결혼한 날 밤의 정경을 생각했다. 육박해 오는 드루에 항거하여 그 검은 
머리를 힘껏 쥐어뜯었으나, 그는 부드러운 웃음을 띄웠을 뿐 케리의 손에서 오
는 감촉을 즐기는 것 같았다. 
드루가 돌아보자 케리는 다시 얼굴이 붉어졌다. 드루는 눈을 가늘게 떴다. 케
리는 시선을 돌리며 자기 자신에게 화를 냈다. 자신을 배반하는 듯한 일을 조금
이라도 하면 그 냉정한 두뇌가 곧 낌새를 채고 빈틈없이 달려들 것이 분명하다. 
"셰리를 한잔 더 하겠어?" 드루가 물었다.
케리는 손에 든 글래스가 아직 비어 있지 않다는 것을 무언으로 알렸다. 드루가 
가까이 와서 앉았다. 위험을 알리는 소름이 끼쳤다.
"필립은 무얼하러 파리에 오죠?" 케리는 어색한 분위기를 깨려고 부드럽게 물
었다. 입을 팔자로 벌리고 흠칫 케리를 바라보는 드루의 눈은, 그런 질문을 한 
까닭을 알겠다는 투였다.
"휴식이 필요해서겠지"
"병에 걸렸나요?" 케리의 표정이 어두워졌다. 첫 대면 때부터 필립에게는 상
당한 호감을 가지고 있었다. 
"피로지" 드루가 어깨를 으쓱했다. 
"부인도 같이 오는지 모르겠군요?"
드루는 예리한 시선을 보내며 부인했다.
"녀석의 아내는 죽었어. 말하지 않았던가?"
"죽었어요?" 케리는 충격을 받았다. "원, 저런! 언제, 어떻게요?"
"익사지" 드루가 무감각하게 대답했다. "콜리 호수에서 보트가 뒤집혔어. 하마
인지 무엇인지가 그러지 않았나 하는 소문이었어--거기서는 가끔 그런 일이 있
지. 평소에는 해를 끼치지 않지만, 새끼를 데리고 있을 때는 어미가 사나와지거
든. 무슨 일이 일어났는가는 하나님만이 알 테지만, 구조하러 가기 전에 그만 
죽고 말았지"
"가엾어라! 그게 언제죠?"
"석 달 전이야"
"알려 주었으면 좋았을 걸 그랬어요" 케리는 기분이 언짢았다. "필립에게 위로
의 편지라도 보냈어야 옳았는데"
드루가 케리를 흘깃 바라보았다.
"내가 다 했어. 필립은 몹시 슬퍼했지만 일을 쉴 수는 없다는 것이었어. 일할 
필요가 있다는 것이었지. 당시에는 나도 그렇게 하는 것이 녀석에게 유익하다고 
생각했어. 그러나 점점 여위는 것을 보고 내가 말했지, 파리에 와서 새로운 기
계에 대한 회의에 출석하라고 말이야. 휴가라면 녀석이 말을 안 듣겠지만, 이번
에는 의무의식을 작용시켜 현장을 떠나 파리에 오게 한 거지"
"가엾은 필립! 타격이 아주 컸을 거에요. 결혼한지 오래 되나요, 그 사람들?"
드루의 미소는 씁쓸했다.
"그녀는 방정치 못한 여자였어--필립의 인생을 망쳤거든. 바랐던 것은 아니지
만, 필립으로서는 용케 벗어난 셈이지. 녀석의 슬픔도 반은 죄의식 때문이야. 이
혼하려 했기 때문에 그런 일이 생기지 않았나 하고 자신을 책하고 있거든"
"하지만 너무 해요" 케리는 필립의 다감하고도 총명한 인품을 생각하며, 그 사
람이라면 있을 수 있는 일이라 여기지 않을 수 없었다. 
"필립은 양심 과잉이야" 하고 드루가 중얼거렸다. "두들겨 패서 눈을 뜨게 해
주고 싶을 정도야. 그녀가 죽은 것을 녀석 때문이 아니야"
"당신은 양심을 싫어하는가보군요" 케리가 가시돋친 말을 했다.
드루가 싸늘한 시선으로 돌아보았다.
"제법 똑똑한 말을 하는군. 나는 자신의 행동에 대해서는 책임을 지겠어. 그러
나 남의 책임에 관해서는 알고 싶지 않아--인생은 짧으니까"
"그럴 테죠, 열광적인 인생을 살았으니까요" 케리가 비꼬듯 맞장구쳤다. "혹시 
당신도 그 부인의 연인 가운데 끼지 않았었나요?"
잿빛 눈에 불꽃이 지나갔다. 
"아니야" 드루가 내뱉듯이 말했다. "부하의 아내와는 절대로 관계하지 않기로 
했어. 내가 그런 트러블이나 일으킬 줄 알고 있었나? 현장에는 신경을 쓰일 일
이 많아서 그들에게 질투를 일으키게 할 틈이 없어" 분명히 화가 나 있었다.
"미안해요" 케리가 당황해 하며 말했다. "내가 지나치게 비약했다면 그것은 당
신 탓이에요. 그런 로맨스를 그만둘 수 없다고 당신이 내게 말했지 않아요?"
"일터는 예외야" 드루가 거친 음성으로 말했다. "대체로 나는 부하에게 아내를 
데려오라는 말을 하지 않아. 아내를 데려오면 일의 능률이 오르지 않고 귀찮은 
일만 생기거든. 그렇다고 가족을 곁에 두고 싶어하는 자들에게 안 된다고 할 수
는 없지"
"그래서 당신은 자기 가족을 런던에 남겨 두고 모범을 보이는 것이군요" 케리
가 비꼬았다.
"당신에게 결혼을 신청할 때 내가 정지하게 한 말을 기억하겠지, 이것은 편의
상의 결혼이라고--나에게도, 케리에게도"
케리도 시인했다. 드루가 유심히 바라보는 바람에 그녀는 눈을 내리깔고 얼굴을 
붉혔다. 갑자기 문이 열리면서, 루프브르 부인이 웃는 낯을 하고 들어왔다. 
"식사 준비가 되었어요" 하고 그녀가 공손히 말했다. "마담, 무슈, 어서"
케리는 드루의 비꼬는 듯한 웃음을 의식하면서 일어나, 자신도 억지로 웃어 보
였다. 드루도 케리도 알고 있었다--주인 부부가 같이 나타난 것은 로맨틱한 이
유가 있기 때문이라고 믿어, 이 가정부가 흥분해 있는 것이다. 또 이것을 드루
는 즐기고 있는 것이다. 
식당에 들어서자 드루는 케리의 의자를 끌어당겨 주고, 그녀가 앉기를 기다려 
몸을 굽혀서 그녀의 흰 목덜미를 입술로 간질여주었다. 루프브르 부인은 벌써부
터 흥분해 있다가 살그머니 안도의 한숨을 내쉬었다. 드루가 테이블 건너편에 
앉아,. 잠자코 놀려대듯 이쪽을 바라보고 있었다. 케리는 혐오의 눈길을 보냈
다. 
던져진 기회는 어김없이 이용하는 것이 드루의 수법이며, 탐욕스러울 정도였
다. 케리로서도 그가 일하는 태도를 보면 이것을 알 수 있었으며, 아버지의 칭
찬으로도 짐작할 수가 있다. 어떠한 기회도 놓치지 않았다. 회사를 위해서나 자
신을 위해서도. 
케리는 냉정한 태도로 냅킨을 무릎 위에 펼쳤다. 나만은 그의 수법에 넘어가지 
않을 테야......... 루프브르 부인이 황송한 듯 시중을 들고는 겸손한 태도로 살며
시 방에서 나갔다.
"당신은 자신의 일에만 관여했으면 좋겠어요!" 부인이 나가자마자 케리가 쏘아
붙였다. 
"당신은 그러는 것 같더군" 드루가 무뚝뚝하게 말했다. 
"그런데, 어째서 내 일에 관여하세요?"
이 말을 한 순간, 케리는 어리석은 질문이었다는 것을 깨달았다. 그 증거로 드
루가 껄걸 웃어댄 것이다. 테이블 너머에서 눈으로 조롱하고 있었다. 
"알고 싶은가?"
뻔뻔스러운 시선으로 온 몸을 훑어보는 그에게, 케리는 접시를 들어 던질까 생
각하기까지 했다. 그러나 분노를 참고 가만히 한숨을 쉬었다. 드루와 언쟁을 해
보아도 승산이 없었다. 케리가 화를 내면, 그는 그만큼 더 재미있어할 뿐이리라.
케리는 신선한 멜론 수프를 바라보며 오늘 밤의 일을 생각했다. 이 같은 조소
와 조롱의 시선을 견뎌 내려면 어떻게 해야 할 것인가. 드루는 모든 것을 지나
치게 잘 알고 있다. 경험이 많고 세상 물정을 잘 아는 이 사람은, 어리석은 나
를 저울 위에 올려놓고 자기와 비교해 보며 즐거워하고 있다.
확고하고 명석한 두뇌, 지나칠 만큼 성적 매력이 넘쳐흐르는 육체. 지금까지 
아무런 노력도 않고--부러운 것 없이 인생을 산책하면서, 아쉬운 것이 있을 때 
손만 내밀면 누군가가 그것을 갖다 바친다.
루프브르 부인이 들어와 송아지 고기 요리를 테이블에 올려놓았다. 그것은 향
료와 샐러리를 곁들인 크림을 쳐서 묘한 향내를 풍기고 있었다. 부인이 케리 뒤
에 돌아왔을 때, 드루는 검은 속눈썹을 내리깔고 몸을 앞으로 내밀면서, 케리가 
미처 손을 빼기도 전에 그 손을 잡고 입술에 갖다 대었다. 
"필립 녀석이 내일 도착할 테니까 이처럼 즐거운 단둘만의 대화도 오늘이 마
지막이군"
상대방의 태도를 보고 케리도 손을 빼려 하지 않았다. 그리고 일부러 드루에게 
달콤한 말로 속삭였다.
"어마, 하지만 필립이 오면 무척 즐거울 거예요. 그 사람, 아주 매력적이거든
요"
드루의 손이 굳어졌다. 루프브르 부인은 어이가 없다는 듯, 책망하는 표정을 지
으며 나가 버렸다. 케리는 얼른 손을 빼고 포크를 집어 들었다. 
"위험한 게임을 시작했군. 케리가 도전해 오다니, 의외인데"
"더 이상 나를 바보 취급하지 마세요!" 케리가 토라져서 반박했다. "루프브르
의 시시한 흥분에 우리가 말려들 이유는 없어요"
케리가 고개를 숙이고 먹기 시작하자 잠시 후 드루도 접시에 손을 대었다. 케
리는 음식을 먹으면서도, 어떻게 두 사람만의 위험한 무대에서 빠져나갈 것인지 
그것만 생각했다.
"당신은 정말 필립이 매력적이라고 생각하나?"
"그럼요" 케리가 시치미를 떼고 대답했다. 드루는 접시를 밀어내고 의자에 기
대앉았다. 앞이 트인 재킷에서 억센 가슴의 근육이 드러나 보였다. 
"그렇군, 필립이 케리의 이상적인 타입이군"
케리는 농담을 걸어오는 상대에게 싸늘한 웃음을 보였다.l
"그렇지는 않아요. 하지만 누가 봐도 그는 매력적이에요--아주 친절하고 우아
하고. 누구에게나 호감을 주는 타입이에요"
"마침 기분전화도 필요한 때고" 드루가 말을 막았다. 케리는 몸을 경직시켰다.
"그런 일이라면 내가 방해되겠군요. 내일 호텔로 옮기겠어요"
드루의 눈이 짓궂게 웃고 있었다.
"아니, 음란한 파티라도 있는 줄 생각하나?"
케리가 화를 냈다.
"한가할 때는 언제나 여자를 끌고 다니지 않았던가요?"
"옳은 말이야" 하며 드루가 거드름을 피웠다. "그러나 필립도 좋아서 거기 참
가하리라 생각해?"
"아니요" 케리가 말을 받았다. "천만에요, 필립은 그런 데 취미가 없을 거에요"
"그렇다면 내게는 있다는 말인가?"
케리는 얼음처럼 찬 시선과 맞닥뜨렸다.
"당신이 내게 그렇게 가르쳐 주지 않았던가요?"
"언제 내가 음란한 짓을 좋아한다고 말했지?" 비꼬는 말투였다. "내 취미에는 
한 번에 한 사람이 맞아"
케리가 어깨를 으쓱했다.
"좋으실 대로 하세요" 
"나는 여자를 좋아해" 드루가 분명히 말했다. 케리의 말에 몹시 화가 난 듯했
다. "그렇다고 틈만 나면 이 침대에서 저 침대로 옮아다닌다는 의미는 아니야. 
대개의 남자는 여자를 좋아하지. 아마 그 반대의 경우도 마찬가지일 거야. 당신
은 예외야. 당신의 남자 혐오증은 이미 병적이라 할 수 있어"
"당신에게 몸을 맡기지 않는다고 해서 남자를 혐오한다고 단정할 수는 없지 
않아요?" 케리의 말에는 가시가 돋쳐 있었다. 
"그럼 지금까지 누구한테 열중한 적이 있다는 건가?"
씁쓸한 미소를 때며 조롱했다.
"지나친 간섭이에요"
"그렇지 않아, 케리는 내 아내니까"
"물론 당신은 내 남편이에요. 하지만 나는 당신의 일에 관심이 없어요"
드루는 숨을 짧게 들이쉬고 두 손을 테이블에 얹으며 몸을 앞으로 내밀었다.
"당신을 때려 줄 수도 있어" 거의 움직이지 않는 입술에서 새어나오는 그 목소
리는 소름이 끼칠 정도로 위압감을 주었다. "우리 결혼은 예사 결혼이 아니었
어. 그래서 이제까지의 향락도 새삼 중지할 필요가 없다고 생각한 거야"
"내가 그런 부탁을 했던가요?"
"아니, 그렇지는 않아" 드루가 냉소했다. "당신은 스스로 길을 택했던 거야. 우
리 계약은 당신이나 나에게 모두 편리했어. 그때는 우리 모두가 진지하게 결혼
을 생각하지 않았으니까"
"지금도 마찬가지에요" 케리가 말했다.
"옳게 보고 있군" 하고 중얼거리며 드루가 몸을 빼었다.
루프브르 부인이 발소리를 죽이고 다시 들어왔기 때문에 케리는 자세를 바로 
했다. 검은 동그랗게 뜨고 주인부부의 기색을 열심히 탐색했다. 그리고 약간 긴
장된 분위기를 깨닫고는 사태를 오해한 듯했다. 드루와 케리가 모두 그녀가 권
하는 디저트를 거절하자 크게 실망했으나 살롱에 커피를 준비해 놓겠다는 말만
은 잊지 않았다. 
와인 때문에 케리의 머리는 몽롱해졌다. 긴 의자에 몸을 뉘고 드루의 뒷모습
을 착잡한 마음으로 바라보았다. 
"브랜디?" 드루가 물었다.
"싫어요" 케리가 곧바로 대답했다. 이미 지나치게 마신 뒤였다. 이 이상은 위험
하다. 평소라면 입밖에 내지 않을 말을 해 버린 자신을 깨닫고 있었다. 식사중
에는 좀처럼 하지 않던 가시돋친 말이 그 증거였다--틀림없이 와인탓이야.
"괜찮아" 드루가 글래스 두 개를 가지고 왔다.
"브랜디라도 한 모금 마시면 잠이 잘 올거야"
루프브르 부인이 커피를 가지고 왔다. 필요 없다고 고개를 젓는 케리에게 드루
는 억지로 글래스를 쥐게 하고 자기 글래스를 쳐들며 "건배" 하고 다정하게 말
했다.
"안녕히 주무세요" 루프브르 부인이 공손하게 인사를 하고 나가 버렸다.
케리는 밑이 둥근 글래스를 바라보며 될 대로 되라는 마음에서 브랜디를 마시
기 시작했다. 열기가 온몸에 퍼지면서 얼굴이 붉어졌다. 
다시 곁에 와 앉은 드루의 넓적다리가 케리의 다리에 닿았다. 몸이 뜨거웠다. 
드루의 상체가 뻗쳐 와서 케리의 글래스를 빼앗았다. 글래스는 비어 있었다--
케리는 그것을 보고 깜짝 놀랬다. 어떻게 해서 이처럼 빨리 마셔 버렸을까. 
드루는 케리와 마주 앉아 무관심하게 긴의자에 등을 기대고 있었다. 케리가 가
슴 죄며 쉰 목소리로 말했다.
"내가 욕심이라도 나세요?" 팔을 붙들린 케리는 반쯤 일어섰다. 
"아직이야" 드루가 나직이 말했다. "그러면, 어떤 레슨부터 시작할까?"
"글쎄요" 커피 포트가 눈에 들어왔다. "우선 커피를 타겠어요. 어떠세요?"
"그거 좋지" 하며 손을 놓아 주었다.
커피를 따르는 케리의 손이 약간 떨렸다. 그것을 드루가 자세히 바라보았다. 
케리는 그것을 느끼고 있었다. 길고 짙은 속눈썹 그늘에서 깊은 바다처럼 빛나
는 눈. 남자에게 이런 속눈썹을 갖게 하시다니 하느님도 불공평하셔, 하고 케리
는 멍하니 생각했다. 덕택에 그 영리해 보이는 잿빛 눈이 더욱더 돋보이지 않는
가 말이다. 드루도 그것을 알고 있기 때문에 거침없이 이용하는 거야, 지금처럼.
케리는 드루에게 컵을 건네주고 자리에 앉아 한 모금 마셨다. 서둘러 마시는 
바람에 혀에 델 듯이 뜨겁고 숨이 막혔다. 덕택에 케리는 자신을 되찾고 드루와
의 거리를 무사히 유지시킬 수 있었다. 그러나 케리는 차차 초조해지기 시작했
다--점점 더 드루가 신경이 쓰였다.
"이렇게 단 둘이 있을 기회란 좀처럼 없다고 생각하지 않아?"
시치미를 떼고 드루가 말했다.
생각지 않느냐고요? 케리로서는 생각하는 정도가 아니었다. 머릿속에 위험스럽
고도 미칠 듯한 충동이 끓어 올라, 입밖에 내기 않으려 애쓰는 것이 고작이었
다. 
"결혼한 지 6년에 자식이 하나. 그런데 지금까지도 서로를 너무 몰라, 결혼한 
날과 마찬가지로" 드루가 조용히 말을 이었다.
"그렇게 계약했으니까요" 케리가 어깨를 으쓱해 보였다.
"후회하지 않아?" 드루의 얼굴은 무표정했다.
케리는 시선을 마주할 수가 없었다. 무얼 하자는 것일까? 내게 무엇을 시인케 
하려는 것일까? 케리는 고개도 들지 않고, 대답하려 하지도 않았다. 
드루가 움직이는 바람에 케리는 깜짝 놀라 작은 소리로 외치며 고개를 들었다. 
드루는 케리의 빈 컵을 빼앗아 들고 껄걸 웃었다.
"케리는 자신이 하는 일을 알고 있는지 모르겠어. 인생을 헛되게 보낸다고 생
각지 않아? 벽에서 나와, 케리. 그렇게 자신을 가둬 놓을 필요는 없는 거야"
평소의 짖궂은 표정은 자취도 없이 사라지고, 지금까지 보지 못한 예리하고 육
감적인 얼굴로 변했다. 잿빛 눈이 속눈썹 아래로 빛나고, 골격이 돋보일 만큼 
피부가 굳어져 있었다. 드루의 시선이 싸늘하게 케리의 몸을 감돌다가 얼굴로 
돌아갔다. 케리는 그 눈에 깃들인 것이 무엇인지를 깨닫고 충격 때문에 말도 할 
수 없었다. 몸을 기울여 오는 드루에게서 로션 냄새가 코를 찔렀다.
"싫어요" 케리는 우는 소리를 내며 도망치려 했다.
"손가락 하나라도 건드리면 소리지르겠어요!"
드루는 손가락 하나를 내밀어 케리의 두 가슴 사이의 골짜기를 건드리며 가만
히 케리의 기색을 살폈다. 
케리는 깊이 숨을 내쉬었다. 드루의 손가락이 가슴의 골짜기를 깊이 파고들
어, 엷은 시폰을 통한 살갗이 뜨겁게 느껴졌다. 
"안 돼요" 목소리는 떨리고 있었으나, 드루가 덮쳐와도 케리는 몸을 뺄 수가 
없었다. 입술이 거칠게 겹쳐지고, 격렬한 키스 공격에 케리는 빳빳하게 굳어 버
렸다. 두 손으로 상대의 넓은 가슴을 밀어내려 했으나 꼼짝도 하지 않았다. 드
루는 케리를 쿠션에 쓰러뜨리고 두 손을 미끄러뜨리며 정욕을 유발하듯 애무를 
시작했다. 뜨겁게 불타는 드루의 눈길에, 케리는 심장이 멎는 것만 같았다.
"아주 좋았던 모양이군" 분명치 않은 음성으로 드루가 속삭였다. "이렇게 즐거
운 순간에 꼼짝도 안하다니, 케리"
위기 일발이었다. 드루는 점점 더 몸을 눌러댔다. 관능은 눈앞에 있는 것을 받
아들이라고 재촉하고 있다--케리는 두 손을 허우적거리며 몸부림쳤다. 
"안 돼요!" 케리는 떨면서 그를 세차게 밀어내고 어지러운 정신으로 방에서 뛰
쳐 나갔다.



3

케리는 침실에 틀어박혀서야 비로소 몸 속에서 끓어오르는 욕망에 몸을 맡기
지 못했던 자신이 후회스러웠다. 지금까지는 별로 후회하는 일 없이 드루를 피
해왔으나, 드루로서도 오늘처럼 터놓고 태도를 밝힌 일은 일찍이 없었다. 허니
문의 그 이틀 동안에도 납득시키기보다는 완력으로 일이 치러졌었다―물론 적
의에 불타며 저항하는 케리로서는, 아무리 드루가 비위를 맞추려 해도 냉담한 
혐오감으로밖에 대하지 않았을 것은 분명하다.
살롱엣 음악소리가 나직하게 들려 왔다. 드루는 케리의 뒤를 쫓아오거나 잠자
리에 들 생각이 없는 모양이었다. 케리는 한숨을 쉬고 욕실에 들어가 샤워를 했
다. 따뜻한 물이 술기운을 얼마쯤 가시게 하여 전보다는 머리가 한결 맑아졌다. 
잠시 독서를 하다가 불을 끄고 잠자리에 들었다. 암흑속에서 아득하게 음악소
리가 들려 왔다. 
문을 잠갔으나 드루가 복도에 나오는 발소리를 듣자 불안한 마음이 생겨 귀에 
정신을 집중시켰다. 케리는 안도감과 후회가 뒤섞인 묘한 기분에 휩싸여 있었
다. 드루가 멈춰 서서 문을 열어 볼 만도 한데―그렇다면 아까 그 행동은 진심
이 아니었을까? 케리는 마음이 아팠다. 
만일 내가 몸을 맡겼다 해도 그 사람에게는 아무 의미도 없었을 거야. 냉정하
게 계획한 결과에서 오는 하나의 승리에 지나지 않았을 테니까. 차례차레로 상
대를 바꾸는 바람기는, 정복하기보다는 쫓아다니고 있는 동안이 더 즐거운 거
야. 잔인하고 냉혹하며 날래다. 요절을 내기 전에 먹이를 을러메며 즐기는 것이
다. 오늘밤에 그는 나를 희롱했어―그것을 알고 있으면서도 케리는 무력했다. 
공항에서 만난 순간부터 경보가 울리고 있었는데도. 
케리는 상기된 얼굴에 손을 대었다. 드루와 단둘이 있는 것이 어째서 그토록 
무서운 것일까? 대답은 알고 있다. 훨씬 전부터 가슴 깊이 알고 있었던 것이다.
처음 만났을 때부터 드루가 멋진 사나이란 것은 알고 있었으나, 어머니의 장난 
비슷한 계략을 알게 되면서부터 그런 마음이 깨졌다―케리는 이렇게 생각하고
있었던 것인데, 이상하게도 그에게 이끌리는 마음이 어머니에 대한 분노를 억누
르고 살아 남아 있는 것이다. 드루의 매력에 저항하면서도 거기 사로잡혀 있는 
것을 인정하지 않을 수 없었다. 케리는 사랑을 한 일이 없고, 또 자기로서는 그
것이 가능하다고 생각지도 않았다. 드루에 대한 감정은 육체적인 것이지, 마음
과는 상관없어…….
그런데도 불구하고 이것은 강력했다. 케리의 내부에서 계속 팽창하며 충족될 
것을 갈구하고 있었다. 억누르고 숨통을 퇴며 타도하지 않으면 안 되었다. 
자식에 대한 케리의 마음은 안정되어 있었다. 어머니와 아들은 서로 반반으로 
대응하고 있었다. 그러나 다른 사람은 누구나 비탄의 씨를 뿌린다. 특히 드루―
그 닳고 닳은 시니컬한 얼굴이 모든 것을 이야기하고 있었다. 오늘 밤의 키스에 
케리는 강렬한 쾌감을 맛보고 그 이상의 것을 바랐다. 그러나 지금은 가슴이 아
프다. 그런 일이 다시 생기면 아픔이 더욱 심해질 것이다. 무력하게 드루한테 
몸을 맡기고, 드루 없이는 살 수 없게 될 일을 하다니, 그런 어리석은 짓을 한
다면 자신을 용서할 수 없다. 
겨우 잠이 들었다. 이튿날 아침 눈을 뜨자 어제보다는 훨씬 머리가 맑았다. 시
간을 두고 정성들여 몸단장을 했다. 그러고는 평소대로 눈에 익은 냉정한 케리
로 되돌아갔다. 
드루는 르몽드 신문을 읽으면서 아침 커피를 마시고 있었다. 케리가 나타나자, 
신문에서 눈을 들어 가느다랗게 뜨고는 그녀에게 달라진 것이라도 없나 하는 
듯한 탐색의 눈길을 보냈다. 그는 몸에 꼭 붙는 고급스런 연한 하늘색 슈트에 
짙은 청색 셔츠를 멋지게 받쳐입고 있었다.
케리는 싸늘한 시선으로 드루에게 눈인사를 하고 자리에 앉아 자기 잔에 커피
를 따랐다. 루푸브르 부인이 특별히 만든 크르와상은 먹을 마음이 나지 않았다. 
드루의 비꼬는 듯한 시선은 케리의 마음을 알고 있다는 투였다. 
"필립은 몇 시에 도착하죠?" 정적을 참을 수 없어 케리가 물었다.
"아마 세 시 비행기일 테지" 드루가 무관심한 듯이 대답했다. "아주 침착하게 
보이는군" 웃는 얼굴에 비웃음이 깃들여 있었다. "오늘 아침엔 무얼 하겠어?"
다행히도 케리에게는 대답할말이 있었다.
"열 한 시에 솔랑쥬의 가게 주인과 만나기로 약속했어요. 내가 좋아할 드레스
가 도착했다는군요"
"나는 프리야. 차로 태워다 줄게. 나중에 점심이라도 함께 하지"
"잔느에게 전화하려 했었는데"
"잔느와 라울은 지금 리용에 있어" 말은 유감스럽다는 투였으나, 눈은 비웃고 
있었다. "유감이군, 나는 상대하고 싶지 않은 것 같으니 말이야"
"누구든 옛날 친구라도 만나 우정을 두터이하면 좋을 텐데요" 하고 케리는 꼬
집었으나 곧 후회했다. 흥미와 놀람이 뒤섞인 드루의 표정을 보자, 지나치게 의
미 깊은 이야기를 했다고 느꼈던 것이다. 
"만일 우리가 잘 모르는 사이였다면" 드루가 거드름을 피우며 말했다.
"지금 말은 질투하는 여자의 대사라 생각하겠어"
"하지만 당신은 잘 알고 있으니까요" 시치미를 떼고 말했으나 음성이 떨리고 
목구멍이 막혔다. 드루와 시선이 마주쳤다.
"옳은 말이야" 나직이 중얼거리는 그의 입가에 묘한 웃음이 떠올랐다. 케리로
서는 보고 싶지 않은 표정이었다.
케리는 고개를 숙였다. 단 한 번이라도 좋으니 그 여유있는 얼굴에 동요를 주
고 미소를 빼앗아 버리고 싶다. 그러나 드루의 자신감은 어제오늘에 이루어진 
것이 아니었다. 그에게 몸을 내맡긴 여자의 수는 헤아릴 수조차 없을 것이다. 
드루는 자신의 성적 매력을 너무나 잘 알고 있기 때문에 자신만만하다. 
드루는 케리를 차에 태우고 솔랑쥬로 향했다. 차가 신호에 걸려 정거했을 때, 
몰래 훔쳐본 드루의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 빨간 셔츠에 진즈 차림의 젊은 여
자가 바로 눈앞에서 한길을 건너가고 있었다. 여자가 돌아보며 드루와의미 심장
한 시선을 교환했다. 케리는 당황하며 시선을 돌렸다. 정말 싫어, 이런 사람. 아
주 싫어. 
차가 다시 움직이기 시작했다. 케리는 등받이에 등을 기대고, 가볍게 핸들을 
조종하는 드루의 두 손을 바라보았다. 커다란 손, 근육이 불거지고 햇볕에 탄 
손. 손등에는 검고 짧은 털이 길지도 짧지도 않게 나 있었다……. 케리는 그 손
이 얼마나 억세다는 것은 진작 알고 있었으나, 어젯밤의 애무는 이 손이 때에 
따라서 아주 섬세하고 관능적으로 움직이며, 얼마만한 기쁨을 자아내게 하는지
를 증명해 주었다. 
드루는 케리를 가게 앞에 내려 주고 한 시에 마중 오겠다면서 어디론지 차를 
몰고 갔다. 케리는 상냥한 점원과 이것저것 옷을 골랐으나 마음이 편치 않았다. 
평소 같았으면 옷 고르는 것이 큰 즐거움이었지만, 오늘은 드루의 일 밖에 염두
에 없었다. 이것을 깨닫자 케리는 새로운 충격을 받았다. 
정신을 가다듬고 옷에 신경을 집중시키려 했다. 다른 것보다 훌륭해 보이는 옷
을 다시 한번 가져오게 하여 그것으로 정했다. 
드루가 마중 와서 오전의 성과를 물었다. 케리는 자기가 택한 드레스 이야기를 
했다. 
"당신 마음에도 들리라 생각해요. 값은 예정했던 것보다 상당히 비싸지만, 특
별히 만든거에요"
"나는 흰 드레스를 좋아해" 그가 빙긋이 웃었다.
"케리처럼 순결해 보이니까" 케리는 분노로 얼굴이 빨개졌으나 아무말도 하지 
않았다. 
드루가 데리고 간 레스토랑은 케리에게도 낯익은 곳이었다. 가게 주인이 그들
을 테이블로 안내하면서 흥미진진한 표정을 지었다. 
결혼 후, 케리도 드루의 가족 관계에 대해서는 어느 정도 알고 있었다. 부모는 
이미 세상을 떠나고, 형제도 자매도 없었다. 친척이 있기는 하나 어울릴 만한 
사이가 아니라도 드루가 말했었다. 케리도 공감했다. 그녀도 자기 가족에 대해 
관심이 없었다. 두 사람의 공통점, 그것은 두 사람 모두 자기 혼자만 있으면 그
만이라는 것이었다. 예리하고 육감적인 얼굴을 마주 대하면서, 결혼 이래 지금
까지 그의 머릿속에서 오가는 것을 조금도 모른다는 것이 이상했다. 드루가 자
기 생각을 말하는 사나이가 아니라 하더라도.
드루와 케리의 공통점―케리도 자기 신상을 터놓지 않는 성격이었다. 친구 중
에서 허물없이 이야기하는 것은 자네트뿐이었으나, 그녀에게도 드루 이야기는 
한 번도 터놓고 이야기하지 않았다. 단 한 번 케리 아버지가 화제에 오른 일이 
있으나, 그것은 자네트도 그를 잘 알고 있기 때문이었다.
"나는 언제나 당신 아버지를 가엾게 생각하고 있어" 하고 자네트가 말했다.
"그분은 일을 너무 많이 하셔. 일이 인생의 전부라 생각하시는걸"
케리는 그 거침없는 비판에 가슴이 아팠다. 지난날 아버지의 귀여움을 받지 못
한 것이 마음의 상처로 남아 있고, 아버지가 자기 딸에게 실망하고 있다는 것은 
알면서 살아왔으나, 자네트의 입에서 그런 말을 듣고 싶지는 않았다. 
케리가 느닷없이 드루에게 물었다.
"당신이 이 세상에 남길 것을 계승할 아들이 있어서 기쁘세요?"
드루는 눈썹을 치켜올렸다. 그러고는 눈을 가늘게 뜨고 케리를 바라보았다. 
"나는 스테판을 사랑하고 있어. 하지만 그 애가 자기 힘으로 자기 먹을 것을 
벌었으면 하고 바라고 있어. 내 유산에 기대지 않고 말이야"
"하지만 당신은 사업에 미치다시피 했어요. 스테판이 당신 사업을 계승할 것이
라 여기기 때문에 그런 열의를 보이는 게 아닌가요?"
드루는 어깨를 으쓱했다.
"나는 사업을 즐거움으로 여기고 있어. 건축 일이 즐거워. 태어나면서부터 건축
업자지. 어려서는 비행기나 성의 모형만 만들고 있었지. 내가 죽은 뒤의 사업이 
어떻게 될 것인지는 거의 생각해 본 일이 없거든"
케리는 침울한 낯을 숙이고 있었다. 일에 대한 드루의 자세는 아버지의 그것과 
상당히 달랐다. 드루는 케리의 생각을 민감하게 꿰뚫어 보았다.
"아버지와 나를 혼동하지 않았으면 좋겠어" 조용한 음성이었다.
고개를 들자 케리의 눈이 드루의 눈과 마주쳤다.
"내가 남자로 태어나지 못해 아버지의 인생이 실패란 말인가요?"
드루의 입가에 긴장이 감돌았다.
"아들이 없다고 한탄하며 세월을 허송하다가는 인생의 의미를 잘못 알게 되지"
"인생의 의미라뇨?"
"그건, 즐기는 거야"
케리가 드루를 쳐다보며 비꼬았다.
"그렇군요―내가 잊고 있었군요"
드루가 그녀의 얼굴을 뚫어져라 노려보았다. 조소가 또다시 그 얼굴에 떠올랐
다.
"그래? 알 까닭이 없을 텐데"
"어떻게 그런 말을 할 수 있어요?" 케리의 얼굴이 노기로 타올랐다. "나에 대
해서 무얼 안다고 그러세요?"
"케리는 말이지, 인생의 모든 것을 자기 속에 틀어박고 말았어. 사방이 벽으로 
둘러싸인 가슴 속이 안전하다고 믿고 있어. 하지만, 그런 것이 아니야" 얕잡아 
보는 말을 뒷받침하기라도 하는 듯한 그 눈과 입. "그것이 더 위험해. 언젠가는 
신경이 손을 들 테니까"
"내가 신경 쇠약이나 노이로제에 걸릴 줄 아세요?" 케리가 격한 태도로 물었
다.
"스테판 덕분에 그렇게까지는 안 될 테지" 이것이 드루의 대답이었다. 
케리는 아무말도 못하고 입을 다물어 버렸다. 드루의 말은 사실이었다. 스테판
을 케리의 생명줄이었다. 자식을 사랑하는 것이 삶의 목적이요 보람이었다. 케
리는 드루와 눈이 마주치자, 다시 눈길을 피했다. 이 사람이 내게 스테판을 주
었다. 아니, 억지로 낳게 했다. 그 사실은 몸이 얼어붙는 것 같은 고통으로밖에 
생각되지 않았으나, 처음으로 스테판을 품에 안는 순간부터 케리는 자식을 사랑
하고 자기 이외의 인간을 사랑할 수 있다는 놀라운 경험을 체득했다. 심장 위에 
놓여 있던 커다란 바위가 제거되고, 사랑의 샘이 용솟음치는 기분을 맛보았던 
것이다.
"스테판은 어느 정도 케리를 인간으로 돌아가게 했어. 그러나 그것은 반쪽이라
고밖에 할 수 없지 않을까?"
케리는 침착한 드루의 눈에서 아무 단서도 읽을 수 없었다. 두 사람 사이에는 
항상 어떤 장애물이 있다. 드루는 자기 마음을 밝히지 않는다―매력적인 가면ㅇ
르 쓰고 남을 속이고 있다. 하지만 나는 속지 않을 테야. 
두 사람은 식사를 끝내자 필립을 마중하러 공항에 나갔다. 드라이브는 상쾌했
다. 햇빛이 한길에서 물결처럼 빛나고 서늘한 바람이 케리의 머리를 날려 한쪽
으로 몰았다. 
케리는 백에서 흰 실크 스카프를 꺼내 머리에 썼다. 드루가 흘끗 바라보았다.
"안 쓰는 것이 더 좋았어. 머리를 흩날리는 케리를 본 적이 없으니까"
케리는 조롱을 받자 얼굴이 달아오르며 뺨이 붉어졌다. 
케리는 창밖에 시선을 돌리고, 어젯밤에 있었던 드루에 대한 자신의 반응을 생
각해 보았다. 자신을 정복하는 것이 가능한 것으로 드루에게 생각되기는 싫엇
다. 
가까이 오는 필립은 햇볕에 검게 타 있어서, 많은 여행객 중에서도 곧 눈에 띄
었다. 그는 케리를 보자 놀라는 모습이었으나, 금방 기쁜 표정으로 변했다. 곁에 
오자 큰 소리로 물었다. 
"스테판도 데려왔습니까?"
"아뇨, 그 애는 런던에 남아 있어요" 케리가 웃는 낯으로 말했다. 필립은 실망
한 기색이었다.
"변변치 않지만 토산품을 가지고 왔거든요. 런던에 들를 참이었어요"
"어머, 그러세요" 케리가 진정을 담고 말했다. "당신을 만나면 그 애가 무척 
기뻐할 거에요. 기린은 지금도 제일 아끼는 장난감이에요. 매일 밤 침대에 안
고 들어가죠"
"정말입니까?" 필립은 아직 드루를 보지도 않았다. 눈을 빛내며 케리를 바라본 
채였다. "무척 컸을 테죠?"
"네, 매일매일 자라는 것 같아요" 케리가 소리내어 웃었다.
"그 애를 만나고 싶군요" 하고 필립이 말했다. 그러고는 깜짝 놀란 듯 드루에
게 향했다. "여어, 드루. 마중 나와 주었군. 택시를 타도 되는데"
"별로 미안해 할 것 없어. 차는 밖에 있네" 드루가 등을 돌리고 걷기 시작했다. 
케리는 직감적으로 깨달았다―드루는 필립이 스테판에게 지나친 흥미를 보이
는 것이 달갑지 않은 모양이야. 지금까지 깨닫지 못한 일이지만, 그는 외아들에
게는 상당히 집착하는 것 같아.
케리와 필립은 오랜 비행기 여행을 화제로 삼으면서 드루의 뒤를 따랐다. 케리
는 필립의 애기에 귀를 기울이면서 시선만은 드루에게서 떼지 않고 있었다. 그
녀는 새삼스레 드루의 숨겨진 일면을 생각했다. 드루의 초조한 듯한 걸음걸이, 
어깨 부근과 부드러운 동작 가운데도 숨겨진 본노가 보인다. 마치 일부러 그렇
게 걷는 것 같다고 케리는 생각했다. 
케리는 필립에게 진심으로 유감의 뜻을 표했다. 
"부인의 불행에 대해서는 정말 드릴 말씀이 없군요, 필립"
상대방이 흘끗 바라보았다.
"감사합니다"
"어제야 처음으로 알았어요. 좀더 일찍 유럽에 돌아오실 걸 그랬군요. 피곤해 
보여요"
"일을 하면 조금은 기분 전환이 되죠" 하면서 필립은 옆을 보았다. 
케리는 그의 팔에 손을 끼었다. 필립이 깜짝 놀라 돌아보았으나, 이내 팔에 힘
을 주어 케리의 손을 겨드랑이 밑에 꼭 끼었다. 
"정말 아름답군요, 그 드레스는"
케리가 미소지었다.
"고마와요" 필립은 입에 발린 말은 안 하는 사람이었기 때문에 그녀는 지금의 
말을 그대로 받아들였다. 
얼음처럼 차게 보이는 이 푸른 드레스는, 드루에 대한 방어책으로 냉담하게 보
이기 위해 우정 택한 것이었지만, 몸에 잘 어울린다는 것은 케리 자신도 알고 
있었다. 부드러운 허리선과 좁은 플리츠 스커트, 움직이는 데 따라 긴 다리가 
돋보인다. 빛깔이 고전적인 자태를 더욱 두드러지게 하고 있다. 
케리를 차 안에 밀어넣는 드루의 태도는 난폭할 정도였다. 필립은 뒷좌석에 앉
아 등을 기대고 깊이 한숨을 내쉬었다. 
"유럽에 돌아오길 잘 했군"
케리가 뒤를 돌아보며 말했다.
"상당히 여위신 것 같아요. 많이 잡수시게 해 드리죠―크림이랑 스테이크랑!"
"네게 정말 필요한 것이 무언지 알겠습니까?" 하면서 필립은 의미있는 미소를 
지었다. 드루가 험악한 시선을 던졌다.
"모르겠는걸" 무뚝뚝한 음성이었다. "말해 보게"
케리가 깜짝 놀라 드루를 바라보았다. 그는 키를 돌려 엔진을 시동했다. 차는 
무서운 굉음과 함께 주차장에서 달려나갔다.
"생선과 포테이토 칩" 필립은 드루의 태도에 아랑곳 하지 않고 태연하게 대답
했다. "신문지에 둘둘 만 것. 소금과 초를 잔뜩 뿌리고"
"그런 것은 파리에 없어요" 하며 케리가 웃었다. "이곳의 외국 요리는 베트남 
음식이 고작이에요. 무엇에나 밥이 곁들여요"
필립이 웃었다. 그 이가 눈부시게 희었다.
"그럼, 런던에 돌아갈 때까지 참아야겠군"
"스테판에게 무슨 선물을 가져왔어요? 그것도 비밀인가요?"
필립이 얼굴을 약간 붉히며 말했다.
"그의 전문인 장난감 건축 자재 한 벌입니다"
어떤 선물이라는 것을 알자 케리는 눈을 크게 떴다. 
"그 애를 위해 만드셨나요?"
필립은 겸연쩍어했다.
"내가 직접 만든 겁니다. 제법 공을 들였죠―여러 가지 모양과 칫수로 나무를 
잘라서 말입니다. 스테판이 쉽게 조립할 수 있도록 디자인했어요" 여기서 잠깐 
표정을 흐렸다. "마음에 들어할 지 모르겠군요"
"아주 좋아할 거에요" 케리가 자신있게 말했다. "그 애는 드루와 닮았어요, 손
재간이 여간 많은게 아니에요"
순간, 드루의 우롱당한 듯한 시선을 의식하고 후회했으나 이미 때가 늦었다. 
케리는 얼굴을 붉히며 그와 마주친 시선을 피했다. 
케리는 약간 쉰 듯한 음성으로 필립에게 고맙다는 말을 했다.
"스테판을 위해 너무 수고해 주셔서……"
꼭 한 번 만났을 뿐인 소년에게 그토록 친절히 해 주는 필립에게 케리는 감격
했다. 
"당신은 선천적으로 아빠 타입이에요" 하고 방긋이 웃었으나, 곧 자기 입술을 
깨물고 싶은 충동이 일어났다. 그 말을 들은 필립은 고개를 옆으로 돌리고 점잖
게 웃고 있었다. 케리는 자기 자신에게 화가 났다. 왜 이리 경솔하고 입이 가
벼울까! "스테판에게 세트의 사용법을 가르쳐 주셔야겠어요" 케리는 당황하여 
말을 되는 대로 내뱉었다. "나는 그런 일에 재주가 없어요. 드루는 거의 집에 
있지 않고"
드루가 소리를 내어 기어를 바꾸었다. 차는 아파트가 있는 사잇길로 기세있게 
달려갔다.
아파트에 돌아와, 케리가 옷을 갈아입기 위해 침실에서 드레스를 벗고 있을 드
루가 들어왔다.
두 손을 포킷에 찌르고 불쾌한 듯 케리를 노려보았다. 
"필립을 감싸고 돌지 말아" 퉁명스러운 목소리였다. 케리는 어안이 벙벙했다.
"무어라고요?"
"듣지 못했나?"
"들었어요" 케리가 맹렬한 기세로 쏘아붙였다. "하지만 귀를 의심하지 않을 수 
없어요. 무슨 말을 하려는 거예요?"
"달콤한 미소와 떨리는 속눈썹이야" 토해내듯 드루가 말했다. "나를 성나게 하
려는 속셈인지 모르지만, 걷잡을 수 없는 트러블에 말려드는 것이 고작이야. 그
러니 얌전히 있어"
케리는 얼굴이 상기되어 달려들었다.
"내 어떤 점이 잘못인가요? 눈이라도 맞은 줄 아세요? 농담하지 마세요, 필립
은 친구에요"
비웃듯이 검은 눈썹이 치켜올라갔다. 
"한 번 만났을 뿐인데도 공항에서 키스하지 않았어?"
"뺨에다 했을 뿐이에요. 그게 무엇이 이상하다는 거에요? 그 사람은 스테판에
게 매우 친절했고, 또 부인을 잃은 지 얼마 되지도 않아요"
"그러니까 하는 말이야" 어투가 거칠어졌다. "그럴 때가 위험한 거야. 그토록 
케리가 유혹적인 미소를 던지면 잠시도 지탱하지 못해. 녀석이 열중한다 해도 
케리한테는 돌아오는 것이 없어. 케리는 아직 어른들의 관계에는 어두워. 아마 
녀석도 거의 알지 못할 거야"
"어른들의 관게라고요?" 케리가 싸늘하게 말을 받았다. "난봉질이라고 말하고 
싶은거죠?"
"잘 생각해 봐. 케리에겐 빠져나올 능력이 있을 리 없어. 수렁에 빠져들면 누
군가가 뒤치다꺼리를 해주기를 바랄 수밖에 없어. 나는 그런 역할은 질색이야"
"나가 주세요" 케리는 겨우 목소리를 짜냈다. "때려 주겠어요"
드루가 가까이 와서 케리의 성난 얼굴을 노려보았다.
"이것만은 기억해 둬. 필립은 우수한 엔지니어이자 나의 죽마고우야. 쓸데없
이 끼어들어 그를 휘젓지 말아줘. 그런 여자와 결혼했던 것만으로도 충분해"
"내가 그를 손상시킬 증거라도 있다는 건가요?" 케리가 증오심을 품고 노려보
았다. "뻔한 일이야" 드루가 불쾌한 듯이 말했다. "이대로 가면, 케리는 그를 
갈가리 찢어 놓게 될 거야"
가혹한 말에 케리의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 어이가 없어 상대를 노려볼 뿐이
었다. 
"어떻게 그런 말을!"
"사실을 말했을 뿐이야" 드루의 목소리를 쌀쌀하기 이를 데 없었다.
"필립은 현재 엔진 없는 자동차와도 같은 상태야. 목적의식이 제로지. 그는 
케리를 알지 못하기 때문에, 케리의 냉정하고 침착한 태도가 그를 열중케 하고 
있는 거야. 케리한테는 아이가 있으니까 그에게는 점점 더 매력적으로 느껴지
는 거지. 지금 그에게 꼭 필요한 것은 따뜻하고 정이 있는 여자야. 케리를 그런 
여자로 믿고 있다니, 녀석도 바보지"
이번에는 모독 때문에 케리의 얼굴이 붉어졌다. 분한 나머지 말도 나오지 않았
다. 두 주먹을 꼭 쥔 채 눈을 부릅뜨고 드루를 노려보았다. 푸른 눈동자가 보랏
빛으로 변해 있었다. 
드루는 고개를 갸웃하고 비웃듯이 케리를 바라보았다. 
"왜, 할말이 없어졌나?"
"무슨 말을 하겠어요? 그렇게 말하는 이상, 자기 변호를 할 생각은 없어요"
"케리와 마음이 맞는 사내가 어딘가 있다 하더라도, 필립은 아니야. 그는 케
리를 정말로 미치게 할 테니까. 그것만은 알아야 해"
"그런 뜻에서 필립에게 흥미를 갖는 것은 아니에요"
케리는 머리끝까지 화가 나서 항의했다. "다만 친절히 대해주었을 뿐이에요"
"그에게 웃음짓지 않았어?" 드루가 비꼬았다. "좀처럼 웃는 일이 없고, 특히 남
자에게 그랬어, 케리는"
케리는 정말 어이가 없었다. "케리의 얼굴은 웃으면 아주 달라지거든" 꾸밈없는 
이야기였다. "어제 내가 케리에게 말하지 않았어? 웃으면 두 배로 이뻐진다
고? 다시 말해서 필립처럼 로맨틱한 녀석에게는 갑절로 위험하다는 말이야"
"나는 그 사람에게 상처를 입힐 생각은 없어요. 어떻게 그런 일을 할 수 있겠
어요?" 케리가 중얼거렸다. 
"케리니까 할 수 있지. 차디차고 가까이 하기 어려운 벌처럼 먼 존재야. 필립
에게는 좀 더 따뜻한 여자가 필요한 거야"
그 표현은 케리를 움찔하게 했다. 드루의 말이 옳았던 것이다. 괴로움을 맛보
지 않기 위해 쌓아둔 자기 방위의 장벽도 남의 눈에는 싸늘하고 인간미가 없는 
여자로 비치게 할 게 분명하다. 특히 드루는 만난 이래 안전권에 들여놓은 일이 
없는데, 하지만 그것은 드루와 지나치게 가까이하면 자기가 반드시 다칠 것을 
알고 있었기 때문이다. 그런데도 불구하고 엊저녁의 드루는 전보다 몇 걸음 케
리와 접근했었다. 
드루는 케리의 뇌리에 스쳐가는 것을 알아차리고 짐짓 웃음을 띠었다. 
"아, 그렇군. 어젯밤 케리는 별에서 하계에 내려왔으나 곧 다시 도망치고 말
았어. 케리에게 있어서 인간세상은 지나치게 활기찬 모양이야. 케리의 인생이 
있는 불모의 극지는 공기가 훨씬 희박할 테니까"
"당신의 하룻밤의 쾌락을 위한 상대가 된다는 건 내겐 있을 수 없는 일이에요" 
나직한 음성으로 케리가 말했다. 드루의 잿빛 눈이 빛났다.
"알겠지, 필립에게는 냉정하게 대해 줘"
"안 그러면 어떻게 하겠어요?" 도전이었다. 보복은 각오한 바였으나, 드루의 자
만심에 일격을 가했다고 생각하니 이상한 쾌감에 사로잡혔다.
순간, 문께로 향하던 드루가 돌아섰다. 굳어진 모습으로 케리를 바라보는 그의 
얼굴에 묘한 긴장감이 떠올랐다. 
"그때에는 내가 얼마나 무서운 사람인가를 보여 주지"
탕 하고 문이 닫혔다. 케리는 떨고 있었다. 손하나 건드린 것도 아닌데, 벌써 
공포에 떨고 있었다. 그 쉰 목소리 하나로 드루는 상대를 떨게 만든다. 그의 강
경함은 상황에 따라 협박으로 바뀐다. 케리를 조롱하고 비웃던 그 표정은 아무
데도 없었다. 사정없이 일을 추진시키는 사나이의 얼굴이 있을 뿐이었다.
일찍이 아버지도 말한 바가 있었다. 드루는 모순된 사나이라고. 회사를 지금 
상태로 키워놓은 사나이와, 친구의 집에 빈들거리며 나타나는 여유 있고 매력에 
넘친 사나이가 같은 인물이라고는 생각되지 않았다. 태연히 상대를 파멸시키는 
드루의 잔인성을, 케리는 비로소 생생하게 깨달았다. 자기가 어떤 사람이라는 
것을 내게 보여 주려 하는군. 내가 계속 필립을 감싸고든다면 주저 없이 그 위
협을 실행에 옮길 것이 분명하다. 케리는 자신을 비판하는 드루의 매서운 말을
상기하고는 질려 낯빛을 흐렸다.
옮은 비판이라고는 하지만, 그래도 비인간적이라거나 매정하다고 평가받는 것
은 괴로운 일이다. 보이고 싶지 않은 부분을 크게 부각시킨 초상화를 보고 기뻐
할 사람이 있을까―케리는 거울에 비치는 자기 모습을 보면서 크게 놀랐다. 지
금까지의 인생을 통해 줄곧 쓰고 있던 가면이 나의 진짜 모습이 되고 말았을
까? 살이 되고 피가 되고 말았다는 말인가?



4

결혼 후 케리가 놀라기도 하고 감동하기도 한 것이 하나 있었다. 드루가 어느 
집에나 훌륭한 피아노를 마련해 준 일이었다. 하루에 적어도 두 시간, 피아노 
앞에 앉으면 마음이 편안해지고 열중하게 되어, 그때만은 참된 자유를 실감할 
수 있었다. 드루가 레슨을 다시 받으라고 했으나, 그렇다고 풀 타임으로 음악학
교에 다니라는 것은 아니었다.
"그것은 시간 낭비야" 하고 드루는 말했다. 케리도 스테판이 태어난 후부터는 
전문가로서 음악의 길을 가겠다고는 생각하지 않았다. 무릎 위에 앉게 된 내 자
식을 위해, 그를 열중시킬 피아노 게임을 고안하여 피아노의 즐거움을 가르쳤
다. 이야기를 들려주면서 무성영화의 악사처럼, 크고 악한 이리 이야기가 나올 
때는 소름이 끼칠 듯한 음악을, 요정 이야기를 할 때는 즐겁고 춤추는 듯한 곡
을 반주해 주었다. 
저녁 식사를 마치자 필립이 음악을 한 곡 부탁한다고 했다.
"드루 이야기로는 피아노 솜씨가 훌륭하다던데요" 
드루가 싸늘하게 눈짓했다. 케리는 피아노 앞에 앉았다. 필립의 취미를 생각하
고 쇼팽을 쳐 보기로 했다. 오늘 밤 케리는 윤기 있는 머리를 어깨까지 늘어뜨
리고 드루가 준 다이아몬드 머리 장식을 달고 있었다. 
음악이 정적 속에서 조용히 흘러 나왔다. 필립은 긴 의자에 앉아 방안을 둘러 
보다가 케리에게 시선을 고정시켰다. 드루는 눈을 가늘게 뜨고 시가를 입에 문 
채 필립과 케리를 번갈아 바라보고 있었다. 
케리의 산호빛 실크 드레스는 그리스 조각의 그것처럼 가슴에서 주름이 잡혀 
물결치듯 발 밑으로 흘렀고, 허리에는 금 벨트가 매여져 있었다. 램프에 비친 
얼굴은 소박하게 꾸민 머리 모양으로 한층 더 부드러워 보였다. 음악이 그 모습
을 차분한 아름다움으로 꾸며, 거의 신비할 정도로까지 보이게 했다. 곡을 끝
내고 두 사람을 돌아본 얼굴에는 따뜻한 미소가 넘쳐 흘렀다. 
케리는 음악에 따라 무드가 바뀐다. 냉정하고 심사숙고형인데도 음악에는 아주 
민감하여 곡에 따라 모습이 달라 보인다.
"놀랍군요. 프로가 될 걸 그랬어요" 필립의 음성은 약간 떨리고 있었다. 드루는 
묵묵히 시가의 불을 바라보고만 있었다. 케리가 가만히 한숨을 쉬며 웃어 보였
다.
"전에는 그런 생각도 해보았지만, 육아와 양립시키기는 어렵다고 생각해요. 
스테판과 같이 있게 되지 못하는 것이 싫어요" 하고 케리는 소리내어 웃었다.
"아마 그 애도 마찬가지일 거에요!"
"그렇군요" 필립이 진지하게 맞장구쳤다. "그걸 잊고 있었군요. 부와 명성을 얻
을 기회를 버려도 후회스럽지 않은 거군요, 케리" 케리는 깜짝 놀랐다. 
"어머, 그런 것은. 돈은 이미 충분히 있고, 명성 따위는……" 하고 어깨를 으쓱
했다. "그런 것은 필요 없어요. 제게는 음악 그 자체가 보수에요. 다른 것은 원
치도 않아요"
필립은 고개를 갸웃하며 건반에 손을 얹는 케리를 자세히 바라보았다. 드루가 
난폭하게 시가를 비벼 끄고 무뚝뚝하게 말했다.
"자네도 솜씨가 좋았지, 필립"
케리가 놀라서 돌아보았다.
"정말이세요?" 그녀가 일어서자 드레스가 사각거리는 소리가 들렸다.
"꼭 부탁드리겠어요, 필립"
"지금말인가요? 농담하지 마세요!" 그는 얼굴이 빨개졌다. "가끔 뮤직홀에서 노
래를 쳐 보았을 뿐이에요. 아프리카에서는 누가 치건, 아무리 서툴러도 모두가 
들어 주거든요"
케리가 다시 앉으며 옆에 있는 스툴을 톡톡 두드렸다. 
"이리 오세요. [찹스틱스]를 쳐요"
필립이 케리 옆에 앉아, 둘이서 장난삼아 아무렇게나 두드려 보았다. 그런 뒤 
케리는 필립도 칠 수 있을 만한 코믹송의 메들리고 옮아갔다. 필립은 건반을 두
드리며 노래를 불렀다. 듣기 좋은 바리톤으로서 노래 솜씨도 훌륭했다. 케리는 
옆에서 감탄하며 흘끔흘끔 바라보았다. 
"아프리카에서는 동료들이 아주 좋아하겠어요, 매일 밤 컨서트 파티가 열릴 테
니까!"
필립이 부끄러운 듯이 말했다.
"원, 천만에요. 그들은 내 노래를 억지로 참고 들어줄 뿐이죠, 마음이 울적할 
때 말입니다"
"거기서는 모두 고생이 많겠죠?"
"지루하기 짝이 없습니다. 그래서 모두 술을 많이 마시죠"
"지겹지 않으세요?"
필립은 미소지으며 케리의 푸른 눈을 들여다보았다. 
"스테판을 위해서 만든 장난감 건물 세트가 최근 몇 달 동안의 내 위안거리였
죠" 
케리는 감동하여 만족스런 웃음을 띠었다.
"저는 요즘 스테판에게 피아노를 가르치기 시작했어요"
"정말입니까? 그애가 피아노를 좋아합니까?"
"아주 좋아해요. 손가락은 아직 짧지만, 건반을 두드리고는 매우 즐거워한답
니다" 케리가 작은 손으로 피아노를 치는 스테판의 흉내를 내 보이자 필립은 
배를 움켜쥐고 웃었다. 
"그 애하고 듀엣을 해보면 좋겠군요"
"런던에 오시거든 그 애 앞에서 쳐주세요. 그 쪽에 가실 계획이 있을 테죠?"
"가고 싶습니다"
필립은 말을 얼버무리며 케리에게서 눈을 뗐다. 케리가 돌아다보니 팔짱을 낀 
드루가 무서운 얼굴을 하고 앉아 있었다. 그 눈에 케리는 몸을 떨었다. 
필립도 드루의 존재와 그 혐오감을 눈치챈 듯, 일어서면서 얼굴을 붉혔다.
"그런데" 하고 그는 어색하게 말했다.
"피곤하니 오늘밤은 일찍 자게 해주십시오"
필립이 물러나자 드루가 험상궂은 시선을 케리에게 던졌다.
"경고한 말을 기억하겠지?" 부드러운 음성이었다. 케리는 막대처럼 서서 몸을 
떨며 두 주먹을 쥐었다. 
"일부러 그런 것이 아니에요. 그럼 어떻게 하라는 거에요? 무시하라는 말인가
요?"
"지금까지 내게 그랬듯이 냉정한 태도를 취하면 돼"
"필립에게는 안 돼요"
"왜, 그가 약하기 때문에?"
"그래요, 자칫하면 마음에 상처를 주게 돼요"
드루의 시선은 용서가 없었다.
"그렇다면, 케리는 자신이 하고 있는 짓을 알고 있나?"
"그 사람은 상처받기 쉬워요" 케리는 혼란을 느끼며 중얼거렸다. "그래서, 무어
라 할까, 아주 가엾어서"
"그래" 이상한 음성이었으나 눈초리는 변하지 않고 있었다. "이런 식으로 케리
가 감정을 드러낸 것은 이번이 처음이 아니야? 케리, 스테판 이외에는 케리가 
관심을 가진 사람이 없다고 믿고 있어. 그렇지 않나, 누군가 좋아하는 사람이라
도 있나?" 드루의 목소리는 소름 끼치도록 나직했다.
케리는 웃으며 고개를 가로 저었다. 비꼬는 투의 웃음이었다.
"스테판 뿐이에요"
"그렇지, 스테판이지" 눈이 유쾌한 듯 웃고 있었다.
"하지만 그 애는 내가 낳게 한 거야"
케리는 얼굴에 노기를 띠고 노려보았다. 
"그런 것은 생각하고 싶지도 않아요"
"알겠어" 중얼거리고 드루가 일어섰다. 
케리가 한걸음 물러서자 드루는 낮게 웃었다. 머리카락이 곤두설 듯한 소름끼
치는 웃음이었다. 
"어째서 비약해서 생각하지, 케리?" 드루가 가까이왔다. 케리는 도망치고 싶은 
생각을 억지로 참고 그대루 서 있었다. "무서운가?"
"전혀" 케리는 마음과는 다른 말을 하고 머리를 꼿꼿이 들었다.
"거짓말" 드루가 말했다. 케리의 드러난 팔에 드루의 손이 뻗쳤다.
"무얼 하려는 거예요? 때리려는 거에요?" 조소를 띠고 경멸적으로 도전하는 케
리에게 드루도 미소를 보냈다.
"괘씸해 할 것 없어" 눈이 빛나고 있었다. 케리는 얼굴이 붉어지며 침착을 찾
지 못하고 눈을 내리깔았다. 드루가 한 말의 뜻을 잘 알고 있었던 것이다. 
"제발 혼자 있게 내버려 두세요" 케리가 새침하게 말했다. 
드루의 손이 뻗쳐와서 다이아몬드 머리 장식을 교묘히 풀었다. 그러고는 케리
의 머리를 부채처럼 어깨에 펴고 손끝으로 맨살을 드러낸 어깨를 만졌다. 
"평소에도 머리를 묶지 않는 것이 좋겠어. 그래야 훨씬 더 여자답게 보이거든"
케리가 꿀꺽하고 침을 삼켰다. 빤히 쳐다보는 드루의 눈초리가 여간 신경에 거
슬리는 것이 아니었다. 이미 분노의 기색은 사라지고 약간 웃음을 짓고 있었다. 
"전보다는 좀 부드러워져도 좋을 법한데, 만날 때마다 얼음이 더 두꺼워지는
군. 이러다가는 그것을 깨기 위해 망치가 필요하겠어"
케리는 당황하며 상대의 참뜻을 알려고 했다. 
"무슨 말을 하려는 거죠?"
"말해도 이해하지 못할걸. 케리, 인생이야―케리의 머리밖에서 일어나고 있
는 것, 오랫동안 케리가 도망쳐 다니던 것"
케리는 겨우 숨을 내쉬었다. 
"만일 당신의 침대로 유인할 작정이라면 단념하는 것이 좋아요. 나는 그런 건 
몰라도 상관없어요"
"그럴 테지" 드루가 비웃었다. "그러나 나는 케리의 남편이야. 이 사실만은 인
정할 테지?"
"서류상의 부부에요, 우리는!"
"바꿀 수도 있어" 드루의 눈이 빛났다.
"당신의 장난에 나를 끌어들이지 마세요" 음성이 떨리고 있었다.
"장난이 아니야"
드루의 팔이 케리의 허리를 끌어당겼다. 케리는 상대의 심상치 않은 목소리에 
주눅이 들어 하는 대로 내버려 두었다. 쓰러질 듯하는 케리를 보고 드루가 놀라
는 것을 알 수 있었다. 드루의 눈이 빛나며 몸이 밀차해 들어왔다.
"어젯밤 케리는 한순간이지만 맥이 통했어. 상상했던 것보다 좋다는 것을 알았
을 거야" 케리는 말없이 고개를 저었으나 드루는 웃고 있었다. "아니야, 사실이
야" 그러고는 속삭였다. "내가 모르는 줄 아나?" 
케리는 숨을 죽였다. 시선을 피하는 것도 잊고 멍청히 있었다.
"무서웠지?" 드루가 조용하게 말했다. "물이 무서워 헤엄치러 들어가지 못하는 
건가? 그러나 인생의 본질에 영원히 등을 돌릴 수는 없는 거야" 손이 등뒤로 돌
아가서 케리를 꼭 끌어안았다. 
"정말 솜씨가 좋군요, 드루. 하지만 당신의 유혹에는 넘어가지 않아요" 케리가 
뼈있는 말을 했다. "침대속의 친구 따위는 되지 않을 거에요"
드루가 뒤로 걸음을 옮김에 따라 케리도 이끌려 갔다. 상대의 의도를 깨닫고 
도망치려 했으나, 긴의자에 몸을 던지는 드루의 무릎에 겹쳐지고 말았다. 팔이 
허리에 감겨 왔다. 케리는 발버둥을 쳤으나 그의 힘을 당할 수가 없었다. 
"안돼요! 싫어요!" 케리는 자신을 잊고 소리쳤다. 
어느새 케리는 위를 보고 뉘어졌다. 얼굴 가까이에 드루의 얼굴이 다가오고 있
었다. 입가나 눈에도 조롱하는 듯한 웃음이 떠올라 있었다. 
"춥지 않아, 케리?"
질문을 뜻을 알지 못해, 케리는 의아스러운 표정을 지었다.
"춥다고요?" 무더운 여름밤인데도……. 
육감적인 입술이 옆으로 크게 벌어지고 눈은 이상한 빛을 띠고 있었다. 손이 등
뒤로 돌아와 드레스의 퍼스너를 내렸다.. 
"안 돼!" 목소리를 쥐어짜며 발버둥쳤다.
"이미 별의 세계에는 진절머리가 났을 테지?" 으르는 듯한 목소리였다. "그쪽
은 춥고 쓸쓸하지 않아?"
맨살이 드러난 케리의 어깨를 드루의 손이 더듬어 나갔다. 금빛 머리를 쓰다듬
고 만지작거리다가 다시 가볍게 들어 올렸다. 가벼운 전율이 케리의 온몸을 뚫
고 지나갔다. 
검은 머리가 다가오자 케리는 고개를 틀었다. 드루는 결코 난폭한 짓을 하지 
않았다. 입술로 케리이 눈을 감게 하고 부드럽게 애무하면서 떨리는 속눈썹을 
희롱했다. 
드레스가 팔에서 벗겨졌다. 드루를 노려보려 했으나 또다시 눈썹 위를 그의 
입술이 더듬었다.
"부탁이에요" 케리가 흐느끼듯 호소했다. 드루는 웃고 있는 듯했다. "당신은 섹
스 게임을 좋아하는지 모르지만 나는 달라요"
갑자기 드루가 소리내어 웃기 시작했다.
"자기가 한 말의 뜻을 알고나 있어? 관능이란 것을 어떻게 생각하지, 케리?"
"그런 것은 알고 싶지도 않아요!"
케리가 드루의 어깨를 밀어내려고 손을 쳐들었다. 그러나 드루는 한 손으로 그
것을 쉽게 눌러 버렸다. 목에 입술을 대고 교묘하게 간질였다. 케리는 눈을 뜨
려했으나, 왜 그런지 주위가 눈부시게 느껴졌다. 
"케리, 관능은 오감을 통해 얻어지는 세계야. 어째서 오감이 주어졌다고 생각
하나? 느끼기 위해, 접촉하기 위해, 맛보기 위해, 보기 위해서야" 하고는 케리
의 목덜미에 키스했다. 방망이질하듯 고동치는 케리의 가슴을 그는 분명히 깨
달은 모양이었다. 육체가 정신ㅇ르 배반하여, 케리는 어떻게도 할 수 없었다. 
"케리의 오감은 정상적이야. 귀에도 잘못이 없고, 의상이나 미적 감각이나 향
수의 취미도 대단하고 센스가 있어. 훌륭한 도구를 모두 갖추고 있어. 이번에
는 그것을 옳게 쓸 방법을 배울 차례야. 알겠어?"
그는 케리의 등을 거꾸로 쓸어 올렸다. 케리는 드루의 목적을 깨닫고 분노의 소
리를 질렀다. 브래지어의 훅이 벗져겼다. 
드루의 손이 목적하는 곳에 닿은 순간, 케리는 조용해졌다. 낮은 신음소리와 
함께 드루가 겹쳐오고, 그의 입술이 가슴의 언덕을 스쳤다. 케리는 활처럼 휘어
지며 흐릿한 소리를 질렀다. 그녀는 결혼 첫날밤의 일이 생각났다. 온 몸을 더
듬어 나가는 불덩이와도 같은 입술―생각해 보고 싶지도 않았다. 굶주린 듯 케
리를 갈구하던 그 입술의 감촉은 강렬한 인상으로 머리에 붙박였다. 
드루가 머리를 들었다. 침묵이 흘렀다. 크게 떠진 케리의 눈은 촛점이 흐려졌
다. 드루가 그 얼굴을 이상한 듯이 빤히 들여다보았다. 케리는 움직일 수가 없
었다. 숨이 끊길 듯한 경악이 입을 반쯤 벌리게 한 채 드루를 바라보게 했다. 
그가 천천히 다가와 입술을 겹쳤다. 케리의 손이 제멋대로 움직였다. 드루의 의
사에 따라 조종되듯, 두 팔이 커브를 그리며 그의 목을 감았다. 
"그래, 케리. 그렇게 하는 거야" 그가 속삭였다. 
케리는 뜨거워졌다. 온몸을 떨면서 그에게 꼭 달라붙었다. 그의 검은 머리를 
손으로 힘껏 움켜쥐었다. 겨우 몸을 일으킨 드루를 케리는 열에 뜬 시선으로 바
라보았다. 
"케리가 필요해" 드루가 쉰 목소리로 말했다. "그러나 오늘, 억지로는 요구하지 
않겠어. 케리는 전진했어. 케리가 좋다고 할 때까지 나는 기다리겠어. 너무 오래 
기다리지 않게 해줘"
드루는 천천히 파스너를 잡아 올리고 케리에게 드레스를 입혔다. 그러고는 어
깨에 늘어진 머리칼을 두 손으로 쓸면서 어린애처럼 안아 올려 긴의자에 앉게 
했다. 그의 태도가 갑자기 변했다.
"제임스 패리어 이야기를 해주지 않겠어?"
케리는 또다시 놀랐다. 눈을 깜박거렸으나, 조금 전의 일로 동요되어 있었기 
때문에 머리가 움직이지 않았다.
"제임스요? 이미 말했지 않아요, 우리 사무실에서 일을 봐주는 계리사라고"
"케리의 일도 봐주려는 것이 아닐까?"
"설마" 이렇게 대답하기는 했으나 케리로서는 확신할 수가 없었다. 제임스를 
자기를 나쁘게 생각하지는 않는 것 같았지만, 그렇더라도 그와 케리사이는 극도
로 신중했다.
"스테판이 그를 질투하고 있어"
"질투요?" 음성이 높아지고 케리의 얼굴이 붉어졌다. "말도 안돼요" 그녀는 스
스로도 얼굴이 달아오르는 것을 깨닫고 손으로 뺨을 가리고 싶은 마음을 억지
로 참았다. 
"사실이야" 드루가 거드름을 피우며 말했다. "제임스 아저씨가 노상 엄마를 만
나러 오는 것이 싫다고 하더군" 냉소하는 듯한 눈초리였다. "그러면서, 왜 내가 
집에 자주 돌아오지 않느냐고 묻는 것이었어. 원망하는 투의 말이었어. 다른 아
이들 아빠는 늘 집에 있다면서 말이야"
케리는 깜짝 놀랐다.
"스테판이 그런 말을 하던가요"
"한창 자랄 때니까. 철이 들기 시작한 거야. 아무리 아이라도 본능은 있는 법
이지. 한 남자가 자주 어머니를 찾아오게 되면 위험을 느끼게 되는 것이지"
"제임스는 일 때문에 오는 거에요!"
"하지만 스테판에게는 위험으로 받아들여지는 거야. 제임스는 그애를 좋아하
나?" 케리가 입을 열지 않자 드루는 이맛살을 찌푸렸다.
"싫어하는 모양이군 그래"
"만일 그렇더라도, 그것은 스테판 탓이에요. 그애는 제임스를 물어뜯었어요"
드루가 웃음을 터뜨렸다.
"사실인가, 그애가? 좋아, 좋아, 아까 내가 말한 소년의 본능이지. 나도 그 자
리에 있었으면 좋을 뻔했군"
케리의 입술이 바르르 떨렸다.
"제임스는 소름이 끼치는 모양이었어요. 스테판을 정신 이상으로 보지 않았는
지 모르겠어요. 하지만, 그런 일은 처음이었어요"
드루의 눈이 빛났다.
"스테판은 왜 그를 물어뜯었을까?"
케리가 시선을 돌렸다.
"제임스에게 주의를 좀 들었어요. 그 사람을 달래는데 혼이 났어요. 나중에 
그는 파상풍 예방주사를 맞으러 갔던 것 같아요"
"정말인가! 그런 사나이인가, 녀석이? 케리의 취미를 의심할 수밖에 없는걸"
"그 사람은 우리 계리사예요. 그 밖에는……" 말을 하려다 입술을 깨물고 시선
을 돌렸다. 
"내 애인이 아니에요, 라는 말인가" 드루가 조용히 웃었다. "일부러 변명할 필
요는 없어. 케리는 한번도 애인을 가진 적이 없으니까"
모독적인 말에 케리는 화가 났다.
"반드시 그렇지도 않아요"
부아가 날 정도로 드루는 쾌활했다.
"천만에, 천만에" 하며 농담을 걸어 왔다. "내 전재산을 걸고 내기를 해도 좋
아" 손가락으로 케리의 뜨거워진 뺨을 건드렸다. "눈을 떠야 해, 케리. 먼 별나
라에 있다고 해도 행복해지지는 않아"
"왜 그런 생각을 하는 거에요?" 갑자기 공격해 오는 드루의 마음을 그녀는 알 
수가 없었다. 어째서 이런 때에?
케리의 질문에 드루가 진지하게 대답했다.
"스테판과 마찬가지로 내게도 본능이란 것이 있어. 그애의 전화에 갑자기 짚이
는 게 있더군. 아무래도 제임스가 케리에게 관심이 있는 것 같아, 현상에 이변
이 생겼는지 알아보고 싶었던 것이지"
케리가 눈을 부릅떴다.
"당신, 무슨 말을 하려는 거예요?"
"지난 6년 동안에 나는 일기 예보관과 같이 되었어" 드루는 냉소적인 웃음을 
띠었다. "덕택에 앞을 내다볼 수 있는 도사가 되었지. 얼음이 녹기 시작하면 
곧 행동에 옮기려고 마음먹었지"
케리의 심장이 뛰었다.
"수수께끼라도 할 생각이세요?" 꺼질듯한 목소리는 신경질적으로 떨렸다.
드루는 유쾌하게 웃었다.
"내가 콜리에 갈 때 케리도 스테판을 데려오지 않겠어?"
화제의 급선회에 케리는 어리둥절해졌다. 잠시 사이를 두고 그녀가 말했다.
"현장에서 회사 사람들과 같이 생활하는 나를 상상도 할 수 없어요"
"믈론 케리와 스테판을 위해 집을 한 채 마련하겠어" 드루는 즐거운 듯했다.
"거기 대해 그애한테 이야기했나요, 벌써?"
그는 탐색하려는 듯한 시선을 받으며 부인했다.
"케리 몰래 그런 일을 할 것 같은가? 스테판을 우리 다툼속에 끼어넣고 싶지
는 않아"
"다투다니, 그게 무슨 뜻이에요?" 케리는 싸늘한 시선에서 눈을 돌렸다. 
"내가 일하는 것, 생활하는 것을 스테판에게 보여 주는 것이 좋다고 생각하는
데, 안 그럴까?"
"그 애가 우리 사이를 걱정하고 있었다니" 케리는 자책감에 사로잡혔다. 언제
나 같이 있었는데도 스테판이 마음속으로 그런 생각을 하고 나한테는 한마디도 
하지 않다니. 어머니인 자기가 아무것도 몰랐다는 것이 드러나자, 케리는 혼란
과 낭패를 느꼈다.
"애들은 본심을 감추려 하지" 드루가 위로했다. "고민할 것 없어"
"충격이에요. 진작 깨달았어야 하는데. 그애는 당신한테 반했군요"
"반해? 재미있는 말을 하는군. 내 자식이 나를 따르지 않는다면 오히려 이상하
지 않을까?"
"전혀 이상하지 않아요, 지극히 당연해요"
"하지만 케리는 깜짝 놀라지 않았어?"
"결국 그애는 당신을 만날 기회가 너무 적었어요"
"당신 탓이야!"
케리는 충격과 분노를 억제하지 못하고 드루를 노려보았다.
"농담이 아니에요. 나는 당신이 그애를 만나지 못하게 한 일이 없어요"
"지난해 나는 일곱 번이나 런던에 돌아갔어. 그런데 스테판을 만난 것은 두 번
뿐이야. 그때도 내가 손님을 데려갔기 때문에 케리가 런던에 있었지. 나 혼자였
다면 스테판을 데리고 국외로 도망했을 거야"
"그렇게 하기로 합의했던 게 아닌가요?"
"자식과 만나지 않겠다는 것은 합의하지 않았어. 당신하고만 그랬던 거야"
케리는 반발했다.
"말도 안 돼요" 그녀가 말했다. "지금 스테판은 자라고 있는 아이에요. 당신하
고 같이 살 수는 없어요"
"굉장하군! 대단한 이론가야! 일년에 한 번 내게 오기로 하면 어떨까, 스테판
만? 케리는 안 와도 좋아. 케리는 바보라서 어린아이에게 가정이 필요하다는 것
을 알 리가 없으니까 말이야. 아버지와 어머니가 아이를 같이 돌보아야 하지 않
겠어? 케리네 부모가 2펜스의 가치도 없다고 해서, 똑같은 일이 스테판에게 적
용되어서는 안 돼"
케리의 푸른 눈에는 눈물이 빛났고, 얼굴이 일그러졌다.
"당신한테 그런 말을 할 권리는 없어요! 스테판을 내가 돌보겠어요! 나는 그 
애를 사랑하고, 그 애도 나를 사랑해요"
"그것으로 충분하다고 생각하나? 그 애가 나를 필요로 하는 것이 억울해서 그
러지, 케리?"
"아니에요!" 비통한 절규였다. "그런 것이 아니에요! 아이가 아버지를 따르는 
것이 당연하다는 말은 나도 아까 했어요. 그 애가 원하는 것을 내가 거절하기
라도 할 거라고 생각하세요?"
"그럼 당신이 바라는 것은?"
"내가요?" 케리는 눈물에 젖은 눈을 둥그랗게 떴다. 
"당신에게는 부족한 게 없다고 생각하나? 당신도 인간이야. 당신에게도 절실한 
욕망은 있어"
"당신은 몰라요"
"말을 계속해 봐" 잿빛 눈이 케리의 얼굴에서 떠나지 않았다.
"당신의 본능이란 대단한 것같이 말하지만 짐승의 본능에 지나지 않아요, 드
루. 그런 것은 알고 싶지도 않아요"
"인간도 동물이야" 드루의 음성은 가라앉아 있었다. "꽃이건 칼이건 또 포크건, 
무엇이든 만졌다고 하지. 그때 케리는 지각장치로서 손끝을 사용하게 되지. 건
드리면 반드시 느끼게 되지, 케리. 아기는 무엇이든 입에 넣어서 배우지. 입도 
민감한 도구니까. 모양, 맛, 두께를 아기는 입으로 아는 거야" 드루가 가까이 와
서 케리의 팔에 입술을 대었다. 케리가 몸을 떨지 드루는 머리를 들어 빙긋 웃
었다. "그것 봐, 케리는 느꼈어. 그것을 나도 느꼈어. 우리는 하나의 경험을 함
께 나눈 거야. 이것은 바로 동물적인 경험이야. 그것이 우리 두 사람에게 기
쁨을 주는 것이지"
케리는 잠자코 머리를 가로 저었다. 그러면서 거짓말을 하는 자기 자신에게 화
가 났다. 사실은 드루의 따스한 입술의 감촉에 즐거움을 느꼈던 것이다. 드루의 
잿빛 눈은 그 거짓말을 꿰뚫어 보았다는 것을 말해 주고 있었다.
"우리도 입을 통해, 직면한 일의 본질을 탐구해 보지 않겠어, 케리?" 드루의 시
선이 케리의 온몸을 천천히 더듬었다. 그녀는 긴장하여 몸을 떨었다. 
"정말 자극적인 경험이 될 거야" 드루가 덧붙였다.
"그런 일은 스테판을 위해 아무 도움도 되지 않아요!"
드루는 웃고 있었다.
"그럴까? 나는 도움이 되리라 생각하는데. 스테판이 아주 어렸을 때, 케리는 
그를 목욕시키고 나서 무릎에 앉히고 손으로 간질여 주었지. 그애는 즐거워했
고, 케리도 기뻐했어. 이것 봐, 케리. 자신의 욕구를 부정하는 것은 상관없지만, 
내것까지 부정하지는 말아 줘"
"스테판에 대한 내 사랑을 부정할 수는 없어요"
"그런데 아직도 그 애를 낳게 만든 내게 성을 내고 있나?"
케리는 옆으로 돌아서며 몸짓으로 부정했다.
"그때는 강제로 그런 일을 해서 미안해" 드루는 솔직하게 말했다. "정말이야"
"당신은 나를 속였어요. 정말 결혼이 아니라고 말했으면서도!"
"처음에는 그럴 생각이었지. 절대로 그런 일을 할 마음은 없었어. 하지만 장
인이 너무 손자를 바라고 있었기 때문에"
케리는 몸을 가누지 못하고 부르르 떨었다.
"그 일은 별로 말하고 싶지 않아요, 즐거운 경험이 아니었기 때문에"
드루의 눈이 가늘어졌다.
"즐겁지 않은 것이 당연하지―케리는 얼음처럼 싸늘하게 굳어져 내가 곁에 
가는 것조차 싫어했으니까. 하지만 지금은 어엿한 여성이지 수줍음 많은 소녀
가 아니야. 너무 늦기 전에 욕망의 눈을 떠야만 해, 케리!"
그 말을 듣자 와락 반항심이 끓어올랐다.
"그래 내 욕망에는 당신도 포함된다는 말인가요?"
드루의 눈이 빛났다. 빙그레 웃었으나 그것은 빈정거리는 미소였다.
"내가 주는 것도 케리에게는 필요해. 아무도 없다고 케리가 말하지 않았어?"
"지금까지는 그래요" 케리는 시치미를 떼고 말했다.
드루가 눈을 부릅뜨고 이맛살을 찌푸렸다. 순간, 케리는 불안감을 느꼈으나 곧 
평소의 냉담한 미소로 돌아갔다.
"즐거움으로 알고 기다리겠어" 드루는 일어나 문으로 갔다. 돌아다보는 그의 표
정은 조용하고 부드러웠다. "케리, 인간 사회로 돌아오기를 바라겠어. 싸늘한 별
의 세계에는 이미 행복을 붙잡을 수 없어"
드루가 나간 뒤, 케리는 닫혀진 문을 한참 동안 바라보고 있었다. 인간 사회로 
돌아오라니, 그것은 상처를 입히겠다는 것일까?
드루는 무엇을 하려는 것일까? 유혹? 나는 무지한지는 몰라도 바보가 아니야. 
경험 많은 그 큰 손이 아무리 유혹하려 들어도 나는 끄덕없어.
하지만 그 손에 의해 케리가 쾌락의 단맛을 알게 된 것은 사실이었다. 드루의 
애무를 받고 있는 동안, 억울하게도 케리는 아찔해지는 감각을 맛보았다. 그러
나 놀랄 것은 없다, 온갖 경험을 다 쌓은 드루의 솜씨였으니까.
드루는 너무나 빈틈이 없다. 언제나 자기 행위를 자각하고 자제심을 잃는 법이 
없다. 냉정한 두뇌에 지배당하고 있는 유혹의 마수.
나를 비인간이라 부른다면 자기는 무엇일까? 분명히 즐기고는 있다. 케리를 애
무하는 동안, 드루의 몸에도 쾌락의 떨림이 나타났다. 하지만 그것은 일상적인 
행위처럼 신중했다. 드루는 쾌락까지 컨트롤하고 있다.
케리는 불타는 욕망에 사로잡혔다. 드루에게 자신을 잊게 해주고 싶다. 그 머
릿속의 컴퓨터를 멈추게 하고, 냉정한 얼굴에서 싸늘한 눈초리를 빼앗고 싶다. 
그 사람은 과연 열광한 적이 있을까? 아니면 그 확고한 정신이 드루의 모든 행
위, 모든 행동을 지배하고 있는 것일까?



5

놀랍게도 케리는 그날 밤 깊이 잠을 잤다. 눈을 떴을 때는 이미 드루 생각을 
하고 있었다. 케리는 기지개를 켰다. 나른한 기분이었다. 레몬색의 시트에 몸을 
감고 두 손을 베개삼아 커튼 사이로 바깥 하늘을 바라보았다. 밖에서는 차들이 
시끄럽게 달리고 있었으나, 이곳은 사치할 정도로 조용하여 몸을 움직일 생각이 
나지 않았다. 드루의 쾌락 리스트에 올라 있지 않은 인간적 경험은 수면이야, 
하고 케리는 생각했다. 충분한 수면을 취한 뒤에 맞이하는 아침으느 최고로 즐
거운 경험의 하나야. 잠자고 있는 동안에는 마음과 몸에 어떤 일이 일어날까? 
케리는 잠깐 동안 얼굴을 붉혔다. 한 낮의 억압에서 해방된 마음은 어떤 여행을 
할까?
케리는 시트를 걷어차고 침대에서 일어났다. 어젯밤에 잠자면서 자기 마음이 
자신을 배반했던 것 같은 생각이 얼핏 들었다. 기억해 낼 수 없는 꿈을 꾼 것만
은 확실했다.
눈을 감고 샤워 밑에 서서 얼굴에 물을 받았다. 케리는 킬킬 웃었다. 인생의 
쾌락이 또 한 가지 있어. 헤아리려면 한이 없을 거야. 물이 화끈해진 피부 위에
서 뛰놀고 눈물처럼 얼굴에서 흘러내렸다. 젖은 머리를 위로 쓸어 올리고 타월
을 집으려고 발을 내디뎠다. 손으로 더듬는 케리의 팔에 타월이 던져졌다. 그녀
는 깜짝 놀라 눈을 떴다. 
양쪽으로 열어젖뜨린 욕실 입구에 드루가 서 있었다. 심장이 터질 듯이 놀라, 
케리는 못박힌 듯 서서 입도 열지 못했다. 실오라기 하나 걸치지 않은 어깨에서 
가슴으로, 가슴에서 허벅지로 드루의 시선이 이동했다. 케리는 너무나 갑작스런 
일이어서 몸을 도사리는 것도 잊고 있었다. 물이 등줄기를 따라 흘러내려 발밑
으로 떨어졌다. 
케리는 태어난 이후 지금까지, 이처럼 자기 육체를 의식한 일이 없었다. 더구
나 몸이 자지러저서 손발을 놀릴 수도 없었다. 마치 실컷 감상하세요, 하는 허
가를 받기라도 한 듯이 드루의 눈은 케리의 몸에 빨려든 채였다. 화사한 어깨에
서 매끄럽게 부풀어 오른 가슴, 가느다란 허리, 다시 그 밑으로 드루의 시선이 
더듬어 나갔다. 
드루가 꿀꺽 침을 삼켰다. 케리는 겨우 붙박인 상태에서 자신을 되찾고 얼른 
타월로 몸을 가렸다. 오한이 난 듯 이가 딱딱 마주쳤다. 
"당신, 지금 무얼 하고 있는지 알기나 하세요?" 케리는 자기 것으로 여겨지지 
않는 떨리는 목소리로 말했다.
"필립과 나가려던 참이었어" 드루가 시치미를 떼고 말했다. "오늘은 하루 종일 
밖에 나가 있을 것이라는 말을 하려고 했지. 저녁때까지는 돌아오겠어"
"다시는 절대로 들어오지 마세요" 목소리가 떨려 나왔다. 케리는 드루에게 등
을 돌리고 샤워의 수도꼭지를 잠근 다음 타월로 몸을 꼭 감았다. 드루가 움직였
다. 케리가 돌아서려 했을 때는 이미 젖은 목덜미에 그의 입술이 와 닿아 천천
히 등으로 미끄러져 내려가고 있었다. 그의 열 손가락이 가슴에서 퍼지며 타월 
위에서 힘이 가해졌다. 
"잔소리꾼" 하고 드루가 중얼거렸다. 순간 타월이 벗겨졌다. 케리가 분노의 숨
을 내쉬는 것과 동시에 드루의 손이 철썩 하고 벌거벗은 그녀의 엉덩이를 때렸
다. 드루는 너털웃음을 웃으며 타월을 바닥에 내던지고 나가 버렸다. 혼자 남은 
케리는 저주의 말을 퍼부었다. 폭력과는 다른 격앙의 일격이었다. 타월은 욕실
바닥에서 흠뻑 젖어 있었다. 분노에 떠는 케리의 귀에 침실문이 닫히는 소리가 
들렸다. 케리는 벌거벗은 채 욕실에서 나와 자기 모습을 거울에 비춰 보았다. 
나는 드루를 원하고 있어. 
온몸을 더듬는 그 시선이 황홀했다―케리는 얼굴이 빨개져 있었다. 나도 즐기고 
있었다니. 말할 나위도 없이 케리는 드루의 몸속에서 끓어 올라오는 욕망을 감
지하고, 자신의 본능도 거기에 반응하고 있었던 것이다. 케리는 평생 처음으로 
자기 육체의 힘을 의식했다. 
아침 식탁에 나가자, 루프브르 부인이 탐색하는 듯한 시선을 던지며 애매한 미
소를 떠올렸다. 
케리는, 이제부터 외출하게 되겠지만 저녁식사는 3인분을 준비하라고 그녀에게 
일렀다. 
"어마, 유감이군요" 부인이 한숨을 쉬었다. "2인분이 더 좋은 숫자인데 말이에
요"
케리는 대꾸하지 않았다. 이것저것 지시를 한 뒤 커피를 마시고 나서, 목적했
던 물건을 마저 사기 위해 아파트를 나섰다. 
케리는 혼자 점심을 먹으면서 사나이들의 시선을 전과는 비교도 안 될 만큼 
스스로 의식하고 있었다. 드루는 나를 크게 개조시키고 있어, 하고 케리는 어이
없어하며 생각했다. 지금은 오랜 세월에 걸쳐 쌓아올린 방벽을 부스고 있는 중
이야. 
그런데 이 벽은 이미 오래 전부터 무너지기 시작하고 있는 것이 아닐까? 저항
한 보람도 없이 그에게 강제로 빼앗긴 그 첫날밤부터. 그날 밤의 일은 시한폭탄 
처럼 케리의 몸 속 깊숙이 박혀, 불발인 채로 도화선에 불이 붙을 기회를 엿보
고 있는 것이다. 
그것이 지금이다―공항에서 드루를 만난 순간, 또는 그날 밤 드루에게 키스를 
당했을 때, 아니면 어젯밤의 관능적인 애무. 틀림없이 이 모든 것이 하나가 되
어, 샤워를 하면서 벌거벗은 몸을 드러내고 드루의 탐욕적인 시선을 온몸에 허
락했을 때, 결정적인 순간이 찾아온 것이다. 
방벽은 산산조각이 나고, 그를 향해 크게 두 손을 벌리고 있는 케리를 그는 
알고 있을 것인가? 
"케리!"
케리는 자기를 부르는 소리에 고개를 들고 생긋 웃었다. 잔느였다.
"드루의 말에 따르면 라울하고 리용에 가 있다고 하던데?"
"그래요" 잔느는 고개를 끄덕이고 나서 케리의 건너편 자리에 앉았다. 
"라울이 회의 참석차 파리에 왔기 때문에 나도 따라왔죠. 파리에 왔으면 진작 
알리지 않고―함께 식사라도 했을 텐데. 언제까지 있을 예정이죠?" 여기서 잔느
는 의아스런 표정을 지었다. 
"드루가 말하지 않았어요? 그이도 왔어요?"
케리의 표정이 약간 굳어졌다.
"네" 애매하게 대답했다. "우린 아파트에 있어요"
잔느는 케리보다 연상인 30대로서, 세상 물정을 아는 영리한 얼굴을 하고 있었
다. 곱슬곱슬한 머리가 얼굴 주위에서 곱게 물결치고 있었다. 
"스테판은?" 잔느가 핵심을 찔렀다. 
"그 애는 런던에 있어요"
"정말?" 잔느가 빙긋 웃자 케리는 옆으로 시선을 돌렸다. 그녀와 알게 된 것은 
4년 전이었다. 그때 잔느는 남편인 라울의 런던 출장에 동행해 왔었다. 라울
과 드루는 친한 친구로서, 그 후 케리는 파리에 올 적 마다 잔느와 점심이나 
저녁을 같이 했다. 사이는 좋았으나 친구라고까지는 할 수 없었다.
잔느는 케리의 결혼생활에 관해 깊이 알려고는 하지 않았으나, 드루와의 관계
가 어쩐지 부자연스럽다는 것은 눈치채고 있었다. 케리로서도 잔느가 그 정도의 
것은 눈치채고 있다는 것을 알고 있었다. 잔느와 라울의 결혼은 이상적이어서, 
두 아들이 그 신뢰와 화목의 증거가 되고 있었다. 
"피에르와 루이는 건강하겠죠?"
"덕택에 잘 자라고 있어요. 스테판은 어때요?"
"아주 건강하고, 무럭무럭 자라고 있지요"
"아이들은 다 그래요" 커피를 가져온 보이에게 잔느도 커피를 주문했다.
"저런, 우리는 각각 따로 점심을 먹었군요" 그녀는 프랑스인답게 어깨를 쳐들
어 보이고 씁쓸한 표정을 지었다.
"혼자 먹자니 따분하더군요―그래서 밖으로 나왔죠. 라울은 회사 중역들과 같
이 외식하러 나갔어요. 나 혼자 집에 있으면 레타스 잎 한 장으로 끝이에요. 나 
자신을 위해 음식을 만들기란 정말 귀찮은 일이죠" 그러면서 케리에게 미소
를 던졌다. 
"가정부가 나 대신 아이들을 프로방스로 데려갔어요. 당신도 드루와 함께 스테
판을 데리고 프로방스에 가서 일주일쯤 지내 보는 게 어때요. 아이들이 같이 놀 
수도 있고―스테판도 친구가 생겨 좋아할 거에요" 갈색 눈이 미소를 띠었다. 
"그애는 항상 당신과 단둘만 있지 않아요? 그러다간 버릇없는 아이가 되기 쉬
워요"
"고마운 말이군요. 스테판도 남자친구가 생기면 기뻐할 거에요"
"루이는 스테판보다 한 살 위니까 사이좋게 지낼 거에요. 남자아이들은 친구를 
좋아하죠. 어린 짐승처럼 싸우기도 하고 다투기도 하면서. 그건 힘 자랑이죠, 사
슴이 뿔자랑을 하듯이" 그녀는 농담을 하며 즐거워하고 있었다. 
"이렇게 해서 소년이 어른으로 자라는 거죠. 잘 기억해 두세요"
"그리고 남자는 투쟁을 좋아하죠" 케리가 중얼거렸다. 
잔느가 갈색 눈 가득히 웃음을 담았다.
"특히 드루와 같은 남자가 그렇죠"
케리는 소리내어 웃으며 커피에 시선을 떨구었다. 그러나 웃음소리가 공허하여 
잔느가 주의를 끌었다.
"원만한가요, 케리?"
"네, 모든 것이 순조로와요" 하고 케리는 거짓말을 했다. 잔느는 그 말을 납득
하는 것 같지 않았다. 
"드루와 같은 사람과 같이 살려면 큰일일 거에요. 나는 옛날부터 그를 알고 있
지만, 당신과 결혼하기 전에는 소문이 대단했어요"
케리의 낯빛이 변했다.
"나와 결혼하기 전이라고요?" 신랄한 음성이었다. "무언가 달라진 게 있다는 
식으로 말씀하진 마세요"
잔느는 의자에 고쳐 앉으며 두 손으로 커피잔을 들었다. 그녀의 시선은 예리해
져 있었다. 
"역시 이상하군요. 여자라도 생겼나요?"
그 말에 케리는 입을 비죽거렸다.
"특정한 사람은 없는 것 같아요. 좌우간 그 말은 이제 그만둬요. 아무래도 좋
은 일이니까요"
잔느는 이마를 찌푸린 채 입을 열었다. 
"정말인가요? 이상하군요. 오래 전의 일이지만, 라울이 드루에 대해 한 말이 
있어요, 완전히 달라졌다구요. 이제는 전혀 바람을 피우지 않고 친구도 만들지 
않는다구요"
드루가 라울을 속인 것일까? 아니면 사실일까? 케리는 자신이 없어 상대를 보
며 입술을 깨물었다. 
"그 일로 나는 라울과 여러 가지로 의견을 나누었어요. 그렇지 않겠어요?" 하
며 잔느는 어깨를 들썩였다. 
"성격은 변하지 않는다고 성격에도 있지 않아요? 드루의 경우는 도락이라 
할 수 있어요"
케리는 몸을 경직시켰다.
"도락이라고요?" 무의식중에 음성이 높아졌다. 잔느는 조용히 웃고 있었다.
"아아, 당신은 그것이 싫은가요? 그럴까요? 우리 라울 같은 사람은 드루처럼 
욕심많은 약탈자를 동경하며 부러워하고 있어요. 남자란 안정된 가정 생활을 택
해도 어딘지 아쉬운 데가 있는 모양이에요" 그녀의 표정은 진지했다. 
"5, 6년 전의 일인데, 라울이 한 번 그 선을 넘은 적이 있어요"
케리가 깜짝 놀라 잔느를 바라보았다. 잔느는 빙긋 웃었으나 입가는 긴장되어 
있었다. 
"상대한 여자는 아주 매력적이고 예뻤어요. 라울의 사업이 여의치 않아―그이
에게는 괴로운 시기였죠. 갑자기 늙어 버린 것 같았어요. 그래서" 하며 잔느는 
두 손을 벌렸다. "그는 마법의 비방을 찾았던 것이죠. 젊어지는 약 말이에요. 
그것이 20세의 신인 여배우였어요"
케리는 깜짝 놀랐다. 
"저걸 어쩌죠, 잔느?"
"그래요, 실망했죠" 그러고는 가볍게 윙크했다. "하지만 나는 스스로 다짐했어
요, 그 두 사람은 게임을 하고 있는 것이라고. 그래서 나는 머리 모양을 바꾸
고 비싼 옷을 몇 벌이나 사서 갈아입으며 혼자 파티에 나갔어요. 얼마 지나자, 
라울은 내게 무슨 속셈이라도 있는 줄 알고 초조해 하기 시작했어요. 남자란 그
런 거예요. 한편으로는 도락을 즐기면서, 다른 한편으로는 안전하고 아늑한 가
정이 붕괴될까 조바심하는 거예요. 나는 그 여배우에 대해 절대로 말을 하지 않
았고, 그도 마찬가지였어요. 그러자 갑자기 그는 게임을 중지했어요. 그 후 우리
는 아이를 남겨 두고 단둘이 프로방스로 제2의 허니문을 떠났던 거예요"
케리가 미소지었다.
"당신은 정말 머리가 좋군요. 다행스런 일이에요"
"그로부터는 곁눈질도 하지 않아요, 그 사람" 하며 잔느가 어깨를 으쓱했다.
"틀림없이 겁을 먹었던 거죠. 동시에 양쪽을 쳐다볼 수 없다는 것을 깨달은 거
예요"
침묵이 흘렀다. 케리는 기대에 찬 잔느의 시선을 깨닫고 방긋 웃었다. 
"하지만 우리 경우는 그런 것이 아니에요, 전혀 달라요"
"그래도 무언가 어려운 일이 있지 않아요? 내가 도움이 될 수 있다면……"
"고마와요"
잔느는 고개를 갸웃거리며 케리를 빤히 바라보았다. 
"당신은 정말 개성적인 얼굴을 가지고 있군요. 정신적이라고나 할까요.―크
고 푸른 눈, 아름다운 금발. 라울이라면 당신을 가리켜 드루의 넋을 앗아간 여
자라고 말할 거예요. 당신 때문에 드루는 알맹이가 빠진 것으로 알고 있거든요"
아연해진 케리는 눈도 깜박이지 못했다. 잔느가 웃기 시작했다.
"라울은 드루가 굉장한 인생을 살아온 것으로 알고 있어요. 이 여자에게서 저 
여자로 건너다니고, 그러면서도 절대로 대가를 치르지 않는다고 말이예요. 그런
데 현재의 드루는 그림으로 그려 놓은 듯한 남편의 전형이 되지 않았어요?"
우리 0결혼을 밖에서는 정말 그렇게 보고 있는 것일까? 케리로서는 도저히 믿
어지지 않았다. 
두 사람은 커피를 마시고 나서 일어섰다. 잔느는 오늘밤이라도 좋으니 저녁을 
먹으러 오라고 했다. 
"당신의 발밑에 꿇어 엎드린 드루를 보면 라울이 얼마나 탄식할지 몰라요. 항
복의 표시인 드루의 결혼 반지를 보고 라울이 이를 갈 때마다 나는 웃어 주죠!"
뭐가 항복이에요, 케리는 물건을 사면서 생각했다. 한 시간 정도 액세서리를 구
경하고 구두와 백을 매치시켜 보았으며 스카프와 장갑을 골랐다. 
드루와 필립은 아직 아파트에 돌아와 있지 않았다. 루프브르 부인은 기다렸다
는 듯이, 자기와 사이가 좋지 않은 아파트 관리인에 대해 한없이 악담을 늘어놓
았다. 
케리는 그녀의 악담을 재미있게 듣다가 자기 방으로 돌아가, 오늘 밤에 입을 
드레스를 골랐다. 지금까지 한 번도 입어 보지 않은 드레스가 눈에 띄었다. 
루프브르 부인과 유창한 프랑스어로 이야기하는 드루의 음성이 들리고, 이어서 
옷을 갈아입으러 가는 두 남자의 발소리가 케리의 방 밖에서 들렸다. 케리는 대
담한 표정을 지었다. 이 드레스를 입어야지.
세심하게 몸단장을 하고 준비를 끝냈을 때 살롱으로 향하는 발소리가 났다. 케
리는 긴장을 하면서 문을 열고 걸어나갔다.
음료를 따르고 있는 것은 드루가 아니라 필립이었다. 빙그레 웃으며 돌아보는 
순간, 그는 눈이 휘둥그레졌다. 그 재빠른 일별에, 케리는 대담하게 검은 드레스
를 입은 효과를 확인하고 속으로 기뻐했다. 필립이 약간 얼굴을 붉히고 헛기침
을 했다.
"무얼 마시겠습니까, 케리?"
"고마와요" 미소지으며 케리가 다가갔다.
"마티니가 좋겠어요"
"드라이로요?"
"네"
"얼음은?"
케리는 그렇게 해달라고 했다. 그녀는 잔을 받아 들고 긴의자 쪽으로 걸어갔다. 
필립은 잔을 든 채 어색하게 서 있었다. 케리가 긴의자를 두드려 보였다. 
"앉으세요, 필립" 겸연쩍은 듯이 앉는 필립에게 케리는 미소를 보였다. 
"스테판에게 주려고 가져온 장난감을 만드는 데 시간은 얼마나 걸렸나요?"
약간의 안도감을 느낀 듯 필립이 이야기하기 시작했다. 케리는 상대가 굳어져 
있는 원인이 자기한테 있다는 것을 알고 있었다. 필립은 이야기를 하면서 이따
금 케리를 훔쳐보았다. 이런 드레스를 입은 것은 처음이니까. 케리는 미소지으
며 필립을 바라보았다. 
"파리에서 일을 마치면 런던에 오시겠죠? 스테판이 무척 좋아할 거예요. 아프
리카 이야기를 해다라고 조를 테니 귀찮으실 거예요. 그런데, 드루는 우리를 콜
리에 데려가겠다고 했어요―스테판이 아빠가 일하는 모습을 보게 될 것이라면
서"
"정말 가실 겁니까?"
"제가 싫어하리라고 생각하세요?"
필립은 그녀에게서 시선을 떼었다. 
"아니, 좋습니다. 사람들이 당신을 보면 틀림없이 녹다운될 것입니다"
케리가 웃었다.
"어머, 말솜씨가 대단하시네요!"
지나치게 고지식해서 농담도 잘 못하는 필립은 케리에게서 시선을 떼지 않고 
있었다. 케리는 귀를 기울이고 드루의 등장을 기다리고 있었다. 발소리가 들렸
다. 케리는 가볍게 미소지으며 필립을 향해 돌아섰다.
"넥타이가 좀 비뚤어졌어요"
필립은 어색해 하며 밑을 내려다보았다. 케리는 잔을 놓고 그에게 다가가, 드루
가 방안에 들어오는 것을 의식하면서 넥타이를 고쳐 매어 주었다. 
실제로 그 넥타이는 비뚤어져 있었지만, 케리는 드루에게 보이기 위해 일부러 
넥타이를 바로잡아 주는 친절을 베풀었던 것이다. 그러나 필립을 쳐다보고, 케
리는 곧 자신의 경솔한 행동을 뉘우쳤다. 그는 얼굴이 빨개진 채 케리에게서 눈
을 떼지 않고 있었다. 
"고맙습니다" 하고 중얼거린 그는 케리의 등뒤로 시선을 보내며 횡설수설했다. 
"위스키인가, 드루?"
"응" 드루가 천천히 다가왔다. 필립이 당황하며 일어서고, 그 자리에 드루가 앉
았다. 케리는 긴장하면서 드루의 눈에서 분노의 기색을 찾았다. 드루가 흘끗 바
라보며 눈을 치떴다. 
"지나치게 섹시한 차림이군" 그 목소리는 메말라 있었다. 드루에게 위스키를 
가져온 필립은 어색하게 서서, 검은 드레스에 감싸인 케리의 매력적인 곡선에서 
시선을 피했다. 케리는 어째서 이 드레스를 살 마음이 생겼었는지 지금도 알 수 
없었다. 가게에 있는 것 중에서는 그래도 수수한 편이었을까? 사실은 그 반대였
다. 몸에 꼭 붙어 모든 곡선이 강조되고, 감춰진 부분은 극히 적었다. 
"물건은 다 샀나, 케리?"
케리는 흠칫했다. 드루의 눈이 깊이 커트한 드레스의 깃 둘레, 드러난 흰 가슴
에 고정되어 있었다. 얼굴을 붉히며 케리가 대답했다.
"낮에 잔느를 만났어요"
드루가 놀란 듯 시선을 들었다.
"무얼 하러 파리에 왔을까? 라울 녀석, 또 무슨 일을 저질렀나?"
케리는 눈을 크게 떴다. 드루는 라울의 외도사건을 알고 있을까?
"당신은 모르고 있었나?" 케리의 마음을 알아차린 드루가 물었다.
"잔느가 이야기해 주었어요" 서슴없이 대답했다. 
"하지만 이번에는 둘이서 함께 왔대요, 라울이 회의에 참석하게 되어서"
"그래?" 드루가 무관심하게 대꾸했다.
"잔느가 우리를 저녁식사에 초대하고 싶대요"
"그래서 승낙했나?" 아니라고 케리가 머리를 흔들어 보이자, 드루는 두 손을 
벌리고 말했다. "잘 했어, 파리에 오래 있을 것도 아니니까"
케리는 드루의 얼굴에서 시선을 떼고 말했다.
"콜리에 돌아갈 건가요?"
"아직 결정하지 않았어" 하며 어깨를 으쓱했다. "런던으로 돌아가도 좋고"
그러고는 필립을 돌아보았다.
"자네도 아프리카에 돌아가기 전에 좀 쉬는 것이 좋을거야. 가끔 휴가도 가야 
해. 가족이 다람에 있다고 했던가?" 필립이 그렇다고 했다. "다람에서 한 일주일 
동안 푹 쉬게, 자네가 없는 동안은 내가 어떻게 처리 할 테니까"
"런던에 잠시 가볼까 하는데" 필립이 애매하게 말하면서 케리를 흘끗 바라보았
다.
"어머, 꼭 오셔야 해요" 케리는 스테판의 장난감 생각이 나서 그러는가 싶어 
즉석에서 권했다.
"오늘 아침 그애한테 엽서를 부쳤어요, 당신을 꼭 모시고 가겠다고"
햇볕에 탄 필립의 얼굴이 더욱 검붉어졌다.
"아마 나를 기억하지 못할 것입니다" 하며 말을 더듬었다. 케리는 가엾은 마음
으로 가슴이 죄어들었다.
"아니에요, 그 애는 분명히 기억하고 있어요" 하고 위로했다. 
루프브르 부인이 식사 준비가 된 것을 알리러 왔기 때문에 세 사람은 식당으
로 옮겨갔다. 아버지가 보내 준 옛날 도자기 그릇은 너무 값진 것이어서 거의 
사용하지 않고 찬장에 장식용으로 놓아두었었다. 필립은 그것을 보자 황홀해 했
다.
"케리의 취미는 더할 나위 없군요" 테이블에 앉으며 그가 말했다. "이 아파트
는 모두 당신의 취향에 따른 것인가요?"
케리가 고개를 끄덕였다.
"드루가 모두 제게 맡겼어요"
"지갑도 맡겼지" 드루가 입을 열었다. "이 사람 취미에는 돈이 들지"
"최고의 것으로 꾸미라고 말하지 않았어요?" 케리가 대들었다.
"그래, 결과는 분명히 최상급이야" 드루가 웃지도 않고 놀려 댔다.
식사하는 동안 내내 필립은 자기 접시에만 시선을 떨어뜨린 채, 묻는 말 이외
에는 거의 말을 하지 않았다. 케리는 그가 지나치게 술을 마시는 것 같아 걱정
이 되었다. 식전에 이미 더블 이상의 양으로 석 잔, 그리고 지금은 맹렬한 기세
로 와인을 마시고 있었다. 차차 표정이 공격적으로 변하면서 눈이 이상하게 빛
났다. 드루가 콜리의 현장에 대해 말하자, 그는 사소한 것에 이르기까지 완강하
게 자기 의견을 고집하고 주장했다. 드루가 할 수 없이 화제를 바꾸었다. 
식사가 끝나자 드루는 산책을 제안했다.
"신선한 공기라도 마시러 가지"
필립은 엘리베이터 안에서 벽에 기댄 채 두 손을 호주머니에 찌르고 줄곧 케리
에게서 시선을 떼지 않고 있었다. 그녀는 가슴이 두근거렸다. 
"드루" 갑자기 그가 말했다. "자네는 행운아야"
드루가 가볍게 받아넘겼다. 
"글세, 어떨까?"
"미인이며 착한 아내가 있고, 귀여운 아들까지 있지 않은가? 정말 부럽군. 내 
말 알겠지?" 굵고 낮은 음성은 평정을 잃고 있었다. "자네한테는 과분해, 그 가
치를 알지 못하고 있으니까" 마지막 대사는 발음이 정확지 못했다.
케리는 입술을 깨물었다. 당황해 하는 그녀를 드루가 시니컬하게 바라보았다. 
이 책임은 너한테 있어, 하고 말하는 듯했다. 자기 때문에 필립이 폭음한 것을 
알고, 케리는 자기 혐오에 빠졌다. 
오늘 밤 필립은 케리로서도 눈치채지 않을 수 없는 뜨거운 시선을 계속 보내
고 있었다―상찬, 후회, 기쁨……. 케리도 거리를 두기는 했으나 다른 남자들에
게 대하는 것보다는 훨씬 마음을 터놓고 있었다. 필립이 이렇게 된 것은 모두 
그녀의 책임이었다. 
여름밤의 기온은 맨살을 드러낸 팔에도 역시 더웠다. 파리의 긴 여름해가 진 
지 얼마 안 되어서, 아직 대낮의 열기가 완전히 가시지는 않고 있었다. 사람의 
물결은 대낮과는 극히 대조적이었다. 낮에는 곁눈질도 하지 않고 서둘러 걷는 
대신, 해가 지면 사람들의 걸음걸이가 느려지고 한가로이 웃으며 떠든다. 
필립은 케리의 보조에 맞춰 걸으면서 그녀에게서 시선을 떼지 않았다.
"파리는 연인들의 거리로군요"
"정말 그래요" 케리는 건성으로 대답을 하면서 약간 몸을 떨었다. 
"추우세요?" 걱정스럽다는 듯이 필립이 물었다. 그러고는 케리의 팔을 가만히 
만졌다. "비단결 같은 피부로군요, 케리" 그는 멈춰 서서 재킷을 벗기 시작했다. 
"감기에라도 걸리면 안 됩니다"
그 재킷을 도로 필립의 어깨에 걸쳐 주면서 드루가 강요하듯 말했다.
"괜찮지? 응, 케리?"
"전혀 춥지 않은 걸요" 얼른 대답하면서 필립에게 웃어 보였다. "하지만 걱정
해 주어서 고마워요"
드루가 케리의 팔을 붙들고 손에 힘을 주었다. 어느 골목으로 접어들자 귀에 익
은 리듬이 밤공기를 통해 울려 나왔다.
"디스코로군!" 필립이 외쳤다. 
그는 눈깜짝할 사이에 네온이 번쩍이는 입구를 향해 계단을 달려 내려갔다. 열
린 문으로 시끄러운 음악이 흘러나왔다. 드루는 세차게 혀를 차며, 케리의 낯이 
뜨거워질 정도로 심하게 프랑스어로 욕을 했다. 
"당신도 함께 따라와!" 그는 화를 내며 말했다. "그 녀석을 데려올 때까지 여기 
내버려 둘 수도 없으니까"
그는 한눈에 케리가 꽁무니를 빼려는 기색을 알아차렸다. 
"이것 봐" 온화한 어투였다. "당신은 한 대 얻어 맞아도 당연해. 하지만 그 일
은 나중으로 미루겠어, 필립을 붙드는 것이 선결 문제니까. 그 녀석, 엉뚱한 짓
을 할지도 몰라"
지하실에 들어서자 케리는 귀가 찢어지는 것 같았다. 음악이 작렬하고 빛깔 있
는 광선이 혼잡한 홀 안을 좌우로 비춰대고 있었다. 마치 조명탄의 폭격과도 같
았다. 밴드에서 울려나오는 소음은 벽에서 벽으로 탄환처럼 난무하여, 귀를 찢
을 듯이 달려들었다. 좁은 공간에 빽빽이 틀어박힌 많은 젊은이들이 제각기 멋
대로 움직이고 몸을 비틀며 몽롱한 눈으로 상대를 응시하고 있었다.
"도대체 어디 있는 거야?" 드루는 이를 악물고, 춤추고 있는 사람을 하나하나 
확인해 나갔다. 드루는 한 팔로 케리의 허리를 감고 춤추고 있는 무리를 피하려 
했으나, 스텝을 밟는 한 무리가 곧 그들을 떼어놓고 말았다. 누군가가 케리의 
어깨에 손을 얹었다.
"여어!" 생기 없는 목소리였다. "나하고 어때?"
케리는 깜짝 놀라며 곁에 있는 젊은이를 보았다. 
"실례해요" 그녀는 정중히 말하고 옆으로 비켜 서려고 했다. 
"영국인인가?" 중얼거리면서, "헤이, 귀여운 아가씨" 하고 젊은이가 히죽 웃었
다. "나하고 추겠지?"
케리는 당황하여 드루의 모습을 찾았으나 눈에 띄지 않았다. 젊은이는 벙글벙글 
웃으며, "자, 이렇게 하는 거야" 하고 춤을 추어 보였다.
케리는 꼼짝없이 붙들리고 말았다. 저항할 기력도 없었다. 이미 눈앞에는 몇 달
이나 감지 않은 듯한 더부룩한 머리가 있었다. 
젊은이는 케리의 머리끝에서 발끝까지 뜨거운 시선을 거침없이 퍼부었다. 이렇
게 대담한 드레스를 입은 자신을 케리는 후회했다. 젊은이의 손이 그녀의 히프
로 미끄러져 내려왔다.
"춥시다, 아가씨" 젊은이가 말했다. 
케리는 몸을 떨었다. 부딪쳐 오는 육체, 난무하는 스트로보, 요란스런 음악, 이
런것에 포위되어 공포와 혐오를 이기지 못하고 상대를 밀어젖히려고 했다. 별로 
키가 크지 않은 젊은이는 오렌지색 티셔츠 속에 다부진 근육을 감추고 케리가 
밀어젖히는 것쯤에는 끄덕도 하지 않았다. 그는 오히려 케리의 행동에 재미있다
는 듯 웃고만 있었다.
"키스해 줘, 아가씨" 억지로 입술을 열려는 상대의 거친 행동에 케리는 숨도 
쉬지 못했고, 두 손은 그 육체에 압도되어 움직일 수도 없었다. 젊은이는 속이 
뒤집힐 정도로 난폭하게 키스를 해 오면서 두 손으로 마구 그녀를 더듬었다. 케
리는 얼떨결에 그를 물어뜨덨다. 순간, 눈앞에 있던 얼굴이 비켜났다. 
"이 계집이!" 젊은이는 버럭 소리를 지르며 화를 냈다. 
이 때 두 사람 주위의 인파가 갈라지며 드루가 끼어들었다. 젊은이의 가슴께를 
향해 돌진해 오는 그의 형상은 외계에서 온 사람과도 같았다. 케리는 젊은이가 
비틀거리며 물러서는 모습을 공포에 떨면서 바라보았다. 이윽고 드루는 상대를 
옆으로 밀어젖히고 케리의 손목을 붙들고는 소란 속을 빠져 밖으로 나왔다. 
필립이 맥이 빠진 모습으로 밖에서 기다리고 있었다. 
"너는 정말 어처구니없는 녀석이야" 드루가 소리쳤다. "그런 데 가는 바보가 
어디 있어!"
"미안해" 필립은 어쩔 줄을 몰라 하며 말했다.
드루는 험악한 눈초리로 케리를 노려보고는 화가 난 얼굴을 돌리고 성큼성큼 
걷기 시자했다. 케리는 그의 강철 같은 손에 손목을 잡힌 채 질질 끌려갔다. 드
루가 너무 빨리 걸었기 때문에, 케리는 하이힐을 신은 발로 달음질치며 따라가
지 않으면 안 되었다. 눈물을 흘리며 호소해도 용서치 않고 단둘이 되면 무서운 
벌을 내리겠다는 눈으로 노려볼 뿐이었다. 
냉정을 잃은 드루의 모습을 보고 싶어 하지 않았어? ― 케리는 생각했다. 그것
을 목격했던 거야. 그 젊은이가 살해되는 줄 알았어. 
드루는 곧 자제심을 되찾았으나, 실로 위험한 사나이라는 것이 판명되었다. 그 
잿빛 눈은 살인귀의 눈이 될 수도 있는 것이며, 그 핸섬하고 관능적인 얼굴은 
더없이 험상궂어 질 수도 있는 것이다.
케리는 도와주러 온 용사에게 구출되어 빠져나가는 아메리카 인디언 여자처럼 
드루를 따라갔다. 남자 손에 이끌려 질질 끌려가는 그녀의 모습을 길가던 사람
들이 호기심에 찬 시선으로 돌아보았다. 필립도 빠른 걸음으로 쫓아왔다. 드루 
곁에 오더니 그는 걱정스러운 듯이 말했다. 
"내가 잘못했어, 드루. 케리를 꾸짖지 말아 줘"
"시끄러워!" 드루는 고함을 쳤으나 발걸음을 늦추려 하지는 않았다. 
건물 현관에 이르렀을 때, 드루는 케리를 내동댕이치듯 엘리베이터에 밀어넣었
다. 케리가 벽에 부딪치는 것을 보고 필립이 성을 냈다. 
"이제 그 정도면 되지 않겠어" 격분한 굵은 목소리였다.
문이 닫히고, 엘리베이터는 천천히 상승했다. 드루는 두 사람에게 등을 돌리고 
있었으나, 이윽고 필립과 정면으로 마주 섰다. 
"간섭은 그만두지 않겠나, 필립?"
점잖은 경고였다. 필립이 몸을 경직시켰다.
"여자가 학대받는 것을 볼 수 없어서 그러네"
"내버려 둬" 드루가 귀찮다는 듯이 내뱉었으나 표정은 굳어져 있었다. 
"그렇다면……" 하고 말하려다 필립은 입을 다물었다. 그를 노려보는 드루의 
얼굴에서는 눈이 분노로 이글거리고 악문 이가 드러나 보였다. 
"머리에 구멍이 뜷릴 만큼 얻어 맞고 싶어?" 드루의 분노는 절정에 달해 있었
다. 또 한번 필립의 몸이 굳어졌다. 케리가 그 팔에 손을 얹었다. 
"제발 그만 두세요" 떨리는 음성이었다. 두 사나이가 케리를 보았다. 그녀는 필
립에게서 시선을 떼지 않고 말했다. "드루의 말이 옳아요, 필립. 제발 부탁이니 
가만히 두세요"
필립은 아무 말도 않고 시선을 떨어뜨렸다. 
엘리베이터가 멎고 문이 열리자, 드루가 케리를 먼저 내리게 했다. 케리는 곧
바로 자기 방을 향해 걷기 시작했으나, 드루가 뒤를 따라와 닫히려는 문을 발로 
찼다. 케리는 깜짝놀라 방 한구석으로 도망쳤다. 그 사이에 드루는 문을 거칠게 
닫고 잠갔다.
케리는 두 손을 꼭 쥐고 오들오들 떨면서 서 있었다. 드루는 문에 등을 대고 
선 채 그녀를 노려보았다. 그러고는 말없이 넥타이를 풀기 시작했다.



6

케리는 드루의 표정에 겁을 먹고 숨을 죽였다.
"미안해요"
"이미 늦었어" 그는 몹시 화를 내고 있었다. "당신의 희망대로 됐군 그래. 모든 
것이 당신 탓이야―필립을 감싸고 돌지 말라고 하지 않았어?"
드루는 계속 그녀를 노려 보았다.
"바보 같은 필립 녀석이 당신한테 얼마쯤 눈독을 들이고 있는 것은 알았을 텐
데"
케리는 얼굴이 화끈 달아 옆으로 돌아서려 했다. 그러나 드루는 그녀의 어깨를 
잡고 정면으로 돌아보게 한 뒤, 케리의 눈을 빤히 들여다보았다. 
"말해 봐" 케리는 아무말도 못하고 밑을 내려다보았다. 드루가 그녀의 어깨를 
꼭 잡고 세차게 흔들었다.
"대답해! 그놈한테 잘 보여서 어떤 기분이 드는가 말이야? 그놈은 당신한테 반
했어"
"그 사람은 나에 대해 아직 거의 모르고 있어요" 케리는 겨우 입을 열었다.
드루는 입을 험하게 일그러뜨렸다.
"그것이 문제야. 그러기에 케리는 그놈에게 있어서 이상의 권화야―맑고 푸른 
눈, 우아한 미소. 덕택에 그놈은 얼이 빠졌어! 그놈은 아직 의식하고 있지 못하
지만, 또다시 파멸적인 과오를 범할 찰나에 있어. 그놈의 아내나 케리나 모두 
같아"
케리는 몸을 비틀며 두 손으로 귀를 말았다. 
"듣기 싫어요. 말도 안 되는 소리 하지 마세요!"
드루는 그녀의 손을 붙들고 귀에서 떼어 놓았다. 케리의 팔을 거칠게 움켜잡고 
위에서 내려다보는 드루의 눈은 무섭게 빛나고 있었다. 
"그래? 듣고 싶지 않다는 말이지? 케리의 그 싸늘한 감정은 현실을 참아 내지 
못하겠다는 말이지? 필립이 상처받기 쉽다느니 어쩌니 했는데, 도대체 그놈의 
마음을 알고 하는 소린가?"
케리는 머리를 가로저었다. 그녀는 쫓기고 있었다. 
"나는……그가 상심했다고……불행한 결혼이나 부인의 죽음으로……그가 상심
해 있다고 생각했을 뿐이에요"
"원, 저런" 그는 냉담했다. "그녀석도 큰일이지. 하나의 재난에서 벗어났는가 
싶더니, 이번에는 케리가 또 하나의 재난을 몰아오는군. 오늘밤의 그녀석 눈을 
보면 알 만하지. 케리에게 손을 대지 않으려고 필사적이었어. 나는 필립과 오래 
사귀어 왔지만, 그가 일부러 폭음한 일은 한번도 없었어"
"미안해요, 잘못했어요. 나는……"
"내가 어쨌다는 거지?" 그는 드레스를 빤히 살펴보았다. "모든 것이 무엇때문
이라고 말하려는 거야? 이 드레스 말인가?"
케리는 더 이상 참을 수가 없어 옆으로 돌아섰다.
"그만……"
"기대 이상이었지? 내가 마침 그 자리에 가지 않았다면, 케리는 그 애송이한테 
어떤 일을 당했을지 알 수 없어"
케리는 모골이 송연해져 입술을 바르르 떨었다.
"무서웠어요"
"언제나 케리는 <무서워> 하니까" 하고 드루가 중얼거렸다.
"무얼 기대하고 있었나? 그런 드레스를 입으면 누구나 유혹의 손을 뻗게 마련
이지"
음성이 다시 거칠어졌다. 
"그렇다면 오늘 밤엔 싫다는 소릴 안 할 테지, 케리?"
케리는 헐떡였다. 그 목소리는 떨리고 있었다. 
"안 돼요, 드루!"
도망치려 했으나 억센 힘으로 팔이 붙잡혓다. 버둥거리며 팔을 빼었으나 아무런 
소용도 없었다. 퍼스너가 내려지고 드레스가 벗겨져 내려오기 시작했다. 케리는 
그것을 붙잡고 끌어 올리려 했으나, 드루가 그 손을 떼어 놓고 뒤에서 껴안았
다. 동시에 드레스가 마루에 흘러 떨어졌다.
"좋은 드레스지만 나는 이 편이 더 좋아" 이렇게 중얼거리는 드루의 눈은 케리
의 몸에 붙박여 떨어지지 않았다. "오늘 아침의 케리가 더 좋았어"
케리가 깜짝 놀라 눈을 들었다. 드루는 검은 레이스의 어깨끈을 내리고 빗장뼈
를 따라 입술로 더듬어 나갔다.
"싫어요!" 케리는 금속성의 소리를 질렀다.
드루가 목덜미에 입술을 가만히 가져갔다. 미끄러져 내리는 슬립의 매끄러운 
감촉에 케리의 심장이 열에 들뜬 듯이 세차게 맥박치기 시작했다. 
드루는 약간 몸을 비키고, 희고 윤기있는 케리의 몸뚱이를 훑어보았다. 손이 
셔츠 쪽으로 움직였다. 케리는, 천천히 단추를 끄르고 우선 상의를 벗어 던지는 
드루를 떨면서 지켜보았다.
다음에는 셔츠가 케리의 드레스 위에 던져졌다. 케리는 바지로 내려가는 드루
의 손을 보자 숨이 끊어질 정도로 놀랐다. 그녀는 온 힘을 다해 그를 밀어내며 
미꾸라지처럼 그의 품안에서 꿈틀거렸다. 
그는 케리를 끌어당기며 두 손목을 붙잡았다. 정욕에 넘친 억센 얼굴이 밀착해 
왔다. 
"원하건 안 원하건간에 케리를 정복하겠어" 그가 중얼거렸다. "발버둥쳐도 상
관없지만, 오히려 상처만 입을 거야. 경고한 말이 생각날 테지, 케리? 나는 마음
먹은 일은 하는 사람이야"
"두번 다시 그런 일은 안 할께요" 겁먹은 아이처럼 케리는 빠른 말로 맹세했
다. 
"좋아" 드루가 말했다. "내일 필립을 콜리에 보내겠어" 인정도 사정도 없는 얼
굴에, 아직 잔혹한 선이 남아 있는 육감적인 입. "그러나 오늘 밤엔 케리의 보
답을 받겠어"
"그만둬요, 부탁이에요!" 기어들어가는 목소리로 애원했다. 방안은 따뜻했으나 
케리의 몸에는 오한이 일어났다. 
드루는 눈을 빛내며 케리를 끌어당겨 난폭하게 입술을 빼앗았다. 케리는 몸을 
뒤로 젖혔다. 절로 신음소리가 나왔다. 질식할 것만 같았다. 드루의 손이 온몸 
구석구석을 더듬으며 굶주린 듯이 애무했다. 그 손의 열띤 움직임과 거리낌없이 
노출되는 욕망에 케리의 이성이 압도되었다. 그녀는 드루의 품속에서 몸을 부르
르 떨었다. 
드루는 입을 맞춘 케리를 안아 올려 침대로 옮겼다. 케리는 머리가 몽롱하여, 
그가 옷을 다 벗어버리기까지 꼼짝도 하지 못했다. 그가 나란히 몸을 뉘었을 
때, 케리는 눈을 뜨고 멍청히 바라보았다. 지금까지 몰랐던 자기 본성에 압도되
어 있었다. 
드루의 모습을 눈앞에 두고, 케리의 목은 바싹 말랐다. 구릿빛 광택을 발하는 
매끄럽고 널찍한 어깨, 아프리카의 태양에 검게 탄 가슴, 검은 가슴털. 케리는 
눈을 깜박거리다가 황망히 시선을 돌렸다. 
드루의 한손이 케리의 등뒤로 돌아가고, 다른 팔이 그녀의 자유를 빼앗았다. 
손이 밑으로 미끄러져 왔다. 케리는 숨이 끊어질 듯이 되어, 몸을 피해 도망치
려 했다. 
"아름다운 육체야, 케리" 드루의 젖은 목소리가 들려 왔다. 그는 머리를 숙여 
가슴의 융기에 입술을 가져갔다. "아아, 당신이 필요해. 오늘 밤 내게 줄 수 없
을까?"
마비된 머리로는 그 프랑스말이 당장은 이해되지가 않았다. 뜻을 알아차렸으 
때 케리의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 드루는 내가 필요하다고 했다. 오늘 밤 나
를 사랑하겠다고 했다. 그토록 난폭하게 협박한 뒤였는데도 그 목소리에는 애원
하는 듯한 울림이 있었다. 
드루의 시선에 목박힌 케리는 움직이지도 소리를 내지도 못하고 상기된 얼굴
로 눈을 크게 뜨고 있을 뿐이었다. 드루가 고양이 같다고 케리는 생각했다. 어
둠 속에서 빛나는 고양이 눈, 먹이를 붙잡고 의기 양양하게 내두르는 혀, 공포
에 떠는 심장 소리에 눈을 가늘게 뜨고 듣는 귀―먹히기 직전의 순간처럼 케리
는 몸을 떨었다.
드루는 눈을 감았다. 갑자기 얼굴이 창백해 보였다. 다시 중얼거리기 시작한 
프랑스어를 듣고자 케리는 귀를 기울였으나, 흐려진 목소리의 뜻을 알 수 없었
다.
"몇 년이나 참았어, 몇 년 동안이나 굶주렸어"
"네?" 케리가 불안스레 되물었다.
드루가 눈을 떴다. 묘하게 음성이 가라앉아 있었다. 
"계속 그랬어. 계속 케리를 원하고 있었어. 웅크리고 앉아 달을 보고 짖은 개
와도 같았어. 그러나 케리는 귀도 기울이지 않고 말도 하지 않았어. 좌우간 인
간이란 것을 전혀 받아들이지 않았어. 그러나 오늘 밤, 케리는 인간 세계로 하
강했어. 반쯤 죽여서라도 손에 넣고야 말겠어, 케리"
드루가 움직인 순간, 케리는 처절한 공포의 절규를 했다. 베개 위에 납작하게 
밀어붙여져 긴장과 불안으로 떨고 있는 케리를, 드루는 난폭하게 눌러댔다. 케
리는 손발이 얼음장같이 싸늘해져 이를 딱딱 마주치고 있었다. 드루가 험상궂은 
얼굴로 노려보았다.
"떨지 말아!"
"멎지가 않아요" 케리가 가느다란 소리로 호소했다.
"왜 그래?" 씁쓸한 음성이었다. "정말이지, 그렇게 무서워?"
케리는 드루가 몸을 경직시키고 한숨을 쉬며 떨어지려는 것을 알 수 있었다. 그
녀는 팔을 그의 목에 감고 착 달라붙었다. 
"드루" 케리가 불렀다. 달리 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 입으로 말하기
조차 두려웠다. 그러나 드루는 이해했다. 흘끗 케리의 눈을 보고는 다시 입술을 
밀어붙여 왔다. 맹렬한 공격이 계속되는 동안 케리의 몸에서는 한기가 가시고, 
그 대신 뜨겁게 혈관이 꿈틀거리기 시작했다. 몸을 활처럼 굽혀 그를 요구하며 
어깨에 매달렸다. 그의 흥분과 긴장이 전해져 왔다. 심장이 세차게 고동치고 있
었다. 그가 나타낸 감정으로 케리도 고조되어 갔다.
드디어 케리는 드루를 원하고 있는 자기 자신을 인정했다. 그녀의 분방한 절규
를 듣고 드루가 어떤 승리감에 도취되건 상관없다. 궛전에서 뜨겁게 신음하는 
허스키한 목소리, 중얼거리는 말의 의미를 몰라도 상관없다. 상대가 누구인지 
드루가 자각하건 말건 문제가 되지 않는다. 그녀는 오직 관능의 기쁨에 몸을 맡
기고만 있었다. 모든 것이 아무래도 좋았다. 너무 오랫동안 거부당했기 때문에 
드루는 케리를 정복하고 싶었던 것이 아닌가, 또는 여자를 좋아하는 드루로서는 
누구하고 잠자리를 같이해도 다름이 없는 것이 아닌가 하는 따위가……. 오늘 
밤 케리는 충족에 대한 가차없는 충동에 사로잡혀, 그 격렬한 순간에 의식을 잃
었다. 케리의 육체는 어느 극점에 도달했다고 할 수 있으나, 그것은 거의 고통
에 가까웠다. 
케리는 모로 누워, 자기 몸의 구석구석까지 드루를 느끼고 있었다. 드루가 케
리의 육체에 새겨 넣은 흔적은 피가 되어 그녀의 체내를 흐르고 폐부를 소생시
켜, 마침내 그것이 흡수되어 케리의 피부 세포가 되지 않았나 생각될 정도였다. 
드루, 하고 케리는 망연히 생각했다. 드루. 말은 없었으나 두 사람을 지배하는 
침묵은 짙고 깊었다. 
"잘 자. 케리" 이윽고 드루가 말했다. 나른한 목소리였다. "이 세상에서 가장 
달콤한 잠이 될 거야"
그 말이 옳았다. 그녀는 순식간에 졸음을 느끼고 깊은 잠에 빠졌다. 그러나 맞
대고 있는 따뜻한 몸, 목을 감은 무거운 팔, 곁에서 들려오는 숨소리를 밤새도
록 희미하게 깨닫고 있었다.

열 한 시가 될 무렵에야 케리는 식당에 나타났다. 루프르브 부인이 반색을 하
며 맞았다. 주인 부부의 로맨틱한 관계를 멋대로 상상하면서 의미있는 미소를 
그치지 않았다.
"봉쥬르, 마담. 안녕히 주무셨어요"
"네, 실컷" 부끄러운 듯이 케리가 대답했다. 이번에는 그녀의 짐작이 꼭 들어맞
았기 때문에, 케리는 더욱 시치미를 뗐다. 부인이 얼굴 가득히 웃음을 띠었다.
"서방님이 깨두지 말고 실컷 주무시도록 내버려 두라고 하셨어요. 깨우지 말라
고요" 살찐 어깨를 프랑스인답게 으쓱해 보이며 의미심장하게 말했다. "그래서 
깨우지 않았지요. 지금 막 커피를 끓였어요"
케리는 되도록 위엄있게 그녀를 불러세웠다. 
"주인은 카멜론씨하고 외출하셨겠죠?"
루프브르 부인이 멈춰 서서 살짝 웃었다.
"카멜론씨는 떠나셨어요, 짐도 다 챙겨 가지고. 공항으로 가시지 않았을까요? 
아침 일찍 전화를 하시던데요"
케리의 얼굴이 새파래졌다. 드루의 실력 행사로군. 드루가 콜리로 돌아가라고 
명한 것이다. 케리는 어젯밤의 자기 행위를 생각해 보고 몹시 부끄러워졌다. 그 
가엾은 필립이 모처럼 휴가를 얻었는데, 그만 보람없이 만들고 말았다. 부인이 
말을 계속했다.
"서방님은 오늘 하루 종일 밖에 계실 거예요. 늦게야 돌아오신다고 했어요. 저
녁 준비도 필요없대요. 아씨께서도 밖에서 드신다면서요?"
멍청히 듣고 있던 케리가 당황하여 상대의 말에 맞장구쳤다.
"아아, 그래요. 깜박 잊고 있었군요" 도대체 드루는 무슨 말을 했을까? 내가 밖
에서 저녁을 먹다니?
케리는 커피 잔을 든 채, 언제까지나 드루가 한 말의 뜻을 생각하고 있었다. 
드루가 외출했다―케리에게는 어젯밤의 일에 이어 또 하나의 충격이었다. 오늘 
아침에 나를 만나기 싫었던 것일까?―케리는 은근히 기다리고 있었던 것이다. 
어째서 그런 식으로 나가 버렸을까, 한마디 말도 없이?
어젯밤의 일이 드루에게도 의미가 있는 것이었을까? 케리는 봇물이 터진듯한 
자기 자신에게 완전히 마음을 빼앗기고 있었기 때문에 드루의 기분에까지 마음
이 쓰이지 않았다. 귓전에서 속삭이는 나지막한 프랑스어도 알아듣지 못했다. 
처음으로 만난 정열의 태풍에 휘말려 상대의 반응을 살피려고도 하지 못했다. 
그런 일에는 익숙해 있을 거야, 틀림없이. 그 사람에게는 흔히 있는 일이 아닐
까? 좀처럼 승낙하지 않던 여자가 드디어 굴복하자, 앞뒤를 잊고 덤벼들어…….
눈을 감았다. 입술에는 핏기가 없었다. 지난밤에 무아경에 빠졌던 여자는 날이 
새자 벌써 괴로워하고 있었다. 
드루는 돌아보려 하지도 않고 사라져갔다. 그토록 원하던 것을 케리에게서 빼
앗기가 무섭게 벌써 새로운 먹이를 찾아 떠난 것이다. 조심을 했었는데. 몇 년 
동안이나 저항해 왔었는데.
케리는 벌떡 일어섰다. 이런 곳에 더 이상 앉아 있을 수 없다, 애인을 기다리
다 따돌림을 당한 바보같이. 어젯밤의 일로 물러서야 될 말인가.
공항에 전화를 걸어 런던행 세 시 비행기를 예약했다. 그러고는 침실로 돌아가 
짐을 꾸렸다. 방에서 나온 케리를 루프브르 부인이 믿을 수 없다는 얼굴로 쳐다
보았다. 
"왜 그러세요, 마담?"
"갑자기 런던으로 돌아갈 일이 생겼어요" 케리는 침착하게 대답했다. "곧 택시
가 올거에요. 주인과 연락이 되거든 말을 전해 주세요"
부인은 완전히 겁을 먹고 있었다. 
"하지만, 마담……"
문에서 벨 소리가 났다.
"아, 택시에요" 케리가 황급히 말했다.
엘리베이터로 향하는 케리를 부인이 뒤따라왔다. 택시 운전사가 짐을 옮기는 동
안, 부인은 드루에게 남길 메모라도 써 놓으라고 케리를 졸랐다.
"그 사람, 알고 있을 거에요" 시니컬한 어투는 감출 수 없었다.
"하지만 서방님께 무어라 말씀드려야……" 그녀는 가련한 얼굴로 애원하다시피 
했다. 케리는 잠시 생각하다가 어색한 미소를 떠올렸다.
"돌아가야겠다더란 말만 전해 줘요" 그러고는 몸을 돌려 엘리베이터로 들어갔
다. 탑승 마감 5분전에야 케리는 비행기에 당도했다. 빨려들 듯 비행기 안으
로 들어가, 숨을 헐떡이며 백을 들고 통로를 걸었다.
"케리!" 
놀라는 음성에 케리가 돌아보자 필립이 앉아 있었다.
"어떻게 된 일이죠, 이런 곳에서?" 케리가 물었다.
"런던으로 가는 길입니다. 드루한테 듣지 못했나요?"
케리의 표정이 얼어붙었다.
"오늘 아침에는 그를 만나지 못했어요" 필립 옆에 앉아 있던 키 큰 사나이가 
일어서며 말했다. "여기 앉으시죠"
"아, 아닙니다. 괜찮습니다" 그녀가 사양했으나, 그는 이미 자기 백과 신문을 
가지고 케리가 예약한 자리로 가고 있었다.
"죄송합니다" 그 등에 대고 케리가 말하자, 사나이는 돌아서서 한참 동안 그녀
를 바라보았다. 
케리는 필립 곁에 앉았다. 아니나다를까, 그는 창백해져서 불안한 표정을 짓고 
있었다. 필립은 케리의 시선을 느끼고 곧바로 그녀를 바라보았다. 
"어제는 정말 죄송하게 되었습니다" 가라앉은 음성이었다.
"원, 별말씀을" 케리가 당황하며 말을 막았다. 
"추태였습니다" 쉰 목소리로 그가 말을 이었다. "오늘 아침 드루가 여간 화를 
낸게 아니에요. 천만번 드루가 옳았어요. 저는 정말 속이 없는 놈이었어요. 당신
을 욕보이게 해서 정말 죄송합니다" 
"전혀 피해가 없었는걸요" 애써 명랑하게 대답하고 그녀는 얼굴을 붉혔다. 이
런 그녀를 필립이 흘끗 바라보았다.
"그 애송이가 당신을 희롱하는 것을 보았을 때, 나는 그놈을 죽여 없애려고 생
각했어요. 드루에게 제지당하지 않았더라면 그렇게 했을 겁니다. 그의 형상은 
보통이 아니었죠. 전에도 그러한 드루를 한 번 본 일이 있어요. 현장에 트러블
이 생겼을 때였는데, 드루는 마치 기름에 불이 붙은 듯이 펄펄 뛰었죠. 물론 평
소에는 잘 참죠. 그의 자제심은 보통이 아니에요"
"네, 그래요" 케리가 담담하게 맞장구를 쳤다.
"하지만 어젯밤의 애송이는 정말 맞아 죽는 줄 알았어요. 드루의 그 얼굴은 광
기의 얼굴이었거든요"
"네" 케리는 꺼져가는 듯한 목소리로 대답하고 눈을 내리깔았다. 광기―어둡고 
음울한 얼굴과 살인귀의 눈, 케리는 저도 모르게 몸을 떨었다. 
"모든 것이 제 책임입니다. 제가 나빴어요" 필립이 기운없이 말했다. "유럽에 
돌아오면 좋지 않은 일만 생기는군요―아내를 만난 것도 집에 돌아왔을 때의 
일이에요"
"부인은 정말 불행하게 되었어요, 필립"
"어쨌든 저는 피로에 지칠 정도로 일하기 때문에, 그것이 사태를 더욱 악화시
켜요. 나라는 인간은 구제될 길이 없어요"
"그런 말씀 마세요" 케리가 위로했다. 
"구제받을 길이 없어요" 필립이 중얼거렸다. "아내를 콜리에 데려간 것도 별다
른 생각이 있어서가 아닙니다. 아내는 싫증을 내고 있는데 나는 필사적으로 일
을 할 뿐이고. 내버려 두고 싶었던 거죠, 그녀를―혼자서. 드루는 일을 좀 쉬어
가며 하라고 했어요. 잔업까지 하며 위험을 자초하지 말라고 말입니다. 그러나 
나는 정말 바보였어요. 아내의 마음이 떠난 것을 꿈에도 생각지 못했었거든요"
그의 말은 끝이 없었다. 누구하고 이야기하고 싶어 참지 못하겠다는 투였다. 
케리는 듣고 싶지 않다는 말을 할 수 없었다. 아무리 보아도 필립에게는 이야기
하는 것이 필요한 것 같았다. 필립은 창백한 얼굴에 식은땀을 흘리며 가만히 두 
손을 내려다보고 있었다.
"아내를 기쁘게 해주려는 사내가 산더미처럼 있는데, 무슨 일이 일어났는지 나
는 오랫동안 알지 못했어요. 친구들조차 누구 한 사람 내게 말해 줄 엄두가 나
지 않았던 모양입니다. 거기에는 그네들을 위한 클럽이 한 채 있었는데, 아내는 
거의 매일 밤 거기 드나들었던 것입니다. 그러고는 남성편력이었죠. 몇 번이나, 
누구하고 어울렸는지 모릅니다. 알려고도 하지 않았고요. 나로서도 어떤 수단을 
강구해야 하겠다고 생각했지만, 그러나 팔려고 내놓은 것을 사는 사람들을 탓할 
수도 없었어요"
케리는 어쩔 줄을 몰라 시선을 떨구었다. 필립이 이 움직임을 눈치채고 케리의 
옆얼굴을 흘깃 훔쳐보았다. 
"당신과는 전혀 딴판이었어요" 음성이 떨렸다. "드루가 일년 내내 집을 비운다 
해도 당신은 외간 남자를 거들떠보지도 않으니까요"
케리는 창백해졌다. 필립은 내가 처해 있는 진실한 상황을 알지 못한다. 결혼 
생활에 진지하지 못한 내가 유혹에 놀아나지 않는 아내의 귀감으로 보이다니. 
"전에 런던의 댁으로 찾아갔을 때, 나는 드루가 얼마나 행복할까 하고 생각했
어요. 당신뿐만 아니라 스테판까지 있으니까요. 만일 당신이 내 아내였다면, 나
는 문을 잠그고 당신을 가두어 놓았을 것입니다"
필립을 바라보는 케리의 표정은 처절하다고 할 수 있을 만했다.
"그처럼 저를 과대평가하지 마세요, 필립. 저는 천사가 아니에요"
깍지낀 케리의 손에 필립이 손을 얹었다.
"눈물이 날 것 같군요" 감정에 격한 음성이었다. 
"그러지 마세요. 내가 쓸데없는 말을 했군요. 이것을 드루가 알면 나를 반쯤 
죽일 겁니다"
"부인도 역시 인간이에요, 필립. 잘못된 행동을 했더라도, 틀림없이 후회하는 
마음을 가졌을 거에요"
"그녀도 그런 말을 하더군요. 하지만 사과한다고 끝날 문제가 아니지 않겠습니
까―당신은 도저히 이해하지 못할 겁니다, 케리"
그래요, 나는 이해하지 못해요. 필립처럼 친절하고 자상한 사람과 결혼하고서도 
그런 일을 하다니. 
"당신에게 질투심을 일으키게 하려고 그랬는지도 몰라요"
"그만둡시다, 케리. 당신은 별천지에 사는 사람입니다. 알 까닭이 없죠. 악몽입
니다, 이것은. 잊으려 애쓰지만 잊혀지지가 않는군요"
"휴식이 필요해요, 필립" 케리가 걱정스러운 듯이 말했다. 그는 고개를 끄덕이
며 케리의 손에 얹었던 자기 손을 떼었다. 그리고 잠시 후 입을 열었다.
"그런데, 왜 이렇게 빨리 런던에 돌아가시는 겁니까? 드루와 잠시 파리에 머무
를 것으로 알았는데요"
"드루는 남아 있지만, 저는 돌아가야만 해요" 얼른 변명의 말을 찾아냈다. "사
무실 일 때문이에요. 제가 사업을 하나 벌인 것은 알고 계시죠?" 일에 관해 설
명하기 시작한 케리를 보고 필립은 미소를 띠었다. 
"알고 있습니다. 자네트 부부도 알고 있죠. 남편은 아내의 수완을 늘 자랑하고 
있더군요"
"그 말이 옳아요. 자네트는 정말 머리가 뛰어나요. 사실은 자네트를 위해 사무
실을 차린 것이지만, 지금은 그녀말고도 많은 여성이 일하고 있어요" 
"대관절 어떻게 시간을 쪼개고 있습니까?" 필립은 감탄하고 있었다. "육아, 음
악, 가사, 게다가 사업까지 하다니요!"
"사무실 일은 거의 하지 않아요. 중심 인물은 어디까지나 자네트예요. 저는 자
금만 대고 가끔 들여다볼 뿐이에요, 자네트가 쉬는 날에"
"결국 자기 자신을 바쁘게 몰아붙이는군요. 드루가 집을 비운 동안의 쓸쓸함을 
메우기 위해. 분명해요"
케리는 필립이 자기에 대해 아무것도 알지 못한다는 것, 빛 바랜 사진처럼 헛
된 꿈을 자신에게서 보고 있다는 것을 깨달았다. 그것은 애써 찾다가 얻지 못
한, 사랑스럽고 성실한 아내에 대한 환상이었다. 내가 드루를 배반하지 않는 이
유는 단지 남자에 흥미가 없기 때문인데, 그러한 나를 필립이 이상적인 아내감
으로 생각하고 있다니. 나와 같은 결혼을 하고 싶어하다니. 그것이 바로 장미빛 
색안경이라 하는 것이지. 
드루와의 결혼에 대한 비밀을 숨겨둔 채 필립에게 그의 잘못을 설명하기란 불
가능한 일이었다. 아무것도 모르면서 케리를 이상적인 여성으로 우러르는 그의 
모습을 대하기란 고통스러운 일이었다.
히슬로 공항에서 내려 택시를 잡아타고 둘이서 함께 런던으로 향했다. 도중에 
케리는 필립에게 저녁을 같이 하자고 청했다. 
"스테판이 자기 전에 그애와 이야기라도 나누어 주세요"
필립은 잠시 불안한 듯 망설였다. 
"드루가 싫어하지 않을까요?"
하마터면 케리는 입을 열 뻔했다―드루는 런던에 없는걸요, 하고. 이 말에 얼마
나 위험한 의미가 담겼는가를 생각하고, 그 대신 조용히 이렇게 말했다.
"물론 상관없어요, 필립. 드루가 신경쓸 까닭이 없지 않겠어요"
드루가 신경쓸 것은 정한 이치였다. 이런 사실을 알면 불같이 화를 낼 것이다. 
하지만 상관없어. 어제 그런 일이 있었는데도, 그는 나를 팽개쳐 두었어. 죽여 
버리고 싶을 정도야.
"그렇군요, 정말 그래요" 필립의 웃음소리는 스스로 비웃는 기색이 깃들여 있
었다. "나의 행선지에까지 드루가 신경쓸 까닭이 없죠"
케리는 잠자코 있었다. 어떤 대답을 하건 트러블의 원인이 될 것 같았다. 
집에 도착하자 케리는 필립을 바로 스테판에게 데리고 갔다. 두 사람을 맞이하
는 스테판의 기쁨이란 말로 형용할 수 없을 정도였다. 
"엄마! 엄마! 오늘 돌아올 줄은 나 정말 몰랐어"
케리는 품에 안겨 오는 스테판을 안아 올려 그 얼굴에 마구 키스를 퍼부었다. 
어머니의 어깨 너머로 스테판이 필립을 보았다. 
"잘 있었니?" 필립이 말했다. "무척 컸구나. 얼른 봐서는 몰라보겠구나"
"나는 금방 알았는데" 자랑스럽게 말하는 스테판을 보자 필립의 얼굴이 환하게 
밝아졌다. "젤리를 준 아저씨지 뭐" 스테판은 여러 가지 장난감 중에 섞여 있는 
기린을 골라냈다―드루가 선물한, 얼룩무늬의 축구 셔츠를 입은 곰은 짜부라져 
있었다. 빨강 레이싱 카는 할아버지인 그레이의 크리스마스 선물이었다. 그 밖
에도 몇몇 좋아하는 장난감이 있었다. 이 소년에게는 질서의식 같은 것이 구비
되어 있었다. 주위에 있는 물건을 정돈하기를 좋아했고, 소유욕과 집념이 강했
으며, 자기 자신의 기호를 제대로 아는가 하면 강한 의지의 소유자이기도 했다. 
필립은 기린을 쳐들고 꼬리를 잡아당겨 인사를 하게 했다.
"오늘은 다른 것을 가져왔어" 필립이 웃으며 가방에서 큰 꾸러미를 꺼냈다. 스
테판은 재빨리 꾸러미를 풀고 환성을 질렀다.
"필립 아저씨가 직접 만드신 거란다" 하고 케리가 아들에게 설명해 주었다. 그
녀는 두 사람 곁을 떠나, 그들의 대화를 들으며 미소짓고 있었다. 
때를 보아 케리가 그들에게로 돌아오자, 필립은 아쉬운 자리에서 일어나 작별
을 고하고 나갔다. 케리도 아들에게 잘 자라는 키스를 했다.
"나도 어른이 되면 아빠처럼 도로를 건설할 테야"
스테판은 이렇게 말하며 어머니를 쳐다보았다. "아빠는 어디 있어?"
"파리에 계시단다, 애야" 머리를 짧게 깍은 그의 얼굴을 보면서 그 눈이 아버
지와 꼭 닮았다고 생각했다. 
"언제 돌아오지? 왜 우리는 아빠와 같이 아프리카에서 살면서 도로를 건설하
지 않지? 거기 가면 나도 도로를 만드는 법을 배울 수 있을 텐데"
케리는 숨을 삼켰다. 
"언젠가는 그렇게 될 거야"
"지금 가고 싶어. 아빠와 엄마는 파리에 있었지? 필립 아저씨한테 들었어. 어
째서 나는 아빠를 만나지 못하지? 왜 나를 두고 갔었지?"
케리는 대답이 궁했다. 하지만 조급해지는 표정과는 달리 정답게 대답했다.
"아빠가 파리에 온다는 것을 몰랐어, 스테판. 알았더라면 물론 너도 데려갔을 
거야. 아빠의 계획이 갑자기 바뀌어서 그렇게 된 거야"
스테판은 케리에게서 시선을 떼지 않고 얼굴을 빨갛게 상기하면서 대들 듯이 
말을 이었다.
"올리비아 라이튼이 그러는데, 그 애 엄마가 이혼한댔어. 그렇게 되면 아빠가 
돌아오지 않는대. 그 애 아빠는 화를 잘 내기 때문에 그 애는 아빠가 없는게 
좋대. 하지만 나는 싫어, 아빠와 엄마가 이혼하면 말이야"
케리는 눈을 크게 떴다. 요즘 스테판의 고민이 이것이었구나 하고 생각했다.
"올리비아가 언제 그런 말을 했니?" 조용히 물었다.
"오래 전이야" 스테판이 주저 없이 대답했다. "그 애 엄마는 화내지 않는 아빠
와 결혼한댔지만, 나는 새 아빠가 싫어. 우리 아빠가 아니면 싫어"
"약속하겠어, 아빠하고는 이혼하지 않아" 아들의 눈을 정면으로 바라보며 케리
가 단언했다. "정말이야, 스테판. 아빠가 바쁜 일만 끝나면 반드시 런던에 와서 
너를 콜리에 데려갈 거야. 아빠하고 전화하지 않았니? 아빠가 엄마한테 말하더
구나, 네가 아빠더러 집에 돌아와 달라는 말을 했다고 말이다"
스테판은 안심한 듯 눈가의 긴장이 풀어졌다.
"그래?" 생각에 잠기면서 소년이 말했다. "그렇다면 안심했어. 아빠는 나한테도 
도로를 만들게 해줄까?"
"아빠한테 직접 부탁해 보려무나" 케리가 소년에게 키스했다. 스테판은 어머니 
몸에 팔을 감고 가냘프 어깨에 얼굴을 파묻고 말했다.
"제임스 아저씨는 보기도 싫어"
케리는 터져나오는 웃음을 참느라 애를 먹었다.
"어른에게 그런 말을 하면 못 쓴다, 스테판"
"그리고" 스테판이 귀여운 목소리로 덧붙였다. "아빠가 키가 더 커"
"훨씬 더 크지" 얼굴이 일그러지는 것을 어쩔 수 없었다. 
"나도 열 살만 되면 아빠만큼 커질 거야"
"응, 그렇게 될 거야" 케리가 맞장구를 쳤다.
"그렇게 되면 나도 모우터바이크를 사서 도로를 만들어야지" 스테판은 하품을 
했다. 잘 시간이 되었던 것이다. 어머니한테 얻어낸 대답에 완전히 만족하고 있
었다. "그리고 제임스 아저씨를 모우터바이크로 날려 버리겠어"
케리는 웃음을 터트리기에 앞서 그 방에서 나왔다. 지금 이야기를 필립에게 들
려주고 싶지만, 아마 그는 당혹해 할 것이다. 가엾은 제임스에게 퍼부은 아들의 
폭언에 대해 즐거워할 사람은 드루 정도일 것이다. 
스테판이 진작 내게 말해 주었더라면 좋았을 텐데, 어째서 드루에게 이야기한 
것일까? 우리 집에서도 이혼 소동이 일어나지 않겠느냐고 그 애가 물어보지 
않았을까? 스테판으로부터 케리가 파리에 갔다는 말을 들은 드루가 제임스 패
리어의 일건을 확인하려고 파리에 날아온 것이라면…….
케리는 널따란 계단의 층계참에 서서 한쪽 테이블위에 장식된 흰 리라꽃 향기
를 맡고 있었다. 이 결혼이 깨질 것을 두려워하여 내게 유혹의 손길을 뻗쳤다
면? 드루가 결혼한 이유는 아버지의 사업을 언젠가 자기 손에 넣기 위해서다. 
이혼한다면 그것이 드루의 지배하에 들어갈 수 있을 것인가? 아버지가 회사 관
기를 차차 드루에게 이관하고 있다는 것은 케리도 알고 있었다. 아버지는 스테
판을 여간 자랑스럽게 여기지 않았으며, 손자를 낳게 해준 드루에게 감사하고 
있었다. 케리와 하룻밤을 같이한 드루의 본심은 거기 있었던 것일까?



7

객실에서 기다리고 있는 필립한테 가려 했을 때 양친이 찾아왔다. 그들은 수상
쩍다는 듯이 케리를 바라보았다. 레오나가 눈썹을 치켜올리며 물었다.
"앞으로도 이틀 동안 더 파리에 있기로 했잖않니?"
"물건을 다 산걸요" 케리는 핑계를 대고 어머니 뺨에 가볍게 키스하며 시선이 
마주치지 않도록 했다. 그레이는 기분이 유쾌한 듯했다. 
"스테판은 자나? 그 애 얼굴을 보러 왔는데"
"잘 있어요. 방금 자러 갔어요. 지금 만나 보시겠어요? 아줌마가 재우고 있
을 거예요"
"글세" 별로 내키지 않는 듯한 말투와는 반대로, 그레이는 계단을 뛰어 올라갔
다. 그는 스테판이 태어난 이후 그에게 완전히 빠져 틈만 나게 되면 손자를 만
나러 왔다. 
"혼자 가시게 내버려 둬야지. 그러는 편을 더 좋아할 거야" 레오나가 말했다. 
그것은 사실이었으나, 레오나에게는 할머니로서의 사랑이 부족한 것도 사실이었
다. 
"파리에 가서 무엇을 샀니? 좋은 물건이 있더냐?"
어머니와 딸 사이의 공통된 유일한 화제는 의복에 대한 것이었다.
"솔랑쥬에서 조금 샀어요―그곳의 컬렉션이 금년에는 괜찮은 것 같았거든요"
"가져왔니?" 어머니는 마치 자랑하듯 자기 머리를 만지작거렸다. 
"아니에요, 나중에 보내 오기로 했어요"
"파리에서는 어땠었니?" 레오나는 하품을 하며 거울속의 자기 모습을 보았다. 
그러고는 눈가의 잔주름을 확인하고 불만스러운 듯이 입을 일그러뜨렸다. 멀리
서 보면 30대쯤으로 보이게 가꾸었으나, 가까이서 볼 때는 나이에 맞게 탄력을 
잃은 피부, 잔주름, 목덜미의 주름을 뚜렷이 알아볼 수 있었다. 
"바빴어요" 케리는 이렇게 대답하면서, 어머니와 마음이 통했으면 얼마나 좋을
까 생각했다. "오늘 밤엔 손님이 계세요"
레오나는 케리의 손님 따위엔 관심도 없었다.
"쟈네트겠군?"
"드루의 친구에요―필립 카멜론씨라구"
검은 펜슬로 그린 눈썹이 치켜올라갔다. 
"그 사람이 여기 있다는 걸 드루도 알고 있니?" 언짢아하는 표정이었다. 
케리는 어머니를 싸늘하게 쏘아보고 아무말도 없이 문을 열었다. 필립이 두 여
자를 보고 일어나 레오나에게 정중히 인사했다. 케리가 조용한 목소리로 소개하
자, 레오나가 얼른 앞으로 나서며 태도를 완전히 바꾸었다. 남자 앞에서는 언제
나 그러했다. 
레오나는 필립의 큰 키, 넓은 어깨, 햇볕에 탄 매혹적인 피부를 흥미깊게 바라
보았다. 
"안녕하세요" 그녀가 허스키한 음성으로 인사하자 필립은 어쩔 줄을 모르고 눈
만 껌벅거렸다. 케리는 웃을 수도 울 수도 없는 기분이 들었다. 필립이 내민 손
을 레오나가 덥석 쥐고 생긋 웃었다. 순간 필립은 한걸음 물러서며 얼굴을 붉혔
다. 레오나가 딸을 돌아보았다. 
"네가 돌아왔으니 같이 식사하는 것도 나쁘지 않겠구나. 하지만 크릴에게 그 
말을 전해 두는 것이 좋지 않을까?"
그 말의 저의를 깨닫고 케리는 얼른 대답했다.
"그렇군요, 말하고 오겠어요" 레오나가 필립과 단둘이 있고 싶어한다는 것을 
알 수 있었다. 어머니의 노골적인 태도에는 당황하지 않을 수 없었다. 그러나 
케리는 어깨를 으쓱했다. 필립도 어른이니까 자기 자신의 일이야 해결할 테지. 
저녁식사를 네 사람분으로 늘려달라고 하자 크릴 부인은 난처한 표정을 지었
다. 
"너무 시간이 없어요, 마님. 자신이 없는 걸요"
"부탁이에요, 크릴 부인" 케리는 정답게 말하며 미소지었다. "은혜로 생각하겠
어요. 어렵다는 것은 알고 있지만, 부인이라면 어떻게 할 수 있을 거예요"
크릴 부인과 레오나는 사이가 나빴다. 거기에는 가정 살림에 대해 고답적인 태
도로 간섭하는 레오나에게 대부분의 이유가 있었다. 부인은 케리 모녀의 불화를 
알 까닭이 없는데도, 분명히 케리의 편을 들었다.
케리가 객실에 돌아오자 필립은 쫓기는 듯한 표정을 짓고 있는 반면 레오나는 
자못 만족한 듯이 떠들어 대고 있었다. 그들은 긴의자에 앉아 있었는데, 레오나
의 날카로운 손톱에 옷깃을 잡힌 필립은 얼굴이 빨갛게 되어 있었다. 공격적인 
여성에게 익숙해 있지 못한 그는, 돌아온 케레에게 호소하는 듯한 눈길을 보냈
다. 이때 그레이가 빙글거리며 이층에서 내려와 "잠들었어" 하고 케리에게 알렸
다. 
"고마와요" 케리가 아버지한테 말했다. 아무리 레오나라도 남편앞에서는 필립
에 대한 태도를 바꾸는 것을 보고, 케리는 새로운 발견을 한 듯한 마음이 들었
다. 양친의 결혼은 이미 잔해와 같은 것이었는데도 두 사람은 모두 법도를 지켰
고, 레오나도 남편 앞에서는 외간남자에게 허물없이 굴지 않는 분별을 가지고 
있었다. 
수프가 나오자 레오나가 눈을 부릅뜨며 화를 냈다. 
"또 맛없는 수프로군!"
"비지소워즈예요, 마님" 크릴 부인이 야무지게 말을 내뱉었다.
"다른 것은 없을까요?" 케리가 온화한 목소리로 물었다. 불만스럽다는 듯이 가
정부가 대답했다. 
"훈제한 생선이 있습니다마는"
"멜론이나 그레이프 프루츠 같은 것은 없나?" 레오나가 끼어들었다.
"생선 따위는 싫어"
"맛있는데, 이 수프는" 그레이가 한 술 떠먹으며 말했다. "아줌마는 요리 솜씨
가 좋거든!"
"당신은 잡스러운 것을 좋아하니까요" 레오나가 불쾌감을 감추지 못하고 말했
다. "생선을 먹어보지 그래?" 그레이가 권하자 레오나는 버럭 화를 냈다. 아내가 
좋아하고 싫어하는 것을 그레이는 전혀 개의치 않았다. 그레이는 딸을 바라보며 
유쾌하게 말했다.
"스테판 녀석, 오늘은 유난히 기분좋아하더군, 어제는 약간 우울했었는데. 아마
도 엄마가 그리워서 그랬을 거야" 눈앞에 있는 케리에게 놀랐다는 표정을 지
어 보였다. 그는 딸의 푸른 드레스를 입은 시원하고 우아해 보이는 모습, 감아 
올린 머리에서부터 가느다란 손끝까지를 감탄하는 듯이 온호한 눈길로 바라보
았다. 
"네가 아주 좋은가봐, 스테판은"
케리는 자기 얼굴이 약간 붉어진 것처럼 느꼈다. 필립도 공감한 듯이 바라보고 
있었다. 
"옳으신 말씀입니다"
케리는 수프를 먹는데만 열중했다. 접시에 담겨진 음식을 레오나가 의혹의 눈으
로 바라보았다.
"포도주로 찐 닭고기예요" 크릴 부인은 얼굴의 근육도 움직이지 않고 미소지어 
보였다. 레오나가 매서운 눈길로 노려보았다.
"내가 닭고기를 싫어한다는 것은 당신도 알고 있지 않아요, 구토를 일으킨다는 
것을?"
가정부가 어이없다는 표정을 지었다.
"닭고기가 아니라 딸기를 싫어하셨지 않은가요, 마님?"
"닭고기예요" 레오나는 이를 갈았다. 분노로 눈이 이글거리고 있었다. 
"특히 이렇게 빨간 포도주로 찐 것은 보기만 해도 신물이 날 것 같아. 그리고 
머쉬룸……. 아아, 정말 싫어! 오늘 밤은 잠자기는 다 틀렸군. 샐러드 같은 것 
없어요?"
가정부가 웃으며 대답했다.
"레타스 잎 하나도 없어요"
케리와 가정부의 눈이 마주쳤다.
"엄마한테는 플렌 오믈렛을 부탁해요, 크릴 부인"
가정부가 무슨 말을 하려다말고 낮은 목소리로 대답했다. 
"잘 알겠습니다, 마님"
케리가 이처럼 싸늘하고 분명하게 말하는 일은 거의 없었다. 그러므로 크릴 부
인도 거역하려 하지 않았다. 가정부가 음식을 나누어 주고 방에서 나가 때까지 
아무도 입을 열지 않았다. 
"무슨 짓이냐, 케리!" 레오나의 신경질이 폭발했다.
"미안해요, 어머니. 하지만 오믈렛은 틀림없이 맛있을 거예요. 그리고 좋아하시
지 않아요?"
레오나는 미동도 않고 말없이 담배를 피우면서 입술연지보다 빨갛게 얼굴을 물
들이고 휴화산처럼 앉아있었다. 필립이 레오나에게 미소를 던졌다―케리는 이것
이야말로 자기 희생 정신이라고 생각했다.
"오래간만에 런던에 왔더니 많이 변했군요. 더 번화해지고 시끄러워졌어요"
아니나다를까, 레오나는 기분을 풀고 런던의 변한 모습을 이야기하기 시작했다. 
이야기를 들어주는 남자가 있으면 그녀는 언제나 화기가 돌았다. 덕택에 가정부
에 대한 부아도 어디론지 사라졌다. 오늘따라 오믈렛이 보기 흉하게 만들어졌으
나 그녀는 아무런 잔소리도 하지 않았다. 
다행히도 오렌지 셔벗은 그녀의 눈밖에 나지 않았다. 덕택에 식사는 무난하게 
끝난 셈이었다. 친구부부에 대한 에피소우드를 말하는 레오나에게 필립이 미소
르 보인 것도 효과가 있었다. 레오나에게는 결혼을 시니컬하게 생각하는 버릇이 
있는데, 필립은 그 말을 경청하면서도 눈초리는 싸늘했다. 
필립이 케리에게 피아노를 연주해 달라고 부탁했을 때 부모는 지겹다는 태도
였으나 반대하지는 않았다. 모차르트의 론도를 치고 있는 동안, 아버지의 코고
는 소리가 피아노 소리를 압도할 만큼 커졌다. 케리가 돌아보고 어이없어 하는 
필립에게 웃음을 던졌다. 레오나는 매니큐어를 한 손을 멍청히 내려다보고 있었
으나 입은 팔자로 다물고 있었다. 
"이제 돌아가요, 그레이" 곡이 끝나자 레오나가 지루하다는 듯이 남편에게 말
했다. 그레이가 당황하며 일어나서 케리에게 미안하다는 말을 하고 얼굴을 찌푸
렸다.
"미안, 이만해. 너무 피로해서 그만―음식이 너무 맛있어서 졸았는지도 몰라"
"농담하지 마세요, 여보" 레오나가 핀잔을 주어 입을 다물게 했다. "그 사람은 
타피조차 제대로 만들지 못하는 위인이에요!"
케리가 전송을 나와 언짢은 듯 뺨을 내미는 어머니에게 키스하고, 아버지한테는 
미소를 던졌다.
"스테판을 보러 와 주셔서 고마워요. 제가 없는 동안에도 이렇듯 보살펴 주면 
큰 도움이 될 거예요"
"언제나 돌보고 말고" 그레이가 솔직하게 대답했다. "그것이 내 즐거움이거든"
케리가 현관문을 닫고 객실로 돌아오자 필립이 일어서며, "나도 이제 돌아가봐
야겠습니다" 하고 말했다. "그 곡은 정말 훌륭했어요, 케리. 고마워요"
케리는 어머니에 대한 것을 사과하고 싶었으나, 그저 웃어 보였을 뿐이었다.
"마음에 드셨다니 감사합니다"
"정말 즐거운 밤이었어요. 이젠 주무셔야죠, 피곤할테니까"
"아니에요, 괜찮아요. 오늘 아침 늦게까지 잤으니까요. 정말이에요"
필립이 머뭇거리며 케리의 눈치를 보았다.
"그렇다면 한 곡 더 부탁해도 되겠습니까?"
케리는 피아노 앞으로 가서 의자에 앉으며 살짝 웃었다. "어떤 곡이 좋겠어요?"
"아무것이라도"
케리는 건반에 손을 얹고, 그 손이 움직이는대로 맡겨두었다. 케리가 음악에 도
취할 때 흔히 하는 일로서, 자연스레 손가락이 움직였다. 오늘 밤은 서정적인 
왈츠였다. 필립의 얼굴에 화색이 돌았다. 
"시트라우스로군" 그가 작곡자의 이름을 대자, 케리는 살며시 웃어 보이며 고
개를 끄덕였다.
방 입구에서 소리가 났다. 두 사람이 동시에 돌아다보는 순간, 왈츠가 뚝 끊겼
다. 필립은 순식간에 얼굴을 빨갛게 하고 피아노 곁에서 떨어졌다. 드루가 험상
스런 얼굴을 하고 문께에 서 있었다. 일직선으로 걸어와 불빛 아래 선 드루의 
그 부드러운 동작 가운데도 일촉즉발의 긴장이 깃들여 있었다. 
"여어, 드루" 필립은 결사적인 노력을 기울여 유쾌한 표정을 지으려 애썼다. 
"아직 파리에 있는 줄 알았는데"
"그럴 셈이었지" 부드럽고 차분한 음성으로 대답했으나, 그 눈은 케리에게서 
떠나지 않고 있었다. 필립은 케리를 흘끗 보고 나서 서투른 변명을 늘어놓았다. 
"케리와 비행기에서 우연히 만났기에, 스테판에게 그 선물을 줄 생각에서......."
"잘 가게, 필립" 드루가 싸늘하게 그 말을 중단시켰다. 
필립이 입을 벌린 채 변명을 계속하려 하고 있는데, 드루는 얼어붙을 듯한 시
선을 케리에게서 필립으로 옮겼다. 필립은 주눅이 들어 맥없이 문 쪽으로 걸어
가기 시작했다. 케리는 건반에 손을 얹은 채 미동도 하지 않았다. 
"그럼," 문께에서 필립이 말했다. "잘 자요, 케리. 음식은 정말 고마웠어요. 그
리고....." 또다시 드루가 노려보자, 필립은 마술사의 모자 속으로 사라지는 토끼
처럼 순식간에 모습을 감췄다. 정적을 깨고 현관문이 닫히는 소리가 났을 때 케
리는 몸둘 바를 몰랐다. 드루가 무섭도록 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
"어떻게 된 거야?"
케리는 천천히 고개를 들어 시선이 마주치지 노력하면서 드루 쪽을 향했다.
"뭐 말이에요?"
"왜 아무말도 없이 돌아왔어?"
"쇼핑도 끝났고, 더 이상 파리에 볼일이 없었기 때문이에요"
드루가 몸을 경직시키면서 숨을 들이마쉬는 소리가 들렸다. 그는 호주머니에 두 
손을 찔러 넣었다. 
"알겠어" 적의가 있는 목소리였다. "당신의 그 손을 피아노 뚜껑으로 눌러 줄
까, 두 번 다시 피아노를 치지 못하게?"
케리는 심장이 멎어 버리는 것 같았다. 격렬하게 몸을 떨며 믿을 수 없다는 듯
이 드루를 바라보았다. 드루는 충격을 받은 케리의 얼굴에 비웃음을 던지면서 
날카로운 어조로 말했다.
"오늘 밤엔 음악으로 나를 속이려 드는군"
케리는 떨리는 손을 무릎에 내리고 다시 시선을 내리깔았다. 얼굴은 공포로 굳
어지고 눈은 죽은 사람의 그것과도 같았다.
"필립과 같이 돌아왔지? 그녀석은 줄곧 여기 있었나?"
"저녁을 먹었을 뿐이에요" 겁먹은 목소리였다.
"세 시 비행기였어" 드루가 시계를 보았다. "열 한 시니까-여덟 시간이로군"
"그런 식으로 말하지 마세요" 케리가 달려들었다.
"부끄러운 일은 아무것도 하지 않았어요! 그 사람은 스테판을 만나러 왔던 거
예요. 저녁도 대접하지 않고 돌려보낼 수는 없지 않아요?"
"그 밖에 또 무얼 주었지?"
케리는 스스로도 얼굴이 빨개지는 것을 느낄 수 있었다. 
"농담 마세요!"
"그야 그럴 테지" 불쾌한 웃음소리였다. "누군가에게 몸까지 주게 되면 끝장이
니까" 그가 움직였으나 케리는 꼼짝도 하지 않았다. 몸이 빳빳하게 얼어붙어 있
었다. 드루가 피아노에 손을 얹고 케리를 들여다보았다. 잇사이에서 밀려나오는 
듯한 말로 중얼거렸다. "정말 불감증이 아니야?"
어제 그 일이 있은 뒤 나에게 따돌림당한 것을 이 사람은 분개해 하고 있다-
그의 기교에 굴복하고 녹초가 되어 자기를 잊은 여자처럼 나도 손을 든 줄 알
고 있었던 모양이야.
케리는 드루를 정면으로 바라보았다. 활처럼 굽은 눈썹 밑에서 푸른 눈이 얼음
처럼 싸늘해져 있었다. "불붙게 해주지 않으니 냉담해지는 것도 당연한 일이죠"
디스코 홀에서 케리를 희롱하던 젊은이를 때렸던 것에 비한다면 드루의 분노
는 극히 가벼운 것이었으나, 케리는 한순간 얻어 터지는 것이 아닌가 생각했다. 
등줄기에 식은땀이 흘러내렸다. 케리는 고개를 들고 주먹을 부르쥐었다. 그러고
는 노려보았다. 그는 깊이 숨을 들이마셨다. 그의 몸이 케리에게 기울어지며 제
재를 가하기 위해 흔들렸다. 그러나 다음 순간 드루는 몸을 일으켜 세웠다. 케
리는 그의 자제심을 깨달을 수 있었다. 얼굴 전체가 굳어진 것으로 보였다. 입
은 굳게 다물어지고, 핏기가 없는 코에서 거친 숨이 새어나왔다. 그러더니 홱 
하고 케리에게서 등을 돌렸다. 
케리는 격한 숨소리를 들으면서, 무서운 고통의 재개에 겁을 먹은 듯 긴장하고 
있었다. 드루는 싸늘한 웃음을 띠고 돌아보았다. 
"케리는 거짓말을 잘도 하는군. 분명히 타올랐어. 멋지게 반응하지 않았어?"
케리는 부인할 수도 없이 굴욕에 몸을 떨고 있었다. 무언가 대항할 무기가 없을 
것인지 지혜를 짜낸 결과, 드루와 마찬가지로 비웃어 주기로 했다. 
"그래요, 나는 당신의 솜씨가 어느 정도인가 하고 생각하고 있었어요. 전에 약
간의 기회를 주었지만, 그러한 나로서도 당신의 솜씨는 알 것 같아요"
케리의 말이 드루에게는 마음에 들지 않았다. 탐색하듯 무뚝뚝한 어투로 물었
다. "그래, 어땠어?" 
"나는 경험부족이에요" 싸늘한 목소리로 케리가 말했다. 
"하지만 기대가 조금 과했나봐요"
드루의 눈이 빛났으나 그는 미소지어 보였다.
"내 방법이 잘못되었었다고 말해 줘. 여자는 각각 취미가 다른 법이니까"
케리의 목으로 구토가 치밀어 올랐다. 드루에게 덤벼들어 그 얼굴을 할퀴고 입
가에 떠오른 미소를 찢어버리고 싶었다. 그러나 케리는 비꼬는 것으로 끝냈다.
"당신은 그 방면에도 권위자가 아니던가요? 그런 소문이 났던데요"
긴장된 턱을 보고 드루가 얼마나 언짢아하는가를 알 수 있었다.
"케리에게는 좀더 경험이 필요한 모양이야" 조용한 말 뒤에 위협이 깃들여 있
었다. 
"좋아요" 케리도 가볍게 대꾸했다. "당신과는 이미 필요 없어요"
드루의 가슴 속에서 타오른 분노가 형체를 이루고 밖으로 나타나지 않는가 생
각되었다. 그러나 드루는 필사적으로 참으며 눈을 감고 얼굴은 데드마스크처럼 
굳어졌다. 
"누군가 정해진 놈이라도 있나?" 감정을 억제하고 드루가 물었다.
케리는 대답대신 어깨를 으쓱해 보였다.
내버려두면 어떤 일을 저지를지 모른다는 듯이, 드루는 두 손을 호주머니에 홱 
찔러 넣었다. "필립과는 가까이하지 말아" 쥐어짜는 듯이 가라앉은 음성이었다. 
"그렇지 않으면 이번에야말로 단단히 혼을 내줄 거야--두 번 다시 잊지 못하
게끔 고통을 주겠어"
"어제밤과 같은 일은 질색이에요" 묘하게도 케리는 자신이 몸을 에는 듯한 괴
로움을 즐기고 있는 것 같은 기분이 들었다. "그런 일, 나는 두 번 다시 참을 
수 있을 것 같지 않아요"
드루는 철저하게 무표정했다. 돌처럼 굳어진 채 오랫동안 케리를 바라보고 있
었다. 
"그런가?" 시치미를 떼는 듯한 그의 특유한 태도로 침묵을 깨뜨렸다. 
"원래의 그 냉담한 관계로 돌아가게 된다는 말인가, 우리는?"
발끝에서 힘이 빠져 나가는 것과 때를 같이하여 고통이 솟아나기 시작했다. 케
리는 무릎위에 두 손을 모으고 격정을 참았다. 
드루가 등을 돌려 문가로 가면서 "잘 자" 하고 말했다. 케리는 홀을 가로질러 
계단으로 향하는 발소리를 들으면서, 두 손으로 얼굴을 감싸고 도리질을 했다. 
이것이 사랑일까? 나를 덫에 걸린 짐승처럼 속박해 놓고 이를 드러내는 이것
이? 나의 온 신경을 송곳처럼 공두세우게 하고, 독을 마신 듯 내 온몸을 뒤특에 
하는 이 고통……
잠이 올 것 같지 않았다. 읽다 만 소설을 다시 집어 들 수도 없었다. 금단의 
동산에서 쫓겨난 나, 그러나 손을 내밀면 당장에라도 그 동산은 맞으려 올 것이
다……. 케리는 책을 밀어 놓고 어둠 속에 누운 채 하염없이 생각의 날개를 폈
다. 자존심과 사랑이 끝없는 싸움을 계속하고 있었다. 
날이 샐 무렵에야 겨우 잠이 들었던 케리는, 밝은 햇살에 깜짝 놀라 눈을 떴
다. 스테판의 웃음소리가 들린 것 같았다. 문이 기세 있게 열리면서, 아들의 속
삭이는 소리와 함께 소리를 죽인 듯한 웃음소리가 들려 왔다. 
가늘게 눈을 뜬 케리의 눈에, 살금살금 카핏 위로 걸어오는 드루와 스테판의 
모습이 비쳤다. 스테판의 얼굴은 불그스레하게 상기되어 있었고, 드루는 한 손
에 컵을 들고 있었다. 
케리는 자는 체하려고 했다. 두 사람이 침대 곁에 와서 섰다. 드루가 스테판을 
안아 올려 주자, 그는 어머니에게 키스했다.
"엄마, 일어나! 엄마!"
케리는 눈을 뜨고 아들한테 미소를 던졌다. 그는 작은 팔로 케리의 목을 감고 
기쁨의 소리를 질러 댔다. 
"아빠와 내가 엄마의 차를 가져왔어. 벌써 우리는 맥스와 함께 산책을 하고 왔
어. 멀리 공원까지 갔다왔더니, 맥스란 놈, 피곤했던지 혀를 쑥 내밀고 있지 않
겠어"
"불쌍한 맥스로구나" 케리가 일어나며 말했다. "아침은 먹었니, 아가야?"
"아빠와 같이 먹었어" 스테판이 자랑스럽게 대답했다.
"스크램블 에그를 먹었어. 아빠가 만들어 준 거야. 나한테도 만드는 법을 가르
쳐 주었어. 빨리빨리 젓지 않으면 안 돼."
케리는 어이가 없어 곁에 있는 드루를 훔쳐보았다. 
"크릴 아줌마는……"
"내가 만든 스크래블 에그를 맛있게 먹더군" 드루가 능청을 부리며 대답했다. 
"저런" 케리의 입에서 놀라는 말이 튀어나왔다. 크릴 부인은 이른바 < 내 부엌
에 들어오는 사람>에게 강한 편견을 가지고 있는데…….
스테판은 케리의 품에 안겨, 가슴을 넓게 튼 잠옷에서 드러난 희고 부드러운 
살에 얼굴을 묻었다. 그리고 소년은 케리의 드러난 팔을 탁탁 때렸다.
"정말 따듯하고 좋아, 엄마"
드루는 말없이 이 모습을 바라보고 있었다. 그가 투명한 잠옷 속을 들여다보는 
것을 느끼자 그녀는 점점 상기되었다.
"곧 일어날 거야?" 스테판이 물었다.
"응, 아빠가 나가시거든 곧" 쉰 목소리로 대답했다.
"우리는 퇴장해야해야겠군" 드루가 비꼬았다. 그는 허리를 굽혀 소년을 안아 
올리고는 방을 나갔다. 스테판은 아버지의 검은 머리를 꼭 끌어안고 있었다. 
"고개를 숙여" 방을 나가면서 드루가 말하자, 스테판은 아버지 목에 팔을 감고 
문틀에 부딪치지 않으려고 머리를 수그렸다. 그들이 나가 버린 뒤 케리의 뺨에
서는 눈물이 흘러 내렸다. 아버지와 아들사이에 통하는 친밀한 감정에 그녀는 
자신의 고독을 절실하게 느꼈다. 바보로군―케리는 자기 자신을 꾸짖었다. 질투
하고 있는 것인가? 이런 일은 처음이었다. 드루가 스테판과 같이 아침일찍 케리
의 방에 찾아온 것은.
케리가 식당으로 내려갔더니 드루는 혼자 테이블에서 신문을 읽고 있었다. 스
페판의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 
무표정한 잿빛 눈이 쳐다보았다. 
"잘잤어?" 
조금 전의 일은 전혀 없었다는 듯한 표정이었다. 케리는 의자에 앉아 커피 포
트에 손을 뻗었다. 포트가 뜨거웠다. 잔에 커피를 따르면서 속눈썹 그늘로 그의 
표정을 살폈다. 언제까지나 여기 있을 생각이세요? 하고 마음속으로 물었다. 
"스테판은 유치원에 갔나요?"
"응" 무뚝뚝한 대답이었다.
케리는 커피를 마셨다. 
"조반은 아무것도 먹지 않나?" 신문에 시선을 보낸채로 드루가 물었다.
"네, 거의" 케리는 토우스트 접시와 김이 피어오르는 호트 플레이트에서 눈길
을 돌렸다. 드루가 신문을 접어 테이블 위에 놓았다. 그는 똑바로 케리를 바라
보며 냉담한 목소리로 말했다. 
"새로운 규칙을 만들어야 하겠어. 앞으로 나는 언제라도 스테판을 만나러 오겠
어. 케리의 편의를 봐가며 손님을 데려오는 일 따위는 하지 않을 거야. 그것을 
참지 못하겠거든, 케리가 집을 비우도록 해"
케리는 테이블을 내려다보며 입술의 떨림을 억누르려 했다. 
"내가 런던에 돌아오지 못할 때는 스테판을 내게 데려다 줘. 자기 자식도 만나
지 못하게 하는 케리의 행동은 더 이상 참을 수 없어"
"나는 지금껏 한번도……" 변명하려는 케리를 드루가 막았다.
"따지자는 게 아니야. 이제 내가 한 말을 염두에 두기만 하면 돼. 나는 아버지
야. 그리고 스페판은 내가 보고 싶다고 분명히 말했어. 그러니까 나는 그애를 
만날 거야. 덕분에 케리도 나를 만나지 않을 수 없겠지. 케리한테는 유감스러운 
일일 테지만"
그가 일어나 성큼성큼 문 쪽으로 걸어갔다. 결혼 이후 끊임없이 멀어져 가기만 
하는 그였으나, 오늘처럼 그것이 케리에게 실감된 적은 없었다. 부르려고 했다. 
손을 내밀고, 눈을 감고, 자존심도 모두 내던지고, 언젠가 찾아올 고통도 두려워
하지 않고……. 한순간이라도 내게 의문을 품게 하지 않고 내 곁에 있어 준다
면. 그러나 케리는 가만히 앉아 커피 잔을 든 채, 문 닫히는 소리를 최후의 통
첩인양 듣고만 있었다. 
케리도 일어나 식당을 나갔다. 자네트에게 전화하여 사무실 형편을 물었더니, 
그녀는 케리가 일찍 돌아온데 대해 적잖이 놀라는 기색이었다.
"왜 파리에서 돌아올 생각이 났을까? 주겠다는데 싫다고 하는 사람이 다 있다
니."
"그 반대로 구하려다 못 얻는 경우도 있지 않아요?"
가시가 돋친 듯한 어조였다. 잠시 망설이던 끝에 자네트가 물었다.
"무슨 일이 있었군, 케리?"
케리는 마음을 가다듬고 억지로 웃어 보였다.
"천만의 말씀, 잠시 철학적인 말을 해보았을 뿐인걸요."
"어마, 무서워라. 나는 손을 들겠어요." 자네트가 가볍게 농담을 했다.
케리는 소리내어 웃었다. 
"정말 이렇게 날씨가 좋은데, 쉬고 싶지 않아요? 나하고 교대할까요?"
"그래도 되겠어요?" 즐거운 듯한 음성이었다. "애들하고 동물원에 갈 수 있겠
군. 전직부터 약속했었거든." "오늘 가면 되겠군요"
"어마, 케리! 당신은 천사 같은 사람이야"
"그럼, 지금부터 사무실로 달려갈께요" 전화를 끊고 방긋 웃으며 뒤를 돌아보
자, 계단 밑에 드루가 서서 이쪽을 바라보고 있었다. 서로 애매한 시선을 교환
했다. 
"오늘은 사무실에 나가겠어요." 케리가 말했다.
"그럴 줄 알았지."
케리는 말을 더듬었다.
"내가 돌아올 때까지 계시겠어요?"
드루는 실망한 듯했다.
"음, 있겠어. 내가 와서 미안하군" 그는 눈길도 보내지 않고 사라졌다. 케리는 
창백해진 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 요란한 소리를 내며 문이 닫혔다. 아아, 이
제부터는 영원히 이런 일이 계속될 것인가? 신혼시절만 해도, 이처럼 얼음장같
이 차디찬 관계는 아니었다. 희롱당하고 무시당하며 조소를 받는 일은 있었으나 
증오를 보낸 일은 한번도 없었다. 
사무실로 가는 동안에도, 드루의 싸늘하고 의협하는 듯한 얼굴, 이제는 증오의 
눈초리로 변해버린 잿빛 눈이 케리의 머릿속에 박혀 떠나지 않았다. 낯이 익고 
매력적이었던 인간은 사라지고, 그 대신 전혀 낯선 사나이가 거기 있었다. 
옥스퍼드 스트리트에서 조금 떨어진 곳에 있는 조용한 뒷거리의 사무실은 아
늑하고 분위기가 좋았다. 케리는 흥분한 채, 전화 교환대를 쓰는 방법과 서류를 
파일하는 법, 일을 찾으러 오는 손님과 사람을 구하러 오는 사람들과 교섭하는 
방법 등을 배웠다. 새로운 것을 익히고 새 세계를 발견하는 일은 언제나 흥미에 
넘치는 일이었다. 그러나 오늘 아침은 일이 손에 잡히지 않고, 드루의 일로 머
릿속에 어지러웠다. 
파리에 머무르면서 드루의 말을 들었다면 좋지 않았을까? 지금의 상태는 최악
의 경우인 것이다.
아니, 그렇지 않아, 하고 케리는 비참한 생각을 떨쳐 버렸다. 다른 많은 여자들
과 같이 동등하게 다루어지는 것은 질색이야. 권태스러운 나머지 버림을 당하
고, 새로운 먹이를 찾아가는 드루를 그리며 살아가다니! 
그의 분노는 나한테 실패했기 때문이야. 드루는 내게 대해 육체적 욕망 이상의 
것을 보인 적이 없다. 내가 그런 인간의 뜻대로 될 리가 없지. 
사무실 문을 닫을까 생각하고 있는 순간에, 문이 열리면서 필립이 주저하듯 들
어섰다. 
"어마, 안녕하세요, 필립"
그는 어색한 듯이 서 있었다. 
"댁에 전화를 했더니 가정부가 여기 오셨다고 하기에……저어, 작별 인사를 하
러 왔습니다."
"작별이라뇨?"
"다람에 가렵니다. 드루가 한 달 동안 휴가를 주었어요"
"다행이군요" 케리로서는 달리 할 말이 없었다. 어젯밤에 있었던 드루와의 일
을 생각하면 이 말이 고작이었다. 
"댁으로 돌아가실 겁니까?"
"네" 케리가 애써 명랑하게 대답했다. 
"같이 한잔하면 안 될까요, 돌아가시기 전에?" 그가 자신이 없는 투로 말했다.
"네, 좋아요." 하고 케리가 흔쾌히 대답했다. "잠시 기다려 주세요, 문단속을 해
야 하니까"
음료를 손에 들고 필립이 말했다. 
"어젯저녁에는……"
"걱정하시지 마세요" 케리가 얼른 말을 가로막았다. "드루는 몹시 피로해 있었
어요" "무척 화가 났더군요" 그는 케리를 흘끗 쳐다보고 다시 시선을 돌렸으나, 
그 말에는 망설임이 없었다. 
"그를 책할 수는 없습니다. 내가 거기 있어서는 안 되었으니까요."
"절대로 그렇지 않아요" 케리의 어조는 단호했다. 
"당신은 드루의 친구예요. 당신이 런던에 오시면 저희집에서 식사하시는 것은 
당연해요. 그이도 오늘 아침에는 후회하고 있었어요."
하기 어려운 거짓말이었으나, 필립의 기운을 풀어 주기 위해서는 어쩔 도리가 
없었다. 두 사람은 거리로 나갔다. 그때 마침 레오나가 택시를 타고 지나가고 
있었다. 길모퉁이에서 차가 급정거하며 레오나가 문을 열고 손짓을 했다. 케리
는 당황하여 필립과 작별을 고했다. 
케리가 차에 오르고 차가 달리기 시작하자, 레오나는 보도에 서서 두 사람을 
바라보는 필립에게 시선을 보냈다.
"저런." 약간 짓궂은 음성이었다. "너도 결국은 할 수 없군! 무언가 있으리라고
는 생각했었지."
"무슨 말씀을 하려는 거예요?" 케리는 싸늘하게 눈썹을 치켜올리고 어머니한
테 혐오의 눈길을 던졌다. 
"조심해야 한다." 하고 레오나가 말했다. "드루라는 남편이 있으니까. 하지만 
그 사람도 충실한 남편이 될 타입은 아니지. 그 남편에 그 아내지, 비난하는 건 
아니다마는. 그런데 아까 그 사람 괜찮아 보이더구나. 언제부터지?"
"아무 일도 없어요. 그런 식으로 말씀하지 마세요." 
케리가 귀찮은 듯이 말했다.
"이것 봐," 고양이 같은 소리로 레오나가 말했다. "나는 절대로 바보가 아니
야."
케리는 어머니를 노려보며 마음속에 dLT는 말을 해대고 싶었으나, 구태여 그럴 
필요는 없다고 생각했다.
"이야기해 봐라." 레오나는 집요하게 물고 늘어졌다. "절대로 입밖에 내지 않겠
다. 그리고 드루로서도 지난 6년동안의 자기 생활을 돌이켜본다면 따지고 들 수
도 없을 거야. 거의 집을 비우지 않았니? 도대체 아프리카에서는 무얼 하고 있
다는 게냐?"
케리는 창밖으로 흘러가는 군중을 내다보고 있었다.
"나 같으면 필립이 더 나을 것 같아." 레오나가 계속 지껄였다. "그는 홀아비라
면서? 부인은 예뻤니?"
"만난 일이 없어요." 케리가 쌀쌀맞게 대답했다.
"너는 지금까지 인생에 대해 생각해 본 일이 있는지 모르겠구나." 레오나는 라
벤더빛으로 물들인 머리를 가볍게 두드리고 손가락으로 컬을 하면서 말을 이었
다. "케리, 너는 인생을 헛되게 보냈어. 그렇게 아름다운 얼굴과 멋진 머리칼을 
갖고 있으면서도 말이야. 나는 네가 학교를 졸업할 무렵, 앞으로 재미있는 일이 
벌어질 것이라고 생각했지. 그건 네가 최고의 선물이기 때문이었지. 만나는 남
자마다 처음부터 손을 들게 마련이었어. 그런데 너는 지나치게 겁이 많았어. 드
루와 결혼한 뒤에도 변한 것이 없는 것 같더구나. 하지만 그는 보통 사람이 아
니야. 그에게 싫증이 났니, 케리?" 
백미러를 통해 운전사의 흥미진진해 하는 얼굴이 비쳤다. 케리는 얼굴이 빨개
졌다. 
"그만 조용히 좀 하세요, 어머니." 케리가 핀잔을 주었다. 레오나는 못 들을 말
을 들었다는 듯이 눈을 크게 뜨고 케리를 바라보았다. 
"아니, 그게 무슨 말버릇이냐……." 하다가 케리의 핼쑥해진 얼굴을 보고 말을 
그쳤다. 차가 멎었다. 
"안녕히 가세요." 곁눈도 주지 않고 택시에서 뛰어내린 케리는 인파 속에 끼어
들었다. 어머니는 인생을 헛되게 보내지 말라고 했다. 케리는 너무나도 저속한 
그 말의 저의를 생각하자 소름이 끼쳤다. 케리만큼 아름답다면, 레오나는 처음 
만난 남자와도 정사를 즐기겠다는 것인가. 레오나의 인생은 정사의 자극을 찾아 
헤매는 것이 전부다―지나가던 사나이와의 순간적인 연애 유희건 , 오래 된 연
인과의 깊은 관계건, 그녀에게 있어서는 마찬가지의 일이었다. 그것을 위해 레
오나는 살고 있다. 
딸은 미모의 소유자였다. 자기가 나이를 먹고 딸이 성장함에 따라, 레오나는 
그것에 질투가 났다. 그녀에게 있어서 미모란 이성과 싸우는 무기였다. 그래서 
그것을 사용하지 않고 썩혀 두는 케리의 마음을 알 수 없었다. 
어머니는 누군가를 진심으로 좋아한 일이 있을까? 아버지인 그레이를 사랑한 
적이 없지는 않을까? 
케리는 아버지를 불쌍하게 생각했다. 아내에 배반당하고 자식덕도 보지 못하
고―그런데도 핏줄을 이을 자식을 원하다니. 아버지의 사생활은 얼마나 공허한 
것일까? 언젠가 그레이가 불쌍하다고 한 자네트의 말이 생각났다. "그분은 지나
치게 일을 많이 해요. 인생에는 그것밖에 없다고 생각하고 있거든." 그때 케리
는 화가 나고 마음에 상처를 받았었다. 그러나 지금은 아버지에 대해 옛날과는 
전혀 다른 생각을 갖게 되었다. 스테판이 태어난 이후 아버지와 딸은 모르는 사
이에 가까워지고 있었다. 그레이는 무관심하기는 했으나 결코 심술궂지는 않았
다. 레오나의 말에 포함되어 있는 가시는, 철이 들면서부터 계속 들어온 말이었
다. 
마음속에서는 언제나 느끼고 있어서, 악의라든가 적의는 말속에 항시 숨겨져 
있는 법이거든. 자기한테 향해진 어머니의 마음을 알고 있으면서도, 그것을 자
기가 얼마나 원망했나 하는 것을 이제 비로소 케리는 알 수 있었다. 
저도 모르게 강가를 따라 하류 쪽으로 내려가던 케리는, 시각을 알리는 빅벤의 
웅장한 음색에 깜짝 놀랐다―아홉 시였다. 도대체 어디 갔을까 하고, 드루는 오
늘 아침보다 더 화를 내고 있을 것이 분명했다. 케리는 발걸음을 재촉하며 택시
를 찾았다. 겨우 빈차를 잡아타고 집 주소를 말했다. 
집에 도착한 것은 아홉 시 반이었다. 택시가 멈추자 현관에 드루가 나타났다. 
그를 향해 걸어가는 케리는 힘이 빠지고 손발이 얼음장같이 싸늘해졌다. 노려보
는 드루의 그 험악한 표정에, 케리는 몸을 떨었다. 끌로 깎은 듯한 예리한 얼굴
윤곽, 입은 굳게 한일자로 다물어져 있었고 눈에서는 분노의 불길이 이글이글 
타오르고 있었던 것이다. 



8

케리는 팔을 꽉 붙들린 채 집안으로 끌려 들어갔다. 드루가 케리를 홀로 밀어
넣고 객실의 문을 발길로 차서 닫았다. 그러고는 다짜고짜 고함쳤다. 
"대단한 여자로군. 도대체 어디 갔었지?"
케리는 말도 할 수 없었다. 몸을 자지러뜨리고 얼이 빠진 채 그를 멍하니 바라
볼 뿐이었다. 절망적인 표정이었다. 
무거운 침묵을 깨고 드루가 물었다. 
"필립과 같이 있었지?"
"필립이오?" 케리는 움찔하며 되물었다.
"속이면 못 써!" 드루가 버럭 소리질렀다. 
망연히 서 있는 케리에게 그가 독설을 퍼부었다. 
"장인한테 전화를 걸었어―거기 가 있는 줄 알고, 레오나가, 필립과 같이 있는 
것을 보았다면서 자랑스럽게 가르쳐 주더군. 마누라의 모친이, 딸이 애인과 함
께 있다며 기쁜 듯이 고하는 것은 두 번 다시 듣고 싶지 않아." 어머니가 일부
러 그랬을 것이라고 짐작한 케리는 울화가 불끈 솟았으나 억지로 참고 천천히 
설명하기 시작했다. 
"사무실 문을 닫으려 할 때 필립이 찾아왔어요. 집에 전화했더니 크릴 아줌마
가 내 거처를 가르쳐 주더라면서요. 그는 다람에 가기 전에 작별 인사를 하러 
온 것뿐이에요."
드루가 두 손을 호주머니에 찔러 넣었다. 
"그래서? 그 인사가 지금까지 걸렸다는 말이야?"
"20분쯤 음료를 마시고 헤어지려 할 때, 어머니가 택시를 타고 지나가다가 타
라고 하기에 그와 헤어져 차에 탔어요." 레오나와 이야기를 나눈 후 계속 혐오
감에 사로잡혀 있던 마음이 케리의 표정에 역력히 떠올랐다. "우리……어머니와 
나는 다투었어요. 그래서 나는 택시에서 내려 거리를 헤맨 거예요. 시간을 잊고 
있었어요, 미안해요"
케리는 더 이상 말하려 하지 않았다. 드루가 빤히 바라보고 있엇다. 
"레오나하고는 왜 다투었지? 그녀의 말투에는 어딘지 모르게 악의가 담겨 있
던데."
케리는 지겹다는 듯이 어깨를 으쓱했다. 
"조금 언짢은 말을 하기에 내가 역정을 낸 거예요."
"레오나가 무슨 말을 했기에?"
"그런 것, 묻지 마세요." 케리는 옆으로 돌아섰다. 
"필립의 일 때문인가?"
케리는 아무 대답도 않고 고개를 끄덕였다. 
"음, 짐작할 만하군. 케리의 어머니는 질이 안 좋군." 가식 없는 말이었다. 케리
는 오싹했다. "그래, 필립이 무슨 말을 했어?"
깜짝 놀랐다. 드루는 생각지도 못했을 만큼 케리 가까이에 있었다. 그녀는 불
안한 듯 드루를 쳐다보았다. "어젯저녁 여기서 당신과 만났을 때, 당신의 분노
하던 모습이 마음에 걸렸다는 거예요. 그 사람, 분명히 알고 싶어서……"
케리가 입을 다물었다.
"무얼 말이야?" 드루는 용서가 없었다.
"자기가 원인이 되어 트러블이라도 생기지 않았나 하고요. 자기가 충격받은 것
처럼 당신도 상처를 입는 것을 원치 않는댔어요." 케리는 얼른 말을 끊어 버렸
다.
"그래서 무어라 대답했나? 그런 일은 없으니 걱정하지 말라고 말해 주었나?"
"네." 시선이 마주치자 케리는 빨리 눈길을 돌렸다.
"그렇지." 침착한 음성이었다. "옳은 말이야. 필립은 국외자야. 그녀석, 의외로 
상처를 받은 모양이군." 케리는 그 뜻을 알지 못해 눈으로 물었으나, 드루는 시
선을 피했다. 
"아무것도 먹지 않았을 테니 배가 고프겠지. 당신이 돌아올 때까지 저녁상을 
치우지 말라고 크릴에게 말해두었어. 자아, 가서 먹지."
크릴 부인은 평소의 순서가 뒤바뀌어 기분이 언짢은 듯했다. 케리는 상냥한 미
소를 보이며 사과했다. 사용인과는 원만한 관계를 유지하고 싶었으며, 그녀의 
능력을 높이 사고 있기도 했다. 크릴 부인은 마음이 내키지 않는 듯했으나, 미
소로 받아 주었다. 
"너무 일을 많이 하세요, 마님은." 가정부가 꾸짖듯이 말했다. "피로하지 않으
세요?"
"약간 피곤한 것 같군요." 이 말에 드루가 시선을 보내 왔다. 케리는 본능적으
로 마음속을 드러내지 않으려고 도사렸다.
가정부가 나가자 드루가 조용히 말했다.
"그녀의 말이 옳아. 마치 반쯤 죽어 있는 듯이 보이는군." 
"나는 다투는 걸 좋아하지 않아요."
"식사 후 나를 위해 피아노를 쳐줘." 묘하게도 드루가 장난기 있게 말했다. "그
러면 마음이 풀릴 거야. 언제나 케리에게는 피아노가 약이니까." 전에 없던 야
릇한 웃음을 보냈다. 
식후 케리는 피아노 앞에 앉아, 어젯저녁 필립 앞에서 그랬듯이 두 손을 건반
에 올려놓고 머리를 비게 한 뒤 손이 저절로 움직이기를 기다렸다. 
놀랍게도 라흐마니노프의 선율이 정열적으로 온 방안에 울려퍼졌다. 좀처럼 연
주하지 않는 이 곡이 오늘밤은 손끝에서 불꽃처럼 피어올랐다. 
드루는 긴의자에 앉아, 빨려들 듯이 케리를 보고 있었다. 이윽고 케리의 의식 
속에서 드루가 사라지고 오직 음악만이 영혼을 사로잡고 말았다. 테크닉은 제2
의 천성이 될 필수적인 두뇌작용이거니와, 케리의 두 손은 스스로 그 직무를 다
하여, 지금까지 없던 정열로 가득 찬 몸 안에서 넘쳐 나오는 음악이 방안 가득
히 퍼졌다. 연주를 끝마쳤을 때 케리는 몸을 떨고 있었다. 
천천히 드루를 돌아다보니, 그는 멍청히 케리를 바라보고 있었다. 얼마 후 드
루가 말했다. 
"케리는 프로페셔널이 되었어야 했어. 그만 못한 연주를 콘서트 홀에서 얼마나 
많이 들었는지 몰라." 
케리는 일어나서 문께로 가는 드루를 허전한 마음으로 바라보았다. 
이튿날 드루는 특별한 이유도 없이 일의 패턴을 바꿀 작정이라고 말했다.
"현장에 상주하는 일은 그만두겠어. 런던에 있으면서 경영에 전념할 생각이야."
케리는 불안에 떨며 상대를 쳐다보았다. 어째서 그런 생각을 하게 되었을까? 
무슨 바람이 불었기에 그럴 생각이 들었을까? 드루가 태연히 마주 바라보았다.
"스테판의 문제도 이것으로 해결되지. 곧 초등학교에 가게 되지 않아? 그애의 
교육을 위해서는 이렇게 하는 것이 좋을거야."
케리는 대답이 궁했다. 드루의 입가에는 잠시 후 미소가 떠올랐다. 
"물론 케리로서는 불만이겠지만 할 수 없어. 이 집에 살 생각인데, 참아 주기 
바라겠어."
그는 대답도 기다리지 않고 나가 버렸다. 도대체 그의 머릿속에서는 무엇이 진
행되고 있을까? 이번 일의 동기를 케리는 전혀 알 수 없었다. 
런던에 상주하기는 했으나, 드루는 현장에서와 마찬가지로 사무실에서도 맹렬
히 일했다. 아침 일찍 집을 나가 저녁 늦게 피로에 지쳐 돌아왔다. 외박하는 날
도 있었다. 여자 때문이야―하고 케리는 추측했다. 예상한 일이기는 했으나 직
면하기는 싫었다. 이튿날, 질투에 사로잡혀 싸늘한 눈초리로 드루를 바라보는 
자신을 깨닫고, 감정을 노출시키지 않으려고 필사적인 노력을 기울였다. 
드루를 처음 만났을 무렵의 싸늘한 매력이 차차 되살아나기 시작하고 있었다. 
단둘이 식사할 때는 스테판이나 음악, 그리고 사업 이야기를 화제에 올렸다. 케
리는 냉담하게 묻고 대답했다. 아직 드루를 경계하고 있기는 했으나 구태여 그
럴 필요가 없었다. 애무하는 듯한 친밀성이 그 눈에 나타나는 일은 없었고, 조
롱하는 일도 없었으며, 욕정적인 사나이의 눈으로 케리를 바라보는 일도 없었
다.
그레이는 거의 날마다 스테판을 만나러 왔다. 케리와 아버지의 관계는 날로 친
밀해 갔다. 어색한 관계를 넘어 신중한 관계로 옮아간 것이 언제부터인지 케리
로서는 잘 알 수 없었다. 
아버지가 자기만큼이나 신중하다는 것을 케리는 알게 되었다―두 사람 모두 
거절당하는 것이 두려워, 매우 조심성 있게 처신했다. 손자가 태어난 이후 그레
이는 조심스럽게 케리에게 손을 내밀어 마음이 통하는 관계를 맺고자 탐색하고 
있었다. 
한편 케리도, 아들이 없는 탓으로 기가 죽었던 아버지가 그런 감정에서 해방되
었다는 것을 깨달을 수 있었다. 스테판은 그레이의 세계를 일변시키고 그의 인
생에 의미를 부여했다. 그것은 케리에게 있어서도 마찬가지었다. 어느 쪽이건 
스테판을 귀여워해 주는 것이 서로의 애정을 표시하는 것보다 쉬운 일이었다. 
어린아이에게는 부담없이 사랑을 줄 수 있다―식물이 태양을 받아들이듯이 자
연스럽고 열렬하며, 이해 관계가 없는 무조건의 사랑이었다. 어른들의 애정 표
시에 장애가 되는 자질구레한 문제는 하나도 없었다. 
한번은 그레이가 걱정스럽다는 듯이 물었다.
"드루와는 원만하게 지내고 있니?"
케리는 거짓말을 했다.
"네." 하고 미소를 짓자, 아버지의 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다. 
"처음에는 드루 때문에 걱정을 했지." 하며 그레이가 마음을 털어놓았다. "그에
겐 안착할 여자가 없었으니까 할 수 없는 일이었지. 그것도 젊음의 한 특권이었
는지 몰라. 하지만 이제는 안심이야."
설마? 케리는 냉담했다. 드루의 외박은 여전했다. 케리는 그가 가는 곳을 알지 
못했고, 물을 생각도 하지 않았다. 사실 드루가 없으면 마음이 오히려 안정되는 
것이었다. 마치 시소를 타고 있는 것과 같다고 케리는 생각했다. 그가 눈앞에 
있으면 질투를 하고, 없을 때는 실망하는―두 가지 감정 속에서 그녀는 흔들리
고 있었다. 
같이 외출하자고 드루가 말하는 저녁도 있었다―저녁 식사, 극장, 파티 등 예
전에 드루가 런던으로 돌아왔을 때 하던 정해진 코스였다. 
드루가 몇 달 동안이나 아프리카에 가 있을 때, 케리는 그를 잊을 수 있었다. 
마음속에 묻어 두고 시야에서도 없어지면 그를 생각하지 않을 수 있었다. 그러
나 지금의 드루는 케리의 생활 한가운데 자리잡고 있어서, 그녀로서는 도저히
그를 잊고 지낼 수가 없었다. 검은머리가 집 안 여기저기에 출몰하고, 왜 그런
지 그의 잿빛 눈이 케리를 따라다녔다. 식사때도 파티에도 그가 곁에 있고, 계
단을 오르내리는 발소리가 들리면 케리는 자기 마음을 지배하고 있는 것이 드
루라는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 
주말이 되면 드루는 스테판 곁을 떠나지 않았다. 부자 사이의 즐거운 자리에 
케리는 손님으로 참석하거나 혹은 그 자리에서 떨어져 있거나 해야만 했다―그 
어느쪽이 될 것인지는 상대방에게 달렸다. 스테판은 어린아이다운 무분별로 자
기 의견을 말하곤 했다. 
"엄마도 같이 와." 그 말을 듣게 되면 핑계를 대어 거절할 수가 없었다. 케리는 
자식을 위해 끼었다는 태도를 보였고, 드루도 그것을 알고 있다는 투였다. 나를 
억지로 끌어넣는 것을 드루가 좋아하는 것이 아닐까 하고 케리는 의심했다. 
"오늘은 바다로 가지." 드루는 케리를 보지도 않고 말하는 것이었으나, 손뼉을 
치며 좋아하는 스테판의 모습을 보면 케리도 방긋 웃지 않을 수가 없었다. 
케리는 바다를 별로 좋아하지 않았다. 라이에서 별로 멀지 않은 곳에 그레이의 
작은 별장이 있었다. 세 사람은 언제나 바스킷에 샐러드와 콜드미트 및 과일을 
담아 가지고 가서, 널찍한 모래 언덕에서 피크닉의 도시락을 먹었다. 풀 사이로 
바람이 불어오고, 차가운 바닷물이 몇 미터 가까이에까지 밀려왔다. 스테판은 
물결이 찰랑거리는 해변을 마음껏 달리기도 하고, 물을 노려보면서 모래성을 쌓
기도 했다. 
드루는 짙은 색안경을 끼고 모래밭에 누워 케리에게서 눈을 떼지 않고 있었기 
때문에, 케리는 신경이 쓰인 나머지 나중에는 화가 나며 머리가 지끈지끈 아파
왔다. 드루는 비키니를 입은 케리의 육체만을 싸늘하게 바라볼 뿐, 결코 얼굴을 
보려고는 하지 않았다. 
케리는 몇 번인가 수영복을 입지 않겠다고 한 적이 있었다. 그러자 스테판이 
얼굴을 붉히며 대들었다. 
"왜 그래, 엄마? 어째서야?" 드루도 조롱하듯 입을 일그러뜨렸다.
"그렇군. 어째서지, 케리?"
그녀는 대답하지 않았다. 그러나 결국은 수영복으로 갈아입고 드루가 가하는 
시선의 공격에 용기로써 맞서지 않으면 안 되었다. 
"공을 가지고 놀아." 스테판이 말했다. 모래성을 쌓는 귀찮은 작업에 싫증이 난 
모양이었다. 결국 케리도 공놀이에 끼여들었다. 공을 쫓아 뛰어다니고 껑충뛰기
도 하는 케리의 몸에, 여전히 드루의 눈길이 집중되어 있었다. 
그뿐만이 아니었다. 해안에 온 다른 여자들을 드루가 흘끗흘끗 바라보는 것도 
케리에게는 부아가 났다. 물에 젖은 몸을 드러내고 지나가는 여자들을 경험자의 
시선은 사양하는 법도 없이 뻔뻔스럽게 관찰하고 있었다. 질투는 케리의 일상생
활에 불가격한 한 요소가 되어 조수처럼 영원한 사이클을 반복하게 되었다. 케
리는 이것이 괴로웠다. 
"완전히 햇볕에 타버렸군." 그러던 어느 날 오후, 드루는 매끄럽게 빛나는 케리
의 허벅지에 시선을 보내며 말했다. 케리는 긴장했다. 바닷바람이 시원하게 불
어와 드루의 머리를 부드럽게 어루만지며 나풀거리게 했다. 모래에 덮인 긴 다
리, 갈색 가슴과 넓은 어깨, 흘끗 바라본 케리는 목이 타들어갔다.
"나는 살갗이 타는 것이 싫은데."
"아아, 케리의 살은 지나치게 희니까 괜찮아." 드루의 팔이 움직여 그 긴 손이 
케리의 허벅지를 쓰다듬고 이내 안쪽으로 미끄러져 갔다. 케리는 불에 덴 것처
럼 재빨리 몸을 피했다. 
드루의 웃음소리가 음험하게 울렸다. 벌떡 일어서며 스테판을 불렀다. 
"돌아가야지."
소년은 싫다고 하면서 울음을 터뜨렸다. 런던에 돌아가기 전에 스테판은 잠이 
들어 버렸다. 타턴체크의 담요에 싸여 깊이 잠든 그 얼굴은 햇빛과 소금물에 씻
겨 핑크빛으로 물들어 있었다. 드루는 아들을 가볍게 안으며 아버지다운 미소를 
띠었다. 그것을 본 케리는 심장이 멎는 것 같았다. 
아아! 케리는 괴로웠다. 드루가 스테판에게 미소지어도 그녀는 질투가 끓어올
랐다. 근엄하고 냉담한 얼굴에 지금처럼 웃음이 떠오르면, 케리의 오감은 순식
간에 열에 들뜬다. 저 미소를 나에게 던져 준다면, 하고 갈망했다. 자신이 굴욕
스럽게도 항복할 직전에 있다는 것, 드루가 요구하면 무엇이든 바칠 지경에 빠
져 있다는 것을 케리는 인정하지 않을 수 없었다. 
그날 밤 드루는 친구가 베푼 파티에 케리를 데려갔다. 그 집은 런던 북쪽, 울
창한 수목에 둘러싸인 전원풍의 교외에 있었다. 
파티는 단층의 조지 5세풍의 집만으로는 부족하여 정원에까지 확산되어 있었
으며, 나무 밑에서는 흰 쿡모자를 쓴 덩치 큰 사나이가 바비큐를 지휘하고 있었
다. 스테이크와 초프 익는 냄새가 구수하게 풍겨왔다. 드루와 케리가 지나가자 
그 사나이가 커다란 포크를 흔들면 큰 소리로 불러세웠다.
"여어, 드루! 교대해 주지 않겠나?"
"아니, 싫어." 하며 드루가 웃었다. "자네한테 맡기겠어."
로이 드라이덴은 드루의 런던 사무실에 있는 중역의 한사람으로서, 갈색 머리
가 조금 벗겨진 체격이 좋은 사나이였다. 그는 캐주얼한 옷을 좋아했는데, 오늘 
밤엔 무서운 형체를 한 푸른 거미가 기어가는 그림이 날염된 T셔츠를 입고 있
었다. 
로이의 아내 캐롤은 서른이 조금 지난 사치스러운 여자로서, 갈색 머리에 짙은 
화장을 하고, 눈 가장자리는 푸른 아이새도우로 빛을 내고 있었다. 상대의 몸에 
팔을 감고 미련이 남은 듯 언제까지나 그 입술에 키스하고 있는 것이 드루를 
맞는 캐롤릐 인사 방법이었다. 
"아아, 이제부터 파티가 본격화되겠군요. 당신이 없으면 시시해요."
케리에 대한 인사는 아주 냉담하고 무례하기까지 했다. 그러나 검정과 빨강으
로된 케리의 이브닝용 시폰 블라우스와 검은 벨벳 스커트에 대해서는 아름답다
는 칭찬을 아끼지 않았다. 
"언제나 넋을 잃게 돼요." 하고 그녀는 말했는데, 드루의 친구들이 케리에게 이
야기를 할 때마다 반드시 그 목소리에 섞이게 마련인 서먹서먹해 하는 투가 그
녀에게도 있었다. 
너무나 말이 없고 점잖은 케리가 그들에게는 거리감을 갖게 하는 것이었다. 그
녀로서는 나름대로 노력했으나 도저히 그 개방적인 농담에 박자를 맞출 수가 
없었다. 
케리는 파티를 좋아하지 않았다. 소란, 많은 사람, 이 모든 것이 싫었다. 그러
나 드루에게는 내색을 하지 않않았다. 그들은 즐거워하고 있는 듯했다. 모두들 
홀가분하게 농담을 나누면서 유쾌하게 떠들어대고 있었다. 
케리는 내성적이고 사색적이어서, 남의 조롱을 받거나 실수하는 것이 두려워 
자신의 울타리 안에 도사리고 있었다. 냉담한 태도는 그 두려움을 감추기 위한 
것이었지만, 사람들은 그녀의 노려보는 듯한 긴장된 표정을 오만의 표시로 오해
하고 있었다. 그런 인상을 지워버릴 방법을 그녀는 알지 못했다. 
그날 밤 케리는 진작부터 드루와 떨어져, 소곤소곤 담소하는 몇몇 그룹 언저리
에서 서성거리는 꼴이 되었다. 무슨 말이든 해야지 하고 그녀는 헛된 노력을 계
속했다. 드루의 아내인 줄 모르고 접근해 온 사나이들도, 망연히 바라보기만 하
는 그녀의 푸른 눈에는 그만 손을 들고 말았다. 
케리는 어느 나무 밑에 서서, 파티의 분위기와는 전혀 고립된 심경이 되어 있
었다. 바비큐에 모여 있는 사람들의 얼굴에서 시선을 돌려 집 쪽을 바라보았다. 
갑자기 저쪽 나무에 기대어 서 있는 드루의 모습이 눈에 띄었다. 그의 검은 머
리가 푸른 셔츠에 슬랙스 차림의 젊은 여자의 얼굴을 덮어씌우듯 하고 있었다. 
아까 그들은 집 안에서 춤추고 있었다. 정답게 이야기를 나누며 서로 바라보는 
그들의 모습을 목격한 케리는 가슴이 답답해졌다. 
시선을 느꼈는지 갑자기 드루가 돌아다보았다. 그 눈길이 케리의 눈과 마주쳣
다. 그는 태연하게 냉랭한 시선으로 그녀를 바라보았다. 
그를 쏘아보는 케리의 가슴에는 만감이 교차했다. 여자의 손이 드루의 가슴을 
아래위로 더듬고 있었다. 드루가 허리를 굽혀 그녀의 빨간 입술에 키스하는 것
을, 케리는 참을 수 없는 고통과 함께 목격하고 있었다. 
고개를 돌리고 집을 향해 빠른 걸음으로 걸었다. 질투로 가슴속이 활활 타오르
고 있었다. 얼굴은 무섭게 창백했다. 
남 앞에서 수치를 드러내기 전에 여기서 나가야지. 스쳐지나가는 누구도 눈에 
들어오지 않았다. 나무 그늘의 광경밖에 머리에 남아 있지 않았다. 
"케리!"
누가 그녀를 부르며 손을 잡았으나, 케리는 한순간 무슨 일인지 이해하지 못했
다. 자동식 인형처럼 고개를 돌려 그녀를 부른 사나이를 멍하니 쳐다보았다. 입
술에서 굳어 버린 싸늘한 미소는 케리가 충격을 받았다는 사실을 일목 요연하
게 나타내고 있었다. 
"왜 그러세요?"
그때야 겨우 케리는 상대가 필립이라는 것을 알 수 있었다. 
"필립." 케리의 음성이 떨렸다. "집에까지 데려다 주세요."
방안에 있는 사람들도 케리의 눈에는 들어오지 않았다. 그녀는 햇볕에 탄 필립
의 얼굴을 쳐다보았다. 필립은 영문을 몰라 당황하고 있는 듯했다. 
"부탁이에요." 케리가 중얼거렸다. "집에 데려다 주세요."
어떻게 해서 그 집에서 나와 차를 탔는지, 케리는 나중에 가서 생각해도 알 수 
없었다. 차가 달리기 시작하자 찬바람이 얼굴에 불어왔다. 케리는 그제서야 정
신을 차리고 몸을 떨었다. 
"추운가요?" 필립이 걱정스러운 듯이 케리를 들여다보았다. "기분이 언짢은가
요? 아주 창백하군요."
"그 사람, 어떤 여자와 키스하고 있었어요." 하고 겨우 케리가 말했다. 더 이상 
자기 마음속에 간직해 둘 수가 없었다. 이 고통을 토해내지 않으면 영원히 가슴
에 맺힐 것만 같았다. 필립이 크게 한숨을 쉬었다. 
"드루가 말입니까?" 물을 필요도 없는 질문이었다. 케리는 허탈하게 웃고 있었
다. 그리고 스스로 그 소리에 놀랐다. 자기 것으로는 생각되지 않는 높고 거친 
소리였다. 
"당연하지 않아요?" 그녀가 씁쓸하게 말했다. "그이는 일부러 그랬어요. 내가 
있다는 걸 알고 있었거든요. 내게 보여 주려고 그런 거예요. 구경시키고 싶었던 
거예요." 필립은 갑자기 옆길로 들어서 어두컴컴한 곳에 차를 세웠다. 그는 케
리를 돌아보며 난처한 듯한 애매한 표정을 지었다. 
"대수로운 건 아닐 겁니다, 케리"
"물론 대수롭지는 않아요." 케리가 말했다. "드루가 하는 짓이니 뻔한 일이죠. 
그 여자도 드루의 리스트에 있는 여자 중의 하나일 뿐일 테죠."
필립은 정면으로 대꾸하려 들지 않았다. 
"그건 드루가 당신하고 결혼하지 않았을 때에 한하는 말입니다, 케리."
"나하고 결혼했기 때문에 그랬던 거예요." 가시 돋친 말은 질투, 바로 그것이었
다. "지겨워요! 일부러 내게 그런 일을 보이다니. 내가 거기 움직일 줄 알고서."
필립이 눈부신 듯 케리를 바라보고 말했다. 
"하지만 두 분의 결혼은 이상적이라 생각합니다. 드루가 당신에게 사로잡혀 있
다는 것은 누구나 다 알고 있는 사실이죠. 파티의 단골과도 같은 사람이 결혼 
후 완전히 변해 버렸으니가요."
"속이고 있을 뿐이에요." 케리가 독설을 퍼부었다. 그러나 어리둥절해 하는 필
립의 시선을 대하자 얼른 손으로 얼굴을 감쌌다. 
"어마, 미안해요. 이런 일로 당신에게 폐를 끼치다니. 잊어 주세요, 필립. 집에
까지 데려다 주실 테죠, 네?"
필립은 움직이지 않았다. 두 손으로 핸들을 꼭 쥐고 케리를 바라보고 있었다. 
" 뭐라도 한잔 마시는 것이 좋겠군요." 단호한 어조였다. 케리는 까닭없이 울어 
버리고 싶어 견딜 수가 없었다. 입술을 깨물고 겨우 말을 내뱉었다. 
"그보다는 다리 위에서 뛰어내리는 것이 나을지 몰라요."
"안 돼요!" 필립이 소리쳤다. 깜짝 놀라 어쩔 줄을 모르고 있었다. 
"그런 생각을 하면 못 써요! 그런, 케리……" 뒤를 잊지 못했다. 
케리는 자기 혐오에 사로잡혔다. 
"미안해요―어린애같이 쓸데없는 소리를 해서. 그래요, 필립. 한 잔이라면 마실 
수 있어요. 딱 한 잔이라면."
그는 지나는 길에 있는 클럽으로 케리를 데리고 들어가, 시간이 없어 다른 데 
갈 수 없다며 미안해했다. 
어두컴컴한 구석 자리에서 그들은 글래스를 응시하고 있었다. 나직한 음악의 
박자에 맞춰, 로커트의 빨간 드레스를 입은 젊은 여가수가 스포트라이트를 받으
며 우수에 찬 노래를 부르고 있었다. 
"최근에 드루와 싸웠나요?" 하고 묻는 필립의 주저하는 듯한 시선의 의미를 
케리는 이해할 수 있었다. 
케리는 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 그를 보았다.
"당신 때문이 아니에요, 필립. 걱정하실 것 없어요."
필립의 얼굴이 빨개졌다. 
"내가 케리를 싸고돈다는 엉뚱한 생각을 드루가 하지 않았나 해서." 그는 갈색 
눈을 음료로 향했다. "질투라도 하는 게 아닌가 해서."
"아니에요, 그런 일이 아니에요." 케리가 싸늘하게 대답했다. 필립은 글래스에 
눈을 준 채였다. 
"정말입니까?" 케리를 흘깃 보고 다시 글래스로 시선을 떨구었다. 
"정말이에요." 
"드루는 성급한 사람이어서." 필립은 말을 망설이고 있었다. "당신은 정말 매력
적이에요, 케리. 드루도 그렇게 생각하고 있을 겁니다." 
케리는 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다. 
"네." 그러고는 털어놓았다. "그 사람도 그렇게 말했어요."
필립의 표정이 굳어졌다. 
"그것을 알고 있으면서도?"
요란한 박수가 가수에게 보내졌다. 밴드가 춤곡을 연주하기 시작하자 몇몇 커
플이 플로어로 나갔다. 그것을 보고 케리가 일어섰다. 
"우리도 춤을 춰요."
필립은 깜짝 놀라며 어슬렁어슬렁 일어났다. 두 사람은 플로어에 나가 점잖게 
춤을 추었다. 
"다람에서의 휴가는 어땠어요?" 케리가 물었다. 
"재미있었죠." 필립은 그녀의 등뒤에 손을 대고서도 대담성을 잃고 있었다. 
"이틀 후 콜리로 돌아가겠습니다. 오늘 저녁 파티에서 당신을 만날 줄은 정말 
몰랐어요―당신은 좀처럼 파티에 참석하지 않으니까요. 물론 드루는 만나리라 
생각했습니다마는."
"그래요." 케리가 맥없이 대답했다. "만나셨나요?"
"그는 여러 사람과 마음을 터놓고 이야기하고 있더군요." 드루를 감싸는 듯한 
어투였다. "파티에서라면 그런 말을 자연스럽게 할 수 있으니까요. 사무실이나 
현장에서는 사업 이야기밖에 할 수 없거든요. 분위기가 전혀 다르죠."
이런 것은 한번도 생각한 일이 없는 케리였다. 댄스를 끝내고 자리에 돌아왔
다. 필립은 다시 한 잔씩 술을 주문한 뒤 콜리에 대한 이야기와 다람에 있는 가
족 이야기를 했다. 
"집에 돌아갈 수 있어서 다행이었어요. 하지만 일하게 될 날이 기다려지더군
요. 역시 휴가도 너무 길면 지루한 법입니다."
"드루는 런던에 있기로 했어요. 알고 계신가요?" 
필립이 고개를 끄덕였다. 
"소문은 전부터 있었어요." 하면서 케리를 빤히 바라보았다. "그것은 당신을 위
해서입니다., 케리." 필립이 시계를 보았다. "이제 돌아갑시다―한 시 반이에요. 
드루가 먼저 돌아갔으면 나는 크게 혼이 날 겁니다."
"진심으로 그렇게 생각하세요?" 비꼬는 투로 물었다. 
"지금쯤은 그녀와 침대 속에 있을 거예요."
필립이 어리둥절해 하는 바람에, 케리는 자기가 한 말을 후회했다. 그러나 오
랫동안 가슴에 맺혀 있던 것이 저도 모르게 터져 나와 멈출 수가 없었다. 질투, 
고통, 비참, 그 모든 것이 가슴속에 응어리져 있었던 것이다. 
"나는 어쩌면 좋을지 모르겠어요. 이대로 살아가지 못할 것만 같아요. 그가 눈
앞에 없을 때가 좋았어요. 관계없는 체할 수 있었으니까요. 하지만 이처럼 차차 
나한테서 멀어져 가는 2그를 눈앞에서 보기란……그가 어디 있을까, 무엇을 하고 
있을까 하고 상상하면 참을 수가 없어요."
"최악의 상태로군요." 필립의 목소리는 무거웠다. "잘 압니다―실제로 잘 알고 
있죠. 줄리아 때문에 나도 무척 고민했으니까요. 그런 일은 처음이었어요. 학생 
시절의 리포트에는 언제나 <상상력 결여>라는 평가를 받았는데, 그 무렵의 선
생에게 보여주고 싶을 정도였어요."
"지금은 괜찮으세요?" 케리가 물었다. 필립은 얼굴을 찌푸렸다. 
"글쎄요, 내 경우에는 상처받는다는 말이 해당되지 않죠. 굴욕―그런 느낌입니
다. 나는 처음엔 무슨 일이 일어났는지도 모르고 있던 바보였죠. 그것이 지금도 
나를 괴롭히고 있어요." 필립이 케리를 정면으로 바라보았다. "드루와 이야기를 
나누어야 합니다, 케리. 나로서는 케리가 잘못이라 생각합니다. 드루에게도 그런 
말을 할 수 있는 기회를 주어야 합니다."
케리는 어느정도 마음이 가라앉았다. 이야기를 하고나니 고통도 웬만큼 가시는 
것 같았다. 
"여러가지로 고마워요, 필립. 정말 고마워요."
필립이 그녀의 손을 잡고 가볍게 키스했다. 
"천만에요, 케리. 좀더 도움이 되었으면 좋겠지만, 드루에게 알려지면 난처하니
까. 그는 무척 까다로운 사람이거든요. 그런데 믿지 않으실지도 모르지만―드루
는 내가 지금까지 만난 사람 가운데 가장 우수한 사람이에요. 머리가 좋고 터프
하며 이 세상에서 제일 친절한 사람이 될 수도 있어요. 줄리아가 죽고 나서 내
가 이상해졌을 때, 나는 거의 드루에게 의지하고 살았어요. 그에게 말로 다할 
수 없는 은혜를 입고서도 당신에게 마음이 끌리는 등, 정말 난 너무도 뻔뻔스럽
습니다. 나 자신이 싫어지는군요."
"그런 일에 마음쓰지 마세요, 정말이에요." 케리는 진심을 담고 말했다. "드루 
자신이 그런 말을 한 걸요." 그러고는 살짝 미소지었다. "그리고 당신은 나한
테 반하거나 하지도 않았어요, 필립―사실은 그렇지 않아요. 내게 환상을 가
졌던 것뿐이에요. 지금의 당신에게는 그것이 필요할지 몰라도 실제는 달라요. 
나는 당신이 생각하듯 이상적인 여인상이 아니에요. 결점도 많고 문제성을 지닌 
여자인걸요. 콜리에 돌아가시거든 내 일 따위는 모두 잊어 주세요."
필립의 얼굴이 일그러졌다. 
"당신이 그러기를 바란다면, 케리."
차는 두 시 반경 집에 도착했다. 필립이 돌아보며 엷은 미소를 던졌다. 
"기분이 좀 풀렸나요?" 아쉬운 듯이 그는 케리의 뺨을 만졌다. "이 말만은 꼭 
해 두어야 하겠군―당신은 지금까지 내가 만난 사람 가운데서 가장 아름다운 
여성입니다. 당신을 잊으려면 상당한 시간이 걸릴 겁니다, 케리."
케리는 눈물을 흘렸다. 드루를 제외한다면, 필립이야말로 최근 몇 년 동안 그
녀가 의지할 수 있었던 유일한 남자였다. 사랑하는 것은 아니었다. 그러나 매우 
좋아했으며, 마음이 통하는 데가 있었다. 
"나 역시 당신을 잊지 않을 거예요." 케리가 약속했다. 
필립이 천천히 몸을 앞으로 가져왔다. 케리는 주저하면서도 그 얼굴을 두 손으
로 감쌌다. 
이때 차문이 갑자기 열리며, 케리는 차에서 끌어내려졌다. 순간 드루를 알아본 
케리는 몸이 얼어붙었다. 드루는 케리에게는 눈길도 보내지 않았다. 필립이 차
에서 내려 드루에게 가까이 가려고 했으나 드루는 그 사이를 참지 못하고 고함
소리와 함께 필립에게 일격을 가했다. 주먹이 필립의 턱에 명중하며 큰 소리를 
냈다. 드루는 보닛에 쓰러지려는 상대의 멱살을 쥐고 일으켜 세웠다. 적의 얼굴
을 향해 다시 주먹을 쳐든 드루에게 케리가 달려들며 주먹으로 마구 때렸다. 
"무슨 짓이에요! 무슨 짓이에요!" 화가 머리끝까지 오른 케리는 마구 소리쳤다. 
드루가 돌아보았다. 거칠게 숨을 내쉬며 노려보는 그의 눈에는, 전에 보았던 
것과 같은 무서운 분노가 이글거리고 있었다. 
"그런 짓을 할 권리는 없어요." 케리는 허둥거리고 있었다. 
"권리가 없다고?" 잘 알아들을 수 없는 거친 음성이었다. 혀가 굳어져 말이 제
대로 나오지 않는 듯했다. 
"케리를 이놈에게 뺏기는 걸 가만히 서서 보고 있을 줄 알았나?" 입이 무섭게 
일그러져 있었다. "잘 생각해보란 말이야!"
"당신은 누구하고 키스했죠―내게 보여 주고 싶었던 거죠?" 통렬한 반격이었
다. "그래요, 보았어요. 당신이 한다면 나도 하겠어요." 
필립의 멱살을 쥔 손에서 힘이 빠졌다. 필립은 주저 앉으며 피가 흐르는 입술
에 손을 가져갔다. 
케리는 말문이 막힌 드루의 모습을 처음 보앗다. 가만히 노려보며, 무언가를 
파괴하지 않고는 못 뱃길 듯한 형상을 하고 있었다. 
필립이 일어나자, 꼴좋게 되었다는 듯이 그는 방향을 바꾸어 맹렬한 욕설을 퍼
부었다. "앞으로 케리한테 가까이 오면 네놈의 머리를 부숴버리겠어. 나는 한다면 
하는 사람이니까 잊어버리지 않는 것이 몸에 좋을 거야."
"알겠네." 필립은 얼굴을 찌푸리고 부어오른 턱과 입술을 만졌다. "이렇게 되었
으니 당분간은 입도 벌리지 못하겠군."
"다시는 케리를 가까이 하지 말아." 드루가 단호히 되풀이했다. 필립은 케리에
게 기묘한 일별을 던졌다. "잘 있어요, 케리" 그는 등을 돌려 차에 오르고는 굉
음을 내며 차를 발진시켰다. 그리고 테일램프를 깜박거리며 멀리 사라져 갔다. 
집으로 향하려는 케리의 팔을 드루가 붙들었다. 
"서두를 것 없어." 잇사이에서 밀려나오는 듯한 음성이었다. "이런데서 큰 소리
를 내고 싶지 않아요." 싸늘하게 내뱉고 걷기 시작한 케리 곁을, 먹이를 노리는 
표범처럼 드루가 소리없이 따라왔다. 



9

화가 머리끝까지 오른 두 사람은 객실로 들어가 얼굴을 마주 대했다. 케리는 
끓어오르는 질투심과 분노를 억누르지 못하고 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
"나는 피곤해요. 할말이 있거든 얼른 해줄 수 없어요?"
"미안하지만 그렇게는 안 될걸." 드루의 모습은 분노의 화신으로 변해 버린 것
처럼 보였다. 케리는 떨리는 손을 깍지끼고 포우즈를 취했다.
"그럼, 어디 말해 보세요."
"내 앞에서 그런 투로 입을 놀리지 말아!" 드루의 목소리는 폭력 직전의 위험 
수위에 도달해 있었다. 
어떤 일이 있어도 그 한계를 넘게 하고야 말겠어. 케리는 이런 생각을 하고 드
루를 노려보았다. 폭발 직전의 이 공기가 극한에 달해 불을 뿜게 되면, 드루는 
나를 건드릴 거야……
그는 크게 숨을 내쉬었다.
"필립하고는 도대체 무엇을 했지?"
"마셨어요. 그리고 춤도 추고." 드루를 빤히 쳐다보며 일부러 거드름을 피우듯
이 대답했다. 
"그리고는? 몇 시간이 지났는지 알기나 해? 어디있었어?" 숨을 쉬면 가슴이 
터질 것만 같았다. 
"상상에 맡기겠어요." 하고 케리가 조롱했다.
드루가 내뱉은 소리는 아까 필립을 때렸을 때의 그것과 흡사했다. 
"화냥년!" 굵고 쉰 듯한 중얼거림과 함께 케리의 어깨를 쥐고 마구 흔들어 댔
다. "그놈과 잤나? 어서 말해! 어떻게 했어?"
케리는 몸을 부르르 떨면서 고개를 약간 흔들었다. 
드루가 으르렁거리며 케리를 노려보았다. 입이 케리의 입술에 부딪쳐 왔다. 입
술 안쪽에서 피가 스며나오는 것을 깨달을 수 있었다. 손은 잔인하게 케리의 몸
을 누르고 죄어서 자칫하면 상처가 생길 것 같았다. 자신에게 겹쳐지는 심장의 
격렬한 고동 소리를 들은 케리는 몸에서 힘이 빠져나가고, 그 리듬이 자기 것인
양 들려 왔다. 
케리의 팔이 차차 드루의 목을 감기 시작하면서 입술이 열렸다. 드루는 굶주린 
듯한 소리를 내며 케리를 껴안고 격렬한 키스를 퍼부었다. 
케리의 입술이 파르르 떨렸다. 케리가 키스를 되돌리자 그의 팔에 힘이 더해졌
다. 케리는 그의 동요가 빨라지는 것을 알 수 있었다. 안달이 나는 듯도 하고 
겁이 나는 듯도 한 기대가 케리의 가슴을 채우기 시작했다. 그는 겨우 고개를 
들고 눈을 가늘게 떴다.
"이유가 뭐야?" 잠긴 목소리로 물었다. "어째서 그런 일을 했지? 케리가 파티
에서 빠져나갔다는 것을 알았을 때, 내 마음이 어땠는지 알기나 해?"
"나보고 어떡하라는 거예요? 당신이 하는 짓에 눈을 감고 있으라는 거예요?" 
드루를 노려보는 푸른 눈과 분노에 떠는 그 음성에서 질투를 감출 수는 없었다. 
"일부러 그런 거죠, 내게 보이기 위해서?"
"그래." 드루의 음성이 예리해졌다. "마음이 쓰이나?" "별로요." 케리의 표정은 
그 말을 거역하고 있었다. 드루가 대들 듯이 육박해 왔다. 
"마음에 걸렸다고 말해. 아아, 내 마음이 어땠는지 알고 싶어? 그 아가씨에게 
키스를 하고 돌아보았더니 케리는 있지 않았어. 케리가 무관심했는지 또는 무엇
을 느꼈는지, 그것으로는 알 수 없지 않아?"
"그런 것, 싫어요." 앞뒤도 생각지 않고 케리가 외쳤다. 드루는 눈을 감고 신음
했다. "아아, 케리. 어째서 그 자리에 있지 않았어? 왜 그런 식으로 가버렸어? 
더구나 필립하고? 나는 지옥에 떨어진 듯한 기분이었어."
"당신도 이제야 겨우 알았나 보군요." 다시 케리의 분노가 타올랐다. "내 마음
이 줄곧 어떠했었을지 말이에요." 드루가 멍청히 케리를 바라보았다.
"응?"
그 얼굴을 때리고 할퀴어 엉망으로 만들어 주고 싶었다. 그의 핸섬한 얼굴이 
미웠다. 끝까지 해대고 싶었다. 껍데기를 깨면 얼마나 홀가분할 것인가. 이미 필
사적으로 감정을 숨길 필요도 없어질 것이다. 케리의 얼굴은 억제할 수 없는 애
정과 분노로 일그러져 있었다. 드루가 재촉했다. 
"어서 계속해, 케리."
케리는 대답을 않고 고개를 돌렸다. 드루의 얼굴이 다가오며 잠긴 목소리로 말
했다. 
"나보고 말하란 말인가? 알고 있지 않아? 필립이 케리를 끌어안고 입맞추는 
것을 잠자코 바라보리라 생각했어? 케리가 남자를 가까이하면 내 마음이 갈가
리 찢어지는 것 같아."
마지막 말은 목이 메어 분명히 발음되지 않았다. 케리는 가슴이 뭉클했다. 그
리고 드루의 진지한 얼굴을 탐색하듯 바라보았다. 
"사랑해." 드루가 속삭였다.
"거짓말이예요." 떨면서 케리가 말했다. 
드루의 얼굴이 다가왔다. 입술에 핏기가 없었다. 
"거짓말이 아니야." 밀어붙이는 듯한 말이었다. 그러고는 더할 나위 없이 감미
로운 대사가 흘러나왔다. 
"언제부터 이렇게 되었는지 나도 모르겠어. 처음에는 케리가 노골적으로 나를 
싫어하는 것 같았어. 하지만 나는 케리가 마음에 들었어. 여러 가지 이유로 결
혼했지만, 그 이유의 대부분은 내 편의를 위한 것이었지. 그런데 얼마 후 그 또 
한가지 원인은, 케리를 딴 남자에게 빼앗기기 싫다는 데 있다는 것을 알게 되었
어. 그때는 사랑한다기보다―케리를 소유하고 싶었던 거야." 잿빛 눈에 불꽃이 
일었다. "케리는 멋진 육체를 갖고 있어. 그것이 욕심났던 거야."
케리는 결혼식 날 밤의 일을 생가하고 의혹의 눈길을 돌렸다. 이것을 눈치챈 
드루가 입을 열었다. 
"아아," 무거운 음성이었다. "처음 케리를 손에 넣은 이유도 여기 있었어. 그레
이가 후손을 바라고 있던것도 사실이지만, 그 이상으로 나는 케리가 탐았어."
눈에서 뜨고운 빛이 흘러나왔다. "케리가 싫어할지 모르지만, 오늘은 사실을 말
하겠어―나는 즐거웠어. 케리는 도망쳐 다녔으나 그 순간순간이 내게는 기쁨이
었어. 케리와 함께 자고 싶어 몇 달이나 기다렸으므로, 소망을 성취해서 나는 
기쁨이 하늘끝까지 닿았어."
그때 드루가 내뱉은 신음 소리가 기억에 되살아나, 케리는 낯이 뜨거웠다. 
"이튿날 아침이었지, 케리에게 보복당한 것이. 덕택에 나는 완전히 위축되었어! 
내 최고의 하룻밤이 케리에게는 가혹한 시련의 밤이 되었다니까 말이야! 괴로웠
어. 그날 밤은 앙갚음으로 결행 전에 한잔하지 않을 수 없었어. 케리가 울었을 
때, 차라리 내가 울어야 한다고 생각했어."
"당신의 방법은 비열했어요."
"알고 있어. 나 역시 싫었어. 그래서 물러갔지. 그 뒤 케리가 아이를 낳아, 조
금은 마음이 풀릴 줄 알았는데 아무것도 변한 것이 없었어. 멀리서 돌아왔을 때
도 여전히 싸늘하게 맞아 주었을 뿐이야."
"무엇을 기대했죠? 지금까지 어떤 여자도 없었다고 나한테 말할 수 있겠어
요?"
드루는 얼굴을 붉히며 어깨를 으쓱했다. 
"처음에는―그토록 무정히 거절당한 굴욕을 잊어버리고 싶었던 것이지." 품속
에서 케리가 움직이자 그는 걱정스러운 듯한 표정을 지었다. "하지만 오래 전에 
모두 그만두었어. 그럴 생각도 나지 않는 상대를 어떻게 껴안을 수 있겠어? 머
릿속에는 케리밖에 없었어. 케리가 런던에서 도망치게 하지 않기 위해, 눈물이 
나올 정도로 싫증나는 친구를 데리고 집으로 돌아와야만 했어. 아프리카에서 전
화할 때만 해도 그래. 스테판의 감기가 어떠냐고 한 것은 겉으로의 구실에 지나
지 않았어. 나는 애를 태우며 연극을 했는데도, 케리는 전혀 눈치를 못 채는 체
했던 거야."
"최근에는 아무도 없다고 했죠?" 케리는 한껏 비꼬아 말했으나, 귀에 들리는 
목소리는 탄원이라 하는 것이 알맞을 듯했다. 
"없어." 얼른 드루가 말을 받았다. "아아, 가끔 누군가하고 외출하기는 했지―
저녁 식사, 댄스, 연극 구경, 그것이 고작이야. 옛날에는 섹스를 식욕정도로 생
각하고 있었지. 그런데 그 식욕이 생기지 않아. 꽤 예쁜 여자와 하룻밤을 지내
는 것보다도, 전화를 통해 케리의 음성을 듣는 것이 더 자극적이었어." 케리는 
심장이 찢어지는 것 같았다. "나는 무척이나 오랫동안 참았어. 그것이 정말 괴
로운 일이야. 전화를 통해 스테판한테 그 말을 들었을 때, 그토록 놀란 일은 처
음이었어. 케리에게 누가 있다고 지레짐작하여 곧바로 파리에 날아갔던 거야. 
진상을 알려고 했지만 여전히 얼음처럼 차기만 했어, 케리는. 패리어는 내 애인
이에요, 하는 듯이."
케리가 웃음을 터뜨렸다. 
"불쌍한 제임스, 당신 이야기를 들었으면 깜짝 놀랐을 거예요! 그는 아주 근엄
한 사람이니까요."
드루의 굳어진 입가에 조용한 웃음이 감돌았다. 
"덕택에 그도 무사해. 자메이카에서 파리로 돌아오는 도중, 그를 때려 죽일 생
각이었어."
케리가 다시 웃었다. 갑자기 드루는 몸을 굽혀 그 입에 뜨거운 키스를 퍼부었
다. "달링" 하고 중얼거리며 드루는 케리의 머리에 얼굴을 묻었다. "그날 밤 파
리에서, 나는 드디어 케리가 내것이 된다고 생각했어. 그런데 도망친 것을 보고
는 정신이 아찔했어."
"나는 당신이 단지 내 육체만을 정복하려는 줄 알았어요." 머뭇거리며 케리가 
덧붙였다. "나는 당신의 많은 여자 중의 하나에 지나지 않는다고 생각하니 참을 
수가 없었어요."
"원, 그럴 수가" 드루가 분하다는 듯이 말했다. "필립과 같은 비행기에 케리가 
탔다는 것을 안 순간 나는 견딜 수 없이 초조했어. 필립한테 케리를 빼앗기는 
줄 알고―나는 질투했어."
"나는 그 사람을 좋아해요. 단지 그것뿐이에요. 불쌍한 필립," 케리가 드루에게 
몸을 바싹 붙였다. "그토록 심하게 매를 맞고"
"오히려 다행이라 생각해야 해. 그놈의 낡은 차를 뒤엎어 버릴 생각이었어." 그
는 케리를 꼭 껴안았다. 
"당신이 잘못하고서도! 당신이 다른 여자와 키스했으니까."
드루의 입술이 케리의 뺨과 머리를 애무했다.
"달링, 질투하고 있나?"
"괴로울 정도예요." 떨면서 케리가 속삭였다. 
"케리." 드루의 음성은 흔들리고 있었다. "나를 사랑한다고 말해 줘."
케리가 드루의 목에 팔을 감았다. 
"침대로 데려다 주세요. 그러면 말하겠어요" 나직하게 속삭이며 케리가 웃어 
보였다. 
"이처럼 이례적인 초대는 처음인걸." 드루의 목소리는 떨리고 있었다. 케리는 
구릿빛으로 빛나는 그의 곁에 누워 입술로 몸을 애무하며 프랑스어로 속삭였
다. "사랑해요."
드루는 낮은 신음소리를 내며 고개를 쳐들고 케리에게 키스했다. 그러고는 겨
우 입술을 떼고 농담처럼 말했다. 
"케리의 프랑스어는 연습이 필요하겠어. 파리에서부터 그렇게 생각했지. 편리
한 말을 몇 가지 가르쳐 주지. 나를 따라 해 봐. 제 앙비 드 트와 모나무르(당신
이 필요해요, 연인아)."
푸른 눈동자가 보랏빛으로 변했다. 드루는 가르쳐 준 말을 반복하는 케리에게 
몸을 덮어씌웠다. 
케리는 그날 밤 처름으로 참된 의미의 관능의 기쁨을 맛보았다. 손가락 끝으
로, 입술로, 몸으로 차차 불길이 번져 나갔다. 어떤 애무가 드루를 기쁘게 하고, 
그것이 자기를 얼마나 흥분시키는지 케리는 배우고 깨달았다. 그녀의 정열이 고
조되기 시작하자 드루가 달래며 속삭였다. 
"달링, 서두르지 말아, 시간은 충분히 있으니까."
케리는 몽롱한 가운데 정신이 나갈 듯한 기분에 젖어 있었다. 두 육체가 연주하
는 하모니를 앞에 두고 모든 음악이 돌연 그 음색을 잃어버리는 듯이 생각되었
다. 
"드루, 사랑해요." 케리는 흐느껴 울며 얼굴을 그 가슴에 파묻고 달려들었다. 
드루의 교묘한 애무로 불러일으켜진 사랑의 폭풍에, 케리는 참을 수 없을 정도
의 환희 속으로 빨려들어갔다. 두 사람을 태워 버릴 듯한 불길이 치솟았다. 
케리는 드루의 팔에 안겨 힘이 빠진 채, 그러나 더없이 행복한 마음으로 상대
방의 미소를 확인했다. 
"몇 년 동안을 헛되이 보냈어요." 케리가 속삭였다. 
"처음부터 당신을 사랑할 수 있을 듯 싶은 마음이 들었어요."
"그렇게 하지 못한 까닭은?" 드루가 물었다. 
"어머니 때문이에요." 케리는 자기가 엿들은 이야기를 드루에게 했다. "내가 상
처를 입어서 당신을 기쁘게 해주다니, 말도 안 된다고 생각했어요."
드루가 분연히 케리를 바라보았다. 
"케리, 음모 따위는 없었어. 그분의 머릿속에서만 그랬을 거야. 나는 모르는 사
실이야."
마찬가지가 아니에요, 하고 케리는 속으로 생각했다. 만일 처음부터 내가 그에
게 열중했더라면, 드루는 빼앗을 것만 빼앗고 얼른 도망쳤을 거야. 그도 그럴 
것이, 처음에는 나를 사랑하지 않았다고 고백하지 않았어?
드루의 입술이 벌거벗은 케리의 어깨를 애무해Te. 
"언제부터 내가 좋아졌지, 케리?"
"모르겠어요." 케리는 정직하게 대답했다. "한번도 <사랑한다>고 생각한 기억
은 없어요. 아마 내 마음속에서 스스로 익어 갔을 거예요."
"나도 마찬가지야. 분명히 우리는 처음부터 이끌리고 있었을 거야. 다만 그 사
랑이 천천히 익어 갔을 뿐이지. 아주 오래된 이야기인데. 나는 어느 날 밤 피아
노 앞에 앉아 있는 케리를 보고 미워서 죽을 뻔했어. 피아노를 대하듯이 나를 
대해 주지 않았기 때문이지." 갑자기 그가 웃기 시작했다. "피아노에 질투를 하
다니! 나를 바보라 생각했지."
"나는 그런 기분을 계속 인정하지 않으려 했어요. 인정하더라도 입밖에 내지 
않았어요. 생각조차 하지 않으려고 마음속 깊은 곳에 감춰 두었어요."
"무척 잔인하게 갇혀 있던 셈이야." 즐거워하는 목소리는 아니었다. "사랑을 앓
는 바보처럼 몇 년 동안이나 방황하면서 말이야. 케리를 만날 이유를 짜내면서 
거짓말이나 하고, 몸을 안고 싶은 욕구는 애써 죽여야 하고, 무릎을 꿇어 애원
한 말을 들어 주었을 때는 기뻐 어쩔 줄 모르고……."
짙은 속눈썹 밑의 케리의 눈이 유머로 빛났다.
"파리의 그날 밤, 무릎을 꿇고 애원하는 것을 들은 기억은 없는걸요. 갑자기 
당한 느낌이었어요." 드루가 웃었다.
"운에 맡겼지. 케리에게 그럴 마음이 있는지 없는지 알 수 없었으니까." 케리의 
몸을 어루만지면서 그는 잠시 신음했다. "아아, 하지만 황홀했어. 케리는 나를 
돌아보았어. 이튿날 아침은 구름 위를 걷는 기분이었어. 그 가련하고 귀찮은 필
립을 내쫓은 다음, 케리와 함께 밤에 외출할 생각이었어. 이제야 케리가 내 것
이 되었구나 생각했지. 사랑한다는 선언을 하고 그 증거를 보여 주려고 했어. 
그런데 돌아와 보니 알맹이가 빠진 껍데기지 뭐야. 발광할 것 같었어―루프브르
는 정신병원에 전화하는 것도 마다하지 않을 태세였거든."
"가엾은 루프브르!" 하고 케리는 깔깔 웃었다. "큰 사건이라 생각했을 거예요. 
일을 드라마틱하게 생각하기 좋아하는 사람이니까. 영자 신문을 낱낱히 훑어보
며 내 비극을 마음속으로 기대했을 거예요."
"그때는 이미 신문을 다 읽었지."
케리는 매끄러운 등줄기를 따라 손을 미끄러뜨렸다.
"야만인" 그렇게 부르며 드루의 어깨에 키스했다. "스테판은 동생이나 누이동
생을 원하는 것이 아닐까?" 빙긋 웃으며 드루가 물었다. 
케리가 눈을 흘겼다. 푸른 눈이 반짝반짝 빛났다. 
"희망하건말건 이제 곧 그는 동생을 보게 될 거예요."
만족스러운 듯이 드루가 말했다.
"다음에는 딸이면 좋겠군, 나는 여자를 좋아하니까."
"알고 있어요." 케리는 약간 뾰로통하게 대답했다. 
"하지만 당신이 우리 아가씨를 고대하고 있는 동안에는 나도 마음이 편할 거
예요."
드루가 다정하게 웃엇다. 
"현재 내가 주목하고 있는 과녁은 케리야." 드루는 케리의 따스하고 풍만한 가
슴을 어루만지며 신음했다. 
"달링"
케리는 눈을 감았다. 
"네, 드루" 속삭이면서 드루에게서 타오르는 욕망의 불길은 쉽사리 꺼지지 않
으리라 생각했다. 드루의 입술 밑에서 케리의 입술이 다정하고 행복스럽게 미소
지었다. ■
