▣ 제목 : 단칸방 속의 발정 6,609 - 조회  
 
 ▣ 이름 : 산들바람   2004/07/22 - 등록  
 


단칸방 속의 발정.....
















내 인생의 터닝 포인트. 그건 바로 그녀였다.

나의 아내.





무던히도 착하던 아버지가 저수지에 빠져죽었다. 고2 때였다.

둘만의 공간에 홀로 남겨졌다. 참을 수 없이 외로웠다. 

학교를 중퇴하고 울산에 있는 공장으로 취직을 했다. 

악착같이 돈을 모았다. 꿈을 위해서.

내 꿈은 사랑스런 아내와 웃음이 떠나지 않는 자식을, 

지켜주는 든든한 가장이 되는 것이다. 아버지가 이루지 못한 꿈.

행복하게 해주고 싶었다. 



명자를 만났다. 공장 근처 시내 티켓다방이었다. 

25년을 살아오면서 첫눈에 반한다는 느낌을 처음 알았다. 

그녀는 내 첫사랑이었다. 악착같이 7년 동안 공장에서

모은 돈 전부를 쏟아 부어도 아깝지 않았다. 

티켓다방에서 일하던 그녀의 몸값을 청산하고 우린 

그녀가 늘 부르짖던 서울로 상경했다. 

서울변두리 단칸방에서 신혼살림을 차렸다. 




그곳에서 놈을 만났다.  

옆방에 사는 남자. 

강한 수컷의 냄새가 진동하는 놈.

놈의 첫인상은 끔찍했다.   



뜨거운 여름 쓰러져가는 허름한 기왓집을 들어서자 반겨주는 

건 포르노 테이프에서나 보던, 찐득한 벌거숭이들의 모습이었다. 

땀범벅으로 뒤엉켜 있던 그들은 집구석이 무너질까 두려울 

정도, 짐승 같은 신음소리를 질러대고 있었다. 

보란 듯 방문을 활짝 열어놓은 채 말이다. 

징그럽게 엉켜있는 그들은 남녀가 아닌 남남이었다. 

포르노에서도 본 적 없는 장면이 연출되고 있었다. 

아내가 된 명자와 난 옮기던 발걸음도 잊고 멍하니 방안 

광경을 응시했다. 그때 놈의 눈과 마주쳤다. 

히익, 하는 쇳소리가 삼켜질 정도로 아내와 난 움칠, 몸을

떨었다. 인간의 눈이 아니었다. 시뻘건 고깃덩이를 우그적

씹어먹을 기세의 섬뜩한 맹수의 눈이었다.

하체가 조금의 틈조차 없이 밀착된, 눌린 청년은 그의 

정지된 행동을 참지 못하고 연신 허리를 놀려대며 채근하고 

있었다. 

놈은 킥, 하는 웃음소리와 함께 아래에 깔린 남자의 귀로

무언가 소근 거렸다. 이어 쾌락에 달뜬 남자의 눈이 이쪽을 

향한다. 아내와 나를 보며 더욱 붉어진 예쁘장한 얼굴이

놈의 단단한 가슴팍으로 얼굴을 묻었다. 

그리고 즐겁다는 듯 계속되는 놈의 리드미컬한 움직임에 

청년의 몸이 쾌락의 비명을 내질렀다. 

하늘로 치솟은 청년의 발가락이 오므라질 기세 없이 쫙 펴진

채 더, 더, 더해 달라고 온몸으로 외치고 있었다. 밑에 눌린 

청년은 옆방 남자의 옆방에 사는 우현이란 이름을 가진 이였다. 



충격적인 그들의 모습에 역겹고 끔찍하기까지 했다. 

나에겐 벌어지지 않을, 전혀 상관없는 일이었기에. 

조금도 의심해 본 적 없었다. 



그렇기에 이 상황은 더 없이 끔찍하고 고통스럽다.




"흐읍.."

성난 듯 밀고 들어오는 놈의 포인트 공략에 머릿속이 뿌얘지며 

팽팽히 서 있는 내 페니스를 터트렸다. 

정액 분출의 여운에 온몸이 전기에 감전된 듯 부들부들 떨려온다. 

"...악.."

놈은 격한 움직임을 멈추지 않고 더 깊숙이 쑤셔대고 있었다. 

놈의 성기는 여전히 꼿꼿하게 서 있다. 여운을 느낄 새 없는 놈의

포인트 공략에 정신이 가물가물하다.

어느새 쭈글해진 페니스가 다시 부풀어 오르려 한다. 

온몸이 땀에 젖어 미끌거렸다. 움직일 때마다 불뚝거리는 놈의 

허벅지가 내 허벅지를 마찰시키며 비에 젖은 옷처럼 철퍽, 하고 

전율시킨다. 

격렬함에 다물어지지 않는 입 밖으로 침이 줄줄 새어나오고 있다. 

"......좋아..?..좋아 죽겠지....새꺄..낄낄.."

"..흡.."

"...헉..낄낄..이거 내가 돈 받아야 되는 거 아냐..?.."

"......"

"...씹..왜 이리 비 맞은 맹추마냥 허우적대..허리 좀 더 놀려.."

"...읍.."

"...헉..좀 더..새꺄..더 조여 봐..흡..새끼..처음보다 조이는

맛도 떨어졌네...낄낄.....돈은 커녕...클클....

이자도 못 갚겠네..!.."

등 뒤로 낄낄대며 비아냥거리는 놈의 탁한 목소리가 소름끼친다. 






첫 번째의 도망은 30분도 채우지 못했다. 꺾여진 골목 여기저기를 돌아

가파른 길목을 내려서, 정류장 도착도 하기 전 붙잡혔다. 

"이 새끼...."

등 뒤로 파고 든 놈의 가래 끓는 목소리, 소름끼쳤다. 

숨을 헐떡일 때마다 고릴라 같은 놈의 몸통이 심히 들썩였다.

놈이 안채에 세 들어 사는 김씨아저씨 젊은 마누라와 땀 흘리며 질퍽하니

뒹구는 동안 정신없이 도망쳤던 것이다. 

역겨운 땀에 절은 놈에게선 시큼한 정액냄새와 여자 특유의 체액냄새가

섞여 코 속을 후벼 팠다. 얼마나 급히 쫒아왔는지 놈의 젖꼭지가

훤히 보였고 공사판에서 뒹군 흙 묻은 운동화 한 짝만 간신히 구겨 신은

채였다. 

뒷덜미를 잡혀 우악스레 개처럼 질질 끌려갔다. 

무참한 실패였다.   









인생에 있어 가장 행복한 순간은 3개월간 명자와의 신혼생활

이었다. 그녀의 달큰한 분 냄새만 맡아도 아랫도리가 시큰거렸다. 

고된 비료공장에서의 하루일과를 마치고 집에 와 밥을 하고 

구수한 된장찌개를 손수 내가 끓여 바쳐도 그녀가 있어 뿌듯했다. 

그녀의 레이스 달린 분홍색 팬티와 브래지어를 손으로 주물거리며 

빨고 있을 때면 세상을 다 얻은 듯 했다. 


"...지랄하고 자빠졌네...아주 남자 망신은 다 시키는구만...

변태 같은 새끼...여자 브라자나 빨고 있으면서 실실 웃음이 

나오냐...씨버럴.."

놈은 칵, 하고 공동수돗가에 가래침까지 뱉는 걸 잊지 않았다.

소도 때려잡을 우락부락한 덩치가 날 언짢다는 듯 노려보고 있었다. 

귀밑을 내려선 시커먼 구렛나루가 번뜩인다. 

놈은 처음 이곳에 왔을 때 눈이 마주친 벌거숭이 옆방 사는 

철만 이었다. 

"자기..멀었어..?..나 배고파.."

드르륵 문을 열고 빼꼼히 얼굴을 내밀며 명자가 나를 불렀다.

애교스럽게 채근하는 목소리가 등줄기를 찌릿하게 만든다.  

"응..다 됐어..."   

후다닥 속옷을 헹구었다. 

"....지랄..."

"철만씨...밥 다됐어요..!..헉.."

우당탕탕, 하는 소리가 우현의 목소리를 끊고 이어졌다. 

명자의 속옷과 스타킹이 철퍽, 하고 바닥에 널브러졌다. 

세숫대야는 이끼 낀 담벼락 밑까지 철만의 발길질에 

날아갔다. 세숫대야에 들어있던 물이 내 얼굴을 적셨다. 

"..이게..도대체.."

황당한 얼굴로 놈을 올려다보았다. 명자의 경직된 얼굴도 

보였다. 

"...싫으면 나가.."
"......"

집주인 철만의 가래 끓는 차가운 음성. 나는 우현에게 다가가는 

놈의 뒷통수를 어이없이 바라보며 고개를 설레설레 흔들었다. 

가느다란 한숨이 뿜어져 나온다.  


무식하고 힘만 센 놈. 거기다 색을 어찌나 밝히던지 하루가 

멀다하고 여자, 남자가 바뀌었다. 

태어나 지금껏 저렇게 도덕관념 없는 인간은 처음이었다. 




그럼에도 달라붙어있는 우현이 안쓰러울 지경이었다.

밥이며 빨래, 청소까지, 수시로 바뀌는 년,놈들 

뒷처리까지 하고 있는 우현이었다. 


명자가 있는데도 거리낌 없이 옷을 훌러덩 벗고 자신의 

거대한 성기를 여실히 보여주며 공동수돗가에서 

목욕을 하는 놈. 사람이 뻔히 쳐다보는데도 

멈추지 않고 섹스를 할 정도면 알아줄 만 하지 않은가.

그런 놈이 뭐가 좋은지 돈을 싸들고 찾아오는 인간들이 이해불능이다. 

빨래방망이만한 길이와 크기를 나타내는 그놈의 불그죽죽한

시커먼 성기를 좋아하는 걸까, 하는 낯 뜨거운 생각마저 

들 정도다.  


아내보기 민망해 놈에게 다가가 아무대서나

옷을 훌러덩 벗지 말라고, 방문 열어놓고 그 짓 좀 하지

말라고, 간절히 부탁해도 소용없었다.  

못 참겠으면 나가, 라는 말 뿐이다.

쓰러져가는 집 한 채 가지고, 갖은 유세는 다 떨어대는 놈이었다. 


특히 화장실 문제는 심각했다.  

똥도 제대로 누지 못하게 하는 놈이었다. 

느긋하게 똥이라도 눌라치면 쾅쾅, 하고 화장실 문을

두들겼다. 참을성이라곤 약에 쓸래도 없는 

놈, 기어코 괄약근으로 똥의 마디를 자르게 한 뒤 

일본식변기에 쭈그려 앉아있던 저린 다리를 일으키게 했다. 


"....씹...냄새 한번 지독하네...."

"......"

"푹 삭아서 나왔구만...으..구려..칵...퉤..."

문을 열고 나오면 잊지 않고 내 등이 사라질 때까지 

이죽거렸다. 


게다가 돈을 얼마나 아끼는지 화장실 들어갈 때도 화장지 

대신 어디서 구한 신문쪼가리로 밑을 닦는 놈이었다. 

화장실 있는 안방 내주고 작은 부엌만 덩그러니 있는 쪽방에

머물고 있는 놈이니. 


이렇듯 똥도 제대로 못 누는 불안정한 생활의 연속이었건만, 

그럼에도 불구하고 웃음이 절로 그려졌다. 

명자가 있어 꿈이라는 것을 꿀 수 있게 되었고 미래에 태어날 아이를 

생각하며 작은 구멍가게라도 내야겠다는 일념에 열심히 일도 했다. 

머릿속엔 그녀가 없던 과거의 일은 생각조차 하기 싫었다.

그녀가 존재하는 현재의 나와 미래만이 머릿속을 가득 채웠다.



허나 그녀는 달랐나보다. 살면서 가장 가슴 벅찬 이 3개월이 

아이러니하게도 그녀에겐 대머리세탁소 주인과 도망갈 정도의

시간이었다. 사채업자에게 천만 원의 빚을 내게 고스란히

떠넘기고 그녀는 새벽에, 목욕탕 간다는 말만을 남기고 대머리세탁소 

주인과 사라져 버렸다.



그녀가 사라진 후 모든 것이 엉망진창이었다. 예전에 살던 곳까지

가봤지만, 명자는 보이지 않았다. 비료공장 나가는 것도 잊고

미친 듯 찾아다녔다. 어디에도 그녀는 없었다. 

결국 돌아오는 건 지독한 사랑의 배신과 허망함 뿐이다. 


그녀와 살던 단칸방엔 아직도 그녀의 분 냄새가 났다. 3개월간 

한 이불에 자고 일어나던 곳에선 그녀의 머리카락이 보였으며 마당 

한 켠에 자리 잡은 푸른 빨랫줄엔 그녀의 분홍색 팬티가 바삭하니 

말라있었다. 

멍하니 방문 앞 삐그덕 거리는 낡은 툇마루에 걸터앉아 이끼 

낀 담벼락을 며칠 째 보고만 있었다. 우현의 안타까워하는 목소리도 철만이 

뭐라고 씨부렁거리는 것도 들려오지 않았다. 


이주일의 시간이 흘렀다. 7년 넘게 절친한 재철에게선 명자에 대한 연락이 

없었다. 재철은 명자의 친구와 살림을 차려 딸아이까지 하나 있었다.


멀리 녹슨 철제대문으로 깡패들이 들이닥쳤다. 

천만원의 빚은 그동안 삼천만원으로 늘어났다. 

계속되는 그들의 구타 속에 온몸이 비명을 질러댔다.  


어느 순간 잠잠해지는 주변을 느끼며 바닥에 널브러진 시야로

담벼락에 낀 초록색 이끼가 보였다. 한가로운 오후였다. 

그때, 때 낀 낡은 구두가 어깨를 툭 쳤다. 

철만 이었다. 소도둑놈 같이 생긴 하마 같은 놈.



그 뒤 난 명자와 살았던 방이 아닌 철만의 단칸방으로 옮겨 

놈의 땀내가 진동하는 곳에서 살게 되었다.  



강한 수컷의 냄새. 

발정난 개새끼보다 더한 놈. 

그게 놈의 특징이었다. 







할짝 할짝 츄웁 츕 츕 쮸웁

눅눅한 곰팡내가 풍기는 좁은 방안, 숨막힐 듯한 질척

임이 진동한다.

"..하아..음...좋아..더 조여 봐....옳지..."

가래 끓는 놈의 만족스런 저음에 사타구니에 얼굴을 박고 

있던 예쁘장한 청년의 입꼬리가 슬쩍 올라간다. 

입안 가득 물은 놈의 커다란 성기를 더욱 만족시키기 위해

목구멍 깊숙이 찔러 넣어 쯉 쯉, 잘도 빤다. 

어마어마하게 커다란 놈의 성기에 앵두처럼 붉은 청년의 

입안은 한껏 벌어져 조금의 틈도 없다. 놈은 그래도 불만족

스러운지 청년의 자그마한 머리통을 잡고 펌프질을 하기 

시작했다. 예쁘장한 청년의 입술사이로 컥컥거리는 짧은 

신음도 놈의 피스톤질에 가려졌다. 

숨이 막히는지 청년의 예쁘장한 얼굴로 피가 몰린다. 입술

끝으로 침이 질질 흘러내렸다. 

놈이 한껏 몰아붙이는 동작을 멈추고 킹콩 같은 몸을 

미세하게 부르르 떨었다. 이내 청년의 입에서 커다란 성기를

쑥 뺀다. 예쁘장한 청년은 놈이 뿌려놓은 정액을 꿀꺽꿀꺽 잘도 

목구멍으로 넘기고 있다. 

"새끼 밝히긴......"

발기되어 애액을 찔끔찔끔 흘려대는 예쁘장한 청년의 사타구니를

발로 쓱 핥으며 놈이 말했다. 청년의 입에서 읍, 하는 미세한 경련이 

일었다. 청년의 성기는 터지기 일보직전이었다. 

놈은 흡족한 듯 청년의 머리통을 쓰다듬으며 섬뜩한 눈으로 

나를 보았다. 

"이렇게 하는 거다...씹탱아..."

"......"

"그럼 실행해 볼까..."

놈은 벌거벗은 청년의 몸을 발로 살짝 밀었다. 내 쪽을 향해 손가락을 

까딱까딱 움직인다. 근육이 꿈틀대는 놈이 두꺼운 허벅지를 벌렸다. 

무성한 검은 음모 사이로 놈의 커다란 성기가 나를 직시한다. 


"기어 와.."

멈칫하며 엉금엉금 기어 놈에게로 갔다. 놈이 한쪽 입꼬리를 올리며

씨익, 섬뜩하니 웃자 찢어진 눈이 더 찢어진다. 내 겨드랑이 안으로 

양손을 집어넣었다. 놈의 배꼽까지 내 얼굴을 붙였다. 

그리고선 내 윗옷을 벗겨내 한쪽 구석으로 던져버렸다. 

아무것도 걸치지 않은 내 등을 투박한 손바닥으로 쓸더니 내 목을 

잡고 턱밑까지 끌어당겼다. 놈의 찢어진 눈이 날 내려다보고 있다. 

"물..."

놈의 가래 끓는 목소리가 귀언저리에 들렸다. 소름이 끼쳤다. 자신의

발기된 성기를 잡고 문질러대던 청년이 놈의 목소리에 냉큼 문 앞으로 

간다. 커다란 사발 안에 담긴 물이 있었다. 그것을 들고 청년이 놈에게

다가가 건넨다. 커다란 사발에 자신의 성기를 담그고 물로 대충 훔치며 

두어번 쓱 훑었다. 청년의 입안에서 묻은 침들을 닦아내는 것이었다. 

불그죽죽한 시커먼 성기가 끔찍했다. 

"잘해라..."

예쁘장한 청년이 건네준 수건도 마다하고 놈은 물이 뚝뚝 흐르는 성기를

얼굴 앞에 들이밀었다. 두꺼운 손으로 내 턱을 잡아 앙 다문 입술을

내려뜨린다. 살짝 벌려진 입안으로 무식하게 쑤셔 들어왔다. 

"읍..읍.."

얼마나 큰지 입술 끝이 찢어질 정도다. 

"...읍...읍...커억..."

놈이 내 뒷머리채를 잡아 끌어당겼다. 악, 소리와 함께 반도 안 들어온 놈의

성기가 목구멍 깊숙이까지 삽입됐다. 눈 앞이 붉어졌다. 숨도 못 쉴 정도

다. 콧구멍이 볼썽사납게 벌렁거렸다. 놈의 것이 커지기 시작했다. 

"혀를 움직여...안 그러면 내가 움직인다..." 

놈의 성난 목소리도 들려오지 않았다. 

목구멍 깊숙이 넘어간 놈의 성기가 구토감을 유발시켰다. 



"우읍...웩..웩...."

아무것도 먹지 않은 위에선 시큼한 액이 넘어왔다.

"..썅..."

쿠당.

문 쪽으로 몸이 날아갔다. 등이 쓰라렸다. 

"...개새끼.."

놈이 쿵쿵 소리가 나도록 문에 기대어 있는 내게 다가왔다. 

뒤집어지는 몸. 고무줄바지를 촥 내리더니 무지막지하게 박아대기 

시작했다. 이틀 전 사정없이 쑤셔댄 항문엔 다시 피가 흘러내렸다. 

"..아악..."

적응되지 않는 고통에 좁은 방안이 떠나가라 비명을 질러댔다. 

끝없이 이어질 것 같던 피스톤질이, 쿵 소리가 나게 내 몸을 바닥에 

내팽개치는 걸로 끝났다. 놈은 아직도 화가 풀리지 않았는지 

꼿꼿이 선 성기에 씌어진 피 묻은 콘돔을 벗겨냈다. 

벗겨내면서 손가락에 피가 묻었다. 눈썹을 한껏 찌푸리며 찰싹 소리가

나도록 방바닥에 팽개쳤다. 그리고 다시 깨끗한 콘돔을 끼워 구석에 

쪼그려 앉아 발기된 성기를 주물럭거리는 청년을 불렀다. 

"우현...이리와..."

우현이 슬금슬금 다가가 능숙하게 네 발 달린 동물처럼 착 바닥에 

엎드렸다. 피식, 하고 놈이 웃으며 예쁘장한 우현의 엉덩이를 

아프지 않게 찰싹 때렸다. 보송한 우현의 볼이 붉어졌다. 

단숨에 꿰뚫고 들어왔다. 

"아악...악...으읍...아....앙..."

처음엔 상당히 괴로워하던 우현의 얼굴이 점점 달큰한 표정으로 바뀌었다.

놈의 성난 움직임에 허리를 저절로 놀리기 시작했다. 우현의 가느다란

허리가 육감적으로 움직이며 정액을 뿜어냈다. 놈 아래 깔린 우현은

마치 곰 앞에 여우 같았다. 안쓰러우면서 색정적이기도 했다. 곧이어 

다시 우현의 성기가 부풀며 애액을 줄줄 흘려대기 시작했다.   

거칠게 우현의 엉덩이를 쑤셔대면서 놈의 눈은 널브러진 날 죽일 듯

노려보았다. 끝날 것 같지 않은 밤이다. 


         
누가 그랬던가. 

한치 앞도 내다볼 수 없는 게 인생이라고...

인생이 바뀌는 건 그야말로 순식간이다.



두 번째의 도망은 놈이 없을 때 이루어졌다.

추운 겨울. 시멘트길이 꽁꽁 얼어있을 정도로 시린 날이었다. 

하얀 입김이 쉴새없이 튀어나왔다. 허나 몸은 뜨겁게 달구어지고

있었다. 명자를 볼 수 있다.  


모든 것은 생각보다 쉽게 이루어졌다. 

버스를 타고 눈이 내리는 길을 뚫고 터미널에 들어설 때까지.





그곳엔 놈이 있었다.

갓 일하다 나온 지저분한 몰골이었다.  

하이에나처럼 하얀 이를 번뜩이며 웃고 있었다. 

나를 향해.

놈의 콧구멍은 숨이 찬지 연신 씰룩이고 있었다. 

우현의 주머니에서 몰래 꿍쳐낸 돈으로 표도 끊지 못했다.

뒷머리채를 사정없이 잡힌 채 놈의 방까지 짐승처럼 질질 끌려갔다. 

악, 하고 새된 비명이 나도 모르게 튀어나왔다. 지나가던 누구 하나

도와주는 이 없었다. 경찰복 입은 사람마저 놈의 기세에 눌려 

다가오지 못했다. 

소, 돼지만도 못했다.








찰싹, 찰싹

"도대체 몇 번이나 하는데 이 모양이야..썅.."

찰싹

"으..윽.."

"아직 반도 안 들어갔어..힘 안 빼..씹쌔끼...오냐오냐 해

줬더니.."

찰싹, 찰싹

솥뚜껑만한 손이 가하는 힘에 엉덩이가 빨갛게 부풀어

올랐다. 

"..악.."

사정없이 놈의 페니스가 좁은 항문 안으로 쑤셔들어왔다. 

찌익, 하고 찢어지는 소리가 몸 깊숙이 울려 퍼진다.

불에 달군 쇠꼬챙이로 쑤시는 기분이다. 


처음 놈이랑 하고나서 안 찢어진 적이 한번도 없었다. 

목 언저리로 식은땀이 줄줄 흘러내린다.

엉덩이에 닿는 놈의 따가운 음모가 적나라하다.

놈의 우락부락한 육중한 몸이 움직이기 시작했다. 

"으..윽.."

들어왔다 나갔다하는 거대한 악력에 온몸이 부들부들

떨려온다. 고통도 잠시, 어느 순간부터 몸에 벼락을 

맞은 듯 강한 찌릿함이 강타하기 시작했다. 

축 늘어진 내 페니스가 부풀어 오르며 그의 움직임에 따라

상하로 달랑거린다. 









"이것봐..뱃살 늘어진 거..맨날 방구석에서 자빠져만 

자니까..굵은 허리가 더 굵어지잖아..."

"....."

"으휴..느물거리는 이 뱃살...나이가 몇인데...우현이

봐..얼마나 매끄럽고 나긋나긋한지...!..낄낄.."

항문 안에 무식하게 쑤셔 넣은 성기를 빼지도 않고서 내 뱃가죽을

떡주무르 듯 하고 있었다. 조물락 조물락 이젠 거뭇거뭇한 

내 음모에 투박한 손가락을 내려 낄낄거리며 비비적대고 있다.

조금의 틈 없이 맞물린 항문에선 듬뿍 바른 미끈한 젤이 흘러내렸다. 

탁한 정액을 뿌려댔으면 그만 나올 때도 지났건만 놈은

그럴 생각이 없어보였다. 몇 시간 째 육체노동에 시달린 몸은

땀에 흠뻑 젖어있다. 감기는 눈꺼풀이 무겁다. 

피곤해 죽을 지경이다.

"...눕고 싶어.."

"..지랄.."

등을 댄 벽이 시원한지 그는 앉은 자세 그대로 우락부락한 몸을 

부르르 떨었다. 그의 하체위에 얹어진 엉덩이에선 그 떨림이 

느껴졌다. 놈의 딴딴한 가슴과 철판 같은 복근엔 내가 뿌린 정액이 

지저분하게 펼쳐져 있었다. 놈의 기둥을 삼키느라 한껏 벌려진

항문은 시큰거렸고 허리는 욱신욱신 내장은 깊은 곳까지 쓰라렸다. 

놈의 정력에 끌려 다니느라 고생한 몸은 근육통으로 비명을 내질렀다.

츕 츕 잘근잘근 귓볼을 빨아대더니 이젠 큰 입속으로 귀를 전부

삼키고선 이빨로 씹어대고 있었다. 놈의 한쪽 어깨에

기댄 이마가 서늘해져왔다. 척추선을 따라 스슥 비벼대는 솥뚜껑

만한 손이 이내 뒷목을 쓰다듬더니 다시 내려와 허리부근을 문질러

대고 있었다. 

"..엑..때 좀 봐..새끼..너 목욕 언제 했냐...윽...더러운 새끼....."

잠에 빠져드는 귓가로 놈의 중얼거리는 가래 끓는 저음이 들려왔다.






"씨버럴...국수 한 그릇은 너끈 하겠구만..완전 가락국수야..."

두툼한 손에 초록색 때밀이 타올을 낀 채 목욕탕 때밀이 장판침대에 

누워있는 날 박박 밀어대고 있었다. 한쪽 팔을 머리 위까지 

늘어뜨리고 겨드랑이 미세한 곳까지 인정사정없이 밀어댔다. 

이른 새벽 목욕탕엔 놈과 나 둘 뿐이었다. 따뜻한 김도 없는 

안은 춥기까지 했다. 

"으이구..이 시커먼 때 좀 봐..."

지금껏 내 몸을 물고 빨고 비벼댄 걸 끔찍해 하는 억양이었다. 

"...아...파.."

"....죽을래..!..얌전히 있어라.."

"...읍..."

입술까지 때밀이 타올을 들이밀었다. 이마, 볼, 콧등까지 

벗겨대는데 쓰라려 죽겠다. 얼굴을 돌려 장판에 한쪽 볼을

밀착시킨 채 어제저녁 가장 싼 동네이발소에서 깍은 머리와 

귀 옆 사이를 꼼꼼히 때 타올로 쓸면서 연신 씨부렁대는 걸 잊지 

않았다. 놈이 때 타올을 움직일 때마다 그의 이두박근 삼두박근이

불뚝불뚝 솟았다 가라앉았다를 반복했다. 

"..푸풉..."

놈의 커다란 페니스가 내 얼굴을 문대었다. 반듯하게 누워있던 

몸을 옆으로 돌아눕게 한뒤 등과 허리를 쓱쓱 문지르기 위해

대각선으로 놈의 등이 굽어졌다. 그러나 얼굴 앞에 있던 놈의 하체는 

움직이지 않은 채였다. 그저 놈의 상체만이 움직인 결과 그의 거대한

성기는 내 입술과 코를 찍어 눌러댔던 것이다. 조금씩 팽팽해지는

놈의 성기를 느끼며 눈과 입을 꽉 앙다물었다. 손에 낀 놈의

때 타올이 두 쪽으로 갈라진 엉덩이사이와 허벅지 안쪽 살을 

쓸어대자 그의 성기는 더욱 팽팽해졌다.

"씹...젠장.."

때를 밀다말고 놈은 거칠게 손에 낀 때 타올을 바닥에 내팽개치며 

불그락푸르락 짐승처럼 성을 내고 있었다. 

얌전히 누워있던 내 몸을 확 끌어내렸다. 

쏴아아, 하고 샤워기 물소리가 얼굴과 몸을 덮쳤다. 철벅, 하는

소리를 내며 그의 투박한 손이 몸에 묻은 때를 물과 함께

쓸어내렸다. 

반쯤 선 무기를 까딱거리며 놈은 온탕으로 저벅저벅 날 끌고 갔다.

새벽녘에 담겨진 물은 놈과 나 외엔 없었다. 

철벅거리는 요란스런 물소리와 함께 욕탕 안에 억지스레 

앉혀진 난 뜨끈한 물에 잠시 부르르 몸을 떨었다. 

등 뒤로 밀착되어오는 놈의 팔딱대는 킹콩 같은 몸이 느껴졌다. 

놈이 울퉁불퉁한 한쪽 팔을 뻗어 어깨와 팔, 가슴을 한 웅큼 단단히 

죄었다. 놈과 나를 빼곤 여전히 사람이 들어오지 않았다. 뿌연

김도 끼지 않은 창밖은 꾸벅꾸벅 졸고 있는 주인아저씨를

여실히 보여주었다. 온몸이 경직되어져 왔다. 놈은 콧구멍을

벌렁거리며 뒷목에 바리깡으로 바싹 쳐올린 머리끝 부분을 코로 슥슥

문질러대면서, 쉭쉭 거친 숨을 뿜어냈다. 엉덩이 사이를 문대고 

있는 놈의 페니스가 곧 뚫을 듯한 기세였다. 

쥐어짜 듯 입을 열었다. 

"...그만.."

놈의 나머지 손이 엉덩이를 슬슬 문지르며 두꺼운 엄지손가락

이 툭툭 항문을 두들겼다.        

"...그만해.."

"....주둥이 닥쳐.."     

놈의 검지 손가락이 뻘건 경직된 항문 안을 침입했다. 

뜨뜻한 물이 항문 안으로 들어오는 소리가 들려 오는 듯 했다.

경직된 몸이 싫다고 아우성쳐도 익숙해질대로 익숙해져버린

그곳은 손쉽게 벌렁거리며 이물질을 삼켜버렸다.  

또 하나의 손가락이 들어와 항문 안 내벽을 눌러댔다. 

나도 모르게 눈가에 눈물이 맺혔다. 

"..엑...우냐..?.."

코를 쿨쩍이는 소리를 들었는지 놈의 움직이던 손가락이 멈췄다. 

"...그만해.."

"..새끼...반항해..?..."

놈의 으르릉 거리는 목소리완 달리 손가락은 항문 밖으로 나간

채다. 놈의 손이 내 얼굴을 돌릴 새 없이 목욕탕 안으로 누군가 

들어왔다. 

"...씨발......"

얼굴을 씻는 척 하면서 흘러내리는 눈물을 쿨쩍 거리며 훔쳤다. 

등 뒤에 있던 놈이 벌떡 일어섰다. 찰박거리는 요란한 물소리를 

가르며 한껏 부풀어버린 성기를 들고서 옆에 붙어있는 

냉탕으로 무식하게 들어갔다. 

멀리서 샤워기 쏟아지는 물소리가 울려 퍼졌다. 

한참을 온탕 안에 있다 나가려고 천천히 몸을 일으켰다. 

"이리 와"

어울리지 않게 냉탕 안 명상하 듯 눈을 감고 있던 

놈이 나를 불렀다. 한 치의 미동도 없었다. 눈은 감은 채다. 

얕은 한숨을 내쉬며 냉탕으로 천천히 들어갔다. 






"....미친...사내새끼가 질질 짜기는...."

놈의 두 팔 안에 포섭되어 서로의 젖꼭지가 닿을 정도로 밀착되었다. 

허벅지에 닿은 놈의 페니스는 찬물에 많이 가라앉아 있었다. 

물이 꽤 차가워 부르르 몸을 떨었다. 

"...춥냐...?.허리도 두꺼운 게...."

놈의 손바닥이 내 허리와 등을 쓰다듬었다. 

놈의 탁한 목소리가 입술을 통해 움직일 때마다 콧등 위로 

미세한 떨림을 주었다. 젖꼭지가 꼿꼿이 설 정도로 한참을 

냉탕에 앉아있었다. 꽉 껴안은 놈의 강한 힘에 축 처진 

내 페니스가 놈의 배꼽에 딱 붙어있다. 

추워지면 금방 빨개지는 콧등을 놈의 입술이 연신 지분대었다. 



"뭘 봐! 씹쌔꺄..!.눈깔 안 치워..!.."

노성 띤 놈의 가래 끓는 목소리가 탕 안을 울렸다. 

놈의 목소리에 막 들어선 두 번째 중년남성이 흠칫 몸을 

떨어댈 정도였다. 온탕에 앉지도 못한 채 사내놈들이 찰싹 

붙어있는 모습을 보고, 경악스런 눈으로 한참을 보고 있던 

첫 번째 남자는, 놈의 살기등등한 눈빛에 쫄아 어깨를 바들바들

떨며 놈과 내가 나갈 때까지 온탕구석에 찌그러져 있었다. 



목욕탕 문을 나서니 어두웠던 하늘은 온데간데없이 사라졌다. 

놈은 무슨 바람이 불었는지 여름용 슬리퍼를 질질 끌고 있는 나를

데리고 식당으로 들어갔다. 따끈한 콩나물국밥을 시켰다. 

그제서야 꼬르륵 뱃속이 울려댔다. 콩나물국밥은 얼큰하니

맛있었다. 콧등에 땀까지 맺히며 후루룩 콩나물국밥을 

삼켰다. 놈은 국물까지 5 분 만에 깨끗이 해치운 뒤 트림을 걸죽

하게 하고선 깡패마냥 거만한 자세로 한쪽 다리까지 떨어대며

이빨을 쑤시고 있었다. 

심심한지 멀뚱히 날 바라보던 놈의 엄지손가락이 스윽 내 콧등에 

있던 땀을 훔쳤다. 곧이어 눈 밑에 있는 광대뼈 부근을 꼬집 듯  

주물러대기 시작했다. 목욕탕에서 놈이 때 타올로 빡빡 밀은 

덕분에 빨갛게 부어오른 곳이었다. 밥 먹는데 걸리적거려 아픈 듯 

인상을 찡그렸다.

"..새끼...연약한 척은..."

이빨사이 쑤시던 이쑤시개를 오징어 씹듯 잘근잘근 씹으며

놈이 말했다. 국물까지 다 마시고 식당을 나서 놈의 집으로

향했다.


실성했나싶게 놈은 주름진 할머니가 운영하는 구멍가게에서

아이스크림까지 사줬다. 즐겨먹는 메로나였다. 명자가 도망간 뒤

놈의 방에 들어가고부터 한번도 입에 대 본적이 없었다. 


오랜만에 먹는거라 한입 베어먹기도 아까웠다. 놈의 집에

다다를 때까지 길면서 각진 메로나가 둥글게 변해 점점 

사라져가는 것을 안타까워했다. 핥고 빨고 쩝쩝거리며 혀에 

녹아드는 메로나를 한꺼번에 삼키지 않고 여러 번 나누어 삼키기

까지 했다.

좁은 골목만 지나면 놈의 집이다. 햇빛이 강하게 내리쬐기 

시작했다. 

"....윽..."

놈이 갑자기 좁은 골목에서 내 허리를 잡았다. 자신의 

사타구니에 내 엉덩이를 갖다대더니 정전기가 나도록 비볐다.

옷을 뚫을 듯한 기세였다. 귓가에 코를 문대며 나지막하니 속삭였다. 

"...하드는 엄청 잘 빠네...거시기도 그렇게 빨아봐라...새꺄.."

"......"

"...오늘 기대해 보지...크큭..하드 빨 듯 잘 빨아 보라구..."

오른손에 든 아이스크림 꼭지를 뺏어 휙 버리더니 성큼성큼 나를

끌고 집안으로 돌진해 들어갔다. 앞이 훤히 뚫린 여름용 슬리퍼가

놈의 걸음을 맞추지 못하고 발바닥 반이 앞으로 밀려올라갔다.

맨바닥에 때 탄 시멘트바닥이 닿았다. 


"...식사는..."

"됐어.."

쾅, 하고 문 닫히는 소리 너머로 예쁘장한 우현의 풀죽은 모습이 비쳤다.  



"..읍..."

쾌쾌한 곰팡내 나는 좁은 방안에 들어서자, 서 있는 자세 그대로 

놈의 두꺼운 혓바닥이 내 입안을 헤집으며 마찰을 해댔다. 



쳡 쳡 쭙 

혀가 달라붙는 끈적한 소리가 방안을 울렸다.

턱을 타고 침이 줄줄 흘러내렸다. 놈의 손가락이

고무줄 바지 안을 쑥 들어와 거뭇한 음모를 쓸어내렸다. 

곧 페니스를 쭉쭉 주무르기 시작했다. 위에 걸친 얇은 면티는 

젖꼭지를 훤히 내보이며 쇄골 부근까지 올라갔다. 

"..악.."

무지막지한 힘으로 면티가 머리 위까지 벗겨지지 못한 채 눈두덩

위로 걸렸다. 양팔이 옷에 벗겨지지 못해 천장을 향해 뻗어있다. 

놈은 그것도 못 참고 쪽 쪽 츕 요란한 소리를 내며 입술을 부벼대기 

바빴다. 

"할짝...씹...달긴 엄청 다네...다음부턴 이거 먹지 마..."

아랫입술을 이빨로 잘근잘근 씹으며 성내 듯 씨부렁거렸다. 



"..흡.."

성난 놈의 커다란 무기가 젤에 듬뿍 칠해진 항문을 향해 쑥 밀고 

들어왔다 나갔다를 반복했다. 콧구멍을 벌렁벌렁 거리며 성난 

사자처럼 그르릉댄다. 내 몸위에 체중을 실은 채 쿵쿵 방아를 잘도

찧고 있다. 꽤 급했는지 빨으라던 놈의 성기가 입술 가까이 오지

않아 그나마 다행이었다. 허리부근을 받치고 있는 돌돌 말은 이불이 

보드랍다. 천장을 향해 치솟은 다리가 놈의 거친 움직임에 흔들린다. 

놈이 잔 떨림을 내며 두 번째의 정액을 뿜어냈다. 

사나운 놈의 얼굴이 만족스런 표정으로 철푸덕 가슴위로

엎어졌다. 놈은 한참을 그렇게 미동조차 없이 숨을 쉭쉭 내쉬었다. 

내쉴 때마다 들썩이는 놈의 몸뚱아리가 소름끼치게 내리눌렀다. 

축 처진 내 페니스를 손가락으로 톡톡 치는 게 느껴졌다. 목과 가슴

부근에 묻은, 땀에 절은 얼굴을 들더니 얼굴을 사정없이 비벼대기

시작했다. 

"눈 떠.."

"......."

움직이는 놈의 입술이 내 입술을 건드렸다. 무거운 눈두덩을 올렸다.    

놈의 살벌한 찢어진 눈이 보였다. 놈의 투박한 손이 내 몸을 문지른다.

하늘로 치솟은 엉덩이를 쓰다듬는다. 항문의 주름조차 사라지게 만든

놈의 성기가 꽉 맞물린 채 내 눈동자를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

재수 없다.


"어머...대낮부터 또 한바탕이네..."

"......썅...나가..."

전혀 놀랍지 않다는 얼굴로 놈의 고아원 소꿉친구 경혜는 말했다.

당황한 건 오히려 놈이었다. 그녀가 문 열고 들어서는 소리도 못들은

것 같다. 

"...나가.."

쾅

"...꺄악...나가면 되잖아..나간다구.."  

놈이 늘 베고 자던 나무베개를 그녀가 있는 문 쪽으로 던졌던 것이다. 

놈의 과잉반응에 기겁을 하곤 후다닥 문 밖으로 나갔다. 놈은 벌거벗고

섹스하는 장면을 누가 보는 것에 거리낌이 없다. 처음 놈을 봤을

때도 그러했다. 돈에 환장한 놈은 20대 초반 포르노비디오를 

여러편 찍어, 짭짤하게 벌었다는 말을 경혜에게 들은 적도 있다. 

"....썅..."

놈의 얼굴이 불그락푸르락 거렸다.

"...뭘 봐..."

놈의 손이 내 얼굴을 덮었다. 뻘개진 놈의 얼굴이 신기했다.  

".....씹.."

커다란 손으로 얼굴을 덮은 위로 놈의 거친 숨소리가 들려왔다. 

묘한 소리를 내며 놈의 성기가 천천히 빠져나갔다. 미끈한 젤이 

항문 밖으로 흘러나온다. 놈은 깨끗하게 씻어 재사용한 콘돔을 벗겨내

방바닥에 거칠게 던졌다. 성기 끝에 실처럼 늘어진 정액을 냄새나는 

수건으로 닦는 게 보인다. 이어 군데군데 놈의 복부와 가슴에 뿌려진 

내 정액을 닦았다. 

널브러진 내게 시선을 돌린다. 

눈썹을 한껏 찌푸리며 놈이 씨부렁거린다.

"...새끼...이런 것도 직접 해줘야 돼..!..."

내 한쪽 다리를 잡고 자신 쪽으로 끌어당기더니 엉덩이 사이로 흘러

내리는 젤을 닦기 시작했다. 성기에 묻은 정액까지 세심히 훔쳤다. 

놈은 한쪽 구석에 구겨진 검은색 면티를 근육이 꿈틀거리는 상체에 

끼워 넣었다. 급해 벗지도 못한, 허벅지부분 걸려있는 팬티와 

바지를 꿰차고 방밖을 나서며 삐걱거리는 툇마루에 걸터앉은 경혜의 

엉덩이를 뻥 차는 것도 잊지 않았다. 

"얼마나 중요한 일인지 들어보지.."


경혜의 몸이 움찔하는 게 느껴졌다. 중요한 일이 아니면 가만두지

않겠다는 의미다. 








우현이 감기 몸살로 앓아누웠다. 놈이 올 때가 되자 우현은 열이 펄펄 

끓는 몸으로 일어서려한다. 그런 그를 황급히 말렸다. 

저녁은 내가 하겠다고 몇 번이나 다짐 아닌 부탁을 해 간신히 우현을 

눕힐 수 있었다. 강한 약 기운에 우현은 깊은 잠에 침몰해 가고 있었다. 

약한 한숨을 쉬며 우현을 위해 놈의 저녁을 만들러 부엌으로 들어섰다. 

간편하게 김치볶음밥을 하기로 했다. 

끝나갈 즈음 놈이 왔다. 

"씹탱아! 나왔다. 엥! 이게 어디 간 거야 박병..."

집안이 떠나가라 내 이름 부르기 전 후다닥 쪽문을 열었다. 

"뼈 빠지게 일하다 왔더니, 방구석에서 기다리지 않고 거기서 뭐하는 거야?"

놈이 한쪽 눈을 치켜뜨며 눈썹을 꿈틀댔다. 

"상 차리는데..."

"니가 왜?"

"....우현이 아프길래..."  

놈은 한참 말이 없었다. 더 이상 묻지 않았다. 뭔가 언짢은 표정으로 

옷을 벗고선 수돗가로 갔을 뿐. 



몸도 제대로 닦지 않고선 추리닝 바지를 입고 있는 놈의 방으로 상을 

밀어 넣었다. 프라이팬에 뜨끈한 김치볶음밥 사이로 모락모락 김이 

피어났다. 며칠 전 우현이 담근 물김치도 내왔다. 

놈이 상 앞에 앉더니 쪽문 밖에 있는 나를 보며 말한다. 

"앉아"

앉았다. 아차, 숟가락이 모자르네. 

부엌으로 다시 내려섰다. 

"어디 가"

"...숟가락"

등 뒤로 놈의 시선이 따가웠다. 놈은 계속 뭔가 기분이 나빠 보였다. 

아침에 우현이 보리차 넣고 끓여놓은 주전자를 들고 쪽문을 올라서기 

무섭게 쾅, 하는 소리가 밥상 위로 울려 퍼졌다. 

놈이 밥을 먹다말고 숟가락을 상위로 내리친 것이다. 

"이런 개밥 같은 걸...썅..누가 먹으라구...오냐오냐 풀어줬더니...정우현!"

놈의 성난 목소리가 방안을 쩌렁 울렸다. 


"...내...내가 했는데...."

우현에게 달려갈 기세에 황급히 말을 꺼냈다. 

"엥"

얼빠진 놈의 목소리. 밥상을 엎을 기세로 들썩 올려진 놈의 동작이 멈칫했다. 

"우현이 한 게 아니라...내가 했어..."

머리가 지끈지끈하다. 또 뭔 짓을 해댈지.

"...헤...정말?"

믿기지 않는다는 표정이다. 

의외의 반응. 

어쨌든 난 고개를 살짝 끄덕여줬다. 

"....왜?"

이상한 질문이다. 

"....우현이 아파서..."

"그래서 나 먹으라고 직접 니가 했단 말이지...날 위해..."

"........"

이것도 이상한 반응이네. 그건 아닌데. 맞는 건가. 뭔가 아리송했다. 

들고 있던 주전자를 바닥에 놓았다. 아리송한 놈의 표정. 

엎어버리려던 놈의 손이 숟가락을 다시 들고 천천히 김치볶음밥을 퍼먹기 

시작했다. 

"근데 너 혓바닥이 마비됐냐? 어떻게 하면 이런 음식을 만들 수 있냐? 병신..."

양볼이 터질 듯 게걸스럽게 처먹으면서 놈은 밥알까지 튀기며 씨부렁거렸다. 

놈의 맞은편에 앉아 김치볶음밥을 한 숟갈 퍼먹었다. 

읍, 하고 신음이 삼켜진다. 

"킥..못 먹겠지..."

입속으로 구겨넣었다 나온 숟갈로 내 한쪽 볼을 툭 치며 놈이 비아냥거렸다. 

느글느글한 미원맛이 엄청나다. 이럴리가 없는데. 실수로 쏟았나. 간만에 

부엌에서 일하느라 허둥지둥댔더니 기억이 좀체 나지 않는다. 

숟가락을 놓고 보리차를 컵에 따라 입을 헹궜다. 놈은 개밥이라고 

씨부렁거리면서도 사이사이 물김치를 들이키며 꾸역꾸역 잘도 먹는다. 

땀까지 뻘뻘 흘려가면서. 


기분이 상당히 안 좋아보였던 놈은 언제그랬냐는 듯 수돗가에서 살가죽도 

뜯어먹을 이를 빡빡 양치질하고 있다. 

놈이 볼새라 부엌 한쪽 끄트머리에 쪼그려 앉아 밥솥에 

남은 밥을 싹싹 긁어 계란후라이와 함께 먹었다.



킥, 하고 놈의 비웃는 소리가 들렸다. 고개를 돌리니 작은 쪽문으로 

우람한 몸을 반쯤 들이밀고 먹는 모습을 내려다보고 있었다. 작은 쪽문에 비해 

놈의 몸은 너무 거대해 보였다. 



설거지를 하려고 설거지통에 따뜻한 물을 붓고 있는데 놈이 빨리 들어오라고 

또 성화다. 끌고갈 기세였다. 한숨이 절로 나온다. 따뜻한 물로 양치질을 

하고 방안으로 느릿느릿 들어갔다. 


놈이 팡팡, 하고 이불 위를 치며 추리닝 바지를 벗고 있었다. 

놈의 커다란 페니스가 형광등 불빛아래 반쯤 서 있었다. 놈에게 떨어져 

멀찍이 서 있자 놈이 후다닥 내 몸을 끌어안 듯 앉혔다. 


쪽쪽, 하고 찐한 마찰음이 얼굴을 지배한다. 세수도 하지 않은 내 얼굴에 

입술을 문대고선 옷을 벗겼다. 놈의 입안엔 나와 같은 치약 맛이 났다. 

기분이 꽤 좋은지 온몸을 휘저으며 쪽쪽 소리가 진동하게 입술을 부비고 

있다. 정신병자 같다. 



내 페니스를 콧구멍을 벌렁거리며 놈의 얼굴로 짓이기듯 부비더니 입 안에 

넣고선 엿을 빨듯 쭉쭉 빨아대기 시작했다. 

사타구니에 얼굴을 묻고 웅크려 있는 놈의 우락부락한 몸이 형광등 

불빛에 확연하다. 

오늘밤도 상당히 길 것 같다.      









아침부터 시끄러운 소리에 잠이 깼다. 기괴한 소리. 분필로 칠판을

끼이익, 하고 긋듯 오금을 저리게 하는 상당히 거슬리는 소리였다. 

오줌이 차 부풀어 오르는 성기를 느끼며 허리 끊어질 듯한 몸을 일으

켰다. 문을 나서니 그 소리의 여파는 엄청났다. 안채에서 들려오는

소리였다. 여름용 슬리퍼를 짝짝 끌고 보니 김씨아저씨가 토실토실

살이 오른 누렁이 고개를 치켜세우고 입을 벌려 무언가를 먹이고 있었다. 

누렁이 입이 쩍 벌어져 뽀글뽀글 거품이 일고 있었다. 네발은 두발씩 

빨랫줄로 묶여있다. 상당히 신경 거슬리는 소리다. 

화장실 문이 덜커덩, 하고 열린다. 

"윽..."

쾅, 하고 이마를 부딪쳤다.

안채에 신경 집중하느라 화장실 문 가까이 다가간 것도 몰랐다. 

"새끼...정신을 엇따 두는 거야..."

놈의 가래 끓는 목소리가 귓가를 때렸다. 살짝 부어오른 이마를 짚으며

아픔이 사라질 때까지 한동안 마냥 서 있었다. 놈도 화장실 문 앞에 

선 채 입술로 쓰라린 이마를 누르듯 지분거리고 있었다. 

"하여튼 제대로 하는 꼴을 못 봤어...병신새끼..."

"......."

"새끼...그래도 오줌은 마렵냐..."

놈이 고무줄바지 위로 약간 솟아난 내 사타구니를 툭, 건드리며 이죽

거렸다. 아픔이 가라앉자 후다닥 놈을 지나쳐 화장실로 들어섰다. 문을

닫으려 손을 뻗는데 놈이 안으로 들어왔다. 놈이 들어서자 좁은 화장실이

움직일 수 없게 숨막힐 듯 미어터졌다. 

"...싸..."

등 뒤에 딱 붙은 놈이 고무줄 바지를 손수 내려주며 발딱 선 성기까지 

꺼내주었다. 쪼르륵, 하고 포물선을 그리며 떨어지는 오줌갈기가 우렁찼다.

놈이 내 기둥을 손가락으로 슬슬 문지르며 등 뒤에 딱 붙어 입술과

이로 뒷목을 잘근잘근 거린다. 나머지 한 손으론 배꼽주위와 가슴주변을

쓸어내리듯 주물 거렸다. 오줌소리가 멈추자마자 자동적으로 몸을

부르르 떨자 귀밑을 빨아대던 놈의 입에서 킥, 하는 비웃음이 들렸다. 

축 처져버린 기둥을 바지 안에 넣고 화장실 문을 열었다. 오금을 저리게

하던 소리는 아까보다 많이 엷어졌다. 그때 개에게 세제를 먹이던 

김씨아저씨가 놈을 불렀다. 

등 뒤에 착 달라붙은 놈이 김씨아저씨의 계속된 부름에 입맛을 쩝 다시며

안채로 발걸음을 옮겼다.


탁탁, 둔탁한 소리가 안채에서 들려왔다. 놈이 빨랫방망이로 마른 북어

쳐대 듯 누렁이의 몸을 흐물어 뜨리고 있었다. 





쩝 쩝 후루룩

누린내가 온 집안을 뒤덮고 있었다. 놈과 김씨아저씨는 방 앞 마루에 앉아

이마와 콧등, 땀을 뻘뻘 흘리며 처먹고 있었다. 직접 요리를 한 우현은 

먹지 않았다. 놈의 먹는 모양을 옆에서 흡족한 듯 바라보고만 있다. 

김씨아저씨 젊은 마누라가 화장을 덕지덕지 바르고 누렁이를 먹으러 

다가왔다. 그녀의 눈이 놈의 얼굴을 보자 남편 모르게 반달모양으로 살짝 

휘어진다. 

예전 명자와 살던 방의, 숙미는 냄새도 맡기 싫다고 방문을 꼭

닫은 채 나오지 않았다. 


밖에서 내 모습이 보이지 않도록, 방문 옆 벽에 

등을 착 기대어, 멍하니 티브이를 보고 있었다. 

어젯밤 놈이 달겨 들어 정신없이 뒹구느라 보지 못했던 드라마가 

방영되고 있었다. 

발 아래 놈이 먹으라고 밀어준 뜨끈한 그릇 한 사발이 있었다. 

누렁이의 살들이 푸르죽죽한 나물에 엉켜 둥둥 떠 있었다. 

역시나 우울한 하루. 








"구라치고 있네. 냄새도 안 난다 새꺄"

놈이 내 입을 우악스레 벌려 콧구멍을 벌렁거렸다. 그래도 못미더웠

는지 벌려진 입안으로 놈의 두꺼운 혓바닥이 날름거렸다. 

놈의 혓바닥에서 치약 맛이 느껴졌다. 제대로 닦지 않은 놈의 몸에선

물방울이 뚝뚝 떨어졌다. 

"정우현"

놈이 수돗가에서 설거지를 하고 있는 우현을 불렀다. 

"끙차..."

내 겨드랑이 사이로 손을 집어넣고 엉덩이를 덥썩 들어 놈의 허벅지

위로 앉혔다. 놈의 젖은 살가죽이 옷 속으로 젖어들었다. 

세제 묻은 손으로 달려온 우현이 방안 풍경에 어색하니 눈을 돌렸다.

아무것도 입고 있지 않은 놈 위에 내가 껴안듯 앉혀진 상태였다. 

"남은 개고기 있지..가서 한 사발 갖고 와"

"...싫...어..."

우현이 후다닥 부엌으로 들어갔다. 

"안 먹긴...그렇게 맛있는 걸...쯧"

놈의 젖은 몸뚱아리가 나를 옴짝달싹 못하게 가두고선 쇄골을 쭉 빨아

들였다. 언제나처럼 무시다. 

우현이 뜨근하게 덮힌 그릇을 내려놓았다. 개 특유의 냄새가 나는 듯 해

인상이 찌푸려졌다. 놈이 먹으라고 아우성이다. 

어금니를 꽉 깨물고 입술을 열지 않았다. 

"지랄하고 자빠졌네. 이 좋은 영양가 있는 음식을 왜 안 먹겠다고 지랄

이야...그러니 하다말고 픽픽 쓰러지지. 아가리 찢어버리기 전에 

얼릉 처먹어라"

놈의 으르릉 거림이 귓바퀴를 잘근대는 이 사이로 튀어나왔다. 

가슴과 가슴이 맞닿았던 자세가 돌려져 양반다리한 놈의 한쪽 허벅지에 

앉혀졌다. 놈의 팔목이 허리를 꽉 쥐고선 배꼽주위를 뽀드득 소리가 

나게 쓰다듬고 있었다.  

놈이 숟가락을 쥐어져도 먹지 않았다. 

"이게 진짜..."


덜거덕, 소리를 내며 놈이 숟가락을 잡았다. 뜨끈한 개고기를 한 웅큼 

놈의 입에 집어넣고 내 턱을 잡더니 입속으로 밀어 넣었다. 

흐물 거리는 것이 역한 누린내와 함께 밀려들었다. 발버둥치는 몸을 

우악스레 껴안고서 입안에 있는 것이 목구멍 안으로 넘어갈 때까지 

혀를 밀어붙였다. 결국 놈의 의지대로 지렁이 넘듯 미끌어 들어갔다. 

승리의 이죽거림도 잠시 방안은 넘어오는 토사물 냄새로 진동하기 시작했다. 

"이..씨발..."

놈의 격앙된 음성에 설거지를 거의 끝내던 우현의 발자국 소리가 울려퍼졌다. 







햇빛에 뜨뜻해진 마루. 등을 대니 졸음이 쏟아졌다. 우현도 아르바이트하러 

나갔다. 숙미는 어제 들어오지 않았다. 놈이 없는 이 시간 무척 달콤하다. 

어딘가 도둑고양이 울음소리가 퍼져온다. 얼마나 잠이 든 걸까. 

깜빡 깜빡, 서늘한 기운에 눈을 뜨니 누군가 얼굴 위 그림자를 드리운다. 

놈이다. 

"팔자 늘어졌구만...누군 공사판에서 일하느라 허리가 휘는데.."

놈의 남방 위엔 페인트 자국이 흩뿌려져 있다. 주섬주섬 허리를 일으켰다. 

처마끝 들어오는 햇빛에 발가락이 바삭하다. 놈이 올 시간이 아닌데. 

이제 막 점심시간인 것이다. 

놈이 한쪽 손에 들려있는 검은비닐봉지를 마루바닥에 내려놓고 부엌으로 

들어갔다. 비닐봉지 안에선 뜨거운 김이 뿜어지고 있었다. 

놈이 들고 나온 건 상과 그 위에 소금, 후추 그리고 빈 뚝배기였다. 

놈이 투박한 손으로 갖고 온 검은비닐봉지를 뜯어 뚝배기 안에 쏟아 부었다. 

김이 모락모락 나는 벌거벗은 영계였다. 멀뚱하니 놈의 하는 양을 보고 

있으니 쯧, 하는 마찰음을 내며 놈이 말했다. 

"이리 와서 처먹기나 해..."

놈이 쥐어주는 숟가락과 젓가락을 양손에 끼고 어영부영 상 앞으로 갔다. 


살을 발라내 한점 입안으로 씹어 삼켰다. 너무 오랜만이라 몸이 부들거릴 

정도로 입안에서 살살 녹는 맛이 일품이었다. 뱃속에 빵빵하게 차 

있는 찹쌀과 인삼도 보였다. 쩝쩝거리며 뼈까지 싹싹 핥아먹는데 

놈의 손이 얼굴 가까이 다가온다. 

"눈꼽 좀 떼고 먹어라. 더럽게"

"....후룩"

눈꼽을 떼는 건지 쑤시는 건지 모르겠다. 

"맛있냐! 개고긴 죽어도 입에 안대더니...까다롭긴 새끼..."

콧등에 맺힌 땀을 쓸어대며 놈이 이죽거렸다. 닭고기 살을 대충 발라먹고 

안에든 것을 풀어 소금과 후추를 뿌려 후후, 불어가며 입속으로 

쉴새없이 집어넣었다. 인삼에 대추, 밤까지 있었다. 

국물까지 말끔히 비워내자 아랫배가 빵빵히 튀어나왔다. 

눕고 싶다. 상안에 다리를 집어넣고 툇마루에 벌러덩 누웠다. 

군데군데 깨진 처마사이로 햇빛이 내리쬐었다. 





"으이구..니가 소, 돼지냐!"

부엌에서 나오자마자 상위로 물그릇을 쾅, 올려다 놓으며 놈이 날 

향해 언성을 높였다. 

"그것들은 몸이라도 팔아먹지. 대체 넌...엇따 써먹냐! 한심한 새끼..."

마루 밑에 앉아 누워있는 얼굴 높이와 자신의 얼굴높이를 맞추더니 

볼록 튀어나온 내 배를 주물럭대며 꾹꾹 쓰다듬었다. 

일도 못하게 감시하는 놈이 말은.

"게을러 터진 새끼...."

놈의 입술이 내 목을 잘근거리며 깊게 쭉 빨아들인다. 



놈은 마시지 않은 물그릇을 누워있는 머리맡에 놔두고 상까지 치우고선 

다시 일하러 나갔다. 

배가 부르니 잠이 다시 솔솔 쏟아졌다.      







장마도 중반을 넘어서고 있다. 4일 연속으로 쏟아지던 비가 그친

저녁, 놈은 아직 오지 않고 있다. 저녁 때가 훨씬 지나 배에선

꼬르륵 소리가 진동했다. 새벽에 같이 나간 안채에 세든 김씨아저씨가

들어온지 2시간이 훌쩍 넘었다. 우현은 조금만 더 기다려

보자고 했다. 그가 신기할 따름이다. 길어진 해가 저물어 청회색의

하늘을 깔아놓기 시작했다. 하루 종일 틀어놓은 티브이에선 8시 뉴스가

시작되고 있었다. 우현이 만든 오늘 저녁 메뉴는 비빔국수였다. 

어제 저녁 지나가 듯 내뱉은 놈의 말을 듣고 준비한 것이다. 끊어질 듯한

허리를 부여잡고 뒤뚱거리며 부엌으로 내려섰다. 우현에겐 미안하지만

먼저라도 먹어야겠다. 모든 준비는 늘 그렇듯 우현이 다 준비해 

놓았기에, 국수만 끓이면 되었다. 뒤뚱거리는 등 뒤로 우현의 시선이

느껴졌다. 어떤 표정일까. 알고 싶지 않다. 놈과의 섹스 후 후유증은

꽤 힘들었다. 엉덩이도 엉덩이지만 허리가 끊어질 듯 아팠다. 놈과

하드한 섹스를 하고난 후 금방 일어나 가뿐한 얼굴로 밥하고 빨래하는 

우현이 대단해 보였다. 가스렌지에 올려놓은 냄비 안은 뜨거웠다. 

가느다란 국수를 한 웅큼 넣자 방에 있던 우현이 부엌을 내려서는 게 

느껴졌다. 


"내가 할께...."

"......."

"들어가 있어....철만씨가 보면 나만 혼나니까....."

"........"

우현에게 있어 놈은 절대적이었다. 





후루룩 후루룩 

비빔국수 맛은 일품이었다. 특히 매콤한 양념은 우현의

독보적인 솜씨를 뽐낸다. 방문을 활짝 열어놓고 낡은 툇마루에 앉아

먹고 있자니, 맞은편에 앉은 우현이 일어났다. 처마끝에 걸린 전구를 켰다. 

노란 전구빛이 방안 형광등 빛과 맞물려 시멘트로 덧발은 을씨년스러운

마당을 모호하게 만들었다. 눅눅한 날씨는 비가 멈춘 후 간간히 불어주는

바람에 날려갔다. 안채에서 촥, 하고 그릇 씻은 물 뿌리는 소리가

들렸다.



시뻘건 양념을 묻히며 먹고 있는데 녹슨 철제대문이 삐걱, 하고

소리를 냈다. 놈인 줄 알고 우현이 황급히 그쪽으로 고개를 

돌렸다. 좁은 길을 밀고 들어오는 이들은 모르는 남자 셋이었다. 

"...형님 계시나?..."

척 봐도 건들거리는 깡패들이었다. 놈과 딱이다.

"...아직..."

엉거주춤한 자세로 일어선 우현이 모기만한 소리로 말했다. 남자들

손엔 소주와 안주거리가 잔뜩 들려있었다. 두꺼운 입술을 가진 놈이

우현과 나를 한참 번갈아 보았다.




"니가 형님 이거냐?..."

껌을 짝짝 씹으며 두꺼운 입술은 우현을 향해 새끼손가락을 까딱거렸다. 

먹기 전 채널 바꾼 티브이에선 여자우는 소리가 울려 퍼졌다.

"...무슨..."

"뭘 고런 걸 물어싸...보면 모르겄냐...?..얼굴도 색스럽고 허리도 

야들야들 한게 딱 형님 취향이구만..."

팔뚝에 기다란 흉터 가진 놈이 우현 앞에서 그 험상궂은 얼굴을 

들이밀고 품평하 듯 위에서부터 쫙 훑어보았다. 

적나라한 눈빛, 우현의 얼굴이 붉어졌다. 

나는 보이지도 않는지 완전 없는 사람 취급이다. 



"고렇게 여자, 남자 안 가려도 살림은 여자랑 차릴 줄 알았는데....."

"야...형수님 앞에서 무슨 말이냐...."

"..흠..흠..."

"........" 

"근데 지금 저녁 잡수시는가 본데...."

한쪽 팔뚝에 장미 문신 있는 놈이 맛있어 보이는 비빔국수를 뚫어지게

쳐다보며 말했다. 

"...아...네.....좀 드실래요...."

갑자기 들이닥친 상황에 어리둥절하던 우현이 어눌하게 말을 마치기 
   
무섭게, 쩝쩝 입맛을 다시며 깡패 세 명이 동시에 좁은 툇마루에 엉덩이를 

끼고 앉았다. 

부지불식간 놈의 엉덩이에 밀려 상 밖으로 밀려났다. 




푸르륵 쩝 쩝 쩝 

덩치 큰 남자 셋이 작은 상에 머리를 맞대고 우현이 

한 소쿠리에 듬뿍 삶아온 국수를 게 눈 감추듯, 양념장을 듬뿍 넣고선 

입안에 처넣고 있었다. 

우현과 난 예전에 명자와 살던 방 앞 좁은 마루에 걸터앉아 상 없이 불은 

국수를 먹었다.

"맛있다...쩝쩝.."

"겁나게 맛있구먼...후르륵...역시 형님 눈썰미는 알아줘야 한당께..."

"밤일도 허벌나게 잘하게 생겼구먼...색기가 좔좔 흐르는게..."

"당연하지...형님이 선택했는데..."

"......"

우현을 향한 그들의 음탕한 말에 우현의 볼이 붉어졌다. 





"뭐하냐..?.."

가래 끓는 놈의 저음이 들려왔다. 깡패 세 놈이 먹다말고 후다닥 

형님, 하고 90도로 고개를 수그렸다. 철만의 짙은 눈썹이 찌푸려진다. 

"해도 떨어진 야심한 시간에 뭔 일이야?..."

"이 놈이 오늘 깜빵에서 나왔지 않습니까...하하..."

"........"

"그리고 형수님도 볼겸...."

"미친...그런 말을 대놓고 하면 어떡허냐..."

장미문신 놈이 팔뚝에 흉터 있는 놈의 등짝을 후려치며, 심기가 좋아 보이지 

않는 철만의 눈치를 보며 멋 적은 듯 헤헤거렸다.     

"아니...어디 가십니까..."

순간 무거운 기운에 옳다구나, 하고 나가려는 우현을 장미문신이 붙잡았다. 

"....국수가 떨어져서..."

"이런 야심한 밤에....야!..너 일루와 봐...야!...그래 너...가서 국수 

좀 사와...."

흑인입술처럼 두꺼운 놈이 나를 불렀다. 

"아니...제가...."

우현이 손짓으로 제지했지만 들어먹을리 만무했다. 

"얼릉...안와..."

"됐어...순기, 니가 갔다와..."

찬물을 끼얹 듯 내뿜어지는 차가운 철만의 목소리가 울려 퍼졌다. 

"옙!.."

흉터가 우렁찬 대답을 마치며 잽싸게 뛰어나갔다. 



철만이 내게 다가왔다. 눈썹은 여전히 찌푸려진 채다.

"뭐하는 짓이야..?..볼썽사납게....니가 거지야..."

놈에게서 역한 땀 냄새가 코끝을 후벼 판다.  

허리가 아파 똥 누는 자세로 한쪽 팔꿈치를 마루에 걸친 채 국수를 

먹고 있는데 그게 심히 언짢은가 보다.  

"....아파서..."

"......."

"......"

"....지랄..."

굵은 팔뚝이 훤히 보이는 러닝셔츠만 입고선, 한 손에 잡고 있는 때 낀

남방으로 얼굴을 살짝 때렸다. 

"....유난은...입이나 닦고 처먹어 새꺄..."


놈이 수돗가로 가 마지막 러닝셔츠를 벗어 제꼈다. 막노동과 싸움으로

다져진 우락부락한 몸이 꿈틀거린다. 우현이 쪼르르 수돗가로 달려가

수도꼭지를 틀었다. 등목을 하려 엎드린 놈의 등에다 우현이 바가지로

물을 쏟아 부었다.   

촤아악 촤아악

"....으...시원하다..."

까무잡잡한 놈의 등에다 매끄러운 자신의 손바닥을 슥슥 문지르며 

만족스러운 듯 우현은 시원한 물을 계속 뿌려댔다. 








"....여기 앉으세요...형수님..."

형수님 소리가 잘도 나온다.   

"...아니...저기..."

두꺼운 입술이 팔을 끌어 놈의 옆에 앉히자 어쩔 줄 몰라하며 우현은

철만의 눈치만 보고 있다. 놈은 우현이 갖고 온 국수에 양념을 묻히며

정신없이 먹고 있었다. 

작은 상에 우현까지 끼자 두꺼운 입술과 흉터는 그릇을 손에 들고 

세 그릇째 입안에 쑤셔 넣고 있었다. 나만이 동떨어져

이끼 낀 담벼락을 보며 예전 명자와 살던 방 앞 좁은 마루에 걸터앉은 채다.

불어터져 먹어도 줄어들지 않는 면발을 입안에 넘기고 있었다. 

"역시...남편 사랑은 아내..아니..그 뭐시기냐...하여튼 열 여자 

안 부럽겠습니다요..."

철만의 옆에 앉아, 알아서 척척 다 비워낸 그릇을 소쿠리에 있는 면까지

덜어 양념에 버무려주고, 물 떠다주고, 입에 묻은 양념자국마저 닦아주자 

부러운 듯 두꺼운 입술이 혀를 놀렸다. 

"얼굴도 여자 뺨치게 이쁘고 허리도 나긋나긋...켁켁...왜 또 그라시오.."

장미문신이 철만의 눈치를 보며 등을 세게 치자 흉터가 발끈하며 물었다. 

전혀 신경쓰지 않는 얼굴로 쯥쯥, 하고 요란한 소리를 내며 놈이 벌컥벌컥 

물을 마셨다. 물이 떨어지자 우현이 먹고 있던 면발을 냉큼 끊고 일어났다. 

"가만히 계시소...거기...야!..야!..너 이리와..."

흉터가 또 나를 불렀다. 

놈의 입에 구겨 넣던 국수가 잠시 흠칫 멈췄다.  

불어터진 비빔국수를 내려놓고 어기적 어기적 그들이 있는 곳을 향해 미적

거렸다. 

"느려터지긴...후딱 못 뛰어와...저놈을 엇따 써먹는다냐....."

"......"

흉터가 두 눈을 번뜩이며 꿍얼댔다. 놈이 늘 하는 말이다. 

철만의 한쪽 눈썹이 씰룩인다. 

손등으로 양념 묻은 입술 주변을 훔치며 다가갔다. 

"저놈 걷는 게 왜 저래...치질 걸렸나..?...더럽게.."

흉터의 말에 철만이 탁, 하고 젓가락 놓는 게 보인다. 

우현의 어깨가 경직된다. 다른 세 놈은 아무것도 모른 채 낄낄거리며 

내 걸음 모양새를 조롱하고 있었다. 가까이 가자 흉터가 그릇을

던지듯 건넸다. 

"물 떠와라..."

"됐어!"

시리도록 차가운 놈의 목소리가 낮게 울려 퍼졌다. 장미문신과 두꺼운 

입술도 그제서야 놈의 기운에 몸을 경직시켰다. 

놈의 목소리가 접수되지 않은 건 흉터뿐이었다. 

"이 등신 새끼...죽을래...빨리 떠와..."

흉터가 신발 신은 발로 느닷없이 내 엉덩이를 찼다. 

너무 놀라 기함을 했다. 


그때 쿵 와장창창, 하고 밥상이 더러운 시멘트바닥을 

향해 날아갔다.

"이...씹새끼..."

놈이 이를 으드득 갈며 흉터의 얼굴을 무지막지하게 가격했다. 악 소리도

내지 못하고 흉터가 바닥으로 곤두박질쳤다. 

"깜빵 또 들어가고 싶지...새끼...이 씨발놈..너나 죽어...."

퍽 퍽 퍽 

이어지는 요란한 소리에 남은 두 깡패가 말리려 놈에게 다가갔다.

오히려 더 맞고 나가 떨어졌다. 

음식들과 그릇들은 여기저기 굴러다니고 놈은 성이 차지 않는지 쌍코피가 

흘러내리는 흉터를 때리고 발로 차고 짖이기고 있었다. 



흉터새끼가 찬 엉덩이가 아파 마냥 쓰다듬으며 부엌으로 들어갔다. 

쪽문을 올라서 방에 엉금엉금 들어갔다. 

이불 속에 쏙 파고들어 머리 위까지 덮어썼다.

시끄러운 소리가 빨리 멎어 잠에 빠져들고 싶은 마음이 간절했다.

놈의 피 튀기는 소리가 한참을 울렸다.    

    


"그러니께 요놈이란 말이제...아까 그 예쁜 놈이 아니라..."

머리맡이 간질간질 거린다. 

"형님 방에 요로콤 자고 있는거 보면 모르겄소...아까 화나서 뒤짚어 엎는 거 

보소...송장 하나 치를 뻔 허지 않았소..."

"방에 들어오자마자 자고 있는 놈 머리까지 넘겨주며, 애새끼 대하 듯 

남사스럽게 가슴 토닥이는 거 보면 뻔하지...."

"그래도 영....형님 취향과 거리가 먼데....."

아, 시끄러워.

"그러니까 우리가 헷갈린 거 아뇨....아쒸 아파 죽겠네...오늘 깜빵 나온 놈

이렇게 패도 되는 거요...어금니 나갔단 말여..."

"미친....넌 맞을만 했어....근데 암만 생각해도 아까 그놈이 더 나은 것

같은데...너무 못생겼어....형님이 눈이 삐었나...."

"글쎄 말요...이런 놈 땜에 날 사정없이 패다니..."

중얼중얼 잠을 잘 수가 없다. 어, 내가 자고 있었나. 

"못생긴 건 아닌데.....그냥 평범한 거지...."

"그거나 이거나...갈비뼈가 부러졌는지 숨쉬기도 괴롭네...쒸..."

코 앞에서 역겨운 술 냄새가 폴폴 난다. 

"어...인상을 찡그리는데..쉿...깨는 것 같은데..."

아, 형광등 불빛이 눈부시다. 깜박깜박 거리며 눈을 떴다 감았다를 연신 

반복했다. 그리고 들어오는 광경. 헉, 하는 신음소리가 삼켜졌다. 

깡패 세 놈이 빙 둘러 코 앞까지 험악한 얼굴을 들이밀고 있었다.

놈들이 숨쉴 때마다 술 냄새가 진동한다. 

"아까는 미안했...."

"이 새끼들 뭐하는 거야?..."

장미문신이 말을 끝맺기도 전 화장실 갔다왔는지 철만의 살기등등한 

목소리가 울려퍼졌다.

"아니...우린 그저...악...살려주소..."

우당탕탕

세 놈들이 부지불식간 방밖으로 무참히 쫓겨났다. 

"이 새끼 누가 방에 들어오랬어...."

퍽 퍽 퍽, 하고 이어지는 구타소리.

간간히 우현의 방에서 에프엠 라디오소리가 들려왔다.  








뜨거운 무더위가 기승을 부린다.

"...정말?.."

순간 머리가 멍해졌다. 이게 꿈은 아니지.

"...에...어..."

우현의 표정이 실수했다는 듯 일그러졌다.  

"병수! 어디가..!..곧 철만씨가 올텐데...."

정신없이 뛰어가는 등 뒤로 당황한 우현의 목소리가 울려퍼졌다. 

좁은 골목 여기저기를 꺾어 가파른 길을 뛰어 내려갔다. 

구멍가게 누렁이가 혓바닥을 쭉 빼고 누워, 헥헥

거리고 있었다. 구멍가게 옆 골목으로 몸을 틀었다. 흘러내리는 땀 위로

백조 세탁소란 후줄근한 간판이 시야에 들어왔다. 곧 쓰러질 것 같은 

낡은 세탁소는 우현의 말을 입증이라도 하듯 열려있었다. 더러운 

유리문 너머 남자가 보였다. 거세게 방망이질 치는 가슴을 진정시키려

깊은 심호흡을 반복적으로 내리쉬었다. 

세탁소 유리문을 끼익, 하고 열었다.

"어서 오..."

의자에 앉아 등을 굽혀 바느질을 하던 늙은 대머리총각이 경악스런 얼굴로 

날 쳐다보고 있었다. 

대머리 늙은 총각은 전보다 더 말라있었다.  




"명자는...."

"........"

"명자는 어딨어?"




"...켁켁...이것 좀 놓고..."

"명자는?"

비명에 가까운 간절함이 지저분한 옷들에 쌓여 입 밖으로 쩌렁 울렸다.

"컥..윽...나도...몰라...."

".....?..."

"나도 몰라...딴 놈이랑 도망갔어...콜록"

옷깃을 움켜 쥔 내 손을 억지스레 뿌리치며 한껏 갈라진 목소리로 말했다. 

"나도 속은 거야...."

"......"

억울함이 듬뿍 담긴 대머리의 한탄스런 목소리.

"속은 거라구...고년이 꼬리쳐서..."

"......"

"살살 눈웃음 치며...고 걸레같은 년이...윽.."

퍽, 하고 순식간에 넙적한 대머리 얼굴을 향해 주먹이 뻗어나갔다. 

"아야...씨...피나잖아...이ㅂ.."

대머리가 언제 그랬냐는 듯 눈에 불을 키며 달겨들었다. 

대머리통이 내 얼굴을 정확히 쾅, 하고 박았다. 눈에 불이 번쩍했다. 

뜨뜻한 게 콧구멍 사이로 흘러내리는 감촉이 느껴졌다. 

손을 대어보니 역시 시뻘건 피가 묻어났다. 벙해진 눈으로 묻은 피를

마냥 바라만 보고 있었다. 

"지 버릇 개 못준다고...고년이 딴 놈이랑 배 맞아 간 걸 나더러 

어쩌라구...."

씩씩거리는 대머리 눈의 흰자위가 핏줄이 터지 듯 처량 맞게 붉어 있었다. 

곧 눈물을 흘릴 기세였다.


그래. 

그게 명자였다. 

친척집을 전전하며 모든 구박을 받으면서 자라온, 정에 몹시도 굶주린 여자.

그녀가 단란주점에 들어오게 된 것도 모두 남자 때문이었다. 

그곳에서 유부남과 도망쳐 한 달 만에 붙잡혀, 변두리 티켓다방으로 팔려가 

만난 것이 또한 지랄 맞은 제비였다. 돈만 뜯기고 버려진, 빚에 허덕이던

그녀를, 나를 보지 않던 그녀를 위로랍시고 다가간 건 나. 

쓸개 빠진 박병수였다.   

모든 걸 알면서도 7년 동안 악착 같이 번 돈을 그녀의 빚에 쏟아부었다.

알면서도 결혼했다. 알면서도, 늘 웃음을 잃지 않던 그녀를 끔찍히도 

사랑했다. 

그녀의 종착지는 나임을 믿어 의심치 않았다. 



그녀는 아직도 내 아내다.  



사람의 마음을 뜻대로 움직일 수 있다면 얼마나 좋을까.




이젠 쪼그려 앉아 눈물을 찔끔대는 대머리를 뒤로하고 열려진 유리문

밖으로 나섰다. 길어진 해는 내려갈 줄 모르고 뜨거운 김을 시멘트 

바닥 위로 뿜어댔다. 발바닥이 따끔거린다. 그제서야 맨발로 뛰쳐나왔음을

알게 되었다. 코밑으로 투둑, 하고 바닥으로 떨어지는 피. 손등으로

훔치며 무거운 발걸음을 옮기려는 찰나였다. 멀리 구멍가게를 꺾어

누군가 씩씩거리며 뛰어오는 게 보였다. 놈이었다.

놈이 날 발견하자 뛰던 걸음을 뚝 멈췄다. 한참을 지글 끓는 시멘트

바닥을 밟고 서 있었다. 놈이 천천히 육중한 몸을 이끌고 움직이기

시작했다. 한걸음 한걸음 다가올수록 페인트 섞인 시멘트 냄새와

역겨운 땀 냄새가 풍겨왔다. 놈의 구렛나루가 물기에 번쩍인다. 

공사현장에서 일하는 놈의 몸은 햇빛에

그을려 구릿빛 색을 띠고 있었다. 러닝셔츠 차림인 놈의 딱 벌어진

어깨와 울퉁불퉁한 팔뚝이 숨소리와 함께 적나라하게 다가왔다.

때 탄 누리끼리한 러닝셔츠 위로 놈의 젖꼭지가 튀어나올 듯 솟아

있었다. 팔이 좌우로 흔들릴 때마다 거뭇거뭇한 털이 겨드랑이 사이로

삐져나왔다. 점점 다가오는 놈의 얼굴 위로 두꺼운 짙은 눈썹이 찌푸려

지는 게 보였다. 


"이게 뭐야?"

놈의 두꺼운 엄지손가락이 내 코밑을 쓰윽 훔쳤다. 놈이 세탁소 문 너머

대머리를 흘낏 보았다. 나를 지나쳐 발걸음을 옮기려는 찰나 놈의 시선이

새까맣게 더러워진 맨발을 내려다본다. 놈의 인상이 더욱 찡그려졌다. 

놈의 거친 숨소리가 이마 가까이 열기를 뿜어대고 있었다.

"씹..."

놈의 짜증스런 가래 끓는 목소리.

나를 밀치 듯 열려진 유리문 안으로 들어갔다. 대머리는 아직도 쪼그려 앉아

훌쩍거리며 손등으로 코를 훔치고 있었다. 

"...윽..."

밑창도 닳아 너덜너덜 때에 찌든 놈의 운동화가 사정없이 대머리의 구부러진 

등을 쳤다. 비명소리도 삼켜진 대머리의 몸이 옆으로 픽, 하고 쓰러졌다. 

퍽퍽 거리는 뼈에 부딪히는 소리가 세탁소 안을 울렸다.   

"...씹새끼..니까짓 게...나도 안때리는 걸..좆만한 대머리 새끼가..."

과한 놈의 발길질. 코뼈가 부러졌는지 피범벅이 된 대머리가 코를 

감싸 쥐고 몸을 말아댄 채였다. 

옷더미 속으로 털썩, 하고 처박히는 대머리의 널브러진 작태를 뒤로하고,

가슴을 들썩거리며 놈이 내게 다가왔다.



"미친...저딴 늙은 대머리 새끼한테 얻어터지기나 하고...덩치가 아깝다..

새꺄..."

"....."

"낄낄...싫다고...마누라 도망간 놈한테 할 소린 아니지..."

아프도록 팔목을 움켜쥔 놈의 손이 뜨거웠다. 저벅저벅. 앞장서서 나를 

질질 끌고 가는 놈의 두꺼운 목 뒤로 줄줄 땀이 흘러내렸다.    

멀리 낡은 십자가 사이로 뻘건 하늘이 강렬히 흩뿌려지고 있었다. 

눈이 따가울 정도였다. 

순간 놈의 발걸음이 멈춰 나를 보았다. 

놈의 눈은 더욱 찢어져 사납게 으르릉 거렸다. 

"넌 마누라 얘기만 나오면 우는군..."

"....."

"그렇게 도망간 마누라가 좋냐? 맨발로 뛰쳐나올 만큼...개새..끼..."

"......"

"등신새끼. 그래봤자 넌 나한테 도망갈 수 없어..."

"......"

"니 마누라는 물론...어떤 여자도 너 같은 놈한테 앵길 년 없으니까..."

"......"

놈의 성난 차가운 목소리가 가소롭다는 듯 골목을 울려댔다. 어딘가에서

김치찌개 냄새가 코끝을 후벼팠다.

"낄낄...너 여자 안을 수나 있겠냐?"

돌에 짖눌리 듯 더디게 걷는 나를 질질 끌며 놈은 시니컬하게 비웃어대고

있었다. 

"박아달라고 똥구멍을 벌렁거리며....좋아서 쥐어짜는 새끼가..."

멍자국 나도록 움켜진 팔목이 쓰라려 욱씬욱씬 거린다. 

"계집보다 더한 새끼가..."










여름이 사라지고 있다. 이른 아침 꽤 서늘하다. 

아무것도 걸치지 않은 상체엔 오도독 닭살이 돋아난다. 

우현이 차려준 저녁을 먹고 술집에 나가 늦은 새벽에 돌아온 놈은

쿨쿨 잠에 널브러져있다. 


할짝 할짝, 어제 놈이 갖고 온 흰우유에 찬밥을 말아 주니 잘도 먹는다.

배가 꽤 고팠나보다. 마른 회색빛 나는 털 위로 머리 위에만 검은색 털이 보기

싫게 그려져 있는 고양이는 뱃가죽이 헐렁하다. 등허리를 슬슬 쓰다듬어

주자 갸르릉 거리며 할짝이는 혓바닥을 멈추지 않는다. 쓰다듬는

털사이로 쇠똥 냄새가 풍긴다. 지저분하고 못생긴 고양이. 

말랑한 머리에서 목을 부드럽게 쓰다듬자 기분이 좋은 것 같다.

우유를 더 갖다줄까, 하고 쪼그려 앉은 다리를 피려는 순간 쾅, 하는

소음이 마당에 울려퍼졌다. 마지막 남은 우유 한 방울마저 핥아먹던 

고양이가 캬악, 하고 소스라치게 뒷걸음쳐 도망간다. 밥그릇은 화장실

벽에 맞고 챙그렁, 바닥을 뒹굴었다. 놈이다. 팬티조차 입지 않은 

벌거벗은 몸뚱아리로 날 내려다 보고 있다. 

"저딴 더러운 고양이 새끼 먹으라고 비싼 우유 갖고 왔는지 알아..."

"......."

"쌔빠지게 일하고 온 나한테 그렇게 좀 해봐. 물이라도 

한 컵 떠와 보라구..."

"....."

"씨벌. 새벽 댓바람부터 어딜갔나했더니 저딴 고양이 새끼나 

만지작 만지작...지랄 염병하네"

놈의 짧은 머리가 갓 일어난 것을 증명이라도 하듯 삐죽빼죽 헝클어져

있었다. 잠도 몇 시간 못잔 얼굴로 눈 밑에 다크써클까지 있어 더 무시무시

했다. 

"언제까지 그렇게 쪼그려 앉아 있을 꺼냐? 똥 누냐!"

말이 끝나기 무섭게 놈의 두 팔뚝이 내 겨드랑이 사이로 들어와 

일으켜 세운다. 놈의 손등이 젖꼭지를 무의식적으로 쓸어올리자 새벽녘

물고 빨아댄 탓에 쓰라렸다. 

"으...이 닭살 봐...징그럽게"

뒷쪽 어깨에 착 달라붙은 놈의 입술이 쭉쭉 살을 빨아당겼다. 

양 팔뚝으로 허리에 옭아매 듯 꽉 안고서, 발바닥이 땅에 닿지 않는

상태 그대로, 대롱대롱 놈에게 들려 옮겨졌다. 발에 끼워진 여름용 슬리퍼

한 짝이 간들간들거리다 마당 시멘트 바닥으로 떨어졌다.

"윽"

마루에 무릎이 닿아 몸이 앞으로 기우뚱 나갔다. 뒤에 딱 달라붙은 놈이

살짝 내 허리를 들었다. 무릎이 마루바닥에 닿았다. 엎드리는 자세를

취하게 되었다. 놈의 커다란 페니스가 엉덩이 사이로 착 안착했다. 

"으..음...."

놈이 탁한 신음을 내며 엉덩이에 사타구니를 쓱쓱 쓰다듬었다.

얇은 고무줄바지 사이로 놈의 거뭇거뭇한 음모마저 여실했다. 

뒷목을 쪽쪽거리며 입술을 비벼댄다. 끼익, 하고 문 열리는 소리가

나면서 우현이 졸린 얼굴로 나오는 게 보였다. 

"......식사 차릴까요"

"아니...잘꺼야"

번쩍, 놈이 날 들고서 방으로 성큼성큼 들어갔다. 

이불 위 짓누르 듯 눕히고선 몸에 남은 고무줄바지를 휙 벗겨낸다. 

맨살에 닿는 허리와 엉덩이를 손으로 슥슥 문지른다. 만족스럽다는

듯 그 사이로 페니스를 몇 번 부볐다. 그리고선 다리사이로 허벅지를

밀어 올렸다. 놈의 허벅지 위로 내 페니스가 닿았다. 

"더 자"

껴안 듯 착 달라붙어 놈은 잠에 빠져들고 있었다. 

수돗가에서 우현이 쓱쓱 쌀 씻는 소리가 울려 퍼진다. 







놈의 레파토리 또 시작이다. 

"니까짓게 집구석에서 하는 게 뭔데...여태 병든 닭처럼 자빠져있어!"

"........."

"등꼴 휘게 일하고 왔더니....꼬락서니하곤"

"......"

놈의 언짢은 표정 뒤로 놈의 고아원 친구 경혜가 보였다. 

"빨리 안 일어나! 뼈 빠지게 일하고 왔으면 옷이라도 받아 걸어야지. 

이것도 내가 하리....새꺄!"

놈이 입고 있던 지저분한 잠바를 벗어 흔들며 말했다. 

"니가 우현처럼 밥을 해! 집안 청소를 해! 해다주는 밥 처먹고 잠이나

퍼질러 자고 똥이나 싸는 주제에...하는 건 쥐뿔도 없으면서...씹"

저녁밥을 하던 우현이 열려진 쪽문으로 방안을 보며 어색하니 서

있었다. 

"그렇다고 밤일을 잘하면 또 말을 안 해...으휴"

시도때도 없이 헐떡거리며 박아대는 게 누군데.

"땡전 한 푼 못버는 새끼가..."

끝은 늘 이렇게 끝났다. 

"내가 알아볼까?"

놈의 등 뒤로 울려퍼지는 경혜의 목소리에 시선집중이다. 

"마침 양말 공장에서 사람 구하는데..."

"......."

"......."

"일은 별로 어렵지 않아. 요즘 기계가 다 하니까..."

놈에게 풍기는 오라를 전혀 느끼지 못했는지 그녀는 날 향해 얇게 

미소를 지었다. 


거의 9 개월만에 일을 갖게 되었다. 

기뻤다. 

놈에게 돈을 갚고 명자에게 갈 수 있다. 

경혜의 말이 끝나기 무섭게 놈은 똥 씹은 표정이 됐지만 말이다. 

웃기는 놈이다. 돈 한 푼 못번다고, 자기 돈 갚을 수나 있냐고 비아냥 

거리며 구박할 땐 언제고 일이라도 할라치면 찢어진 눈을 더 살벌하게 

찢으며 달달 볶아댔다. 

일은 까다롭지 않았다. 하루 종일 서 있어야 한다는 것만 제하면. 

팔, 다리, 어깨, 허리마저 삐걱거렸다. 놈은 일하고부터 매일 잠도 

못잘 정도의 하드한 섹스로 날 괴롭혔다. 



10명 남짓 직원들과 공장을 나서면 낡은 담벼락에 기대어 인상을 

한껏 찌푸린 놈이 기다리고 있었다. 

"씨발. 왜이리 늦게 끝나"

놈의 살기등등한 기세에 사람들은 움칠거리며 이미 멀어져 가고 있었다. 

일주일 째다. 내가 일하기 시작한 시기와 같다. 

"배고파 뒈지겠네. 칵...퉤.."

가래침을 바닥에 뱉으며 놈은 내 어깨를 움켜잡고 지하철로 향했다. 

공사현장에서 잔뼈가 굵은 놈에게선 역한 땀 냄새가 풍겼다. 

지하철은 꽉꽉 사람으로 만원이었다. 문이 열리자 문보다 높은 놈의 

고개가 꺽여들어갔다. 들어가지 않을 공간에 놈의 우락부락한 몸이 

사정없이 밀어붙였다. 어어, 하고 신음을 내뱉으며 사람들은 놈의 힘에 

밀려들어갔다. 없던 공간이 놈 주위로 생겼다. 지하철 안, 머리 하나 삐죽 

솟아나온 놈이 내 옆에 바짝 붙었다. 문이 열리고 닫힐 때마다 떠밀리는 

내 몸을 꽉 잡고서 미동조차 못하게 옥죄고 있었다. 

그때 덜커덩거리는 움직임에 근처 있던 알딸딸하게 취한 샐러리맨이 

내 몸 쪽으로 기우뚱하며 닿았다 떨어졌다. 

"이 씹새끼 감히 누구껄..."

꽉꽉 들어찬 지하철 안 놈의 가래 끓는 목소리가 쩌렁, 하고 울렸다. 

취한 샐러리맨이 놀래 사과할 틈도 없이 놈의 손이 퍽, 하고 배를 쳤다. 

샐러리맨이 사람들 사이로 구겨졌다. 

지하철 안은 놈에 의해 난장판이 되어가고 있었다. 

"술 처먹었으면 얌전히 있을 것이지 내 껄 만지작거려...어..?.

...야! 씹, 어디가!"

문이 열리자마자 사람들 속으로 빠져나갔다. 

등 뒤로 놈이 급하게 뛰어내리는 게 느껴졌다. 

비명을 지르며 놈에게 부딪히는 사람들을 무시한 채 내 팔목을 꽉 

움켜잡았다.

찌릿, 팔목이 아프다. 문이 닫히고 요란한 소리를 내며 지하철이 

달려나간다. 사이로 놈의 꿱꿱대는 소리가 귓청을 울렸다. 

"좀 작게 말해"

"뭐?"

"시끄럽다구"

"개새끼가 뭘 잘했다고 지랄이야, 지랄이...아까 그 새끼가 만지니까 좋냐!

응? 똥구멍이 아주 벌렁벌렁 거리냐? 씹새꺄!"

놈은 더 큰소리로 이마에 핏대를 세우며 악을 써댔다. 

"악! 뭐하는 거야!"

"여기 있는 새끼들한테 니 똥구멍 죄다 까발리기 전에 알아서 기어라"

놈이 한쪽 구석으로 껴안는 자세로 밀어 붙였다. 

바지 안으로 손을 집어넣었다. 

"얼마나 벌렁거리는지 보자구"

이를 으드득 갈며 놈은 어젯밤 걸죽한 섹스에 부풀어 오른 항문에 푹, 하고 

손가락을 찔러넣었다. 악, 하고 비명소리가 잇새로 튀어나왔다. 

놈이 고개를 숙여 내 아랫입술을 잘근거렸다. 

"오늘밤 잠은 다 잔 줄 알라구. 낄낄..."

사람들이 보던지 말든지, 낡은 잠바로 껴안 듯 감싼 채 바지 속 

항문 안으로 손가락을 휘휘 저어대며 낄낄거렸다.

  

지하철에 내려 버스를 타고 걸어서 집에 오자마자 놈은 밥도 먹지

못하게 하고선, 순식간에 박아대기 시작했다. 






"으..흑..."

엉덩이는 얼얼하다 못해 감각이 없고 허리는 끊어질 듯 아팠다. 

엉금엉금 기어가는 자세로 천천히 허리를 들었다. 

흡, 하고 한순간 숨이 멈춰지는 듯했다. 

수돗가에 있던 놈이 열려진 문안으로 성큼 들어왔다. 

"그 꼴로 일 나가겠냐? 낄낄...이주일만에 짤리는구만...걱정마라. 

돈은 내가 정확히 받아올테니..."

놈은 아주 개운한 얼굴로 티셔츠를 꿰입고 있었다. 

발바닥이 바닥에 닿으니 징, 하고 허리가 울렸다. 

한걸음 한걸음 천천히 내딛어 방 밖을 나섰다. 

수돗가에 가 엉거주춤한 자세로 대충 세수를 하고 들어오니 놈이 

밥상 앞에 앉아 날 노려봤다. 놈의 맞은편에 힘겹게 앉아 우현이 

해준 밥을 꾸역꾸역 입 안에 퍼넣었다. 



김씨아저씨가 밖에서 놈을 불렀다. 힘겹게 옷을 입는 내 하는 모양을 

벽에 기대어 서서 뚫어지게 노려만 볼 뿐이었다.

"그렇단 말이지"

면도칼 씹 듯 놈이 중얼거린 뒤 쾅, 하는 소리를 내며 방 밖을 나섰다. 



식은땀을 뻘뻘 흘리며 공장에 들어섰다. 

어떻게 왔는지 기억도 나지 않을 정도다. 하루 종일 서 있을 생각을 하니 

아찔했다. 

놈은 아예 공장 근처 공사 현장에서 일하기 시작했다. 

틈만 나면 공장에 와 다른 직원들 마저 놈의 살벌한 기운에 숨죽이고 

있었다. 사람들은 놈과 나의 관계를 채권, 채무 관계로만 생각하는 듯했다. 

하긴 저런 킹콩처럼 우락부락한 놈이 죽일 듯 노려보는데. 



몸의 한계가 거의 밑바닥을 드러낼 즈음 사건이 터졌다. 

놈이 갑자기 들이닥치더니 무지막지한 힘으로 사장을 팬 것이다. 

몸이 안좋아 보인다며 힘내라고 어깨를 툭툭 쳤을 뿐인데 그때의 지하철

사건처럼 내 몸을 만지작거렸다며 발광을 해대는 것이었다. 

그날 당연히 짤렸다. 돈 한 푼 못 받고 말이다. 

"껄껄껄...그럼 그렇지. 니 까짓 게 무슨...일은....무슨 일...할 줄 아는 건

쥐뿔도 없으면서...이주일도 용한 거지 암...새끼...껄껄"

뭐가 그리 좋은지 방안이 떠나가라 껄껄거리며 착 달라붙어 내 귓바퀴를 

잘근잘근 씹어댔다. 페니스를 주물떡대는 것도 잊지 않았다. 


며칠 후 놈이 삼겹살을 사왔다. 어떻게 협박했는지 내가 공장에서 

일한 것보다 더 많은 돈을 받아갖고 온 것이다. 

사장이 방방 뛰는 걸로 보아 놈을 구속시킬 줄 알았는데.

놈이 상추에 싸서 억지로 내 입속으로 쑤셔넣는 삼겹살이 맛있을리 만무했다. 











"하아..하아.."

따뜻하다 못해 뜨거운 방바닥에 한쪽 볼을 붙이고 몸을 

웅크린 채 두 눈을 감고 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

짐승 같은 놈은 대자로 뻗어 천장을 뚫어지게 보며 

들썩거리는 가슴으로 숨을 씩씩, 내뿜고 있었다. 

이내 일어나 쪽문 옆에 있는 주전자 주둥이에 

입을 대고 벌컥벌컥 물을 들이킨다. 

쿨떡쿨떡, 두꺼운 목구멍으로 물 넘어가는 소리가 우렁차다.    

쿵 소리가 나게 다시 방바닥에 몸을 붙여 대자로 뻗더니 

날 부른다. 

"야.!.."

"....."

또 하려는지 날 불러댄다. 정말 싫다. 

"야! 이리와..!"

"....."

무시한다. 

"씹...좋은 말할 때 기어와라..!"

"....."

팔 한짝 움직일 기운도 없다. 

그의 짙은 눈썹이 꿈틀거리는 게 느껴진다.

"씹탱...이리 안 와..!"

말이 끝나기 무섭게 놈의 커다란 손이 내 다리 한 짝을 

움켜쥐었다. 방바닥에 맞닿은 몸이 삐비빅 소리를 내며

놈에게로 미끌어져간다. 끌려가지 않으려 왼손에 닿은 

냄새나는 베개를 무의식적으로 잡았다. 뜨끈한 방바닥에

찔끔찔끔 뿌려댄 내 정액들이 땀에 젖은 몸 여기저기에 

휩쓸린다. 

"..아파.."

"..지랄.."

무지막지한 힘에 놈에게로 몸이 밀착되었다.

등 뒤로 거북이 등껍질처럼 딱딱한 놈의 가슴이 착, 하니 

달라붙었다. 심하게 들썩거리는 놈의 심장이 등 뒤로 

적나라하다. 

땀에 흥건한 내 목에 코를 킁킁거리며 문질러대더니 곧

한쪽 어깨를 날카로운 이빨로 잘근잘근 씹어댄다. 

"한판 더 뛸까..?"

"....."

가래 끓는 놈의 탁한 목소리가 귀밑을 경련시키며 

온몸을 경직시키게 만들었다. 

"크크큭...쫄기는...새끼.."

"......"

미친.

"이렇게 힘이 없어서야..."

"......"

짐승 같은 놈.

"그러니 마누라가 도망갔지..."

"......"

이젠 자신의 검은 음모를 내 엉덩이에 비벼대며 조근조근 

귓속으로 콧바람을 뿜어댄다. 

"..낄낄..니 마누라 거시기 엄청 헐거웠는데.."

쩝, 하고 입맛까지 다신다. 

"......."

"그래도 고년 엉덩이는 꽤 괜찮았어...토실토실 한 게..크크큭.."

머리에 피가 역류하 듯 갑자기 눈가가 시큰거렸다. 

꼬질꼬질한 베개에 황급히 눈가를 묻었다. 



"...뭐야?.."

"....."

"...우냐..?"

황당한 듯 놈의 음성이 좁은 방안에 울려퍼졌다. 

"...미친...지랄하고 자빠졌네..그깟 미친년 때문에..."

"........"

울음소리를 참으려 어깨가 경련한다. 

"고개 들어.."

"......"

"고개 안들어...!"

"......"

놈이 내 몸을 꽉 잡고 자신 쪽으로 돌리려 흔들어댔다. 

베개에 더 밀착시켰다. 

".....씹.."

"......"

"이 새끼...뒈질려고 환장했구만...안 그쳐..!..

그 미친년 얘기만 나오면 질질..."

"......"

"...꼬추 달린 사내새끼가 툭하면...울고 지랄이야..지랄이...."

"....."

"...씨버럴..."

등 뒤에 있던 놈이 쿵 소리를 내며 내 몸을 사자처럼 엉금엉금

건너는 게 느껴졌다. 




"....흡.."

하체에 가해지는 압력에 콧물을 삼킬 새도 없었다. 

하체를 순식간에 비틀듯 돌려 성기를 입에 물었던 

것이다. 놈의 두껍고 까실한 혀가 내 성기를 빨아대며 

잘근잘근 씹어댄다. 놈의 머리털이 음모와 배꼽주위를 

문질러대고 있었다. 

"...흐..읍.."

우는 것도 잊고 베개잇 사이로 신음이 튀어나왔다. 

곧이어 머릿속에 노란 불빛이 터지며 마지막 한 방울까지 놈의

입안에 쏟아부었다. 



"...퉤.."

더러운 걸레에 정액을 뱉고서 한쪽 벽에 탁, 하고 던져버린다.

"빠니까 좋냐?..크큭 펠라는 엄청 좋아한다니깐.."

갑자기 닥친 아찔함에 숨을 몰아쉬던 내 옆에 쿵 소리가 나도록

무식하게 눕더니 베개에 묻은 얼굴을 자신에게 향하게 했다.

"새끼...또 울면 눈깔을 뽑아버리겠어..."

면도칼을 씹어뱉 듯 지껄여대며 턱으로 내 이마를 문댄다. 

쓰라리다. 거뭇거뭇하게 솟아난 놈의 푸르죽죽한 수염이 따갑다. 

한껏 늘어진 정액 가득담긴 콘돔을 거대한 성기에서 빼내더니

착, 하는 소리가 나도록 문에 던진다. 문을 타고 스르륵 내려가는 

콘돔 안에서 정액이 흘러나오고 있다. 낄낄거리는 놈의 웃음소리가

방안 가득 울려 퍼졌다.  

명자가 보고 싶어 미칠 것 같다. 






눈뜨는 게 힘겹다. 눈두덩이 꽤 많이 부은 것 같다. 

눈을 뜨니 이불 안 쏙 들어가 있는 채다. 

목은 까끌하니 갈증이 났다. 온몸도 노곤노곤하니 감각이 무디다. 

놈은 일 나갔는지 보이지 않는다. 

"일어났어..."

고개를 돌리니 옆방에 사는 우현이 어색하니 미소를 짓는다.

그의 손엔 걸레가 들려있다. 어젯밤 놈이 벌려놓은 짓거리를 

우현이 청소하고 있는 것이다. 한 번 쓰고 버리기 아깝다고 정액 듬뿍

담긴 콘돔도 우현이 헹구고 씻기니 말 다했다. 

문은 열려진 상태다. 

그렇겠지. 어젯밤 그 난리를 폈는데 진득한 냄새가 엄청나게 

풍겼을 거다. 관자놀이가 욱신욱신 거린다. 시린 공기가 폐 속을

들어오며 머릿속을 맑게 해 주고 있다. 

"...아.."

반쯤 몸을 일으키니 온몸이 근육통으로 삐걱댄다. 

허리는 끊어질 듯 아프고 아랫도리는 너덜너덜하니 시큰거린다.

다시 누웠다. 몸은 닦았는지 끈적함은 없다. 

그래도 꿉꿉하다. 놈은 걸레, 수건의 구분이 없다. 

분명 걸레로 닦았을 것이다.








거품이 잘 나지 않는다. 비스듬히 세운 빨래판 얹혀진 니트를 

따뜻한 물에 담갔다 꺼내 다시 비누칠을 하면서 비비기 시작했다. 

우현이 일하러 나간 틈에 끝내야 된다. 그렇지 않으면 내 팬티까지

우현의 몫이 되는 것이다. 

숨을 내뿜을 때마다 하얀 입김이 공기 중에 부유한다. 빨갛게 시려지는

손을 따뜻한 물에 담갔다 빼내 쓱싹쓱싹, 빨래를 주물거렸다. 

팔이 움직일 때마다 두꺼운 폴라티 안에 있는 젖꼭지가 따끔거린다. 

얼어버릴까 스티로폼에 감싸인 수도가 빵빵 불어있다. 수도 주둥아리에

연결된 녹색호스에선 물이 찔끔찔끔 고무통에 떨어지고 있다.

흘러내리는 콧물이 얼어버리지 않을까 생각될 정도, 허벌라게 추운

날씨다. 콧물을 삼키며 뻘겋게 변해버린 시린 손으로 연신 빨래를

주물거리고 있는데 성난 목소리가 울려퍼졌다. 놈이 벌컥 문을 열었다. 

"박병수. 박병...거기서 뭐하냐? 씹.."

수돗가에 쭈그려 앉아 빨래 빨고 있는 날 향해 짜증스럽다는 듯 내뱉았다. 

한쪽 눈썹이 휘어지 듯 한껏 올라가, 찢어진 눈을 희번득 거렸다. 

"씹. 거기서 뭐해? 얼릉 안 기어들어와! 미친..."

"...아직 덜 끝났어"

낮게 중얼거리며 멈칫한 손을 다시 움직였다. 자던 잠이나 마저 

잘 것이지.

"누가 너보고 빨래하랬어. 들어와!....숙미! 야, 이년아!"

쾅, 하고 숙미 방문에 무언가 부딪쳐 떨어졌다. 

챙그랑, 때구르르, 구르는 것을 보니 주전자 주둥아리에 꽂혀 있던

플라스틱 컵이었다. 놈이 던진 것이다. 저 더러운 성격. 

드르륵, 하고 숙미 방문이 열렸다. 갑자기 들려온 굉장한 마찰음에

휘둥그레진 얼굴이다. 새벽 늦게 들어온 그녀의 몰골은 막 잠에

깬 듯 머리가 까치집이었다. 

"너 뭐하는데 아직까지 퍼질러 자고 있어!"

지금까지 자고 있던 놈이 할 말은 아니다. 그녀가 분위기를 금새

눈치 채고 후다닥, 수돗가로 다가왔다. 

"내가 할 테니...들어가"

"........"

"어서"

"......"

눈깜짝할 새 숙미가 내 자리를 밀치 듯 앉으며 날 놈의 방 앞으로 떠밀었다. 

놈은 방문 앞에 앉아 찢어진 눈을 희번득이며 노려보고 있다. 

빨래판 위엔 내 팬티가 물에 젖어 구겨져 있었다. 

"내 빨랜데..."

"....나 맞는 꼴 보기 싫으면 어서 들어가..."

부시시한 얼굴로 팬티를 쓱싹 비비며 숙미가 말했다. 

한숨이 절로 나온다. 


마루를 올라 방문 안으로 들어가자 놈이 문을 쾅, 닫는다. 

"악"

무지막지한 힘으로 날 끌어당기며 뜨끈한 방바닥을 뒹굴었다. 

"아...씹. 엄청 차갑네"

얼굴을 부벼대며 마음에 안 든다는 듯 지껄였다. 

"으...이 손좀 봐..씹새끼. 누가 청승맞게 너보고 빨래하래"

시뻘겋게 언 손을 자신의 가슴에 대놓고 마구 비비면서 차가운 감촉에

오줌누고 난 뒤처럼 놈은 몸을 부르르 떨었다. 

"또 쓸데없는 짓하면 방 밖을 못나가게 해줄테니.....빨래할 힘 있으면 

내 어깨나 주물러 봐라. 새꺄..."

"....."

"먹여주고 입혀주고 하는 게 누군데"

놈은 내 폴라티와 바지를 훌러덩 벗기며 연신 마음에 안 든다는 듯

씨부렁거렸다. 아무것도 걸치지 않은 몸에 따끈하게 덮혀진 이불이

감싸인다. 쓱쓱, 하고 내 몸을 이불과 함께 주물거리며 놈의 벌거벗은

몸뚱아리가 위에서 내리눌렀다. 

놈의 사타구니가 내 페니스를 짜브라뜨릴 기세로 내리누르고 있다.  









"야..씹탱아 나 왔다..."

벌컥 문을 열고 들어오며 놈이 우렁찬 목소리로 말했다. 

문 사이로 들어오는 찬공기가 얼굴을 간지럽힌다. 

어깨까지 덮은 이불을 입까지 끌어올렸다. 

우현이 김치찌개를 하는지 보글거리는 신김치 냄새가

코끝을 떠돈다. 

"뭐야? 왜 이리 골골대..?"

"......"

싸구려 가죽자켓을 거칠게 벗으며 언짢은 듯 한쪽

눈을 희번득인 채 놈이 말했다. 

"또 아프냐?"

"....."

벗은 옷들을 한쪽 벽에 붙어있는 옷걸이에 

아무렇게 툭 하니 걸쳐놓는다. 무식하게 앉아

두꺼운 손바닥으로 내 이마에 척하니 올려놓고 이죽

댄다.

"씨버럴...돈도 한 푼 못버는 게...껄떡하면 아프고

지랄이야..."

"......"

"쌩돈 나가게 생겼네...씹.."

"......."

"우현...정우현"

좁은 방안이 떠나가라 불러제낀다. 

인상이 저절로 찌푸려진다. 골이 다 흔들릴 지경이다. 

후다닥 하는 소리와 함께 문이 벌컥 열린다. 

"상만 차리면 되거든요.."

오른손에 뻘건 국물이 묻은 숟가락을 쥐고서 우현이 말했다. 

배고프면 더 사나워지는 철만이기에 잔뜩 겁을 집어먹은 것이었다. 

"너 약 좀 사와.."

"...?.."

"감기에 아주 잘 듣는 걸로 사와라.."

놈이 아까 벗어놓은 바지 호주머니를 뒤적거려 꼬깃꼬깃한 

오천원짜리 지폐를 우현에게 내밀었다. 

"병수..아파요..?"

"사오기나 해.."

"...아..."

손에 돈을 든 우현의 얼굴이 화르륵 붉어졌다. 

빌어먹을 놈이 우현이 보는 정면에다가 마지막 남은 팬티를 

훌렁 벗은 것이었다. 

놈의 우락부락한 몸이 걸음을 옮길 때마다 무지막지한 

커다란 성기가 흔들거렸다. 엉덩이 굴곡 아래로 불그죽죽한

시꺼먼 성기가 슬쩍, 한다. 재빨리 눈을 돌렸다. 

눈만 더렵혔다. 우현은 못박은 듯 서 있다. 

놈은 우현을 스쳐 밖에 있는 수돗가로 가 찬물을 

들이부었다. 

촤아-촤아-

"으...시원하다.."

미친...공기가 얼마나 차가운지 놈의 몸에선 연기가 피어올랐다. 

"뭐해? 후딱 갔다 와.."

"아..네.."

정신을 놓고 있던 우현이 시뻘개진 얼굴로 후다닥 뛰어나갔다. 

숟가락을 들고서.




"일어나..안 일어나..!.."

"....."

"아가리에 쑤셔넣기 전에 빨리와서 처먹어.."

"이...씨..."

"뭐..?"

지끈거리는 머리와 여기저기 열에 쑤시는 몸을 반쯤 일으켜

상 앞으로 다가가 우걱우걱, 놈의 희번득이며 노려보는 시선을

무시한 채 억지로 입안에 밥을 쑤셔넣었다. 

밥알이 돌처럼 혓바닥에 굴러다닌다. 맛있는 김치찌개도 

목안을 까칠하게 할 뿐이다. 저절로 떨어대는 숟가락이

몸 상태를 보여주고 있다. 후루룩 물을 들이키고 음식을

억지로 넘겼다. 옆에선 우현이 눈치를 보며 

밥을 깨작거리고 있다. 


죽일 듯 노려보는 놈은 쳐다보지도 않은 채 우현이 사온 약을 

먹고 자리에 누었다. 

"이..씨?..개새끼...아픈 게 유세야...? 개기긴 엇따 개겨..!.."

씨부렁거리는 놈을 남겨둔 채 눈을 감았다. 속이 더부룩하니

죽을 맛이다. 

결국 한 시간도 지나지 않아 이불 위에 다 토해 버렸다.

하나 밖에 없는 이불인데...

"씨발..아주 가지가지 하는구나.."

"웩..웩.."

소화되지 않은 밥알들이 보였다. 시큼한 위액이 넘어올 때까지

토했다. 

"냄새 한번 지독하네.."

눈썹을 찌푸린 채 놈이 코를 싸쥐며 말했다. 

방안엔 토사물 냄새가 진동하고 있었다.





"야..! 정신 좀 차려봐..썅..왜 이리 흐느적거려.."

싸구려 파카를 입히며 놈이 중얼댄다. 

"야.."

찰싹찰싹

찰싹..

볼이 따끔거린다. 

"씹..왜 이리 열이 높아..!"

신경질 적인 목소리가 들려오고 이어 몸이 뜬다. 놈의 등에 

업혀졌다. 

"끙차...무겁긴 또 엄청 무겁네...씨벌.."

머리 위로 두꺼운 잠바가 씌어졌다. 

지독한 땀 냄새가 확, 하고 코를 쑤신다. 

쿠다당탕, 하는 거친 소리를 내며 삐걱거리는 마루를 내려와 

신을 신었다. 옆방에 사는 우현이 방문을 열고 나오는 소리가

들렸다.  

"어디 가세요..?.."

"방 청소 좀 해 놔라.."

서둘러 삐걱거리는 철제문을 나선다. 

우락부락한 거대한 몸답게 발소리도 쿵쿵 거리며 좁은 비탈진

길을 빠른 걸음으로 내려가고 있다. 한발한발 뛰듯

걸을 때마다 내 얼굴이 쿵쿵, 놈의 등을 찧는다. 



"썅..왜이리 택시가 안 잡혀..!.."

놈은 멈추지 않고 계속 뛰듯 걸으며 중얼거렸다. 

어느새 도로 위를 질주하는 차들의 소음이 들려왔다. 

"이..씹..이게 뭐하는 짓인지..젠장.."

땀에 젖어가는 놈의 등이 얼굴을 식혀준다. 

"...짜증나..씨발.."

황급히 뛰어다니고 있는 둔탁한 발자국 소리가 경적소리에

섞여들고 있었다. 







"감기 몸살로 병원에 입원한 놈은 너 밖에 없을 꺼다.."

"......"

"땡전 한 푼 못버는 게...입원비가 얼만지 알아..?.."

22시간 만에 깨어나자마자 쏟아부은 말이었다. 

놈은 입만 열면 욕이요. 돈타령이다. 



"몸은 산만한 게...빨리 처먹어.."

병원에서 나온 흰죽을 숟가락에 떠 억지로

입술을 비틀어 입 안으로 밀어 넣는다.   

"이 나이에 빚도 못 갚는 놈 병 수발 들다니..환장하겠구만...씹.."

그릇이 비어질 때까지 흰죽을 입안에 쑤셔 넣으며 놈은 

연신 투덜거렸다. 땀을 많이 흘리는 놈 답게 씻지도 않은 놈의 

짧은 머리카락이 떡이져 뭉쳐 있었다. 

깨어나고나서 이틀을 더 입원한 뒤 퇴원했다. 

놈은 나 때문에 일도 못나가고 잠도 무릎 아래 닿지도 않는 

간이침대에 덜렁거리며 잔다고, 주절주절 말도 우라지게 많았다.

돈 아깝다고 사발면만 곱배기로 이틀 내내 사먹은 

놈이었다.

음식이 밥으로 바뀌고 스스로 움직이는 걸 보며, 하루 더 입원해야

한다는 의사의 말을, 돈이 없다는 이유로 싹 무시하고 퇴원을

강행했다. 지하에 있는 약국에서 삼일치의 약을 사들고 약 기운에

졸고 있는 날 억지로 등에 업어 병원 문을 나섰다. 

병원에 들어올 때처럼 머리 위엔 놈의 냄새나는 잠바가 덮어져 

있었다. 돈 아까워 절대 타지 않는 놈이 집에 올 땐 택시에 몸을

실었다. 택시 안은 빵빵한 히터로 따뜻했다. 냄새나는 놈의 

잠바를 덮어쓰지 않아 더욱 다행스러웠다. 

잠이 쏟아져온다.   






택시에 내려 날 등에 업고 냄새나는 두꺼운 잠바를 싫다고 

밀어내는데도, 면도칼 씹은 입 모양을 번득이며 무시했다. 

"어딜 갔다 오는 거야?.."

머리카락도 보이지 않게 덮어씌우고 몇 걸음 떼지도 않았는데 

놈의 발걸음이 정지했다. 소리가 나는 쪽으로 언짢다는 듯 고개를

돌리는 게 느껴졌다. 

그녀의 입에서 하얀 입김이 퍼져나간다. 

"..뭐야?"

"며칠 동안 안 보이길래...죽었나 하고..돈이라면 환장하는 인간이.."

철만의 고아원 여자친구, 한때는 애인이었고 지금도 의미불분명한

경혜가 어깨를 으쓱이며 말했다.

"쓸데없이 주둥이 놀리지 말고...가서 호빵 좀 사와!"

놈이 턱으로 다 쓰러져가는 구멍가게를 가리키며 말했다. 

"..호빵..?"

"야채하고 단팥, 둘 다.."

"...."

무덤덤하게 앞질러가는 놈을 보며 구멍가게로 그녀는 들어갔다. 

오랜만에 따끈따끈한 호빵 먹을 생각하니 아프고 쑤시던 몸이

가벼워지는 듯하다. 나도 모르게 끄응, 하는 얕은 신음소리와 함께

놈의 등에다 이마를 살짝 비볐다. 순간 걸음이 멈추었다. 

놈의 몸이 경직되었다. 

"새끼..죽을래..?"

"....윽.."

엉덩이 부근에 둔 두툼한 손으로 우악스레 내 살덩이를 

꽉 집었다. 

"꼼지락 대지마...도착하자마자 방바닥에 엎어 놓고 뚫어버리는

수가 있으니..."

"....."

하루라도 아랫도리를 휘두르지 않으면 욕구불만에 휩싸이는 놈.

양쪽 엉덩이를 한 웅큼씩 집고 있던 손이 풀려나갔다. 

엉덩이가 쪼그라든 것처럼 얼얼하다.  



"그건 뭐야?.."

경쾌한 하이힐 소리를 내며 다가오는 그녀가 머리카락조차 보이지 

않는, 놈 등에 업혀진 나를 이제서야 발견했다는 듯 눈짓으로 

가리켰다.

"뭐긴 뭐냐? 웬수 덩어리지..!"

놈은 허벅지 근육이 불뚝불뚝 튀어나올 정도로 가파른 길을 

성큼성큼 올라가며 으르릉 거렸다. 

"어디 아파?"

"...."

호빵 두 봉지가 든, 검은비닐을 한 손으로 들고서 또각또각 하이힐 

소리를 내며 쫓아왔다. 




"썅..뭐하는 거야?"

"아유..놀래라.."

그녀가 놈의 냄새나는 잠바를 들추려다 급히 손을 내렸다.

"아주 기분 언짢으니까...알아서 기어라.."

"왜 그리 저기압이야..?욕구불만이야..?"

"하..그래 쌓이고 쌓인...욕구불만....이 새끼 땜에 돈 나갈 생각하니 

끔찍하다 왜..?.."

"....그렇게 싫으면 갖다버리면 되잖아.."

내 말이...

"..뭐?"

"버리라구..! 돈 받기 글렀잖아.."

"누가 그래..?"

놈이 희번득 거렸다. 

"돈 받긴 받을 거야..? 일도 못하게 맨날 방구석에 처박혀 놓고선..."

맞아..일을 하게 해야 빚을 갚지..

"누가..?"

"누구긴...도망갈까 전전긍긍하는 모습이..빤히 보여.."

"..너...죽고 싶지..?"

시리도록 툭툭 내뱉는 놈의 목소리가 섬뜩하다.

"도대체 왜 그러는 건데..?..너답지 않아..차라리 새우잡이 배에 

팔아버려..."

놈의 기에 눌려 그녀의 목소리가 미세하게 떨려나왔지만 말은 멈추지 

않고 있었다. 

그래. 차라리 새우잡이 배가 낫겠다. 

"아니면 몸이라도 팔게 나한테 넘기든지..얼굴이나 몸은 그닥 좋은 건

아니지만..니가 굴렸으니 테크닉은 꽤 할거 아냐..!..돈 넉넉하게 

쳐줄게...니가 꿰차고 있을 정도면 펠라도 환상적일 테고..

구멍 맛도 좋을테...악.."

팍, 하는 소리와 함께 그녀의 몸이 바닥으로 쿵, 하고 곤두박질쳤다. 

"요즘 오냐오냐 했더니..끝간데 없이 기어올..으..씹.."

놈이 그녀를 향해 손을 내뻗은 순간 등 뒤에 있던 내 몸이 

흔들거렸다. 바닥으로 떨어지려는 것을 무의식적으로 손을 뻗어 놈의

어깨에 걸치려했지만 늦었다. 놈이 내 몸을 잡으려 허리를

뒤튼 순간 놈의 몸 앞으로 원숭이처럼 미끄러졌다. 

다행히 바닥으로 떨어지진 않았지만 놈의 사타구니에 정확히

내 얼굴이 명중했다. 놈의 손이 내 한쪽 팔목을 잡고 나머지 한손으로 

어깨와 목을 감싸잡은 채 대롱거린 자세였다. 신발도 신지 않은

발에 차가운 바닥이 닿았다. 

"하아...하아.."

"....씹.."

바지에 감싸인 놈의 사타구니가 코를 쑤셨다. 입으로 숨을 거칠게 

쉬었다 내뱉었다를 반복했다. 차가운 공기에 노출되자 오한이 나

몸을 살짝 부르르 떨었다. 머리도 다시 지끈거려 온다. 

내 따뜻한 입김에 바지가 눅눅해지자 고개를 살짝 틀었다. 

"..읍.."

반쯤 서버린 놈의 성기가 질긴 바지를 뚫을 듯 팽팽해지는 것이

한쪽 볼에 여실히 느껴졌다. 

"씹..미치고..환장하겠구만.."

겨드랑이에 손을 집어넣고 번쩍 몸을 들어 가슴께에 안고서 쿵쿵

소리를 내며 집을 향해 뛰어가 듯 놈이 걸어갔다. 놈의 등 뒤로 반쯤 일어선

채 흘러내리는 피를 쓸쓸히 훔치는 그녀가 보였다. 

검은비닐봉지에서 튀어나와 널브러진 호빵 봉다리가 보인다.

먹고 싶었는데...머리가 더 지끈거려온다. 


방에 도착하자 방바닥은 지글지글 끓고 있었다. 

놈은 내 몸에 걸쳐진 옷가지들을 무지막지하게 벗겨냈다.

속에서 게어낸 토사물 냄새는 전혀 나지 않는, 향긋한 

꽃내음이 가득한 폭신한 이불에 구겨 넣었다.

"너..몸 낫고 보자.."

귓속으로 으르릉 거리는 것도 잊지 않고 황급히 일어나 

뒷쪽에 있는 우현을 끌고 옆방으로 사라졌다. 

쾅, 하고 방문 닫히는 소리가 요란하다.  

얼마지나지 않아 고통스러운 우현의 비명 같은 신음소리가 들려왔다.

젤은 바르지 않은 채 콘돔만 끼고 삽입한 것 같다. 

상대방을 배려할 줄 모르는 놈.  

곧이어 우현의 쾌락에 달뜬 고양이 울음 소리가

한동안 지속되어 울려 퍼졌다. 

내 목소리는 어떨까, 하고 생각하니 끔찍해졌다. 



삐거덕, 하고 마루에 걸터앉는 소리가 방문 밖에서 들려왔다. 

경혜의 얕은 한숨소리가 이어졌다. 비닐종이 소리도 들려왔다. 

잊지 않고 호빵을 갖고 왔구나. 

제대로 닫지 않은 문을 지그시 바라보니 그녀의 옆모습이 들어왔다. 

그녀의 눈은 풀려있었다. 그녀가 보고 있는 곳은 신음소리가

흘러나오는 우현의 방이었다. 아픈 고양이가 비에 젖어 끙끙거리는 

신음소리 사이로 우현이 철만을 부르는 소리가 섞여들었다. 

부어버린 입술사이로 피식, 하고 그녀가 한숨 같은 웃음을 짓는다. 

아아..그녀는 사랑받을 가치도 없는, 저 짐승 같은 놈을 사랑하는구나. 

복도 많은 놈, 하고 억울한 심정을 느끼며 잠에 빠져들었다. 






퇴원한지 6일이 지났다.

옆방 숙미는 어디갔는지 지금쯤 꽃단장하고 단란주점에 

나갈 하이힐 소리가 들려오지 않았다. 간간히 을씨년스러운 

바람소리와 삐거덕, 덜 닫힌 문소리 부딪히는 소리가 스산하게

들려왔다. 

"끄응...."

뜨뜻한 방바닥을 딛고 일어서니 엉덩이에서부터 찌르르 격통이 일었다.

몸이 낫자마자 이른 저녁부터 놈이 달겨 들었다. 공사현장에서 하루 종일

철근 나르던 놈이 무슨 힘이 그리 솟는지 시큰한 땀 냄새를 지독히 

풍기며 밥을 먹는둥 마는둥 씻지도 않은 채 몸 구석구석 빨아대며 

박아댔다. 어찌나 물어뜯고 쭉쭉 빨아댔는지 젖꼭지가 쓰라리다. 

우현을 포함 다른 남자, 여자들이랑 수시로 했으면서 놈은 새벽까지

발정난 개새끼처럼 헉헉대었다. 한걸음 한걸음 내딛을 때마다 너덜

너덜한 항문이 마찰을 일으키며 얼얼함을 배가시켰다. 


정액을 몇 번이나 뿌려대고 만끽했으면 나와서 편히 발 뻗고 자면

되는 걸 끝까지 무성한 검은 음모를 엉덩이에 착 달라붙어, 항문 안 

성기를 그대로 담근 채, 뒷목을 까끌하게 돋아난 턱으로 부비며

이빨로 잘근잘근 거렸다. 콘돔이 찢어졌는지 항문 안 미끌거리는

이물질이 심히 거슬렸다. 놈한테 병 옮을까 심히 걱정되어 식은

땀까지 흘렸다.

"임신했냐..?..낄낄..."

엎드린 채 엉덩이만 치켜 올라간 뒤에서 딱 붙어 바닥을 향해 

빵빵하게 튀어나온 배를 쓰다듬으며 음흉하게 웃으면서 말했다. 

나머지 한 손으론 음모를 헤집고 성기를 엄지와 검지로 조물거리는

것도 잊지 않았다. 

"니 꼬추 왜 이리 쪼글쪼글하니 못생겼냐...킥킥..."

쪼그라든 성기를 아래로 쭉쭉 늘리는 장난질까지 치고 있었다. 

"하긴...이제 니 꼬추 쓸모도 없는 물건이지...낄낄..."

"......"

엄지와 검지로 연신 성기를 만두 빚듯 조물거리며 항문에선 

찢어진 콘돔으로 정액이 흘러들어 놈의 큼직한 무기를 여실히

느끼게 해주었다. 손바닥으로 빵빵한 배를 쓰다듬으며 까실한 

털이 돋은 턱과 입술로 목과 등을 쓰라리게 잘근거렸다. 

그리고선 새벽 일찍 공사현장에 일하러 나갔다. 

끔찍한 놈이다. 

한쪽 벽에 붙은 쪽문을 여니 냉랭한 부엌이 보였다. 하나뿐인

돌계단에 발바닥이 닿으니 한기가 촥 올라왔다. 서둘러 옆에

있는 밥솥에서 따끈한 호빵을 꺼냈다. 밖이 많이 추운지 

우현이 받아놓은 그릇 씻는 바가지엔 얼음이 떠 있었다. 아무것도

걸치지 않은 상체에 닭살이 돋을 정도의 추위가 몰려왔다. 

으으, 소리를 내며 몸을 살짝 떨고서, 후다닥 방으로 들어왔다. 

손에 든 호빵이 김을 모락모락 내며 따스함을 풍긴다. 

밑에 붙은 밥풀을 떼어 조심스레 입안으로 가져갔다. 따끈한 

단팥맛이 일품이다. 명자도 단팥든 호빵을 무척 좋아했다. 

군침 돌던 호빵이 먹기 싫어졌다. 그때 삐그덕 대는 소리를 

내며 누군가 좁은 방안으로 들어왔다. 

"으으...엄청 춥네..."

시뻘건 입술 사이로 새어나오는 하얀 입김이 색정적이다. 한겨울에

허벅지가 훤히 내다보이는 미니스커트를 입고 있었다. 그녀는 

돈이 생기면 놈과 섹스하러 이곳에 오는 많은 여자 중 하나였다.

"몇 시..?...흠...."

그녀가 앉으며 벽에 붙은 낡은 시계를 보았다. 놈이 오려면 1시간은

더 있어야 된다. 내가 놈의 방에 들어오고부터 그들의 섹스는

근처 허름한 여관으로 바뀌었다. 

"그거 안 먹을 꺼야...?.."

그녀가 살짝 눈웃음을 치며 허공에 떠 있는 호빵을 가리켰다. 

"땡큐.."

건네자마자 그녀는 게 눈 감추듯 먹어치웠다. 

놈의 취향이다.

섹시하고 가슴 크며 쾌활한 여자. 만지면 터질 듯 그녀의 가슴은 

쫙 달라붙은 옷에 한껏 도드라져 보였다.

"...가슴..."

"....?..."

"부풀었네..."

그녀가 씨익, 하고 웃었다. 붉은 입술에 묻은 팥까지 입술을 핥아

먹으며 그녀의 눈이 내 젖꼭지에 닿아있었다. 

"...아..."

"니가 꽤 마음에 드나봐...그는 손을 주로 애용하는데..입 쓰는 건 

그닥 좋아하지 않잖아......꽤 깔끔을 떨어..."

".....윽...."

옷을 찾아 입으려 몸을 돌릴 새 없이 그녀의 부드러운 손가락이 내

젖꼭지에 닿았다. 서늘한 손이다. 내 몸은 놈으로 인해 타인의 

손길에 예민해져 있었다. 오랜만에 맡아보는 여자의 화사한 분 냄새는 

모든 감각을 자극했다. 




"섰어..."

그녀의 손이 고무줄바지 아래 있는 페니스를 살짝 쳤다. 

놈이 입히고 간 바지 안엔 팬티는 없다.

"여자하고도 되나 보지...철만씨와 자는 남자치고 여자와 되는 거

못 봤는데..."

그녀의 두 손이 내 젖꼭지를 슬슬 쓰다듬는다.

"정상이었던 남자도 결국, 남자가 아니면 안 되는 몸이 돼 버리던데..."

놈에 의해 쓰라린 젖꼭지가 익숙한 쾌감에 꼿꼿해진다. 

"내가 상관할 바는 아니지...."

붉은 입술에 그려지는 미소가 예쁘다.






"철만씨와 한바탕 하고 나면 며칠간 젖가슴이 아파.....얼마나 

세게 쥐어짜는지...마치 소젖 짜는 것 같다니까...후훗.."

".....읍..."

내 몸 위에 올라선 유들유들한 그녀의 엉덩이가 슬슬 사타구니를 

비벼대며 말을 멈추지 않았다.     

"그래도 그의 테크닉은 최고지...당신도 알다시피..."

그녀가 나를 내려다보며 짓궂게 웃었다. 

"큰 것도 좋아...내 성감대는 꽤 깊거든....철만씨가 아니면 

만족시켜 주는 남자가 드물어..."

살짝 엉덩이를 들어 매끈한 다리에 휩싸인 그물 스타킹과 

안이 훤히 비치는 망사팬티를 동시에 허벅지께로 내린다. 

"근육질의 탄탄한 몸도...시원시원한 남자다운 얼굴도...

다 좋아....."

그녀의 손이 내 페니스를 부드럽게 쓰다듬는다. 

"...으으..."

그녀의 안으로 들어가고 싶어 미칠지경이다. 

그녀가 만족스럽다는 듯 미소를 짓는다. 

"금방 끝날 테니.....안에다 싸면 안돼......"

짧은 치마 속으로 내 페니스가 삼켜진다. 

철벅이는 안이 맘껏 조여댄다. 

여자의 안은 부드러우면서 뜨거워 데일 것 같다.

"싸면 안돼..."

"으으..."

그녀가 재차 말했다. 여유롭게 상하 운동하는 그녀와 달리 난 짜릿한 

쾌감에 정신을 차릴 수 없었다. 

"늘 궁금했어...당신은 우현보다도, 지금껏 스쳐지나간 남자들 보다 

지극히 평범한데...왜 유독 당신만....같은 방을 쓰며 한 이불을 

덮으며 사는 건지..."

".....으...쌀 것...."

".....당신과 자면 알 수 있을 줄 알았는데......"

"........"

"....아직도...."      

그녀의 말이 끝나기 전, 그녀의 뜨거운 안에다 분출하기 전 꽝, 하고

집안을 쩌렁 울리는 소리가 강타했다. 






놀래서 입이 쩍 벌어진 우현과 경혜, 마지막으로 소름끼치는 놈이 

문 밖에 서 있었다.  

몸서리치게 추운 바람이 들이대는 것도 느낄 새 없었다. 

"이 썅년..."




꺄악, 하고 그녀의 비명소리가 집안을 쩌렁 울렸다. 

그녀의 파마끼 있는 뒷머리채가 꽉 잡혀 방 밖으로 끌려 나가고 있었다. 

차가운 바닥에 사정없이 철푸덕 내리꽂히는 그녀의 몰골은 지금까지의 

행위를 여실히 보여주고 있었다. 

허벅지에 걸쳐진 팬티와 스타킹은 그녀의 적나라한 음부를 감싸주지 못했다. 

치마는 허리께에 올라간 채다. 


"꺄아아악..."

우드득, 하고 뼈 부러지는 소리가 진동했다. 그녀의 팔이 기형적으로 

꺾여졌다. 

쾅 퍽 퍽 퍽

그녀를 향해 미친 듯 이어지는 구타. 바닥에 깔린 시멘트가 쾅쾅 울리며

으깨질 정도였다. 

"아악..."

놈의 절규에 가까운 쇳소리가 그녀의 몸을 강타하며 쏟아졌다. 

그녀의 형체는 알 수 없을 정도로 으스러져 있었다. 피범벅이 된 

그녀의 몰골은 차마 볼 수 없을 지경이었다. 놈은 쉬지도 않고 강한 

펀치를 쏟아냈다. 반 이상이 뽑혀나간 그녀의 머리카락을

움켜쥐고 질질, 녹이 쓴 문 쪽으로 끌고 갔다. 

더러운 길거리에 버려진 윤간당한 창녀의 몰골보다 더했다.

그녀의 회음부가 여실히 시야에 들어왔다. 

끼익, 덜컹, 하고 그녀의 널브러진 문이 철제대문을 넘어 쓰레기더미 위로

잔혹하게 엎어졌다. 멀리 개 짖는 소리가 시리도록 울려퍼졌다. 


이윽고 놈이 방안으로 들어왔다. 떡 벌어진 가슴을 성난 황소처럼

들썩이고 있었다. 놈의 오른손엔 그녀의 머리카락이 새빨간 피에 젖어 

달라붙어 있었다. 놈은 그래도 성이 차지 않았는지 쿠당탕, 소리를 내며 

티브이를 마당으로 내리 꽂았다. 티브이를 받치고 있던 나무선반도 장렬히

시멘트바닥을 향해 돌진했다. 파삭, 하고 선반의 형체가 사라졌다. 

천으로 도배된 장롱마저 바닥으로 처참히 나뒹굴었다.

방안에 남은 건 이제 나 하나였다. 놈이 짐승 같은 눈으로 나를 보았다.


"이 개새끼..."

깊은 곳에서 끓어오르는 놈의 목소리. 

허벅지 아래로 내려간 고무줄바지는 부풀어 오른 성기를 확연히 보여주고

있었다. 놈의 이마와 굵직한 목의 핏대가 터질 듯 튀어나왔다. 

놈의 찢어진 눈은 내 목을 찢어발길 듯 강렬했다. 

"....울어..!..왜..!.."

"....."

"고년 때문에 눈물을 짜는 거야?...아님 니 꼬추 때문에..?벌렁거리는

고년 질에 싸고 싶다고 아직까지 아우성이네...응..! 이 발정난 개새끼..."

"......"

"문 닫아..."

놈의 소름끼치는 저음에 문밖에 있던 우현과 경혜는 흠칫 몸을 떨어대며

어떤 동작도 취할 수 없었다. 몸서리치게 추웠다.

놈에 의해 쾅, 하고 방문이 닫혔다. 딸칵, 하고 문 잠기는 소리가 천둥과

같다. 놈의 육중한 몸이 쪽문으로 나가 사라졌다. 

곧 놈이 들어왔다. 부엌과 연결된 쪽문을 닫았다. 

좁은 방안은 놈과 나 둘 뿐이었다. 방바닥은 연탄

불에 지글지글 끓고 있었다. 놈의 상태도 그러했다. 

그제서야 놈의 오른손에 든 번쩍이는 물건이 들어왔다. 

식칼이었다.

"오늘부로...완전 여자로 만들어주지...다시는 여자랑 씹질 못하게...."

빠드득, 이를 갈며 놈은 천천히 내게 다가왔다. 무시무시한 칼을 들고

바닥에 애액을 찔끔찔끔 흘린 성기를 노려보았다. 성기는 어느새 두려움에

쪼그라들어 있었다. 스윽, 하고 번뜩이는 차가운 칼날이 성기에 닿았다.

시리도록 차가운 것이 바닥과 성기 사이를 비집고 들어왔다. 몹시도

떨고 있다는 것을 그제서야 알게 되었다. 번뜩이는 칼이 내 성기를 배꼽

까지 들어올렸다.

"낄낄....."

"....악..."

식칼로 들어올린 성기를 갑자기 바닥으로 떨어뜨린 거였다.

"쫄긴...새끼...낄낄...아직은 안 되지..."

번득이는 차가움이 다시 쪼그라든 성기에 닿았다. 몸은 이제 전기에 감전

된 듯 떨리고 있다.

"시간은 많거든...낄낄..."




"...헉..헉..헉..."

"이것 봐...건드리지도 않았는데 싸고 싶다고 비명을 지르는데....크큭.."

칼날이 애액을 줄줄 흘러내리는 성기를 훑듯 지나갔다.

놈이 항문 안을 거칠게 밀어붙일 때마다 벽에 바짝 붙은 등이 쿵쿵, 상하

운동을 하며 등껍질을 벗기고 있었다.

"...하악..."

성기 안에 있던 정액이 놈의 배꼽 주위로 흩어졌다. 눈물이 줄줄 흘러내렸다.

놈의 움직임은 조금의 어긋남도 없이 쿵쿵, 하고 방아 찧듯 미친 듯

항문 안으로 내리꽂았다. 놈의 커다란 성기는 내 성감대만을 찍어대고

있었다.

"킥...다시 서네...계집년처럼...계속 씹질해 달라고 니 안이 벌렁벌렁

거리는데...조이는 맛도 없는 게...너덜너덜해 가지고...그래도 넣어 달라

이거냐....발정난 암캐새끼가...."

놈이 쾅, 하고 귀 옆에 있던 벽을 칼로 찍어 눌렀다. 

쿵쿵, 놈이 밀어 올릴 때마다 어깨에 섬뜩한 칼이 닿았다.

"개새끼...다신 여자를 못 안게....남자에게 환장하게 만들어주지...

남자 없인 안되게 만들어주겠어...시간은 많으니까...."

"헉...흐윽..."

그로부터 악몽의 시간이 시작되었다. 죽을 정도로 끔찍했다.  



방밖을 나선 건 정확히 4일 후였다. 놈은 그토록 중시하던 일도 나가지

않았다. 

"아악..."

화장실에 혼자 간다는 건 있을 수 없었다. 일본식 변기에 두 다리를 지탱해

쪼그려 앉아 볼일을 볼 수 없었다. 쪼그려 앉으려해도 철푸덕, 하고 더러운

화장실 바닥에 몸이 내려앉았다. 두 다리로 서 있는다는 것도 불가능했다.

밖으로 배출되는 오줌 안에 간간이 피가 섞여 나왔고 다행히 온전히 붙어

있는 성기는 쓰라려 오금이 저렸다. 뒤는 지독했다.

"....쉬이...그만 울어..."

등 뒤에 찰싹 붙어있는 놈이 눈물에 젖은 얼굴을 자기 얼굴로 조물락 거리며

한결 부드러워진 목소리로 좁은 화장실 안에서 중얼거리고 있었다. 

눈물은 며칠 째 그치지 않고 있었다. 냄새나는 화장실에 넘어질까 가슴

언저리에 놈의 두꺼운 두 팔이 안기 듯 꽉 맞물려 있었다. 

똥을 눌 때 조차 놈이 뒤에 딱 붙어, 쭈그려 앉은 내 몸이 바닥에 곤두박질 

치지 못하게 지탱하고 있었다. 등 뒤에서 퉁퉁 부은 눈과 얼굴을

돌려 눈물을 훔쳐내 듯 자신의 얼굴로 문대며 비벼대고 있다. 

"....다 눴어..?.."

숨조차 쉬는 걸 참을 수 없었다. 똥눈 밑을 남이 닦아줄 거라곤 단 한번도 

생각조차 해본 적 없는 일이 벌어졌던 것이다.



촤아아 촤아아

커다란 붉은 통에, 연탄불로 끓인 물이 들이부어졌다. 우현의 연탄불 

위에 있던 것도, 숙미의 것도 마찬가지로 전부 붉은통 안으로 뜨거운

김을 내며 쏟아졌다. 이어 시리도록 차가운 날씨처럼 얼음 같은 물이

섞여들었다. 난 아직도 눈물을 흘린 채 끅끅대며 차가운 부엌 돌계단

에 벌거벗은 채 쭈그려 누워있었다. 상체에 아무것도 걸치지 않은

놈이 다가와 내 몸을 번쩍 들고 김이 나는 붉은 통 안으로 집어넣으려

했다.

"아악..."

4일 내내 울부짖으며 신음하던 음성이 쓰라린 목구멍 사이로 괴기스레 

튀어나왔다. 발끝에 닿은 물은 엄청 뜨겁게 느껴졌다.

"차가운 물 좀 더 갖고 와"

우현이 수돗가에 가 차가운 물을 뒤뚱거리며 부엌 안으로 갖고 왔다. 

붉은통 안에 손으로 온도를 맞추며 조금씩 흘려보냈다. 

놈의 팔 안에 갇힌 채 고통에 몸부림치며 온몸을 늘어뜨리고 있었다. 

발끝부터 뜨뜻한 물이 닿으며 붉은통 안으로 온몸이 빨려들어갔다. 

상처난 예민한 부분 곳곳이 쓰라리며 비명을 질러댔다. 등가죽은 벗겨

졌는지 정신을 차릴 수 없었다. 놈의 커다란 손이 몸 여기저기를

맛사지 하듯 만지며 쓸어내렸다. 발가락,허벅지,사타구니,엉덩이,허리,

등과 가슴을 지나 목으로, 퉁퉁 부은 눈두덩과 얼굴, 머리카락까지 

쉴새없이 맛사지 하듯 조심스레 쓸어내리며 훑어댔다. 뽀드득 거리며

놈의 커다란 손이 솜털처럼 움직이려 노력하고 있었다.

"쉬...그만 울어..."

왜 이리 눈물이 멈추지 않는 걸까.





멈추지 않는 눈물이 뒤범벅인 채 갓 한 밥을 꾸역꾸역 먹었다. 

"아...씨발..그만 울어...뭘 잘했다고 울어..울긴...뚝 안그쳐..."

놈이 밥상에 숟가락을 탕, 치며 버럭 화를 냈다. 바닥에 앉지도 못한 

채 놈의 양반다리한 허벅지 위에 얹어져 놈이 떠주는 밥과 반찬을 

대충 넘기며 콧물까지 훌쩍이던 내게 숟가락에 묻은 밥풀이 튀어 

눈가에 닿았다.

"....씨발...덩치는 산만한 게..."

놈이 투박한 손으로 눈가에 묻은 밥을 떼어낸다. 떡 벌어진 벗은 

상체를 여실히 내보이며 자신 목에 둘러진 축축한 수건을 풀러 

내 얼굴 가까이 갖다대었다. 맞은편 앉아 밥을 먹고 있던 경혜의

눈이 놈의 불뚝불뚝 솟아난 근육을 쳐다보며 침을 꿀꺽 삼키는

게 느껴졌다. 

"새끼...코 풀어..."

축축한 수건이 코를 꽉, 하고 싸잡았다. 팽, 하고 힘없이 코를 풀었다.

"다시 한번.."

다시 한번 팽, 하고 코를 풀었다. 놈이 코끝까지 싹싹 닦으며 눈두덩

아래 흘러내리는 물기도 훔쳤다.

"보모가 다 됐구나...그 대단한 철만씨께서...하늘이 미쳐도 단단히

미쳤어...."

제대로 밥을 목구멍에 넘기지 못한 채 경악스런 얼굴로 놈의 하는

모양을 지켜보던 경혜가 중얼거리 듯 읊조렸다.  

"씹....주둥아리 닥치고 밥이나 처먹어..."

"...살인날 줄 알았더니....그래도 건재하네...."

걱정 반, 아쉬움 반이 섞인 경혜의 한숨 섞인 음성.




"씨발...왜 이리 눈물이 안 그치는 거야....환장하겠네..."

밥은 먹는둥 마는둥 결국 정액, 땀과 흥건한 피로 뒤덮힌 이불은 

사라지고, 우현의 것으로 추측되는 꽃향기 마저 나는 깨끗한 이불 위 

놈의 몸안에 꽉 안겨 눕혀져 있었다.

놈이 퉁퉁 부은 얼굴을 자신의 볼과 입으로 문대며 투박한 손으로 

등과 목을 슥슥 문지르고 있었다. 목욕하고 입었던 윗도리는 젖꼭지가

너무 아파 인상을 찡그리자 놈에 의해 다시 벗겨진 채였다. 

놈의 딱딱한 가슴에 맞닿아 있는 가슴이 얕은 숨에 오르락내리락 할 때

마다 놈의 유두 느낌이 여실히 느껴졌다.

"우현...정우현!..."

놈의 목소리에 부엌에 있던 우현이 쪽문을 열고 방안에 들어왔다.

"가서 수면제 좀 갖고 와..."

우현이 수면제를 통째 갖고 왔다. 내 등을 쓸어내리던 놈의 손이 우현

이 꺼낸 수면제 한 알을 들어 자신의 입 안에 털어넣더니 물을 붓고 

머금었다. 내 입술을 벌려 꽉 맞닿아 조금씩 흘려 넣었다. 

알약이 혓바닥에 착 달라붙어 목구멍을 넘어가지 않자 두세 번 반복하여

물을 흘려보내며 혀를 부딪쳤다. 

꿀꺽 꿀꺽, 하고 요란한 소리를 내며 쓰라린 목구멍 안으로 넘어갔다.

놈의 입술이 부은 눈두덩에 촥 달라붙어 짖이기듯 부벼댄다. 

우현과 경혜가 멀찍이 떨어져 말없이 보고 있었다. 


잠이 몰려오기 시작했다. 쓰라린 성기에 놈의 불퉁한 하체가 얇은

바지 사이로 맞닿았다. 

깨면 모든 것이 꿈이었으면, 하고 간절히 바래본다. 






쾅, 하는 문소리에 슬며시 잠이 깬다. 차가운 바람이 다가오다 이내

사라졌다. 얼마나 잔 것일까. 그로부터 계속 죽음 같은 잠만 잤다. 

우현이 중간중간 깨워 넘겨주는 밥도 넘어가지 않아 언젠가부터 죽으로 

바뀌었다. 어두운 좁은 방안 우람한 놈의 체격이 천장을 뚫을 듯

서서 나를 내려다보는 게 느껴졌다. 숨소리도 없이 자는 척 했다.

한참을 소리 없이 내려다보던 놈은 부스럭 부스럭 옷을 벗어 수건을 

어깨에 걸치고 방 밖을 나선다. 

"밥 먹었나?..."

"예...좀 전에 죽 먹였어요...식사는..?"

"먹었어"

"......."

저벅저벅 수돗가로 다가가는 놈의 발자국 소리가 희미하게 들렸다.

살얼음 같은 추위 속에 촤아악 촤아악, 언제나처럼 물소리가 울려 퍼졌다. 



팬티도 걸치지 않고 추리닝바지를 꿰찬 놈은 누워있는 내 옆에 앉았다.

발언저리에서 이불이 걷혀진다. 입고 있던 고무줄 바지가 내려가며 

엉덩이가 시원해졌다. 차가운 물로 막 샤워를 끝낸 놈의 손이 시렸다.

놈에 의해 허리가 살짝 돌아갔다. 엉덩이가 놈의 앞에 확연히 드러났다.

곧 놈의 두꺼운 손가락이 너덜해진 항문 안으로 들어왔다. 나도 모르게

얕은 고통의 신음이 튀어나왔다. 놈이 멈칫하더니 다시 살살 항문 안을

유영하며 곳곳에 미끌 거리는 약을 바르기 시작했다. 빠져나가는 손가락

에 안심할 새도 없이 연고를 듬뿍 발린 솜뭉치가 항문에 쏙 들어왔다. 

마지막으로 놈의 손가락이 항문 언저리를 슬슬 쓰다듬으며 연고를 듬뿍

묻힌 채 허벅지께에 내려간 바지로 튀어나온 성기에 얼굴을 가져다

댔다. 쪽, 하는 소리가 방안을 울리며 입술을 붙인 채 한참을 코로 

킁킁거렸다. 놈의 뜨거운 김이 내 성기와 음모를 적셨다.

잠시 후 놈의 얼굴이 허리를 지나 목을 문대며 콧구멍을 씰룩거렸다.

"다신 이러지마. 다음엔 정말 니 꼬추 썰어버려 아작아작 씹어

먹을 꺼야..."

놈의 한숨 섞인 걸걸한 낮은 저음이 귓속을 메아리치며 뇌를 마비시켰다. 

등 뒤로 어깨와 목을 잘근거리던 놈은 커다란 손으로 내 몸을 돌려

세웠다. 자신의 두꺼운 목에 내 얼굴을 갖다붙이고 정수리에 고개를 

파묻었다. 허리에 걸린 놈의 손이 복근에 착 붙도록 내 배를

밀착시킨 뒤 가슴과 배로 오르락 내리락 거리는 동작을 음미하며, 만족한 듯

갸르릉 거렸다. 곧이어 피곤했던지 놈은 코까지 골며 잠에 빠져들었다. 

자세가 불편해 몸을 돌리려해도 놈의 꽉 누르고 있던 손 안에서 헤어날

수 없었다. 기나긴 밤이 반복되었다.





몸이 회복되자마자 내가 한 것은 마당 한구석 내팽개쳐져 있는 티브이를

방안에 끌어들인 것이었다. 모서리가 찌그러지긴 했지만 화면은 잘

나왔다. 올려둘만한 곳이 없어 방바닥에 놓아둔 채 어정쩡한 자세로 

티브이를 보고 있자 놈이 다음날 어디서 구했는지 작은 나무탁자를 

갖고 왔다. 







단잠에 빠져있는데 누군가 내 이름을 불렀다. 아릿한 허리를 들고 엉금엉금 

기어 문을 여니 김씨아저씨 젊은 마누라였다. 

"전화 왔어"

그녀는 퉁명스레 말을 내뱉으며 휙, 하고 등을 돌려 사라졌다. 

그녀는 날 좋아하지 않는다. 놈의 방에서 놈과 뒹굴고 있는 날 언젠간 

뽑아버려야 할 눈엣가시처럼 여길 뿐이다. 놈과 자기위해 돈을 싸들고 

찾아오는 사람들도, 숙미도, 경혜도, 우현조차 그러하다. 

말은 하지 않아도 그들의 눈을 보면 알 수 있다. 

슬픈 우현의 눈동자가 떠오른다.

"전화!"

그녀가 앙칼지게 소리를 드높였다. 여름용 슬리퍼를 질질 끌고 

비어있는 개집을 지나 안채로 꺾어 들어갔다. 

놈의 방에 들어가고부터 지금껏 한 번도 전화를 받아본 적이 없다.

놈의 보이지 않는 감시는 철저했다. 

누구지. 

누구길래 전화를 바꿔주는 것일까. 

어기적거리는 걸음을 보이지 않기 위해 힘을 실어 허리를 폈다. 

끊기는 아릿함에 임신한 여자처럼 허리 쪽으로 손이 갔다. 허리를 슬쩍 

쓰다듬는 손에 그녀의 살벌한 눈이 머물렀다. 

수화기를 쾅, 하고 바닥에 거칠게 내려놓더니 팽돌아 앉았다. 

씁쓸함이 배어져 나온다. 허리를 구부려 전화기를 들었다. 

읍, 하고 얕은 신음이 튀어나왔다. 몸에 너무 힘을 줬나보다. 

식은땀이 주륵 흘러내린다. 

"칫...같은 남자에게 뒤나 대주는 주제에...."

그녀의 낮은 중얼거림이 귓가를 때렸다. 틀린 말은 아니다. 

후, 하고 깊은 숨을 내쉬며 수화기를 들었다. 

"여보세..요"

들리는 음성은 늙은 여자였다. 누구. 친할머닌가. 

그녀는 치매에 걸려 행방불명됐는데. 

잠시 후 이어지는 또 다른 목소리.





순간 숨을 쉴 수 없었다. 

수화기를 잡은 손가락이 덜덜 떨려왔다.

그녀였다. 

명자. 

김씨아저씨 젊은 마누라가 이상했던지 나를 본다. 

놈의 귀에 들어가면 안 된다. 헛기침을 한번 한 후 두 손으로 수화기를 

움켜잡고 귀에 바싹 들이대었다. 

"네...할머니...아프신데 없으시죠..."

높낮음 없이 내뱉는 평상시 말투. 그 속에 물기가 젖어있다. 

-보고 싶어

수화기 너머로 들리는 그녀의 가느다란 목소리가 가슴에 파문을 

일으킨다. 외로워 죽을 듯한 그녀의 음성. 

왈칵, 눈시울이 뜨거워졌다. 




"전화 왔다며?"

아무것도 아니라는 듯 놈은 스쳐가 듯 말했다. 콩나물무침에 젓가락 

가는 게 일순 멈췄다. 

"어!"

"누군데!"

"....친할머니"

"너에게 핏줄이 있었나?"

"......어"

콩나물이 입안에서 버석거렸다. 진짜 친할머니는 얼굴도 본 적 없다. 

아버지는 첩의 아들이었다. 치매 걸려 행방불명된 서류상 친할머니도 

고작 두 번 봤을 뿐이다. 

"무슨 일로 왔는데...."

콩나물 사이로 침이 고여든다. 

"....돈...꿀꺽...돈이 필요하대"

킥, 하고 놈이 한쪽 입술끝을 올리며 비웃었다. 

"돈 한 푼 못버는 너보고?"

"......"

우현이 뜨끈한 숭늉을 갖고 왔다. 숟가락으로 조심스레 안에 든 

누룽지를 퍼먹었다. 뱃속이 따끈해진다. 



"얼마?"

"....."

"......"

"...오백"

"지랄...노인네가 무슨 돈이 그리 필요해! 구라 까는 거 아냐?"

"......"

"하여튼 늙으면 뒈져야 돼....."

"....."

"......."

"....하나뿐인 핏줄이니까..."

"하나 뿐은 무슨...옘병하고 자빠졌네. 그딴 노인네 없는 게 나"

"........"

"...씨버럴"

"........"

쾅, 하고 놈이 숟가락으로 밥상 위를 쳤다. 놈이 왜 저러는지 모르겠다.

놈은 주전자에 있는 보리차를 주둥이 채 벌컥 마셔댄다. 




"헉 헉 헉...흐읍"

쑥 빠져나온 놈이 단번에 꿰뚫고 들어왔다. 항문이 쫙 펴지듯 섬광이 

번쩍한다. 놈의 배꼽주위로 정액을 쏟아부었던 페니스가 수초 지나지 

않아 다시 빳빳하게 일어선다. 주름 없이 쫙 펴진 항문 안을 꽉 채운 

페니스가 유연하게 허리를 돌리며 빙그르르 돌아가면서 내벽을 긁었다. 

"흐윽"

간질거림이 온몸에 퍼져나간다. 반쯤 감긴 눈두덩이 파르르 떨려왔다. 

가슴위로 놈의 땀방울이 우두두 떨어져 내린다. 

깊숙하게 찔러져 오는 놈의 번개치 듯 번뜩이는 펌프질이 쉴새없이 

이어진다. 항문이 금붕어 마냥 뻐끔거리며 들락날락거리는 놈의 거대한 

페니스를 쥐어짠다. 애액을 질질 흘려대는 페니스가 놈의 딱딱한 

뱃가죽에 맞물려 비명을 질러대고 있다. 




"이 새끼...땀 흘리는 것 봐...나한테 똥구멍 들이대는 새끼 중에 

너처럼 땀 흘리는 놈은 없었어. 아주 수영도 하겠네...지저분한 새끼"

놈이 근처에 있는 젖은 수건으로 눈 뜨기도 버거워 널브러진 내 

축축한 피부를 닦아내고 있었다. 

우현이 방청소할 때 쓰는 걸레였다. 

"침도 좀 작작 흘려라...아무리 정신 못 차릴 정도로 좋아도 예의가 

있지...킬킬...읍. 베개에 침 냄새가 진동을 하는구만..."

코를 찡그리며 놈은 씨부렁거렸다. 입 주위까지 흥건한 침이 목 아래까지 

질질 흘러내렸다. 걸레로 싹싹 닦아내면서 놈이 킬킬거리며 

젖은 머리카락에 코를 박다 베개에서 풍기는 냄새를 들이켰던 것이다.  

"키스 할 맛도 안 나네. 씹"

내 벌려진 입술을 문대기 시작했다. 

"윽. 이건 또 뭔 냄새야"

놈이 킁킁거리며 내 얼굴에 문대고 있던 얼굴을 들어 손에 든 

걸레에 코를 박았다. 

"씹"

철퍽, 하는 요란한 소리를 내며 벽을 맞춘 걸레는 스르륵 바닥으로 

떨어졌다. 항문 안 여태 박혀있는 페니스를 스륵 빼며 

놈이 몸을 반쯤 일으켰다. 끈적이는 마찰음을 내며 빠져나간 항문에선 

주르륵, 젤이 흘러나왔다. 놈의 어깨 위 걸쳐진 두 다리가 이불위로 

고히 안착되었다. 착, 하고 정액 가득한 콘돔이 바닥으로 곤두박질 친다. 

한쪽 벽에 걸려있는 젖은 수건을 놈이 빼내었다.

돌아오자마자 씻고 닦은, 놈의 체취가 물씬 풍긴 수건이었다. 

그것으로 내 몸을 다시 닦기 시작했다. 걸레로 닦았던 입술 주변까지 

꼼꼼히 닦았다. 착 맞물려 밀착되어 닦지 못했던 거뭇거뭇한 음모 속 

페니스를, 손으로 요리저리 들고 구석구석 세심히 닦았다. 

한쪽 다리를 들어올려 젤이 흘러나오는 안쪽 깊숙이까지 훔치고 있었다. 




"어디 살아?"

"......."

놈이 내 몸을 뒤집은 뒤 등에 이마를 대고 뜨거운 입김을 내뱉았다. 

"늙은이"

"....부산"

예전엔 그랬다. 

"......"

"......"

"갈 생각은 꿈도 꾸지 마!"

"......"

"......."

"..읍...아파"

"주물러줘도 지랄이야. 똥구멍 아프다는 놈은 있어도 너처럼 허리 아프다고 

징징대는 놈은 처음이다....하여튼 엄살은..."

"......"

엎드려 있는 내 몸 위에서 커다란 덩치를 한껏 구부려 양손으로 허리를 

조물조물 거리고 있었다. 등에 이마를 대고 있던 놈이 점점 아래로 내려온다. 

츕, 하고 볼록 튀어나온 둔덕에 입을 맞추더니 검지손가락으로 엉덩이 

사이를 파고들었다. 

"많이 부었네"

탁한 저음의 목소리가 어두운 방안에 울려퍼졌다. 부풀어오른 항문 

부위를 조근조근 부드럽게 누르듯 쓰다듬는다. 

민망한 곳에 촉, 하는 소리와 함께 놈의 입술이 닿았다. 

두터운 놈의 뜨끈한 혓바닥이 낼름거리며 부풀어오른 항문을 할짝이기 

시작했다. 



"....자냐?..."

어느새 놈의 숨결이 귓바퀴를 건드렸다. 베개에 묻고 있는 얼굴을

놈의 양 손이 옆으로 살짝 돌리는 게 느껴졌다. 

볼에 닿는 놈의 까칠한 입술. 

커다란 몸을 소리안나게 움직이며 베개를 치운다. 딱딱한 팔뚝으로 

내 머리를 감싸 안고선 살포시 끌어안았다. 마주 닿은 가슴, 놈의 

팔딱대는 심장소리가 울렸다. 허벅지에 닿은 놈의 까실한 음모속 

페니스가 여실히 느껴진다. 

냄비뚜껑보다 큰 놈의 손이 연신 아픈 허리를 쓰다듬었다.





삼 일후 놈은 내 발밑으로 만 원권 지폐 다섯 묶음을 던졌다. 

오백만원이었다. 



"입어봐"

쇼핑백을 건넨다. 방바닥에 앉아서 옷을 벗고 있는 놈을 멀뚱히 

올려보았다. 우현이 옆에서 놈의 옷을 받아 옷걸이에 걸고 있다.

빨리 입어보라는 놈의 눈짓에 쇼핑백에 든 옷을 집어들었다. 






"씹..."

바지자크를 반쯤 내리다말고 놈은 날 향해 인상을 찌푸렸다. 

이윽고 다가오더니 어깨를 돌려 엉덩이에 시선을 내렸다.

"경혜년...뒈질려고...벗어!"

화난 놈의 가래 끓는 목소리가 울려퍼졌다. 우현도 나도 어리둥절했다. 

마침 놈의 바지주머니에서 너덜거리는 낡은 핸드폰이 울렸다. 

"여보세요...썅년! 이걸 옷이라고 사왔어! 목덜미는 

뚫리고, 엉덩인 터질 것 같이..!"

놈의 노성일갈에 수화기 너머 경혜의 주눅 든 모습이 생생하다. 

옷은 어디에서나 보는 그저그런 평범한 옷이었다. 

말이 브이넥이지 쇄골도 보이지 않았고 청바지는 진한색으로 착 

달라붙어 있지도 않았다. 오히려 헐렁할 정도였다. 차라리 옆에 

보이는 우현의 옷차림이 놈의 말에 합당할 것이다. 

쇄골은 물론이거니와 약간 고개만 숙여도 분홍빛 유두가 보일 정도였고,

바지는 우현의 예쁜 엉덩이 굴곡을 여과없이 내비치고 있었다. 

놈에게 자신 좀 봐달라는 우현의 간절함이 여실했다. 

우현을 봐. 너 같은 놈을 향해 온몸으로 부르짖는 그를. 

"나가"

덜렁거리는 플립을 거칠게 닫더니 놈이 우현을 향해 고작 이런 말이나 

지껄여댔다. 풀죽은 모습으로 우현이 부엌 쪽문으로 내려선다. 


문이 닫히자마자 놈이 내게 달겨들었다. 

"읍"

진공청소기처럼 입술을 붙이더니 놈의 혓바닥이 내 입안을 

빨아대며 이로 성나게 잘근거리고 있었다. 

"츕..츕"


"씹. 미치겠네"

놈의 입술이 이젠 내 목을 쯉쯉 빨아대며 거친 숨을 뿜어댄다. 

청바지에 둘러싼 엉덩이를 양손으로 풍선 터트리듯 꽉 움켜잡고선 

주물떡거렸다. 콧구멍을 벌렁거리며 놈의 이빨이 사자처럼 쇄골을 

긁어대고 있었다. 새로산 니트가 늘어져 버린 것은 두말 할 필요없다. 

놈의 페니스는 질긴 청바지를 뚫어버릴 듯 팽팽해져 있었다. 


질퍽하니 놈과 뒹구느라 구겨지고 늘어진 옷을 다음날, 더러운 

성격을 뽐내 듯 바꿔왔다. 점원이 불쌍하다. 

바꾼 바지는 검정색 기지바지로 엉덩이 형태조차 가늠할 수 없었다. 

윗도리는 목을 반쯤가린 회색니트였다. 놈의 인상이 또 찌푸려졌다. 

젖꼭지 튀어나온 게 보인다는 것이 이유였다. 다음날 좀 더 두꺼운 것으로 

바꿔왔지만 놈의 인상은 풀어지지 않았다. 

결국 놈은 자켓을 사들고 왔다. 

"씨발. 천쪼가리 하나에 엄청 비싸네"

씨부렁거리는 것도 잊지 않았다. 자켓 입은 게 그나마 흡족한지 

인상을 쓰진 않았다.



건네는 표2장. 부산행 열차티켓이었다. 

생각지도 못했다. 쿵쾅거리는 심장의 고동소리가 귓가를 때렸다.  

재철의 안위는 생각조차 나지 않았다. 


놈은 떠나는 날이 다가올수록 어울리지 않게 유난을 떨어댔다. 

나를 끌고 목욕탕엘 가고 이발을 했다. 예전 돈 많은 늙은 여자가 

사준 양복과 구두를 꺼내 벽에 붙은 옷걸이에 조심스레 걸어두며 

이죽거리는 것도 잊지 않았다. 

"아르마니라고 들어봤냐! 아르마니...킬킬...하긴 중졸인 니가 

알 턱이 있나...무식하긴..."

"......"

처음 들어본 말이다. 일본어인가. 

노인네는 단걸 좋아한다며 상자에 포장된 꿀도 사왔다. 

놈은 마치 결혼승낙 받으러가는 여자처럼 그 큰 덩치를 들썩거렸다. 




떠나는 날 이른 아침부터 일어난 놈은 찬물로 샤워를 하고

바싹 깎은 머리를 매만지고 있었다. 

"일어나. 새끼..누가 잠보 아니랄까봐"

"...으음..."

두려움과 설레임에 새벽 늦게서야 잠이 들었다. 

바지 밑으로 놈의 차가운 손이 들어왔다.

"오줌 마렵다고 꼬추가 요렇게 커졌는데...잠이 오냐"

내 페니스를 조물딱 거리며 고무줄바지를 내리고선 자기얼굴로 그곳에 

얼굴을 부비부비 거렸다. 쭉쭉 짜듯이 주물러대는 놈 때문에 쌀 것 같아 

안 떠지는 눈두덩을 들어 몸을 일으켰다. 




놈이 사다준 옷을 입고 방밖을 나서니 검은색 캐쥬얼 구두가 보였다. 

얼마만에 제대로 된 신발을 신어본 것인지 모르겠다. 

겨울에도 화장실용 슬리퍼만 내리 신고 다녔는데. 

놈도 옆에서 우현이 건네준 구두주걱을 건네받아 삐까번쩍 광나는 

구두를 신었다. 놈의 다른 한손엔 꿀이 들어간 쇼핑백과 현금 오백만원이 

들어있는 책 한권 크기만한 수첩용 지갑이 들려있다. 

대문 밖을 나설 때까지 우현은, 놈의 양복에 묻지 않은 먼지를 털어내며 

놈이 사라질 때까지 한참을 그렇게, 대문 앞에 서 있었다.

  

버스에서 내려 지하철을 타기 위해 걸으며 그제서야 사람들의 

힐끔거리는 시선을 느낄 수 있었다. 놈을 보는 것이었다. 

양복이 무척 잘 어울렸다. 지하철을 타자 그것은 더 심했다. 

많은 사람들의 시선이 놈을 향해 있었다. 얼굴을 붉힌 채 힐끔거리며 

보는 여자들이 시야에 들어왔다. 당신들은 속고 있는 거다. 

그때 새끼손가락이 간질거렸다. 

간질간질 거리는 느낌이 하나, 둘, 셋....천천히 놈의 손가락이 

휘감겨왔다. 깍지를 끼듯. 

지하철 어두운 창만을 바라보던 놈의 시선은 그곳에 비치는 

나를 뚫어버릴 듯 했다. 놈의 눈빛은 머릿속에 벌레가 기어다니는 

그런 느낌의 것이었다.   

늘 그렇듯 많은 사람들의 이상한 시선은 아랑곳없이 기차 안 들어갈 

때까지 깎지 낀 손가락을 풀지 않았다. 

꽉 맞물린 손가락 사이사이 땀이 흥건하게 차올랐다. 






"풀지마. 젖꼭지 보여"

안이 답답해 자켓을 벗으려 했더니 놈이 푼 단추를 다시 잠그기 

시작했다. 놈의 모습에 넋을 잃고 보았던 맞은편 임신한 여자가 

순간 괴상한 눈으로 놈과 나를 쳐다보았다. 

배가 많이 불거졌다.

저 정도면 몇 개월이지. 7개월..8개월...명자랑 지금껏 계속 살고 

있었다면 그녀도 저렇게 배가 나왔겠지. 아니 애가 태어나 아빠, 하고 

말을 했을지 모른다. 

지금도 늦지 않았다.

"눈깔 치워라. 똥구멍에 정액 한 사발 들이붓기 전에"

놈의 가래 끓는 말에 놈 맞은편에 앉으려 가방을 풀던 젊은 여자의 

동작이 일순 정지했다. 임신한 여자와 마찬가지로 눈은 경악으로 

물들어 있었다. 



똥 밟았다. 

황급히 창밖으로 고개를 돌렸다. 눈을 꾹 감았다. 

진절머리난다. 



기차가 출발하기 시작했다. 머리가 지끈거린다. 

탈출할 계획에 잠도 제대로 못잤다. 

놈은 아침을 그렇게 먹고도 배고팠는지 우현이 싸준 삶은계란 껍질을 

까고 있었다. 

"먹어"

내 입 앞으로 하얀 속살이 내비치는 따뜻한 계란을 들이밀었다. 

".....됐어"

츳, 하고 놈이 혀를 찬다. 

"먹으랄 때 처먹어라. 아침도 부실하게 먹은 게...노인네가 

좋아하겠다...껍질이 묻어서 그러냐?...새끼 유난은"

혼자 멋대로 궁시렁대더니 계란을 자신의 입으로 가져가 혓바닥으로 

낼름, 하얀 계란을 핥았다. 퉷, 하고 놈의 혓바닥에 묻은 작은 계란껍질 

이 복도를 향해 날아갔다. 

"자..."

혓바닥으로 핥은 계란을 다시 내 입술에 들이민다. 저절로 인상이 

찌푸려졌지만 그냥 받아먹었다. 하긴 내가 언제 반항한 적 있던가. 

반쯤 베어 물은 노른자가 입술 아래로 흘러내렸다. 놈이 얼른 다가와 

윗입술로 내 아랫입술을 누른 채 후릅, 하고 핥아먹었다. 

물러가면서 쪽 소리내는 것도 잊지 않았다. 놈의 손에 들린 반쯤 먹은 

계란을 자신의 입속에 처넣더니 맛있게도 우물거린다.

세 번을 그렇게 먹고선 베지밀까지 사서 내게 먹으라고 디밀었다.

임신한 여자는 애에게 해롭다는 듯 아예 눈을 감아버렸고 젊은 여자는 

벌레 씹은 표정으로 힐끔거렸다. 





"어디가"

"......."

귀신 같은 놈.

"화장실"

눈을 감고 자고 있던 놈이 내가 일어서자마자 손을 잡고 탁한 

저음으로 중얼거렸다. 놈이 따라 일어선다. 

쇼핑백과 지갑을 드는 것도 잊지 않았다.


덜커덩, 흔들리는 기차 위 망연히 서 있다. 

흔들흔들. 화장실 문이 열리고 사람이 나온다. 

"꼬추 잘 털고 나와라"

열려진 문 안으로 들어서는 등뒤 놈의 장난 섞인 역한 

목소리가 들렸다. 화장실을 나선 남자가 놀란 얼굴로 놈을 보자 

면도칼 씹는 표정으로 윽박지른다. 

"뭘 봐. 씹쌔꺄..."

쾅, 하고 문을 닫았다. 두 시간이 지나간다. 조급함이 인다.


덜커덩 덜커덩, 흔들림 사이로 바람 냄새가 향기롭다. 명자를 

만난 것도 이맘 때 쯤이다.

흔들거리며 서 있는 등 뒤 놈의 얼굴이 어깨에 걸쳐진다. 

엉덩이 사이로 사타구니를 비벼대며 기지바지 위로 내 사타구니를 

손가락 끝으로 슬슬 문지른다. 






기회는 의외로 놈에 의해 찾아왔다. 

하늘이 주신 기회다. 

  



곧 있으면 열차가 멈춘다. 

빨리 빨리. 

놈과의 거리를 넓히기 위해 앞으로 앞으로 나아갔다. 

돈 오백만원이 든 검은색 수첩용 지갑이 내 손에 들려있다. 

등뒤로, 이마위로 식은땀이 흘러내린다. 


자리에 앉아 5분도 채 되지 않아 놈은 씹, 하고 욕지거리를 

내뱉은 뒤 후다닥 화장실로 뛰어갔다. 

돈이 들어있는 지갑을 놔둘 정도로 놈은 긴박해 보였다. 

기회가 왔다, 고 머릿속 종이 울려댔다. 

생각보다 몸이 먼저 움직였다. 

뇌가 빠싹 타는 느낌으로 화장실을 지나쳤다. 

뿌지직, 하고 놈이 배출하는 대포 터지는 소리가 화장실 밖까지 울려퍼졌다. 

기차의 속도가 느려진다. 기차가 끼이익, 하고 거친 쇳소리를 내며 

멈추기 전, 정신없이 뛰어내렸다. 

돌조각이 발바닥을 경련시켰다. 

어디로 가지.





무작정 뛰었다. 

기차가 거친 쇳소리를 부딪치며 걸쭉한 소리가 나는 곳으로. 

출발하기 시작하는 건너편 기차를 향해. 

마지막 희망이다.





전력을 다해


올라탔다.  


헉헉, 숨을 들이킨다. 무섭게 들썩이는 심장소리, 귀가 아찔하다. 





멀리 놈이 사람들을 사정없이 밀치고 기차 실내 안 복도를 

뛰어다니는 게 보였다. 그렇게 비싸다고 자랑을 늘어놓던 양복이 

구겨지던 말던 놈의 몸은 땀에 흥건했으며, 눈은 죽일 듯 충혈되어 

있었다. 놈이 탄 기차도 출발하려 가동되고 있었다. 




놈의 커다란 몸집이 거친 숨소리와 함께 들썩이며 내 이름을 

미친 듯 불러제낀다. 놈의 가래 끓는 목소리가 여기까지 들리는 듯하다. 

그때 앞을 가로막던 행인을 참지 못하고 순식간에 퍽, 하고 사정없이 쳤다.

이어 친구인 듯한 남자가 달려들었고 놈은 이젠 발길질까지 해대며 

난동을 부려 사람들을 공포에 몰아넣고 있었다. 

기차 안은 놈에 의해 아수라장이었다. 

제복 입은 건장한 두 남자가 급히 놈에게 다가갔지만 무지막지한 

악력에 속수무책이었다. 어느누구도 놈을 제어할 수 없었다.


수초도 지나지 않아 제복입은 사내들이 무리지어 들어왔다. 

강한 힘을 내뿜으며 포효하던 놈은 8명의 건장한 사내들에 의해 

사지를 붙잡혔다. 

"박병수! 박병수! 이 씨발 새끼! 아악..."

놈은 끌려가면서도 악을 쓰며 미친 듯 발버둥쳤다.

사지를 붙잡힌 채 지랄발광을 해대고 있었던 것이다. 

엄청난 힘을 발사하는 거구의 몸을 8명이 온전히 제어하기에 

힘들었는지, 그들은 놈이 휘두르는 주먹과 발길질에 피멍이 들어있었다. 

"씨발 새끼! 죽여버릴 꺼야! 박병수..."

놈의 분노에 찬 가래 끓는 목소리가 생생히 내 귓가를 파고든다.




탈출했다. 이번에야 말로 성공한 것이다. 

다음역인 김천에 내렸다. 택시를 타고 그녀가 있는 대구로 갔다. 

돈 오백만원을 들고.   
  








-죽여 버릴 꺼야!




핫, 하고 잠이 깬다. 

절규하 듯 내뱉는 놈의 악몽 같은 목소리가 뇌를 식게 만든다. 

타닥타닥 창밖으로 비가 내리치고 있다. 몸이 으스스 춥다. 

놈에게 벗어난지 한 달이 지났다. 

지금 옆엔 명자가 새근새근 달콤한 잠에 빠져있다. 

재철에겐 전화하지 않았다. 할 수 없었다. 놈에 의해 망가져 있을 

친구의 원망이 들리는 듯 했다. 이내 고개를 흔든다. 

절친한 친구의 목숨보다 그녀의 미소가 더할 수 없이 소중하다. 

그녀 옆으로 바싹 몸을 붙는다. 따뜻하다. 

이게 꿈은 아닌지. 모든 게 두렵다. 

놈에게 벗어나 대구에 도착하자 마자 그녀가 불러준 전화번호를 눌렀다. 

그날 밤 그녀와 달콤한 재회를 만끽할 새 없이 그녀를 데리고 

야밤도주를 감행했다. 여전히 티켓다방에서 몸을 굴리던 그녀의 빚을 

갚기엔 턱없이 부족했기 때문이다. 거기서 다시 기차를 타고 울산, 

상주, 진해, 마산 등등으로 죽은 듯 숨어살았다. 

서쪽 끝인 바다를 마주보며 민박집에 묵은지 이틀 째가 되고 있었다. 

빗소리에 섞여 철썩, 하는 파도소리가 뜨뜻한 아랫목 속으로 밀려들어오는 

느낌. 그녀의 젖가슴에 얼굴을 묻고 불안한 마음을 진정시킨다. 

명자의 풍만한 하얀 젖가슴이 멀리서 울려퍼지는 파도소리를 잠재운다. 

어느새 잠이 스르륵 든다. 



"어디가!"

입버릇처럼 내뱉는 말. 그녀가 옆에 없으면 불안해 견딜 수 없다. 

그녀를 믿을 수 없다. 

일은 할 수 없었다. 그녀가 또 도망갈까. 날 버리고 사라질까 두려워 

아무것도 할 수 없었다. 생각조차 끔찍하다. 놈에게서 갖고 온 돈을 

야금야금 써대며 그녀가 빠져나갈 수 없는, 무인도 같은 곳을 찾으려 

머리를 쥐어짜 고군분투할 뿐이다. 

놈은 잠잠했다. 

감옥에 있을지 모른다. 푸른 죄수복을 입고. 

그렇게 난동을 피웠는데. 

문제는 명자 빚을 받으러 쫓아다니는 깡패들에게 있었다. 그들은 놈과 달리 

조직적이고 치밀했다. 돈을 받기 위해서라면 살인이라도 서슴치 않을 

존재들이다. 여러 지방을 전전하며 숨어 다녀도 그들은 명자와 날 찾아냈다. 

그녀는 거의 한계에 다달은 듯 했다. 

그녀 눈가에 칠해진 시퍼런 멍이 여실하다. 

이곳 바닷가에 들어서기 전 그녀는 누군가에게 심히 맞아, 여관 옆에 

쓰러져 있었다. 

"더 이상은 못 견디겠어...흑..미안해...흑흑...미안.."

무엇이 미안하다는 걸까. 날 사랑하지 않는 게, 다른 남자를 사랑하는 게, 

날 이용하는 게, 어느 게 미안하다는 거지. 돈이 없는 날 앞으로 버리고 

갈 테니 마음의 준비를 단단히 하라는 의미인가. 모르겠다. 

무식한 난 아무것도 모르겠다. 

그저 명자만 옆에 있다면 더 이상 바랄게 없는데. 

그녀의 말 한마디에 돈이 절실해진다. 

모든 게 두려워 죽겠다. 

누구에게 맞았는지 물어도 그녀는 대답하지 않았다. 

거리의 여자처럼 울기만 할 뿐이다. 

이런 여자를 왜 사랑하게 된 걸까. 아무리 되뇌어 봐도 알 수 없다. 

그저 심장이 말해준다. 그녀 옆에 있으면 숨쉬고 있음을, 살아있음을 

절실히 확인해준다. 






그리고 끝은 언제나 허무할 만큼 간단했다. 그녀가 사라진 것이다. 

방안에 걸려 있는 거울 속 어눌함처럼. 

-미안해.

단 한마디였다. 

그녀가 늘 칠하고 다니던 연분홍 루즈로 쓴 글씨. 

비는 그쳐 있다. 

민박집 주인 아주머니가 밥 먹으라고, 떠난 그녀와 나를 부른다. 

가방안 남은 돈도 사라진 상태다. 






그녀는 끝까지 잔인하다. 







놈을 불러들인 것이다. 

민박집으로. 





눈앞에 놈이 있었다. 

그녀의 젖가슴에 얼굴을 묻은지 몇 시간도 지나지 않았는데. 





꿈은 깨졌다. 

꿈은 꿈일 뿐이다. 

그게 더욱 달콤할수록.




놈은 날 때리지 않았다. 

욕도 하지 않았다. 


놈의 얼굴은 말이 아니었다. 덥수룩한 수염으로 얼굴 반이상을 

덮은 놈의 얼굴은 많이 홀쭉해져 있었다.

씻지도 않았는지 냄새도 고약했다. 

완전 거리 부랑자의 모습, 지저분한 몰골이었다. 








택시에 몸을 싣는다. 

차창 밖을 하염없이 바라본다. 

푸른 바다가 선명하니 보인다. 







"삼천만원을 줬어"

감정 없는 탁한 저음이 택시 안을 울린다. 

명자의 빚이 이천오백이다. 

미안하다는 의미가 이거였구나.




"....호적도 깨끗해 질꺼다."

눈을 감았다. 스륵, 하고 창문을 열었다. 

휘이잉, 하고 불어대는 바람 사이로 공기가 청명했다. 



눈가가 축축해져 온다. 


그녀는 항상 사랑한다고, 좋아한다고 입버릇처럼 말했다. 

거짓말인 줄 알면서. 

그녀의 일상 자체가 거짓인 줄 알면서. 

거짓이라도 좋았다. 

내가 그렇게 큰 걸 원한 것일까. 


그저 그녀와 같은 공간에서 숨쉬고 싶었을 뿐이다. 








"넌 내게서 벗어날 수 없어...."

놈이 차창 밖으로 시선을 둔 채 나즈막히 주문을 외듯 중얼거린다. 


"내겐 돈이 전부였다"

"......."

"너 때문에 삼천만원, 오백, 또 삼천이 나갔어. 그게 내게 있어 

어떤 돈인지..."

"......"





".......벗어날 수 없어....내 꺼다..."

놈은 서울에 도착할 때까지 연신 중얼거리 듯 읊조렸다. 



꿈에 볼까 두려웠던, 곧 허물어질 것 같은 놈의 집이, 아가리를 쩍 벌리고 

날 삼킬 듯 기다리고 있었다. 


놈의 몰골처럼 우현도 말이 아니었다. 

술집 나가는 숙미도, 김씨아저씨 젊은 마누라도, 모두 얼굴 곳곳에 

시퍼런 멍과 피딱지가 얹어져 있었다. 아직도 눈치를 채지 못하는 

김씨아저씨가 불쌍하다. 

나를 보는 그들의 눈이 씁쓸히 젖어있다. 












세월은 때론 지독히도 느리게, 때론 끔찍이도  빠르게 흘러간다. 





"..악..하아..헉..헉..읍..흐윽..학..읍..흑.."

무겁게 감기는 눈꺼풀 사이로 비오듯 땀이 흘러내린다. 

물에 잠긴 이불처럼 온몸이 무겁게 저려온다. 

등뒤로 쉴새없이 들락거리며 펌프질하는 놈은 지치지도

않는지 끝날 기미가 좀체 없다. 엉덩이만 하늘로 치솟은

채 놈이 움직이는대로 휩쓸릴 뿐이다. 

엉덩이에 닿는 놈의 무성한 검은 음모가 철쑤세미 처럼 

쓰라리기까지 하다. 

땀을 얼마나 흘려대는지 등 뒤로 후두둑 소리가 날 지경이다.

항문 입구는 이미 얼얼하다 못해 감각이 없다. 

깔아논 이불은 꾸겨져 저만치 사라진 상태다.


방바닥 장판에 자꾸 미끌어지는 내 몸이 빠져나가지 못하게 

굵은 팔뚝으로 가슴아래를 받힌 채, 어깨를 솥뚜껑만한 

두툼한 손으로 갈고리처럼 꽉 잡고 있다. 

가만히 있어도 땀이 줄줄 흘러내리는 뜨거운 여름에 뭐하는 짓인지.



연신 좁은 항문 안으로 박아대고 있다. 

땀에 젖은 이마와 코를 등에 비벼대며 콧구멍을 벌렁벌렁 거린다. 

짐승처럼 거친 숨을 킁킁 뿜어대며 허리를 하염없이 밀어붙인다.

눅눅한 곰팡이 냄새와 놈의 역겨운 체액 냄새, 땀 냄새가 섞여 좁은 

방안은 코가 썩을 지경이다.

"헉..윽..윽..학..흐읍..악..악..하악..흡...악.." 

내 몸은 두 번의 정액을 밖으로 배출시켰음에도 놈의 저릿저릿한

포인트 공략에 또 분출시키려 팽팽하게 부풀어 올라있다.

감긴 눈 속마저 스파크가 인다. 놈의 밀어붙이는 움직임에 

방바닥을 향해 달랑달랑 거리는 성기 끝으로 멀건 애액이 

찔끔찔금 새어나온다. 놈의 움직임에 속도가 붙었다.

"흡..아악..헉..악.."

섬광처럼 머릿 속이 찌릿거리며 불꽃이 터진다. 낡은 장판에 

정액을 흩뿌려대며 입안에선 침이 질질 흘러나와 바닥을 

적시는 것도 잊은 채다. 

등 뒤로 우락부락한 놈의 몸이 부르르 떨리며 내안에 마지막 

잔여물까지 쏟아내고 있었다.




변하는 건 없다. 







"음...더워"

땀이 비오 듯 흘러내린다. 온몸이 끈적끈적하다. 

탈탈탈, 선풍기 돌아가는 소리가 아련하다. 

잠을 잘 수가 없다. 한낮의 더위는 너무 뜨겁다. 놈과의 섹스처럼.

찍어누르 듯 엎어져 내 등뒤 찰싹 달라붙은 놈에게선 줄줄 땀이 흥건하다. 

놈도 땀이 많이 나는 체질이지만 나도 그러하다. 

놈과 엉겨붙은 몸뚱아리엔 끈적한 땀범벅이다. 

으음, 하고 탁한 신음소리를 흘리며 놈의 잠에 취한 몸이 더욱 비비적 

거린 채 찰싹 달라붙는다. 줄줄 땀을 흘려대며 놈은 잘도 잔다. 

놈의 몸 안에 갇혀 옴짝달싹 꼼짝할 수 없다. 몸을 빼내려 해도 놈의 힘에 

짓눌려진 상태다. 

"...더워...."

"..으음..."

놈의 얼굴이 내 머리카락 속을 파헤치며 비벼댄다. 열려진 문엔 치렁치렁한 

누런색 발이 걸려져 방안 모습을 차단시켜준다. 

장마가 끝나자 놈이 들고 온 것이다. 그 사이로 바람 한점 불어오지 않는다. 

"더워"

점점 목소리가 높아진다. 

"....어...뭐?"

갓 잠에 깬 탁한 목소리로 놈이 머리카락에 얼굴을 묻은 채 말했다. 

놈의 사타구니와 엉덩이가 밀착된 곳에선 땀띠가 날 지경이다. 

두꺼운 다리를 내 허벅지에 척 올려놓은 채. 

"덥다구.."

눈두덩 위로 땀이 흘러내린다. 놈은 더하다. 

"우현...정우현..."

놈은 여전히 찰싹 붙은 채 우현을 불렀다. 부엌과 연결된 쪽문으로 

우현이 얼굴을 디밀었다. 더위에 쪽문도 이미 열려져 있는 상태다. 

벌거벗은 채 뒤엉켜있는 모습이 우현에게 적나라하다. 내 모습은 놈에게 

가려져 우현에게 보이지 않는다. 엉덩이에도 근육이 붙어 움찔거리는 

놈의 뒷모습이 우현의 눈을 찌른다. 

놈의 시커먼 페니스가 엉덩이 사이로 적나라하다. 

"가서 수건 좀 적셔와"

놈의 벌거벗은 육중한 몸에 침을 꿀꺽 삼키며 우현은 한참만에야 멍한 

목소리로 대답했다. 

수돗가에서 물을 적신 수건을 갖고 왔다. 

착 달라붙은 놈이 손만 쭉 뻗어 수건을 가로챈 뒤 손짓으로 가보라고 

풀죽은 우현을 내쫓는다. 



축축한 수건이 내 얼굴을 지난다. 시원함이 물밀 듯 밀려온다. 

목, 가슴, 허리, 거뭇한 음모를 쓸어낸 뒤 페니스를 들어 꼼꼼히 닦아낸다. 

그리고 등을 따라 척추, 허리, 팔을 들어 겨드랑이 털 사이사이, 움푹 파인 

엉덩이 골짜기까지 세심하게 마사지하 듯 닦아낸 뒤 놈은 자신의 몸을 

닦기 시작했다. 




철푸덕, 하는 소리가 울리도록 젖은 수건이 방바닥에 처박혔다. 

놈의 몸이 떨어져 시원함을 느낄 새도 없이 다시 놈의 몸이 착하니 

달라붙었다. 

끼기긱, 하는 바닥을 긁는 소리가 울려퍼졌다. 발로 놈이 선풍기를 옮긴 

것이다. 발가락으로 한 단계 바람세기를 높였다. 발밑에 고개를 숙이고 

서 있는 선풍기가 탈탈탈 돌아가며 온몸을 훑는다. 놈의 손이 허리를 

지근거리며 잠에 빠져든다. 





서류상으로도 명자와의 관계가 사라져버렸다.

동시에 빼도박도 못하게, 놈의 호적에 내 이름이 올라갔다. 



놈은 여전히 노가다를 뛰었고 숙미는 술집에 나갔으며 우현도 놈의

뒷치닥꺼리를 하고 있다. 허물어 질 것 같은, 허물어 지지 않는

놈의 집 작은 방에선 놈의 땀냄새와 체액냄새를 지겹도록 

맡으며 살아가는 내가 있다.   




어제도 그렇듯, 오늘도 그렇게, 내일도 그러할 것이다. 

놈이 내 옆에서 숨을 쉬는 한... 





-넌 내게서 벗어날 수 없어....내 꺼다...























                                                     -끝-
                   