        마왕의 육아일기 4
    지은이: 방지나
    출판사: 자음과모음
 


    명명
  신성한 지도자
  마성을 지배하는 왕

  가없는 정의, 그리고 평화
  끝없는 혼돈, 지칠 줄 모르는 파랑

  영원한 영광을 쫓는 자
  영원한 심연을 향한 여정의 길을 걷는 자

  아직 부름을 받지 못한 자
  눈뜨지 못한 자

  그대여,
  대신 가서 전하라
  눈뜨게 하라

  불러 주어라

  그의 이름을

  창조주의 명으로 지상의 빛의 힘을 다스리게 된 하인야는 어느 날 문득 자신이 유한한 생명임을 깨달았습니다. 물론 창조주의 산물인 다른 어떤 존재들보다는 긴 삶을 영유할 수 있었지만 아무리 긴 삶이라도 유한하다는 것은 사실이었죠.
  그것을 깨닫자 하인야는 자신이 사라지면 빛의 힘은 어떻게 될 것인가가 몹시 궁금해졌습니다. 그것은 하인야와는 다른 힘을 부여받은 태초의 마왕 엘라이어드에게도 마찬가지의 의문을 가지게 했죠.
  하인야와 엘라이어드는 창조주에게 물었습니다.
  ‘우리가 이 세상에서 사라지게 된다면 빛의 힘은 어떻게 되겠습니까? 어둠의 힘은 어떻게 되겠습니까? 다스리는 이가 없는 힘은 세상에 해악을 끼치기 마련입니다.’
  그러나 창조주는 대답이 없었습니다. 창조주는 그들을 향해 빙긋이 웃으시고는 그들과 함께 자신이 만든 세상을 거닐었습니다.
  갓 태어난 세상은 생명으로 가득 차 있었습니다. 모든 생명들이 서로 자신의 영역에서 보금자리를 틀고 살아가고 있었습니다. 그들의 보금자리엔 그들의 새끼들이 입을 벌리고 먹이를 재촉하고 있었습니다. 창조주는 그것을 가리켜 보이셨습니다.
  ‘한낱 미물들도 저렇게 자신의 본분을 알고 있지 않느냐?’
  그리고 그 순간 하인야와 엘라이어드는 창조주의 뜻이 무엇인지 깨달았습니다.
  그들은 자신의 영역으로 돌아와 세상을 두루 살폈습니다. 그리고 살아 있는 모든 것들 가운데서 자신과 가장 닮은 자를 찾았습니다. 창조주에게서 부여받은 빛과 어둠의 힘을 훌륭하게 다스릴 것이라는 확신이 드는 자를 각각 골랐습니다.
  그리고 그들은 자신이 선택한 자에게 이름을 지어 주고 기뻐했습니다.

    10장
    움직이기 시작하는 이야기
    혼돈과 허무라는 파랑
    1
  라우진 님은 벌써 몇 번이나 네탄딜의 황궁을 뒤돌아보셨는지 모릅니다. 보면서 한숨을 내쉬고 고개를 돌리다가도 다시금 뒤돌아보시길 반복하고 있었습니다. 그의 행동 속에 안타까운 마음이 잔뜩 묻어나옵니다.
  라우진 님의 곁에서 호위기사들과 함께 말을 달리고 있는 에네스는 그런 라우진 님을 바라보며 입술을 굳게 다물고 있었습니다. 그는 뒤돌아보는 라우진 님의 눈길이 머무는 곳을 알고 있었죠. 바로 여리디여린 디올 왕자님이 계신 네탄틸의 황궁이 있었습니다.
  네탄딜에 머무는 동안 라우진 님은 디올 왕자님을 그리 많이 만나지 못했습니다. 어찌된 일인지 만날 시간이 좀처럼 안 나더군요. 라우진 님이 워낙 바쁘시기도 했지만 그보다 디올 왕자님을 만나도 좋다는 아르카스 전하의 허락이 떨어지지 않았던 탓이 컸지요.
  아르카스 전하는 일부러 라우진 님과 디올 왕자님을 떨어뜨려 놓으려는 모양이에요. 이유는 잘 모르겠지만...
  헤어질 때 디올 왕자님의 표정은 너무나 서글퍼 보였습니다. 그 슬픈 눈에 라우진 님은 할 말을 잃고 묵묵히 돌아서 버리고 말았죠.
  “아버지... 제가 아버지를 필요로 할 때엔 꼭 제 곁에 계셔주실 거죠?”
  디올 왕자님은 라우진 님에게 입버릇처럼 말했습니다. 그것은 가슴 깊이 숨겨 놓은 두려움에 대한 표출이었습니다. 하지만 라우진 님은 그것을 애써 무시할 수밖에 없었죠. 하지만 라우진 님은 그것을 애써 무시할 수밖에 없었죠. 디올 왕자님이 무엇을 두려워하는지 라우진 님은 알 수가 없었으니까요.
  라우진 님을 슬프게 한 것은 그뿐만이 아닙니다. 바로 내일모레가 디올 왕자님의 생일이었거든요. 생일엔 같이 있어 주겠다고 약속했으면서도 정작 나라에 일이 생겨 이렇게 급히 떠나야 하는 것이 너무나 미안했습니다.
  “후우...”
  라우진 님께서 다시 긴 한숨을 내쉽니다. 그 한숨이 에네스에겐 천근처럼 무겁게 느껴지기만 합니다.
  “어째서입니까? 어째서 아무 항의도 없이 제국의 황태자의 뜻에 따르시는 거죠? 왜 폐하께선 아무 말씀도 안 하시는 겁니까?
  태양의 검이 제국의 황태자의 손으로 넘어가는 것을 보며 에네스는 이를 갈았습니다. 그리고는 라우진 님과 단 둘만이 남게 되었을 때 그에 관한 해명을 듣고 싶어했죠. 어찌 보면 주제 넘는 발언일 수도 있는 말이었습니다. 그러나 에네스는 라우진 님의 행동을 이해할 수 없었습니다.
  사실 누가 알 수 있었겠습니까?
  라우진 님의 속마음을...
  라우진 님은 미오라 님을 위해서라면 나라가 어찌되어도 상관없다고 생각하는 자신의 마음을 아무에게도 보일 수 없었으니까요. 그랬다간 당장 난리가 나지 않겠어요? 국왕이 어떻게 그럴 수가 있느냐라는 등의 비난을 받겠죠. 이렇듯 국왕이란 직책은 자신만을 위해 살 수는 없기에 외로운 자리일지도 모릅니다.
  다그침에 가까운 질문을 한 에네스에게 라우진 님은 아무 말없이 고개만을 저었을 뿐이었습니다. 그러나 그속에 담긴 괴로운 심정을 에네스도 어렴풋이 느낄 수 있었죠.
  제국의 황태자 아르카스의 단독 행동과 거기에 가세한 전설의 연금술사 르망 아시트...
  그것은 라우진 님께 무거운 짐을 지게 하고 있는 원인임에 틀림없었습니다.
  ‘분명 무슨 일인가가 일어나고 있어. 그것도... 제국을 중심으로 해서...’
  에네스는 속으로 이렇게 생각했습니다. 그러다가 문득 이상한 느낌이 들었습니다. 어디선가 비슷한 말을 들은 일이 있는 듯했거든요.
  ‘하지만 이것만은 기억해 두십시오. 머지않아 무슨 일인가가 일어날 것입니다.’
  10년 만에 키모스 형을 만났을 때의 일이었습니다. 그 때 마물들로부터 자신을 구해 준 도적 마을 사람이 했던 말입니다.
  분명 도적들과 한패가 될 만한 사람은 아니었습니다. 어째서 그런 사람이 도적의 무리에 끼여 있었는지 알 수 없었지요. 물론 형인 키모스가 도적들과 한패가 되었다는 사실에도 적잖이 놀라긴 했지만 그보다도 에네스는 자신에게 충고를 해 준 외알 안경을 하고 있는 학자풍의 사람이 마음에 걸렸습니다.
  ‘그래, 그 사람을 찾아가자.’
  에네스는 글루디아에 도착하자마자 잠자는 숲으로 찾아가기로 결심했습니다. 물론 형을 만나고픈 마음도 가슴에 품고 있었죠. 
 ‘그라면 분명 무언가 알고 있을 거야...’

  “글루디아의 국왕 라우진이 지금 출발했습니다.”
  메마른 목소리가 창가에서 흘러나왔습니다. 입가에 금화를 대고 있는 한 사람이 창틀에 걸터앉아 창에서 눈을 떼고는 아르카스 전하를 바라보았죠. 금색 실로 수놓인 검은 옷이 매우 잘 어울리는 청년입니다. 가끔 끼는 안경이 빛을 반사해 반짝였습니다.
  “글루디아까진 15일의 여정이 필요할 테니 일찌감치 출발하는군요.”
  청년의 입가가 살짝 끌어올려졌습니다. 남을 낮춰보는 듯한 도도한 미소로군요. 금화 한 닢이 그의 손에서 빛을 발하고 있었습니다.
  “연금술사 르망, 의식의 준비는 어떻게 되었지?”
  무표정한 얼굴로 아르카스 전하가 검은 옷의 남자를 향해 물었습니다.
  “의식이라면 염려 마시죠. 모든 준비는 끝났습니다. 모레, 그러니까 디올 왕자의 여덟 번째 생일을 기해서 하도록 하겠습니다.”
  르망의 손에 있던 금화가 창을 통해 들어오는 빛을 받아 차갑게 빛났습니다. 르망의 눈빛도 그 못지않은 차가운 빛을 띠고 있었지요. 아르카스 전하는 르망의 말에 만족스러운 듯 미소지었습니다.
  “좋아, 그 일은 네게 맡기겠다.”
  아르카스 전하는 그렇게 말하고는 고개를 돌려 초상화가 걸려 있는 벽면을 향해 고개를 돌려 버렸습니다. 그 바람에 붉은 머리카락이 허공에서 출렁거렸죠.
  르망도 싱긋 웃으며 창틀에서 몸을 일으켰습니다. 이제 르망이 활동할 시간이 되었으니까요.

  “이 바보 녀석아!”
  “으아악!”
  이틀 후 아침입니다. 유난스레 일찍 일어난 민셸이 놀러나간 날이었죠. 그 날은 마을의 친구들을 만나러 가는 길이었기 때문에 아이(Eye)는 민셸을 따라 나서지 않았습니다. 그 대신 민셸의 등살에 새벽같이 일어난 마왕 아힌샤르의 푸념을 온몸으로 받고 있어죠.
  “누가 접시에 물 받아서 목욕하랬어!”
  (하, 하지만...)
  “그건 단풍나무차 마시려고 끊여놓은 물이었단 말이야!”
  (죄, 죄송...)
  퍼억!
  불쌍하군요, 아이...
  젊은 마왕이 데워 놓은 찻물을 목욕물로 쓴 것이 화근이었나 봅니다. 마왕 아힌샤르의 푸념은 가나지아가 일어날 때까지 계속되었으니 오늘도 아이의 고생은 이루 말할 수 없이 심합니다.
  “있잖아...”
  가나지아가 의문 나는 것이 있는 듯 눈을 깜빡이며 아힌샤르를 바라보았습니ㄷ.
  “뭐 말야?”
  아이에게 짜증을 부리던 젊은 마왕은 순간적으로 ‘있기 뭐가 있어?’라고 되받아 치려던 것을 간신히 삼켰습니다. 가나지아가 화나면 얼마나 무서운지 몸소 체험하여 알고 있었으니까요.
  “민셸이 달력에 이상한 표시를 해 놨는데 그 날이 무슨 날인가 해서...”
  가나지아가 달력을 들춰 붉은 표시가 찍힌 날짜를 보였습니다. 그 날짜는 며칠 후로군요. 민셸의 솜씨인 듯 빨간색으로 별표시가 그려져 있었습니다.
  “무슨 날이지?”
  아힌샤르와 아이는 가나지아가 들고 있는 달력 앞으로 다가가 고개를 갸웃거렸습니다.
  “아!”
  아이가 생각난 듯 젊은 마왕의 손바닥을 온몸으로 탁 소리가나게 쳤습니다.
  (민셸 님의 생일이잖아요!)
  “에엑?”
  젊은 마왕이 까맣게 잊고 있던 것을 아이가 상기시켜 주었습니다. 그렇습니다. 그 날이 바로 마왕 아힌샤르가 정한 민셸의 생일이었죠. 원래대로라면 민셸은 오늘이 생일이었겠지만 마왕 아힌샤르는 민셸의 생일이 2월이라는 것만 알 뿐 날짜까지는 알 수 없었기 때문에 임의로 정한 날을 달력에 표시해 놓은 것이었습니다.
  “그렇다면 민셸의 생일이 얼마 안 남았네?”
  가나지아도 눈을 둥글게 뜨고는 어쩔 줄 몰라하고 있었습니다.
  “어떻게 해! 민셸의 생일선물을 생각도 못했는데!”
  하... 마왕 아힌샤르의 건망증이 심각하군요. 아직 아무런 준비도 못 했나 봐요. 매년 민셸의 생일을 잊는 것은 마왕 아힌샤르의 가장 심각한 문제 가운데 하나였죠. 더군다나 민셸의 선물을 구하는 일만큼 골치아픈 일도 없었습니다.
  (지금부터 준비하면 되잖아요.)
  마왕의 심복인 아이가 젊은 마왕의 주변을 돌았습니다.
  “뭘 선물하면 좋지? 옷이나 장난감 등은 이미 전에 다 선물했는데!”
  여러분! 우리네 부모님들 대부분도 우리가 어린 시절 이렇게 생일선물을 생각하느라 많은 고심을 하셨답니다. 선물 받을 때의 우리의 기뻐하는 표정을 상상하면서 말이죠.
  젊은 마왕은 걱정이 큽니다. 선물로 딱히 준비할 것이 없었거든요. 그는 손톱을 깨물었습니다.
  그거... 안 좋은 습관인데...
  여러분은 저런 습관 배우지 마세요.
  탕탕탕!
  아, 그때입니다. 누군가가 젊은 마왕의 오두막 문을 두드리는군요. 아주 힘찬 소리입니다. 저런 힘찬 노크를 할 수 있는 사람은 도적 마을에서 단 한 사람뿐이었죠.
  “어이, 아힌!”
  젊은 마왕이 열기도 전에 문을 박차고 들어오는군요. 바로 두목인 로윈입니다.
  “로위나, 남의 집에 그렇게 갑자기 들어가면 실례입니다.”
  오호라, 로윈의 남편인 뉴도 왔군요. 그런데 두 사람의 모습이 조금 이상합니다. 마치 피난 온 사람처럼 보따리를 여러 개 이고, 지고, 싸매고, 얹어 가지고 있군요...
  물론 대부분 로윈이 들고 있죠. 뉴가 무슨 힘이 있겠어요?
  “그게 무슨 꼴이에요, 로윈?”
  젊은 마왕이 황당한 표정을 지으며 로윈과 뉴 부부를 바라보았습니다.
  “아, 이거? 별거 아냐... 신경 쓰지 마.”
  로윈이 능청스럽게 웃으며 손을 내저었습니다만 젊은 마왕은 불안한 느낌을 떨칠 수 없었습니다.
  꼭 무슨 일인가가 일어날 듯한 느낌.
  으음... 이것도 제국을 중심으로 벌어지는 일의 일부인 것일까요?
  젊은 마왕은 뚱한 표정으로 로윈을 바라보았습니다.
  “이 짐들은 대체 뭐예요? 이거 다 살림살이잖아요?”
  로윈의 모습에 젊은 마왕은 혀를 차며 물었습니다. 과연 그의 말대로 로윈은 집 안의 세간살이란 세간살이는 모조리 짊어지고 있는 모습이었습니다.
  “조금 문제가 있어서...”
  로윈이 멋쩍게 웃으면서 허락도 받지 않고 가지고 온 짐들을 내려놓았죠. 뒤따라 뉴도 손에 책을 한 아름 안고 있었습니다.
  “죄송합니다. 잠시만 여기서 지내도록 하겠습니다. 아힌샤르 폐하.”
  뉴도 로윈이 짊어지고 있는 짐 위에 가지고 온 책들을 얹어놓으며 젊은 마왕에게 말하는 것이었습니다.
  “예? 여기서요? 대체 왜?”
  마왕 아힌샤르는 황당한 표정을 지으며 로윈 부부를 바라보았습니다. 대체 무슨 일 때문에 이 사람들이 젊은 마왕의 집으로 몰려온 것일까요?
  “뉴, 또 실험을 하다가 집을 날리기라도 했어요? 아니면 실수로 괴물을 소환했다든지...”
  이것은 일찍이 키모스가 젊은 마왕에게 말해 준 것들입니다. 뉴가 여러 가지를 실험하느라 마을에 피해를 입힌 일이 한두 번이 아니었거든요.
  걸핏하면 키모스가 그런 것들을 재미있다는 듯이 남에게 지껄여서 뉴는 조금 곤란해하고 있었습니다. 키모스는 남의 실수는 꼬투리를 잡아 두고두고 이야기하는 고상한 취미가 있었던 것이지요.
  젊은 마왕의 말에 뉴는 눈살을 잠시 찌푸렸습니다. 쓴웃음이 입가에 머물고 있었죠.
  “이번엔 그런 것이 아닙니다.”
  “그래, 지금은 실험하는 중도 아니어서 실수할 게 없다구...”
  로윈이 남편인 뉴의 편을 들었습니다.
  “그럼, 대체 왜 온 거예요?”
  의아한 표정으로 가나지아가 물었습니다.
  “그건...”
  로윈이 가나지아를 바라보며 조금 심각한 표정을 짓는군요.
  “우리 달링이 불길한 예감이 든다고 잠시 피난을 가자고 해서...”
  “예엣?”
  아... 정말 대단한 남편사랑입니다. 단지 뉴가 기분이 이상하다는 이유만으로 온갖 세간살이을 다 짊어지고 다른 집으로 건너오다니요.
  “무슨 소리예요, 그게!”
  젊은 마왕이 기가 막힌다는 듯한 표정을 지으며 로윈에게 대들 듯 물었습니다.
  “말 그대로야. 오늘 아침에 일어나 보니까 달링이 심각한 표정을 짓고 있었어. 그래 무슨 고민거리가 있냐고 물었더니 다짜고짜 피난을 가자고 하더라구. 그래서 이렇게 부랴부랴 짐을 싸가지고 온 거야.”
  로윈은 역시나 대단한 공처가... 아니 공부가였군요...
  남편이 뉴가 하자고 하면 뭐든지 할 사람입니다. 아마 죽으라고 하면 죽는 시늉도 할걸요?
  “좀 불길한 예감이 들어서 말입니다. 최근 불새의 봉인이 있는 곳에서 이상한 소리가 들려 오는데 그것이 아무래도 마음에 걸렸거든요. 무슨 일인가 일어나려 하고 있습니다. 그것이 무엇인지 알 수는 없지만... 게다가 우리 집은 바로 그 불새의 봉인위에 세워져 있지 않습니까? 만에 하나 불새의 봉인을 뚫고 불새의 힘이 폭주하거나 하는 날에는 그 위에 세워진 우리 집은 온데간데없이 사라질지도 모릅니다.”
  뉴가 열심히 설명을 합니다. 그랬죠. 뉴와 로윈이 사는 집의 지하엔 불새를 봉인했다고 하는 마법의 진이 설치되어 있었습니다. 하지만 최근 정령계의 마제사 아르하나즈라고 하는 자에 의해 봉인이 풀리고 말았죠. 불새가 잠에서 깨어나는 것은 시간문제가 되어 버렸구요. 뉴가 걱정하는 것도 무리는 아닙니다.
  “근데... 왜 하필 오늘인 거죠?”
  젊은 마왕이 눈을 부릅뜨며 뉴를 쳐다보았습니다.
  “그게 그렇게 걱정이 되었다면 미리부터 준비를 해 놓지 않고서... 이렇게 갑자기 남의 오두막에 들이닥치는 법이 어디 있어요?”
  호오... 젊은 마왕이 꽤나 고자세로 나옵니다. 말하는 투가 시비조인데요? 당사자인 뉴는 아무렇지도 않은 표정이지만 로윈의 얼굴은 말이 아닙니다.
  자신의 소중한 남편에게 대들어서일까요? 점점 더 화가 치밀어 오르는 얼굴이로군요.
  젊은 마왕은 그런 것은 눈에 들어 오지 않는지 되는 대로 쏘아붙이고 있었습니다. 저러다가 한 대 맞지.. 
  퍼억!
  “크악!”
  아니다다를까 로윈의 굳센 주먹이 마왕 아힌샤르의 안면을 멋지게 강타했습니다. 젊은 마왕은 그대로 바닥에 쓰러져 얼굴을 감싸쥐었죠.
  “아힌, 너 많이 컸구나... 응? 대들 줄도 알고 말이야...”
  로윈은 젊은 마왕을 내려다보며 주먹에서 뚜둑 소리를 냈습니다.
  “으... 우...”
  (폐하, 괜찮으십니까?)
  쓰러진 젊은 마왕을 향해 달려간 것은 오로지 아이 하나뿐이었습니다. 가나지아는 어쩔 수 없다는 듯이 고개만 절래절래 흔들고 있었죠.
  “두목이 필요하다면 즉각 내놓을 것이지...”
  “그만해 두세요, 로위나...”
  뉴가 곤란하다는 표정으로 로윈을 막아섰습니다.
  그렇잖아도 뉴와 로윈은 젊은 마왕의 오두막에서 신세를 지려고 왔는데 젊은 마왕에게 그렇게 대하는 것은 예의가 아니었죠.
  “아힌, 내가 치료마법 써 줄까?”
  괴로워하는 마왕 아힌샤르를 바라보며 가나지아가 방긋 웃었습니다.
  그래도 젊은 마왕을 위해서 치료마법을 써 주려고 하다니 가나지아의 마음은 생각보다 고울지도 모르겠군요. 이제껏 공격적이고 남을 곤란에 빠트리는 것을 낙으로 아는 공녀라고만 생각해 왔었는데...
  “으악, 안 돼!”
  어라? 젊은 마왕의 행동이 이상합니다. 가나지아가 그렇게 말하자마자 사색을 띠며 코를 감싸쥔 채 일어섰지요.
  “나... 난 괜찮으니까 치료마법은 필요없어! 절대, 절대 쓰지마!”
  마왕 아힌샤르는 세상에서 가장 무서운 말이라도 들은 듯 남은 한 손을 휘두르며 외쳤습니다.
  “가나지아의 치료마법이 어때서?”
  로윈이 두려움에 떠는 아힌샤르의 얼굴을 이상하다는 듯이 바라보았죠.
  “로윈! 제발 그 얘기만은 묻지 말아 줘요. 무법자처럼 남의 집에 쳐들어 와서 마구 살아도 좋으니까 그 얘기만은 제발!”
  젊은 마왕은 눈물까지 글썽이며 로윈에게 말했습니다. 이런 모습을 보니 예전에 무슨 일이 있어도 단단히 있었나 봐요.
  “도대체... 왜...”
  “와아, 어머니와 아버지께서도 와 계셨군요?”
  로윈이 젊은 마왕의 태도에 의아해할 때 이번에는 아류엔이 젊은 마왕의 집에 들어왔습니다. 여느 때와 다름없는 활기찬 모습이로군요.
  “집에 아무도 없어서 이곳에 계실 거라고 생각했어요. 그런데 집 안이 엉망진창이네요?”
  아류엔이 방긋 미소지으며 주변을 둘러보았지요. 그의 말대로 집 안은 로윈과 뉴가 쌓아놓은 짐들로 엉망이었습니다.
  “으으... 누구들 때문에...”
  젊은 마왕이 화를 눌러 참으며 대답했지요.
  “민셸은?”
  “놀러 나갔어. 아마 저녁때나 들어올걸?”
  “그래요?”
  민셸이 나갔다는 말에 아류엔은 약간 실망스런 표정을 지었습니다.
  “생일선물을 미리 전해 주려고 했는데...”
  아류엔의 말에 가나지아가 눈을 반짝였습니다.
  “모레가 민셸 생일인데 그 때 주면 되잖아.”
  “아아, 또 방랑벽이 도졌거든요. 내일쯤 다시 여행을 떠나려고 생각 중이에요.”
  아류엔이 미소를 지으며 말했습니다.
  “또? 아직 겨울도 다 지나지 않았는데... 겨울은 나고 떠나지 않고...”
  섭섭한 투로 말한 것은 로윈이었습니다. 나이가 자신보다 많은 아들이지만 그래도 아들로 생각하고 있는가 봐요. 하긴 겉보기로는 아류엔이 훨씬 어려 보이긴 하죠.
  “뭣 좀 알아 보려구요. 마음에 걸리는 것이 있어서요. 얼마 지나지 않아서 곧 돌아올 거예요.”
  이렇게 말하며 아류엔은 약간 씁쓸하게 웃었습니다.
  “혹시... 불새 에즈마 라크에 관한 일입니까?”
  갑자기 뉴가 외알 안경을 치켜올리며 물었습니다. 조금 날카로운 그의 눈매가 아류엔을 똑바로 바라보고 있었죠. 
  아류엔은 뉴의 말을 듣고는 경직된 표정을 지었습니다. 어찌보면 싸늘하다고도 할 수 있는 표정이 아류엔의 얼굴에 언뜻 스쳤습니다. 그것은 평소의 아류엔에게서는 볼 수 없는 표정이었죠.
  “역시 아버지는 못 당하겠네요. 정령계의 마제사 아르하나즈가 무슨 일을 꾸미는지 알아 보고 싶을 뿐이에요.”
  아류엔이 하하하 소리내어 웃으며 대답했습니다. 젊은 마왕은 곁에 있는 의자에 걸터앉아 일이 돌아가는 상황을 멍청한 표정으로 지켜보고 있었습니다.
  하지만 젊은 마왕을 제외한 가나지아와 로윈, 심지어는 아이까지 아류엔이 여행을 떠나는 목적의 모든 것을 다 대답하진 않았다는 것을 눈치챘죠.
  “그리고 불새의 봉인에 대해서도요...”
  아류엔은 약간 가라앉은 목소리로 한 마디 덧붙였습니다.
    
    2
  “정말로 새로운 마왕을 눈뜨게 할 수 있단 말인가?”
  “걱정 마십시오. 네탄딜의 마법진을 이용하면 새로운 마왕에게 완전한 힘을 부여하는 것이 가능합니다.”
  아르카스 전하의 물음에 연금술사 르망은 자신만만한 미소를 지으며 대답했습니다.
  “새로운 마왕은 마왕의 힘을 계승하긴 했지만 아직 이름을 받지 못했죠. 그 때문에 완전한 힘의 행사가 불가능한 것입니다. 완전한 힘은 마왕이 누군가에 의해서 그 이름을 불려질 때부터 행사할 수 있게 되는 것이죠.”
  그 누구도 그의 진정한 나이를 알 수 없을 만큼 오래도록 살아온 르망은 마왕의 힘이나 그것의 계승에 대해서 잘 알고 있는 모양입니다.
  아르카스 전하와 르망이 서 있는 곳은 예의 네탄딜 성 지하의 마법진이 새겨져 있는 방이었습니다. 일전에 라우진 님께서 방문했을 때와는 달리 가운데의 제단이 그 모습을 달리하고 있군요. 검은색의 돌을 연마하여 만든 제단은 곧 무슨 의식이라도 시작할 듯 그 위에 촛불을 가득 밝혀 놓고 있었습니다.
  “이름이 불린다...”
  아르카스 전하는 르망의 말을 듣고는 가만히 중얼거렸습니다.
  “이름이 불린다는 것. 그것은 바로 마왕으로서의 자아를 부여 받는다는 의미를 가지고 있습니다. 우리는 마왕에게 이름을 지어 줌으로써 그의 힘을 사용할 수 있게 되는 거죠. 과거의 마왕들도 모두 이러한 과정을 거쳐 이름을 부여받았습니다. 가베스는 ‘붉은 절망의 마왕’이라는 이름을, 미에도라는 ‘악몽의 마왕’이라는 이름을, 시테르테는 ‘지옥의 마왕’이라는 이름을 받았었지요.”
  르망은 제단의 곁으로 천천히 다가가며 말했습니다.
  “하지만 그것은 마왕의 힘을 이어받을 당사자가 이곳에 있어야만 가능한 일이 아닌가?”
  아르카스 전하의 말에 르망은 그 특유의 싸늘한 미소를 지으며 아르카스 전하를 돌아보았습니다.
  “원래대로라면.”
  그의 말에 반응이라도 하듯 제단의 촛불이 일시에 흔들렸습니다.
  “하지만 저는 세계 최고의 연금술사입니다. 마왕의 힘을 이어받은 자가 누구인지 알고 있는 이상 그가 아무리 먼 곳에 있다하더라도 저는 그의 힘을 이끌어 낼 수 있죠. 우리가 있는 곳의 그것과 같은 것을 이용하기만 한다면 말이죠.”
  “우리가 있는 곳의 그것과 같은 것?”
  아르카스 전하는 눈을 찡그렸습니다. 르망의 자신만만한 태도로 미루어 그러한 것을 이미 준비해 놓았다는 뜻일 터인데 아르카스 전하는 아직 그것이 무엇인지 르망에게서 들은 일이 없었거든요.
  “마법진입니다.”
  르망은 아르카스 전하의 표정이 재미있다는 듯 미소르 지었습니다.
  “그가 있는 곳에도 이곳에 있는 것과 같은 마법진이 있죠. 이 마법진이 그에게 새로운 이름을 전달해 줄 것입니다.”
  이렇게 말하고 르망은 말을 끊고 제단을 올려다보았습니다. 아르카스 전하도 르망의 시선을 따라 제단을 올려다보았습니다. 그리고는 아주 나직한 목소리로 속삭였지요.
  “마법진이라고? 그것을 어떻게...”
  아르카스 전하의 말에 르망은 득의만면한 웃음을 지어 보였죠.
  “잊으셨습니까?”
  무테의 안경알 너머로 보이는 르망의 눈매가 날카롭습니다.
  “저는 보통의 인간이 아닙니다. 제게 있어서 그 정도의 일을 알아 내는 것은 쉬운 일이죠.”
  음... 확실히 르망은 젊은 마왕이 어디에서 무엇을 하고 있는지 이미 알고 있는 모양입니다. 저 자신만만한 미소가 그 사실을 뒷받침하는군요.
  “저는 마법진을 통해서 그에게 이름을 전하겠습니다.”
  르망은 잠시 말을 멈추고 제단을 바라보았습니다.
  “푸른 혼돈과 허무의 마왕이라는 이름을...”
  푸른 혼돈과 허무의 마왕.
  그것이 르망이 마왕 아힌샤르에게 지어 준 새로운 이름이었습니다.
  르망의 장난기가 어려 있는 이름이었죠. 보면 볼수록 허무하고 혼돈스러운 마왕 아힌샤르에게 이보다 더 잘 어울리는 이름은 없을 것 같습니다. 조금 의미는 다르지만요.

  악덕 연금술사 르망 아시트가 마왕 아힌샤르에게 새로운 이름을 부여하기 위한 의식을 시작했을 때 도적 마을에 있던 마법진도 빛을 발하기 시작했습니다.
  그것은 처음에는 알아차리지 못할 만큼 미세한 빛이었지만 점차 밝아져서 어두운 로윈의 집 지하실을 삼켰죠. 그리고 그 빛이 더 이상 들어찰 수 없을 정도로 지하실을 메우자 그것은 일시에 폭발하며 하늘을 향해 일직선으로 치솟하 올랐습니다.
  콰광!
  빛은 굉음과 진동을 동반한 채 하늘로 하염없이 치솟았습니다. 그것은 오두막에서 티격태격하던 젊은 마왕과 여타의 사람들에게도 큰 타격을 주었죠.
  “으아아... 뭐, 뭐야? 말로만 듣던 지진인가? 땅이 마구 흔들려!”
  의자에 앉아 있던 젊은 마왕은 방금 전의 진동으로 바닥에 뒹굴고 있었죠. 그는 바닥에 부딪힌 머리를 쓰다듬으며 얼굴을 찡그렸습니다.
  로윈이 무슨 일인가 하여 창밖을 내다보고는 놀라움에 말을 잊지 못했습니다.
  “아이고 우리 집!”
  아, 아니... 할 말은 다 하는군요...
  로윈의 말에 뉴도 창가로 다가가서 자기 집의 상태를 바라보았습니다. 집은 빛으로 인해 지붕에 커다란 구멍이 뚫려 있었고 거기서부터 빛의 기둥이 하늘까지 닿아 있는 것이 눈에 들어왔습니다.
  “저것은...”
  뉴가 살며시 눈살을 찌푸리는 것을 보니 아마 그도 빛의 기둥이 무엇인지 알지 못하는 모양이군요. 아류엔도 뉴의 등 너머로 창밖을 내다보았습니다. 그래봤자 로윈이 다 가려서 잘 보이지도 않았지만요.
  “뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야?”
  가나지아도 세 사람의 뒤에서 이리저리 날뛰었지만 창밖의 상황을 알 도리가 없었습니다. 마왕 아힌샤르는 일이 어떻게 돌아가는 것인지 알 수가 없어서 바닥에 주저앉은 채 다른 사람들이 하는 모습을 멍하니 지켜보고 있었습니다.
  (으... 으...)
  그런데 젊은 마왕의 귓가에 난데없는 신음 소리가 들려 왔습니다.
  “...?”
  (으... 으...)
  그것은 아이가 내는 소리였죠. 아이는 젊은 마왕의 바로 곁에서 뒹굴며 매우 괴로운 듯 전신에 식은땀을 흘리고 있었습니다.
  “아, 아이야! 왜 그래?”
  젊은 마왕은 아이가 그렇게 괴로워하는 것을 난생 처음 보았죠. 젊은 마왕이 매번 때리고, 치고, 패다 박고, 패대기쳤을 때도 아이는 비록 기절은 할망정 비명을 지를망정 그렇게 괴로운 신음 소리를 낸 일은 없었거든요.
  으음... 뭔가 설명이 이상한 듯 하지만 그냥 넘어갑시다. 지금은 아이가 아프잖아요?
  젊은 마왕이 양손으로 안아들자 아이는 평소와는 다른 몽롱한 눈동자로 젊은 마왕을 바라보았습니다.
  “아이야, 정신차려!”
  (폐... 폐하... 저 소리가...)
  “소리?”
  힘없이 말하는 아이의 말에 젊은 마왕은 고개를 들어 주변에 귀를 기울여 보았습니다.
  “무슨 소리? 아무 소리도 안 들리는데?”
  젊은 마왕은 아이를 내려다보며 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸죠.
  그 때였습니다.
  “달링! 왜 그래? 또 어디가 아파?”
  로윈의 우렁찬 목소리가 젊은 마왕의 뒤통수를 쳤습니다.
  “무슨 일이에요? 아이도 지금 무척이나 아픈 모양인데...”
  마왕 아힌샤르가 아이를 양손에 받쳐든 채로 뉴를 향해 다가왔습니다.
  뉴도 아이와 마찬가지로 식은땀을 흘리며 괴로워하고 있었죠. 한 손을 이마에 대고 얼굴을 찌푸리고 있는 것이 꽤나 고통스러워 보입니다.
  “소리가...”
  “소리? 아이도 무슨 소리가 난다고 하던데.”
  하지만 젊은 마왕에겐 아무런 소리도 들려 오지 않았습니다. 이런 경우엔 나이가 많은 만큼 아는 것도 많은 아류엔에게 물어보는 것이 제격이죠.
  “아류엔! 이게 어떻게 된 거지?”
  하지만 아이를 손에 든 채 아류엔 쪽을 돌아보던 마왕 아힌샤르는 그만 입을 다물고 말았습니다.
  아류엔도 의자에 걸터앉아 창백한 얼굴을 한 채 한 손으로 이마를 짚고 있었거든요.
  아이나 뉴와 같이 그도 괴로운 모양이었습니다. 그의 표정으로 보건대 그들보다 괴로웠으면 괴로웠지 덜하진 않은 모양이에요.
  “아류엔은 아픈가 봐!”
  로윈은 어쩔 줄 모르며 이리저리 뛰어다녔습니다. 남편이냐 아들이냐의 문제로 고민 중인가 보죠.
  뉴에게 갔다가 아류엔에게 달려가는 로윈의 모습이 조금은 가엾습니다.
  “어떻게 하지?”
  젊은 마왕도 어찌할 바를 몰랐습니다. 그는 아이를 손에 든채 열심히 제자리뛰기를 하고 있었습니다.
  “소리가 들려요...”
  아류엔이 고통스럽게 숨을 몰아쉬며 말했습니다.
  “인간에게는 들리지 않는 소리가...”
  “인간에게는 들리지 않는 소리라고?”
  젊은 마왕과 로윈은 동시에 물었습니다.
  “좋아, 이 방법밖에 없어.”
  상황이 돌아가는 것을 보고 있던 가나지아가 그렇게 말하고는 자신이 묵고 있는 방으로 뛰어들어갔습니다. 그러더니 얼마지나지 않아서 지팡이 비슷한 것을 가지고 나왔죠.
  끝에 녹색 보석이 박혀 있는 지팡이였는데 마법을 도와 주는 도구인 모양입니다.
  “뭐야, 그건?”
  “아... 이거? 마법의 성공률을 높여 주는 도구야.”
  “그개 갑자기 왜 필요한데?”
  젊은 마왕은 가나지아의 행동이 조금 불안한지 다짜고짜 캐묻기부터 합니다.
  “으응, 소리가 통과할 수 없는 결계를 치려고.”
  “뭐어?”
  소리를 가로막는 결계를 치겠다는 가나지아의 말에 젊은 마왕은 두 눈을 휘둥그렇게 떴습니다.
  여러분, 모두 기억하시죠?
  아니 오래 전 일이라 잊어버리신 분들도 계시는군요.
  결계에 두 가지 종류가 있다는 것 말입니다.
  현실 세계와는 다른 차원의 사이에 또 다른 공간을 여는 결계와 현실 세계 안에 특정한 것만을 오가도록 혹은 오가지 못하도록 하는 결계가 있다고 일전에 설명한 일이 있잖아요.
  카론드는 결계를 세워서 뉴 이외의 다른 사람이 그 장소에 들어오는 것을 막았죠. 그것은 후자에 속하는 형태의 결계인 것입니다. 그리고 지금 가나지아가 세우려는 결계도 특정한 것, 즉 소리만을 차단하는 역할을 한다는 점에서 같은 형태의 결계인 것이죠.
  아, 이렇게 제가 설명하고 있는 사이에 가나지아는 바닥에 예의 그 지팡이를 박아 세웠습니다. 공격마법에만 익숙한 가나지아로서는 이런 마법도구의 도움을 받지 않는 한 결계를 세울 수 없는 모양이에요. 하여간 공격마법 외의 다른 마법은 엉망인 공녀님이니까요.
  “뉴와 아류엔, 그리고 아이가 괴로워하는 것이 그들의 말대로 인간에게는 들리지 않는 소리 때문이라고 한다면 소릴를 차단하는 결계를 세워서 그것을 차단하면 괜찮을 거 아냐?”
  “아, 그렇구나!”
  가나지아의 말에 아힌샤르와 로윈은 동시에 손바닥을 쳤습니다.
  “그런데 가나지아! 너 결계를 칠 수는 있어?”
  젊은 마왕이 가나지아에게 물었습니다. 사뭇 걱정스러운 표정으로요.
  “날 못 믿는 거야? 이것만 있으면 적어도 세 번에 한 번은 성공시킨다구!”
  가나지아가 벌컥 화를 내며 대드는 말에 젊은 마왕과 로윈은 동시에 얼굴이 창백해졌습니다.
  “저기... 세 번에 한 번...?”
  성공확률 30퍼센트라는 것이겠죠?
  만약에 실패하면 어떤 결과가 나올지는 저도 잘 모르겠습니다만 젊은 마왕의 표정이 장난이 아니군요.
  젊은 마왕이 말리기도 전에 가나지아는 지팡이 위에 손을 얹으며 결계를 형성하는 주문을 외우기 시작했습니다. 그와 동시에 지팡이가 꽂혀 있는 그녀의 발치로부터 서너 줄기의 바람이 일어나며 그녀의 옷깃을 뒤흔들었습니다.
  사계의 숨결이여, 스쳐지나는 손길이여...!
  바람 소리에 묻혀서 가나지아가 외우는 주문 소리가 사그라졌습니다. 아무래도 가나지아가 치는 결계는 바람의 힘을 빌어 결계를 치는 것인가 봐요. 그렇다면 이것은 정령마법인 듯하군요.
  가나지아는 능숙한 마법사인 양 두손을 들어 바람을 향해 손짓했습니다. 그녀의 손짓을 따라 바람은 그들의 주변에 원을 그리며 벽을 형성해 가기 시작했습니다.
  그리고 마침내 바람이 지면에 부딪혀 반구를 형성했을 때 주변엔 때아닌 고요가 감돌았습니다. 반원의 중심에 가나지아가 서서 결계의 유지를 위해 온 힘을 다 기울이고 있었죠.
  아무래도 가나지아는 완벽한 결계를 세울 수 없어서 결계를 세운 후에도 그것을 유지시키기 위해 힘을 써야 하는 모양이에요.
  “으음...”
  “달링!”
  로윈이 예의 그 우왁스러운 손길로 뉴의 어깨를 잡고는 마구 뒤흔들었죠.
  “아... 로위나...”
  가나지아의 결계 덕분일까요? 뉴는 한결 나아진 모습으로 눈을 떴습니다. 창문으로 새어 들어오는 빛에 뉴의 외알 안경이 번쩍거렸죠.
  “가나지아 양께서 결계를 쳐 주셨군요. 덕분에 살았습니다.”
  뉴가 한숨을 몰아쉬며 고쳐 앉았습니다.
  (폐... 폐하...)
  아이도 이제는 괴로움이 사라졌는지 젊은 마왕을 향해 비틀비틀 날아왔습니다.
  “아이, 괜찮아?”
  젊은 마왕이 날아오는 아이를 두 손으로 안아들었습니다.
  “소리가 사라지니 한결 났습니다. 폐하야말로 옥체에 손상은 입지 않으셨는지.”
  눈물겹게 충성스러운 아이는 자신보다 젊은 마왕 쪽을 더 걱정하는군요.
  “나? 나는 괜찮은데?”
  젊은 마왕은 아이가 자신을 걱정하는 것이 오리혀 이상한 듯 크게 뜬 눈을 깜박거렸습니다.
  “그러고 보니... 어째서 마왕의 아들인 아힌샤르에게 그 소리가 들리지 않는 거지?”
  로윈이 어찌 보면 당연한 의문을 던졌습니다.
  그렇네요. 마왕은 마족임에 틀림없고 그런 마왕의 아들이라면 당연히 마족일 테죠. 그렇다면 마족인 아이와 반마족 뉴에게도 들린 소리가 마왕 아힌샤르에게 안 들릴 리가 없잖아요? 그런데... 젊은 마왕은 그 소리를 못 들었으니 이게 어떻게 된 걸까요?
  “글쎄... 나는 아무 소리도...”
  젊은 마왕이 뭐라고 말하려 할 때였습니다.
  “으으...”
  “...?”
   아류엔이었습니다. 아류엔은 그 소리의 속박에서 아직 벗어나지 못한 듯 머리를 감싸쥐고 있었죠.
  “아류엔!”
  가나지아를 제외한 모두들 아류엔에게 달려갔습니다.
  가나지아는 결계를 제어하느라 하고 싶은 말을 꾹 참고 서 있었죠.
  “아... 윽...”
  아류엔은 결계 속에서도 나아지기는커녕 더더욱 고통스러운 모양이었습니다. 식은땀을 흘리며 안색이 창백해져서는 눈을 감고 괴로운 숨을 몰아쉬고 있었죠.
  “대체 어떻게 된 거야?”
  “결계가 쳐져 있는데 어째서 아류엔은 나아지지 않는 거지?”
  그 질문의 답은 그들 중 아무도 알 수 없었습니다. 이러한 일련의 사건들의 원인이 미도시르 제국의 수도인 네탄딜의 지하에서 행해지고 있는 어떤 의식에 의한 것이라는 것을 그들은 알도리가 없었으니까요.

  힐리아스 네스다스 에드니아 라이데스
  마성을 지배하는 왕
  끝없는 혼돈, 지칠 줄 모르는 흔들림
  영원한 심연을 향한 여정의 길은 걷는 자
  
  그 때 미도시르 제국의 수도 네탄딜에 위치한 지하 신전에서는 고대어와 의미를 알 수 없는 말들이 뒤섞인 노래를 읊조리는 목소리가 있었습니다. 약간 허스키한 목소리가 제단을 중심으로 둥글게 펼쳐져 있는 넓은 공간을 메아리쳤습니다.
  한 사람이 제단의 아래에서 기다란 지팡이를 높이 쳐들고 있었습니다. 지팡이의 끝부분에 여러 가지 수정장식이 달린 것이 아마도 마법도구인 모양입니다. 목소리는 그 사람에게서 나오고 있었죠.
  검고 긴 머리카락, 앳된 외모에 걸맞지 않은 깊고 싸늘한 눈동자... 그는 연금술사 르망 아시트였습니다.

  니들리타 레시스 유이레인 라시알
  아직 불리워지지 않은 자
  눈뜨지 못한 자
  어둠의 별을 이어받고도 세상을 삼키지 못한 자
 
  그는 계속 지팡이를 쳐든 채로 주문인지 노래인지 알 수 없는 말을 계속했습니다.
  간간이 섞이 뜻을 알 수 없는 언어는 고대어였습니다. 실제 나이가 얼마인지 알 수 없을 정도로 오래 살아온 르망이 고대어를 말한다는 것은 그다지 이상하게 보이진 않는군요.
  하지만 그가 부르고 있는 노래... 아니 주문이 예사 내용이 아닌 것만은 확실합니다. 우선 첫 소절에서 그는 마왕에 대해 노래했고, 그 다음 마왕의 힘을 이어받은 후계자에 대해서 노래한 것이니까요.

  에즈마 티스레이칼 라인 레이린 위르미즈
  붉은 날개를 가진 새여,
  가서 전하라. 불러 주어라.
  그의 힘을 이끌어 내어라.

  그의 노래는 계속되었습니다.
  붉은 날개를 가진 새... 아마도 불새를 지칭하는 것이겠죠. 
  르망은 젊은 마왕에게 이름을 부여하기 위해서 불새의 봉인을 이용했으니까요. 르망의 노래에 반응이라도 하듯 바닥의 마법진이 빛을 발하기 시작했습니다.
  르망은 지팡이로 제단을 가리켰습니다. 제단 위엔 또 한 사람이 자리잡고 있었습니다. 그는 제단에 앉은 채 고개를 숙이고 있었죠.
  어린 소년이었습니다. 제단을 중심으로 펼쳐져 있는 마법진을 둘러싼 횃불 때문에 초저녁의 하늘 빛깔로 보이는 머리칼이 그의 어깨 주변에서 물결치고 있었죠. 생기 없는 눈을 하고 있었지만 그는 분명 라우진 님의 아들인 디올 왕자였습니다.
  어째서 디올 왕자가 이곳에 있는 것일까요?

  라인 레시아 레일 데이르
  그의 이름
  푸른 혼돈과 허무를

  르망의 말과 함께 마법진으로부터 무수한 빛의 줄기가 뿜어져 나왔습니다. 그것은 르망의 목소리를 싣고 마법진의 중심에 위치한 제단, 정확히는 그 제단에 앉아 있는 디올 왕자를 향해 쏟아졌죠.
  그것은 소리없는 빛의 소용돌이였습니다. 휘몰아치는 거센 빛의 파도가 디올 왕자의 몸을 그대로 잠식해 들어갔습니다.
  그것을 바라보는 르망의 입가에 나직한 미소가 아로새겨졌습니다.
  여기서 르망이 큰 소리로 웃었다면 르망은 싸구려 악당에 어울렸을 테지만 그는 그러지 않았습니다. 조금 아쉽군요. 정형화된 악당의 모습을 묘사하는 것이 저로서는 편한 일이 거든요. 그런 저를 비웃기라도 하는 것처럼 르망의 모습은 ‘난 그 따위 싸구려가 아냐!’라고 말하는 듯합니다. 그만큼 르망이 지은 미소는 보는 이에게 그의 잔인성을 섬뜩하리 만치 그대로 전해 주고 있었습니다.

  그리고 그의 빛을 또 다른 이에게도 전해 주어라...

  르망의 마지막 말은 너무나 작아서 잘 들리지 않았습니다. 그리고 그의 입에선 더 이상 나직한 목소리도 새어나오지 않았죠. 다만 빛의 흐름만이 공간 안을 채우고 있었습니다.
    3
  “으아아!”
  갑자기 젊은 마왕이 비명을 지르며 무릎을 꿇었습니다.
  (폐하!)
  “왜 그래?”
  갑작스런 마왕의 발작에 아이와 로윈이 놀라서 달려왔습니다.
  “으으... 머리가 아파!”
  “머리가?”
  결계를 쳤음에도 불구하고 계속 괴로워하는 아류엔 때문에 그렇지 않아도 정신이 어지러운 판에 마왕 아힌샤르까지 비명을 지르며 쓰러지니 로윈과 아이는 당황하여 어쩔 줄을 몰랐습ㄴ디ㅏ.
  “으아아!”
  (폐하... 고정하시옵소서!)
  젊은 마왕은 고통에 겨워 미친 사람처럼 주변을 뛰어다녔습니다. 그런 젊은 마왕의 모습에 아이의 가슴은 찢어나갈 듯이 아팠죠.
  “달링! 이게 어떻게 된 거지?”
  “글쎄요...”
  로윈의 물음에 뉴는 미간을 찡그렸습니다. 그리고는 잠시 아류엔을 바라보았지요. 아류엔은 여전히 괴로움을 참는 듯 눈을 감고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었습니다.
  “불새의 봉인에 무슨 일인가 생긴 모양입니다.”
  뉴는 아류엔에게 보냈던 눈길을 다시 로윈에게로 향하며 대답했죠.
  “아마도 연금술사 르망 아시트나 정령계의 마제사 아르하나즈... 둘 중 어느 하나가 움직이고 있는 것일 테죠.”
  “아르하나즈라면 지난번에도 불새의 봉인을 풀기 위해 왔었던 놈 아냐?”
  로윈은 자신들을 갖고 놀았던 기분 나쁜 목소리를 떠올렸습니다. 그리고 그가 언제나 데리고 다닌다는 자색의 엔션트 드래곤 시네의 모습도 기억해냈죠. 재미로 세상의 중대사를 조장하기도 한다는 이 정령계의 마제사는 로윈에게 다시는 상종하고 싶지 않을 정도로 고약하 인상을 심어 주었습니다.
  이 사실을 알면 본인은 무척이나 좋아할걸요? 남이 자신을 미워해 주길 바라마지 않는 괴상한 성격의 소유자니까요. 남 괴롭히기가 취미라는 이유을 알 만하죠?
  “예, 하지만 그도 더 이상 이곳에 있는 봉인의 진에 관심이 있는 눈치는 아니었습니다. 역시 이번 일은 연금술사 르망의 소행일 거라고 생각됩니다.”
  뉴는 입가에 손을 대었습니다. 생각에 잠길 때 그의 버릇 중의 하나였죠.
  “마족에게만 들리는 소리는 아마도 주문의 매개체의 능력을 해방시키기 위한 것이었겠죠. 그리고 저 빛의 기둥은 그 주문이 공간을 넘어 이곳에 실현된 것이라고 보아도 좋을 겁니다.”
  뉴는 계속 로윈이 알아들을 수 없는 말을 중엉거렸습니다. 로윈은 사랑하는 남편의 말이 무슨 뜻인지 알지 못하면서도 열심히 듣고 있었죠. 로윈은 도적질은 잘했지만 마법이니 주문이니하는 것에 대해선 완전 무식이었거든요.
  그래도 열심히 이해하려 애쓰는 모습이 귀엽습니다. 아, 이런! 저도 제정신이 아니군요. 로윈이 귀엽다고 말하다니!
  “저기요... 선생님. 질문이 있습니다.!”
  어라라? 신기한 일도 다 있군요. 뉴의 설명을 열심히 듣고 있던 로윈이 손을 번쩍 치켜들며 우렁찬 목소리로 외쳤죠. 혹시 지금의 내용을 로윈이 다 이해한 것일까요?
  “뭡니까?”
  “마법이니 주문이니 하는 것은 잘 모르겠는데...”
  그럼 그렇죠, 로윈이 제대로 이해했을 리가 있나요?
  “르망이 아무 목적도 없이 그런 마법을 쓸 리 없잖습니까?”
  아, 그러고 보니 그것도 그렇네요. 당연히 악덕 연금술사가 뭔가 원하는 것이 있기 때문에 이런 일을 꾸미는 것이겠죠.
  로윈의 질문에 뉴는 외알 안경을 치켜올리며 잠시 생각에 잠겼습니다. 그리고는 조심스레 대답했죠.
  “르망이 노리는 대상은 아마도 아힌샤르 폐하일 겁니다.”
  “아힌을?”
  (폐하를 말씀입니까!)
  로윈과 아이는 의외의 말이라도 들은 듯 화들짝 놀랐죠. 가나지아도 뭐라고 말하고 싶은 눈치였지만 결계를 지탱하느라 금붕어처럼 입만 뻐끔거리고 있을 뿐이었습니다.
  “네, 마왕 아힌샤르 폐하께 이름을 부여하려는 것일 테지요. 그렇게 되면 마왕의 힘을 빌어 마력을 증폭하는 흑마법이 다시 그 힘을 찾을 수 있게 될 테니까요.”
  뉴는 언제나와 같이 차분한 목소리로 설명했습니다.
  “뭐라구?”
  로윈이 무척이나 놀랐는지 눈을 휘둥그렇게 뜨고는 외쳤습니다. 어이쿠, 그 소리에 결계가 들썩거리는군요. 결계를 지탱 중이던 가나지아가 로윈을 노려봅니다.
  “그 악덕 연금술사는 저 쓸모없는 바보 아힌을 제대로 부려먹을 자신이라도 있는 모양이지? 그렇지 않고서야 저 사고뭉치가 가진 마왕의 힘을 완전하게 할 리 없잖아!”
  으음... 로윈이 놀란 것은 이런 것 때문이었군요.
  로윈은 가나지아의 눈총에도 상관없이 욕이라고 추정되는 말을 마구 퍼부었습니다. 로윈이 그렇게 말하는 것도 무리는 아니었죠. 젊은 마왕의 바보짓에 로윈이 곤경에 빠졌던 일을 따지자면 저 하늘의 별보다도 많을 겁니다.
  “그럴 리가요. 아무리 르망이라도 어찌 아힌샤르 폐하를 부려 먹을 수 있겠습니까?”
  뉴가 살짝 미소를 지으며 말했습니다. 음... 부부가 합동으로 마왕 아힌샤르를 욕하고 나섰군요.
  젊은 마왕이 아픔에 겨워 그 소리를 못 들은 것이 다행입니다. 그랬다가는 ‘키모스의 바지단추 어쩌고’하며 흑마법을 마구 쓰고 난라가 났겠죠.
  “르망이 마왕에게 이름을 부여하는 법을 아는 이상 마왕의 후계자를 내세워 마왕의 힘을 이어받게 하는 것도 가능할 겁니다. 즉 다른 이에게 마왕의 힘을 물려주는 것이죠. 물론 그 일은 아힌샤르 폐하께서 이름을 받은 후여야 가능한 일입니다. 그래서 르망은 아힌샤르 폐하께 이름을 부여하고 그 마왕의 힘을 다시 그가 선택한 어떤 자에게 부여할 생각일 테죠.”
  다시 말해 뉴의 말은 마왕 가베스의 생전에도 아힌샤르가 마왕의 힘을 이어받은 후계자로서 존재했듯이 마왕 아힌샤르가 이름을 받은 후에 또 다른 마왕의 힘을 이어받을 후계자를 만들어 낼 수가 있다는 뜻입니다. 
  물론 이름을 받은 마왕 쪽이 힘의 주축이 되는 것이지만 무슨 일이 생겼을 때를 대비해서 역대의 마왕들은 자신의 힘의 일부를 후계자에게 전담시켰던 것입니다. 그런데 뉴의 말에 의하면 후계자는 혈연이 아니어도 가능한가 봐요. 그렇다면 괴물같이 생겼다던 마왕 가베스는 젊은 마왕의 친아버지가 아닐 가능성도 있군요. 뭐, 마왕 가베스가 정말 괴물인지 아닌지는 라우진 님이 아닌 이상 모르지만요.
  어찌된 일인지 라우진 님은 마왕 가베스의 모습에 대해선 일언반구도 언급한 일이 없답니다.
  “으음... 그렇다면 그 르망이라는 자는 머리가 좋은 모양이군.”
  뉴의 말을 듣고 로윈은 심각한 표정을 지으며 말했습니다.
  르망이 머리가 좋다는 것은 어찌 보면 무척이나 당연한 일이었죠. 나이가 있으니까요. 그 경험만큼 르망의 지혜가 풍부하다는 것은 안 봐도 훤한 일 아니겠어요? 하지만 로윈은 대단한 것이나 깨달은 것처럼 말하고 있었습니다.
  “그럼 달링, 우린 어떻게 해야 하지?”
  로윈이 괴로워하는 젊은 마왕과 아류엔을 번갈아 바라보며 물었습니다. 
  “우리로서는 아무것도 할 수 있는 일이 없습니다. 그저... 바라만 볼 수밖에요.”
  정말 냉정한 한 마디입니다. 원래 이런 것이 뉴의 본 모습일지도 모르죠.
  “아힌샤르 폐하, 정신 똑바로 차리셔야 할 겁니다. 전 마왕에게 이름을 부여하는 의식에 대해선 잘 모르지만 무척이나 힘든일임에는 틀림없겠죠.”
  뉴는 아직도 괴로워 날뛰고 있는 젊은 마왕에게 다가가 말했습니다. 젊은 마왕을 그래도 걱정하고 있는 모양입니다. 뭐, 그다지 젊은 마왕을 생각하는 말투는 아니었지만.
  (폐하, 정신 차리십시오!)
  아이가 젊은 마왕의 주변을 맴돌며 울먹였습니다.
  그런 아이의 목소리를 먼발치에서 들으며 젊은 마왕은 서서히 정신을 잃어 가고 있었죠. 타오르는 듯한 괴로움이 젊은 마왕의 몸을 휩싸고 있었습니다.
  마왕 아힌샤르는 더 이상 그것을 참을 수 없었습니다. 원래가 참을성이 없는 마왕이기도 했지만 참기 힘든 고통 때문에 정신을 차릴 수 없었어요. 주위 사람들의 격려에도 그는 하염없이 자신의 몸이 심연 속으로 빠져드는 것을 느끼고 있었습니다.
  그리고 한 순간.
  어떤 목소리가 그에게 말을 걸어왔습니다.
  
  혼돈의 힘을 이어받을 자가 그대인가?
 
  “누... 구...?”
  젊은 마왕은 혼미한 정신을 가다듬으려 애썼습니다.

  내가 누구인지 모르는가?

  목소리는 젊은 마왕의 질문에 이렇게 반문할 뿐이었죠.
  “누구죠? 당신은.”
  젊은 마왕은 다시 물었습니다. 젊은 마왕의 물음에 목소리는 잠시 나직이 웃었습니다. 그리고는 말을 이었죠.

  나는 마왕들이 이어받는 혼돈의 힘
  그리고 그분으로부터 어둠의 권한을 받은 자
  태초의 마왕 엘라이어드...

  “앨라이어드?”
  엘라이어드는 태초의 마왕으로서 마왕 중의 마왕으로 불려지고 있었으니까요. 젊은 마왕도 어린 시절부터 누누히 들어온 이름일 겁니다. 어디서 나타났는지 알 수는 없지만 기록에 의하면 그는 처음으로 마왕의 힘을 부여받은 자라고 하죠.
  “어디서 많이 듣던 이름인데...”
  으이구... 젊은 마왕의 기억력은 정말이지 형편없군요. 마왕자로서 계속 태초의 마왕에 대한 가르침을 받아왔을 텐데 이렇게나 기억을 못 하다니 말예요.

  놀라운 일이로군... 마왕의 힘이 순수한 인간에게 전해진 것은 처음 있는 일이다. 인간족의 마왕이라던 로디아도 사실은 인간과 마족의 혼혈이었지...

  엘라이어드는 혼잣말을 하듯 중얼거렸습니다. 새로운 사실이로군요. 역대의 마왕 가운데 인간족의 마왕이 있었다니 말예요.
  그런데 엘라이어드의 말에 따르면 젊은 마왕이 순수한 인간인가 보죠? 이게 대체 어떻게 된 걸까요? 젊은 마왕은 역시 선대 마왕 가베스의 친아들이 아니었던 것일까요?
  뭐, 그렇다면야 젊은 마왕이 붉은 절망의 마왕 가베스와 달리 머리가 나쁜 이유를 이해할 수 있지만...
  그럼... 마왕 아힌샤르는 도대체 누구의 자식인 것일까요? 흠, 누구의 자식이건 간에 부모의 머리가 그다지 좋진 않았을 거라고 생각됩니다. 2세가 이 모양이니 말예요.
  “대체 누구세요?”
  젊은 마왕은 이상한 생각에 몸을 움츠리며 물었습니다. 그러자 엘라이어드는 조금 소리내어 웃었습니다.
  
  네 아버지의 아버지, 또 그 아버지의 아버지... 이렇게 끊임없이 거슬러 올라가도 만날 수 없는 존재이다.

  저런, 엘라이어드 씨! 그렇게 설명하면 마왕 아힌샤르가 알아들을 수 없잖아요.
  아니다다를까 젊은 마왕은 아예 이해하기를 포기한 양 주저앉아 손장난을 치면서 콧노래만 흥얼거리고 있었습니다.

  버릇없는 놈... 어른이 말하는데...

  젊은 마왕이 이해할 수 없는 말을 한 당신이 잘못이죠, 뭐.
  엘라이어드는 젊은 마왕의 태도에 당황한 듯 잠시 아무 말도 하지 않았습니다. 하지만 곧이어 다시 젊은 마왕을 불렀죠.

  뭐, 좋다. 어쨌거나 네가 이번에 나의 힘을, 나 자신을 이어 받을 자니까.

  의외로 포기가 빠르신 분이군요. 그의 말에 젊은 마왕은 고개를 들었습니다. 아무래도 좋다는 표정이 역력하군요.
 
 하지만 거저 물려줄 수는 없다. 네가 마왕의 힘을 받기에 적합한 자인지를 나는 아직 인정할 수 없으니까.

  어째 말이 조금 이상합니다. 아주 상투적이고 흔해빠진 전개가 예상되는군요. 틀림없이 시험을 하겠다느니 뭐라느니 하며 일을 전개시키겠죠.

  한 가지 시험에 통과해야만 네게 마왕의 힘을 물려주겠다.

  거 보세요, 제가 뭐랬어요?
  엘라이어드 씨는 정말 구시대의 마왕인가 봐요, 이런 흔해빠진 스토리로 이야기를 전개시키다닌 말예요.
  “시험요?”
  젊은 마왕은 뜻밖의 말에 고개를 갸웃거렸습니다.
  “그건 좀 곤란한데요.”
  젊은 마왕이 무슨 일이 있다고 시험받는 게 곤란하다는 거죠? 그에 합당한 이유라도 있는 걸까요?

  어째서?

  “전 지금 민셸의 생일선물을 생각하는 것만 해도 바빠요. 쓸데없는 시험 따위를 받을 처지가 아니라구요.”
  저런, 아이가 들었다면 전신으로 장대비 같은 눈물을 퍼부었을 겁니다.
  자식의 생일선물이 마왕의 힘보다 더 중요한가?

  엘라이어드가 어이없다는 말투로 물어왔습니다.
  “당연하잖아요. 마왕의 힘이 민셸의 생일선물을 해결해 줄 수 있나요? 민셸 녀석은 까다로워서 한 번 받았던 선물은 거들떠보지도 않는다구요!”
  조금 이유가 이상하긴 하지만 젊은 마왕은 막무가내로 민셸의 생일선물 타령을 해댔습니다. 혹시 젊은 마왕은 시험을 받기 싫어서 그런 것 아닐까요?  사실 어려서부터 시험만 봤다 하면 한 자리 점수를 넘기기 힘들었으니 시험 기피증이 생길 만도 하지요.
  엘라이어드는 젊은 마왕의 대답에 잠시 아무 말도 하지 않았습니다. 분명 어쩌다가 이런 녀석에게 마왕의 힘이 넘어가게 되었단 말인가 하고 속으로 통탄의 눈물을 흘리고 있었을 겁니다.
  엘라이어드는 말이 없었고 젊은 마왕도 민셸의 생일선물을 생각하느라 여념이 없었기에 주변은 적막으로 가득 찼습니다.
  그 적막 속에 엘라이어드의 나직한 한숨이 감돌았습니다.

  아무래도 그 자의 충고가 옳은 모양이군. 그대는 시험을 거부할 거라고 하더니...

  엘라이어드의 목소리는 한풀 풀이 죽었습니다. 그런데 그 자라니...

  좋다, 그대 마왕의 힘의 계승자여... 그 자의 충고에 따라 그대는 특별히 시험 없이 마왕의 힘을 계승해주도록 하지.

  그 자란 것은 또 누구를 지칭하는 것일까요? 혹시 악덕 연금술사 르망 아시트를 말하는 것일까요? 하지만 르망이 아무리 나이가 많을지라도 태초의 마왕 엘라이어드와 아는 사이일 것이라고는 생각하기 힘든데요.
  “저, 그딴 것 필요없는데요?”
  젊은 마왕이 고개를 뻣뻣이 들며 말했습니다. 아마 엘라이드는 그 모습이 너무나 못마땅했을 겁니다.

  그대는 세상을 정복하여 세상의 온갖 보화와 진미들을 소유하길 원하지 않았던가? 나의 힘을 이어받는다면 그대는 그러한 것들에 쉽게 접근할 수 있을 것이다. 그래도 원하지 않는가? 나의 힘을.

  호오... 엘라이어드 씨는 의외로 정보가 빠르시군요. 처음에 젊은 마왕은 그러한 것들을 손에 넣기 위해 민셸 왕자를 납치했었죠. 지금은 잊어버린 것 같지만.
  “...!”
  젊은 마왕은 엘라이어드의 말에 잠시 고개를 기울이고는 생각에 잠겼습니다. 분명 나쁜 제안은 아니었죠.
 힘이 생기는 것이니까요. 그것도 시험 없이.
  시험이 없다는 말에 동했는지 젊은 마왕은 마왕의 힘을 받기로 결심했습니다.
  “좋아요. 뭐, 그렇게 원하신다면야 받아드리죠.”
  참 뻔뻔한 대답입니다.
  큰절을 올리고 감사의 말을 열댓 번 올려도 모자란 판에 ‘오냐, 잘 받아 주마’라는 저 태도라니요, 엘라이어드 씨는 속으로 부아가 치밀어 올랐을 겁니다.
  아힌샤르는 엘라이어드가 만난 역대의 마왕 중에서 가장 버릇없는 마왕일 테죠.

  하는 수 없지.

  엘라이어드는 포기한 듯 한숨을 내쉬었습니다. 아마도 ‘내가 애원을 해서 마왕의 힘을 넘겨 줘야 하다니...’ 하면서 가슴쓰려 하고 있는가 보죠.

  그렇다면 눈을 감고 나와 하나가 되는 거다.

  “저기... 그건 좀... 기분 나쁜데...”
  뚫린 입이라고 말은 잘하는 마왕입니다.

  잔소리 말고 눈이나 감아!

  저런 참을성 많은 엘라이어드 씨도 드디어 분통이 터졌군요. 
  젊은 마왕은 찔끔하여 눈을 감았습니다. 귓가에 나직히 엘라이어드의 목소리가 들려 왔습니다.

  이르해보다도 더 깊은 심연의 힘을 그대에게...
  우주의 허성보다도 어두운 어둠의 힘을 그대에게...
  그대 푸른 혼돈과 허무의 마왕에게...

  엘라이어드의 목소리가 사라짐과 동시에 젊은 마왕의 몸을 뜨거운 기운이 덮쳐왔습니다.
  아니 몹시도 차가운 기운이라고 해야 할까요? 그것은 뭐라 말할 수 없는 느낌으로 젊은 마왕의 몸을 휘감아 돌았습니다. 젊은 마왕은 비명을 지를 틈도 없이 혼란스러운 공간 속을 떠돌뿐이었죠.
  “푸른... 혼돈과... 허무의 마왕...?”
  젊은 마왕은 간산히 엘라이어드가 남긴 자신의 이름을 되뇌었습니다.

  그렇다.
  푸른 혼돈과 허무...
  그것이 그대의 이름.

  “푸른 혼돈과 허무... 그것이 나의 이름?”
  (아, 아힌샤르 폐하! 정신이 드십니까?)
  “야, 아힌!”
  얼마나 정신을 잃었던 것일까요? 눈앞에 로윈과 아이의 모습이 보였습니다. 젊은 마왕은 조심스레 몸을 일으켰죠. 아직도 정신이 혼미한지 식은땀투성이의 얼굴이 말이 아닙니다.
  “푸른... 혼돈과 허무의 마왕...”
  “푸른 혼돈과 허무의 마왕?”
  젊은 마왕이 무의식중에 되뇌인 말에 가나지아가 눈을 동그랗게 떴습니다.
  “아마도 이번에 아힌샤르 폐하께서 마왕으로서 받은 이름인가 봅니다.”
  뉴까지 곁에 서 있는 것을 보니 아마 젊은 마왕이 정신을 잃은 후 그다지 많은 시간이 흐른 것 같진 않군요.
  뉴의 말에 가나지아는 풋 하고 웃음을 터뜨렸습니다.
  “어째 어울리는 것도 같아요. 쟤만 보면 언제나 혼란스러웠거든요.”
  “그러고 보니 저 녀석이 끼여든 사건치고 이상하게 빠지지 않은 사건이 없었어. 역시 이름을 그렇게 받으려고 그런 거였나? 아니면 그렇기 때문에 이름을 그렇게 받은 건가?”
  로윈까지 가나지아의 말에 맞장구를 치는군요.
  창밖 너머로 로윈의 집이 지붕에 커다란 구멍이 뚫린 채 위태로이 서 있는 것이 보입니다. 아마도 의식은 끝났나 봐요.
  아류엔도 저 구석에서 쉬고 있었습니다. 여전히 안색은 좋지 않지만 호흡은 고른 것이 한결 나아졌나 봐요. 의식이 끝남과 동시에 아륜엔의 고통도 사라진 모양입니다.
  그러나 한 가지 이상한 점은 결계 속에서도 아류엔이 괴로워한 이유를 모르겠다는 것입니다.
  “음냐, 민셸의 생일선물을 해 줘야 하는데...”
  젊은 마왕은 제정신을 차리지 못한 채 그대로 고꾸라져서 잠들어 버렸습니다.
  “힘들었을 겁니다. 그냥 자게 놔 두도록 하죠. 이제부터 그를 둘러싸고 많은 일이 일어날 테니까요. 지금만은 푹 쉬도록 해주는 것이 좋겠습니다.”
  뉴가 쓰러진 젊은 마왕을 내려다보며 말했습니다.
  뉴의 말에 로윈이 젊은 마왕을 들어다가 침대에 냉동댕이쳤죠. 마왕의 힘을 계승받는 것이 의외로 많이 힘들었는지 젊은 마왕은 로윈의 의해 내동댕이쳐졌음에도 불구하고 계속 잠을 잤습니다.
  “이제부터가 문제입니다. 분명 무슨 일인가가 일어나려고 하는데 그것이 무엇인지 알 수가 없으니까요.”
  분명 뉴의 말대로였습니다. 이것은 제국의 황태자 아르카스와 악덕 연금술사 르망 아시트의 계획의 서막에 불과한 것이었으니까요. 그들의 계획이 무엇인지 자세히 알 수는 없었지만 분명 좋지 않은 일이 생길 것만 같은 불길한 느낌이 들었습니다.
  “그렇군요...”
  구석에서 뉴의 말에 호응하는 아류엔의 목소리에서도 그러한 기운은 역력히 드러났죠. 그들의 불안한 마음과는 달리 그 날따라 하늘은 아주 쾌청하게 빛나고 있었습니다.

    11장
    한심한 이야기
    -환마 나타크시
  1
  네탄딜 본궁에서 조금 떨어져 있는 하얀 별궁에서 한 소년이 고개를 숙인 채 의자에 몸을 기대고 있었습니다. 조금만 움직여도 엄습해 오는 고통에 그는 가만히 앉아만 있을 따름이었죠.
  밝은 푸른색의 머리카락이 그의 목덜미를 덮고 얼굴을 가리고 있었습니다. 그의 입에서는 가녀린 흐느낌이 새어나왔습니다. 그것은 너무도 애처러운 흐느낌이었습니다. 마치 날개가 부러진 작은 새의 소리처럼 들렸죠.
  “이젠 어쩔 수 없단다...”
  금화 한 닢을 입에 댄 채 싸늘하게 미소짓는 청년이 벽에 기대서서 푸른 머리칼의 소년을 바라보았습니다. 금박을 수놓은 검은 옷이 섬뜩한 느낌을 자아내고 있었죠.
  “아무도 널 구해 줄 수는 없어. 너의 아버지라 할지라도...”
  이렇게 말하는 그의 메마른 목소리는 흡사 이 상황을 즐기는 것처럼 들떠 있었습니다.
  그 말을 들은 푸른 머리칼의 소년은 흐느낌을 멈췄습니다. 고개는 그대로 숙인 채였지만 흐느끼는 소리는 더 이상 들려오지 않았습니다.
  “아버지...”
  소년은 가만히 입을 열었습니다.
  “약속하셨잖아요... 저를 지켜 주겠다고... 필요할 땐 언제고 곁에 계셔 주겠다고...”
  소년의 말은 마치 피라도 토하는 양 격한 음성으로 이어지고 있었습니다. 청년은 그 모습을 금화를 입에 댄 채 미소를 지으며 바라보고 있을 따름이었습니다.

  “민셸, 생일 축하한다.”
  젊은 마왕은 미리 준비해 둔 선물을 내밀었습니다.
  작고 앙증맞은 검이었습니다. 언제나 용사가 되길 바랐던 민셸을 위한 연습용 검이었죠.
  “와아! 정말 고맙습니다. 아빠.”
  “조심해서 써야 해.”
  아니나다를까 민셸은 그 선물이 무척이나 마음에 들었나 봅니다.
  ‘전에 보니까 민셸이 검술 연습을 하고 싶어하는 것 같던데, 연습용 검이라도 사 주면 어때?’라는 키모스의 조언이 효과가 있었나 봐요.
  민셸에겐 그게 최상의 선물이었던지 좋아라 날뛰고 있었습니다. 지난번 아르하나즈의 습격 사건 때 쓰러뜨린 마물의 심장 덕분에 도적 마을은 당분간 생계 걱정은 꽉 붙들어맨 상태였습니다. 젊은 마왕이 이렇게 좋은 연습용 검을 민셸에게 선물한 것도 그 때문에 가능했죠.
  아르하나즈의 마물들에게 박혀 있던 마법석이 굉장히 고가로 팔리는 보석이었나 봐요.
  그러고 보니 예전에 아르하나즈가 습격했던 셀라만이라는 마을도 그 마법석 때문에 마을을 다시 재건할 수 있었다고 하죠. 아르하나즈라는 사람, 어쩌면 병주고 약주는 것을 즐기는 것일까요?
  젊은 마왕과 도적 마을 사람들이 민셸을 위해 준비한 것은 선물만이 아니었습니다. 로윈과 뉴의 결혼기념일 겸 취임식 때보다는 성대하지 못했지만 즐거운 연회도 준비해 놓고 있었어요. 아마 도적 마을이 시작된 이래 이렇게 걱정 없이 풍족했던 적은 처음이라 해도 과언이 아닐 겁니다.
  아르하나즈의 습격이 오히려 이들에겐 도움이 되었답니다. 이런 걸 두고 전화위복이라고 하죠?
  민셸은 그 날 많은 선물을 받았습니다. 뉴와 로윈은 책을 선물하고, 키모스는 검술을 가르쳐 주기로 약속했습니다. 그리고 아류엔은 먼 나라에서 가져온 피리를 선물했고 가나지아도 나름대로 열심히 새 옷을 지어 주었습니다. 새 옷이라곤 하지만 거의 민셸의 베갯속으로 써야 할 듯한 엉망인 것이었지만 그래도 민셸은 기쁘게 받았습니다.
  “와하하하! 자, 한자 더 받아!”
  “어이, 아류엔 노래라도 한 곡조 뽑아 봐, 즐거운 걸로.”
  광장에선 생일연회가 벌어지고 있었죠.
  민셸은 하루 종일 제세상이라도 만난 듯 이리저리 흥분하여 돌아다녔습니다. 덕분에 초저녁부터 잠자리에 들어야 했죠. 피곤했나 봅니다.
  “민셸이 오늘 매우 즐거웠나 봐요.”
  가나지아가 민셸에게 모포를 덮어 주며 말했습니다.
  “그럴 만도 하지. 어젯밤 잠도 설쳤는걸.”
  로윈이 싱글거립니다. 얼굴이 발갛게 상기된 것이 한잔 한 모양입니다. 마을 사람들은 하나둘 자기 집으로 돌아가고 자리엔 로윈 부부, 키모스 부부, 아류엔과 가나지아, 그리고 마왕 아힌샤르와 그의 심복 아이 그렇게 여덟 명만이 남게 되었습니다.
  보통 때라면 뉴는 일찍 자리를 뜨고 지하실로 연구하러 갔을 테지만 오늘은 끝까지 남아 있었습니다. 물론 집이 날아간 이유도 있었지만 그보다 상의할 일이 있었기 때문이었죠.
  “제국에서 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?”
  키모스가 첫 마디를 열었습니다. 그의 말을 서두로 모두 긴장된 표정을 지었습니다. 특히 뉴의 표정이 좋지 않습니다.
  “우선 우리가 알고 있는 사실부터 정리해 보죠.”
  아류엔이 손을 들어 의견을 제시했습니다. 그리고는 자신이 알고 있는 사실부터 우선 언급했죠.
  “마왕 아힌 씨께서 이름을 받았고, 덕분에 일반 마법사들의 흑마법 사용이 가능하게 되었어요. 이것은 제국과 관계가 있는 일일 거예요. 또하 제국에선 그들 나름대로 마왕의 후계자를 지목하여 내세웠을 가능성이 크죠.”
  “아, 또 있습니다. 이 일엔 연금술사 르망이 연계되어 있습니다. 그가 단순히 돈 때문에 이 일에 관여한 것일지도 모르지만 일전 아르하나즈가 불새의 봉인을 풀 때 한 말로 미루어 보아 또 다른 목적이 있다고도 생각할 수 있죠.”
  뉴의 모노클에 모닥불의 불빛이 어른거립니다.
  “그렇다면 불새 에즈마 라크 역시 이 일과 관련되어 있지 않을까?”
  키모스가 손을 들어 물었습니다.
  “직접적인 관련은 있지 않을 거라고 생각해. 하지만 그는 ‘태양의 검’을 만들어 낸 존재이니 만큼 간접적인 영향은 끼치고 있겠지.”
  키모스의 물음에 아류엔이 미소지었죠. 조금 의미가 담긴 미소인 듯하지만...
  “르망이든 아르하나즈든 불새든 간에 요는 제국에서 행하는 일과 관련이 있다는 뜻 아냐?”
  로윈은 생각이 잘 정리되지 않는 모양이군요.
  “글쎄요, 그것도 분명치 않습니다. 우선 르망은 그렇다 쳐도 아르하나즈의 경우엔 남의 밑에서 일하는 것을 극도로 싫어하니까요. 자기 자신이 일을 꾸미면 꾸몄지, 절대 제국을 위해서 움직이진 않을 겁니다. 그리고 아류엔의 말대로 불새가 이 일에 직접적인 연관이 없는 이상 그가 풀려고 한 불새의 봉인도 이일에 그다지 연관이 없을 거라고 생각합니다. 물론 마왕의 이름을 부여하는 의식이 그 마법진을 통해 이루어지기는 했지만 그것은 단지 매개체에 불과한 것이었죠.”
  “잠깐, 매개체로 사용되려면 우리만이 아니라 그쪽에서도 같은 마법의 봉인진이 필요할 텐데요?”
  오늘따라 키모스의 질문이 많습니다. 뉴의 말에 아주 핵심적인 질문을 하는군요. 그러고 보니 키모스도 열 살까지는 귀족집안에서 자랐기 때문에 그에 합당한 교육을 받았죠. 무시하면 안 되겠네요. 키모스의 질문에 가나지아가 무언가 생각나는 일이 있는지 손바닥을 마주쳤습니다.
  “아, 나 본 일이 있어요. 미도시르의 황궁 네탄딜의 지하에 이상한 마법진이 있었거든요. 옛날에 의식을 행하던 제단이라는 말은 들었는데 모양이 로윈 두목님 사시는 집 지하에 새겨져 있는 마법진과 비슷했어요. 크기는 훨씬 컸지만.”
  “당연하죠. 네탄딜의 불새의 봉인의 정점인걸요. 그러니 그곳에서 의식을 행하면 불새의 봉인이 있는 다른 곳으로도 그 의식의 영향을 파급시킬 수 있는 겁니다.”
  뉴가 그 특유의 미소를 지으며 대답했습니다.
  “그렇다면 아힌 씨가 이곳에 있다는 사실을 그들이 이미 알고 있었다는 말이네요.”
  아류엔의 말에 모두들 갑자기 숙연해졌습니다. 그의 말이 틀림없을 거라는 생각이 들었기 때문이었죠. 모두 서로의 눈치만 살피고 있을 때 먼저 입을 연 것은 뉴였습니다.
  “알고 있는 사람이라면... 아마 르망일 겁니다. 그가 알린 것이겠죠. 또한 그가 아니고서야 이름을 부여하는 의식을 행할 수도 없었을 테니까요.”
  “악덕 연금술사 자식...”
  누가 먼저랄 것도 없이 그들은 악독하기로 유명한 연금술사 르망 아시트의 모습을 제멋대로 상상하기 시작했습니다. 대부분 르망을 만난 일이 없었기에 이상한 괴물은 연상했지만 말예요.
  “그렇다면 역시 이런 결론에 도달하는군. 제국에서 어떤 일을 꾸미고 있다. 그리고 악덕 연금술사는 그 일을 돕고 있다. 물론 그의 목적은 다른 데 있을 수도 있다...”
  키모스는 한껏 무게를 잡으며 말했습니다.
  “저기... 그건 나도 이미 다 아는 사실인데...”
  젊은 마왕은 키모스가 하는 말이 한심하다는 듯이 지껄입니다.
  “아힌이 다 안다면 볼장 다 본 얘기지. 그것보다 우리가 알아야 할 것은 제국에서 꾸미고 있는 일이라구. 잘못하면 밥벌이도 못 해먹고 살 지경이란 말이야.”
  로윈도 키모스에게 핀잔을 주었습니다.
  “우선 생각해 볼 것은 르망이 아힌샤르 폐하의 후계자로서 누구를 지목했는가 하는 것입니다.”
  뉴가 문제를 제시하는군요.
  “...”
  하지만 문제 제시뿐, 누구도 그 문제에 답할 수 있는 사람은 없는가 봐요. 모두들 입만 다물고 앉아 있었죠.
  “일전에 들은 일이 있는데요.”
  아류엔이 모닥불에 나무를 쑤셔 넣으며 말을 시작했습니다. 모두의 시선이 자신을 향하자 아류엔은 조금 쑥스러운 듯 고개를 숙였습니다.
  “미도시르는 지금 실질적으로 황태자 아르카스에 의해 다스려지고 있다고 하더군요. 미도시르의 지하에서 버젓하게 의식을 행할 정도의 사람이라면 역시 그 정도의 실력자가 아니면 안 되겠죠? 그렇다면 이 일을 주도한 사람도 역시 아르카스 전하라고 생각되는데요...”
  아류엔이 잠시 말을 끊은 사이 모두들 아르카스 전하의 모습을 떠올렸습니다. 예전에 로윈과 아힌샤르, 그리고 키모스 등은 실수로 황태자가 탄 마차를 습격해서 그의 모습을 본 일이 있었죠. 가나지아야... 사촌인 아르카스 전하를 못 봤을 리는 없을 테구요.
  “그런데 몇 년 전 그 아르카스 전하가 글루디아의 국왕 라우진 님의 아들 디올 왕자를 데리고 갔다고 하던군요. 그래서 말인데 혹시 마왕의 후계자로서 르망 아시트가 내세운 사람이 디올 왕자인 것은 아닐까요? 용사 라우진 님의 후손이며 엑세룬의 피를 이어받은 태양의 검의 계승자이기도 하니까요.”
  “아, 그럴 가능성이 크군요.”
  아무렇지도 않게 말하는 아류엔의 말에 모두들 소리 없는 비명을 지르는 가운데 언제나 침착한 뉴만이 고개를 끄떡이며 대답했습니다.
  “그렇다면 그... 디올 왕자가 마왕의 힘을 계승받았단 말이에요?”
  “글쎄요, 이것은 어디까지나 가정입니다만 아무래도 그쪽으로 생각하는 것이 백이면 백 옳을 겁니다. 마왕의 힘이란 것은 아무에게나 함부로 계승시킬 수 있는 것이 아니니까요. 그 점에선 마력에 탁월한 자질이 있는 엑세룬의 혈족이 유력하겠죠.”
  마왕 아힌샤르는 아류엔의 말에 무척이나 당황하고 있었습니다. 그는 민셸을 납치할 때 꼭 닮은 모습의 디올 왕자를 본 일이 있었죠. 그도 그럴 것이 디올 왕자는 민셸의 쌍둥이 형이었으니까요. 젊은 마왕이 이해하기엔 너무도 일이 꼬이고 있었습니다.
  “그렇다는 건...”
  젊은 마왕은 민셸의 쌍둥이 형인 디올 왕자의 이야기에 불안한 마음이 들었습니다. 어쩐지 그로 인해 민셸이 그의 손이 닿지 않는 곳으로 날아가 버릴 듯한 생각이 들었거든요.
  아버지인 마왕 가베스를 버리고 도망쳤던 그였지만 그래도 애정이라는 것이 있었던 것일까요? 그는 어느 사이엔가 민셸을 잃어버릴지도 모른다는 사실을 무척이나 두려워하고 있었습니다. 그것은 아마 코로넷에서 민셸을 잃어버렸던 사건이 있었던 후부터 생긴 감정일 겁니다.
  젊은 마왕은 아직까지 민셸의 정체를 마을 사람들에게 알린 적이 없었습니다. 그는 마을 사람들에게 민셸이 자신의 아들이고 못박아 놓고 있었죠.
  만약에 민셸이 글루디아의 국왕 라우진의 아들이라는 것이 밝혀지면 민셸과 헤어지게 될지도 모른다는 생각이 그를 지배했거든요. 거기에 민셸의 쌍둥이 형인 디올 왕자의 이야기가 입에 오르자 부담스러움이 가중되는 것이 당연했죠.
  “디올 왕자라...”
  로윈도 얼굴을 잠시 찌푸렸습니다.
  “민셸의 일도 있고 하니 조금 성가시게 됐는데? 어쨌거나 디올 왕자는 민셸의 친형이니까.”
  “예엣?”
  로윈의 말에 놀라움의 비명이 새어나왔습니다. 그러나 놀란 것은 가나지아와 아힌샤르뿐이었죠. 그 외의 사람들은 그다지 놀란 기색도 없이 고개만 끄떡였죠.
  “로... 로윈... 어떻게 그걸?”
  마왕 아힌샤르는 사색이 다 된 얼굴이었습니다.
  “민셸이 그럼... 글루디아의 국왕 라우진 님의 행발불명된 아들 민셸 왕자가 맞단 말예요?”
  가나지아는 기가 막힌 표정입니다.
  “뭐야? 아직까지 우리가 모르고 있는 줄 알았어?”
  이번엔 젊은 마왕 쪽이 황당해할 차례군요.
  “아힌, 너의 어설픈 변명은 이미 들통난 지 오래야. 널 처음 만났을 때 레모트 엘라이드를 쓴 사람은 분명 마왕을 쓰러뜨렸다는 용사 라우진이었어. 그 외에는 그런 대단한 마법을 쓸 사람이 글루디아엔 없으니까. 그런데 국왕의 군대에 의해 아버지를 잃고 도주 중인 사람이 국왕의 마차를 모는 마부 노릇을 할 수 있어?”
  젊은 마왕은 아차 싶었습니다. 그는 결정적인 데서부터 실수를 한 셈이니까요.
  “그리고 민셸이란 이름과 푸른머리도 한몫했죠.”
  키모스가 웃으며 말하자 젊은 마왕은 자신이 그 동안 너무 태평하게 사람들이 속고 있으려니 생각했다믄 것을 깨닫곤 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정이었습니다.
  “모두들 알고 있었던 거야?”
  “단지 그 때 레모트에서 우릴 구해 준 것이 너였고, 또 왕가와 연락을 가진다는 것은 우리로서는 위험한 일이었기 때문에 그냥 잠자코 있었던 거야. 민셸은 이미 죽은 걸로 되어 있잖아? 우린 마을에 해가 되는 일이 아니면 과거를 묻지 않는 주의라구.”
  로윈이 젊은 마왕을 바라보며 씨익 웃어 보였습니다.
  “말도 안 돼. 그렇다면 당신들은 알면서도 국왕의 아들을 감금하고 있었단 말예요?”
  역성을 낸 것은 가나지아였습니다.
  “어이 어이, 말조심해. 물론 아힌이 그 앨 유괴한 것도 사실이고, 그 앨 속인 것도 사실이야. 하지만 결과적으로 볼 때 민셸이 디올 왕자처럼 되는 것을 막은 셈 아냐? 듣자하니 디올 왕자는 친부모와 떨어져 미도시르의 황궁에서 혼자 지낸다고 하던데, 그에 비하면 민셸은 아버지도 있고 행복하잖아?”
  “그건 어머니 말씀이 옳아요. 자칫 잘못했으면 마왕의 힘을 이어받는 후계자가 될 뻔한 것은 민셸이었을지도 모른다구요. 아버지 말씀에 따르면 의식이라는 것은 어린애에겐 너무나 큰 부담을 주는 것이라고 하던군요.”
  로윈과 아류엔이 열심히 설명하자 가나지아는 불만스러운 점은 남아 있지만 그럭저럭 납득은 되었는지 얼굴을 모닥불 쪽으로 돌렸습니다.
  “이건 분명 범죄라구요.”
  가나지아는 나직이 혼잣말을 했습니다.
  ‘그나저나... 제국에서 정말로 마왕의 후계자를 내세웠다면...’
  가나지아의 혼잣말을 한 귀로 흘려들으며 뉴는 미간을 찡그렸습니다. 그는 열심히 머리를 굴리며 여러 가능성을 생각해 보고 있었죠.
  ‘그들이 선택할 일은 이제 한 가지가 아닐까?’
  결론에 도달은 했지만 뉴는 그 결론에 사뭇 불안했습니다. 그는 걱정스러운 눈길로 젊은 마왕 쪽을 넌지시 바라보았습니다.

  뉴의 생각대로 미도시르에서는 불길한 계획이 진행되고 있었습니다. 네탄딜 황성의 너른 방의 테라스에 서서 르망은 하늘을 올려다보았습니다. 어두컴컴한 밤하늘에 흐르는 기운이 더없이 흉흉한 밤이었지요.
  “방해되는 것은 없앤다... 이건가?”
  르망의 뒤에서 아르카스 황태자가 혼잣말과 비슷한 목소리로 물었습니다.
  “그런 셈이죠. 어쨌거나 후계자가 생긴 마당에 지금의 마왕은 필요없으니까요.”
  르망은 달이 떠오른 밤하늘을 바라보며 대답했죠.
  그런데 지금 이 말은 무슨 뜻이라죠? 후계자가 생겼으니 지금의 마왕의 필요없다? 그렇다면...?
  “어차피 있어 봐야 방해가 될 뿐입니다. 지금의 마왕을 없애고 디올 왕자를 완벽한 마왕으로 만드는 겁니다.”
  르망은 몸을 빙글 돌려 아르카스 황태자를 마주보면서 차가운 미소를 지어 보였습니다.
  젊은 마왕에게 이름을 주어서 마왕의 자리를 계승하게 한 것은 디올을 후계자로 만들기 위함이었고, 디올이 후계자가 된 지금에 와선 마왕 아힌샤르가 사라져야 한다는 뜻이로군요.
  “그렇다면 어떤 방법을 쓸 생각이지?”
  궁금하다기보다는 흥미롭다는 태도로 황태자가 물었습니다. 그 말투에는 르망이 어떤 재미있는 것을 생각해 내었을까 하는 기대감이 짙게 배어 있었죠.
  “좋은 생각을 해 두었습니다. 이 세상 생물이 아닌 다른 존재를 불러 내서 그 일을 맡기는 겁니다.”
  “다른 존재?”
  “네, 마족 말입니다.”
  르망이 금화를 만지작거리면서 대답했죠.
  “카론드와 마찬가지로 마계에서부터 괴물을 소환시킬 생각인가?”
  “아니오.”
  르망은 가볍게 고개를 흔들었습니다. 이마에 두른 헤어밴드 위로 검은 머리카락이 물결쳤지요.
  “마족은 마물과 다릅니다. 마족은 보다 고등한 종족이기 때문에 일부러 소환이라는 방법을 사용하지 않아도 불러 올 수 있습니다. 물론 이쪽에서 부르지 않으면 스스로 오지도 못하고, 불려 오는 것도 드문 일이긴 하지만... 그러나 소환과 같이 상호계약에 의해 계약자의 정신력을 소모시키지는 않습니다. 실험삼아 해 볼까요?”
  아르카스 황태자는 가만히 고개를 끄떡였어요. 그러자 르망이 허공을 향해 손을 뻗었습니다.

  야망을 가진 자여
  같은 목적을 가진 이여
  나와 손잡지 않겠는가?
  그대와 나의 원을 위해서

  그것은 주문이라고 보기엔 너무 평이한 톤을 가지고 있었습니다. 마치 누군가에게 말을 거는 듯한 그런 목소리였죠.
  실제로도 르망은 누군가에게 말을 건네고 있었습니다.
  “그 말을 들으니 마치 내가 그대를 불러 낼 때 했던 말과 비슷하다는 생각이 드는군.”
  아르카스 황태자가 눈썹을 약간 찡그리며 중얼거렸습니다. 르망은 말없이 웃을 뿐이었죠.
  르망의 목소리에 따라 허공이 점차 일그러졌습니다. 검은 공간이 소리도 없이 서서히 입을 벌렸죠. 검은 번개만이 지직 소리를 내며 일고 있었죠.
  “아, 놀라운 일이군요. 단 한 번 불렀을 뿐인데 저쪽에서 부름에 응해 주다니. 이런 일은 정말이지 흔치 않은데...”
  르망이 흥미롭다는 듯이 자신의 무테 안경을 치켜올렸습니다.
  검은 공간으로부터 먼저 모습을 나타낸 것은 하얀 손이었습니다. 고운, 그러나 여성의 것은 아닌 손이었습니다. 그리고 그 손에서부터 소매가 드러났고, 곧이어 옅의 색의 머리카락이 허공에 흩날렸습니다.
  “저것이 마족...”
  르망이 불러 낸 마족의 몸이 검은 공간 밖으로 나오고 있었습니다. 그로부터 긴 옷깃과 발이 빠져 나오는 데엔 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. 귀에 건 붉은 귀걸이가 찰랑 소리를 내며 머리결과 함께 흔들렸죠. 머리카락이 길고 고운 장신구를 많이 하고 있었지만 여성은 아닌 듯했습니다.
  뭐, 마족이 여성과 남성으로 나뉘어 있는지 어떤지 잘 알 수는 없지만 스스로를 마족이라고 우기는 아이에게도 약혼녀가 있는 것을 보면 성별이 있긴 있는 모양이에요.
  마족 청년은 고개를 들었습니다. 귀족적인 외모를 가진데다 옷매무새가 화려한 것이 모르긴 몰라도 보통의 싸구려 마족 같지는 않습니다. 인간과 흡사한 외양에 인간의 기준으로 보기에 근사한 모습이었죠.
  특이한 것은 두 눈이었습니다. 깊이를 알 수 없는 검은 눈동자. 아르카스 황태자에겐 그 두 눈이 심연과 같이 모든 것을 빨아들이는 것처럼 생각되었습니다.
  마족 청년이 고개를 돌리자 그 눈동자에 촛불의 빛이 와 닿았습니다. 그러자 그것은 검은색이 아닌 적색으로 변해 보였죠.
  “이 몸은 환마 나타크시. 그대의 원과 이 몸의 야망이 일치하였기에 친히 도우러 왔다.”
  굉장히 건방진 말투의 마족이었습니다. 르망은 일순 미간을 찡그렸죠. 이 마족의 행동이 심히 마음에 들지 않았던 모양입니다.
  “저는 연금술사 르망 아시트라고 합니다. 만나게 되어 영광입니다. 설마 당신같이 귀한 존재가 저의 부름에 응해 주시리라곤 미처 생각을 못 했군요.”
  르망이 의외로 공손하게 나타크시에게 인사했습니다. 하지만 건방진 마족 청년은 진중한 르망의 인사에게도 코방귀를 뀌며 주위만 둘러볼 따름이었죠.
  “상급의 마족인가?”
  아르카스 황태자는 궁금했는지 르망의 옆구리를 찌르며 물었습니다.
  “아, 네. 인간의 수준으로 따진다면 마계에서 황가에 속한 자라고 할 수 있겠군요. 상급 중의 상급입니다.”
  르망이 굳이 설명하지 않아도 한 번 보면 느낄 수 있었습니다. 주렁주렁한 장신구들과 거만한 표정, 그리고 무엇보다 제멋대로인 행동.
  앗! 지금도 아르카스 황태자에게 다가가서 멋대로 양 뺨을 꼬집고 있습니다.
  “무... 무슨!”
  “흐음...!”
  아르카스 황태자가 당황해하는 것도 아랑곳하지 않고 마족청년은 그를 찬찬히 뜯어보았죠. 물론 보기만 한 것이 아니라 이리저리 손을 대 보면서 호기심에 가득 찬 표정을 짓고 있었어요.
  “이것이 바로 인간이라는 건가? 우리와 그다지 다르지도 않군. 그런데 나약해서 한 번 치면 죽는다지?”
  나타크시는 씨익 웃었습니다. 그 미소에 아르카스 황태자는 일순 몸이 얼어붙는 것을 느낄 수 있었어요. 아무리 검술과 마법에 자신 있는 아르카스 황태자였지만 단신으로 상급의 마족과 싸우는 것은 자신 없는 일이었나 봅니다.
  “그만두십시오. 그 자는 저의 의뢰인입니다.”
  “의뢰인?”
  나타크시는 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸습니다.
  “너 정도의 실력자가 인간에게 빌붙어 산단 말인가?”
  르망이 황태자를 감싸는 것이 이상해 보였나 봐요. 앵무새처럼 머리를 90도 우로 꺾고 있군요. 르망은 가만히 고개를 끄떡일 따름이었습니다.
  “네, 그러니 그에겐 손대지 마십시오. 제가 원하는 것은 그것이 아니라는 사실을 당신도 잘 알고 계시지 않습니까?”
  “아아, 알고 있다. 그대의 원은 이 세계의 마왕을 없애고 마왕의 힘을 준비된 이에게 넘겨 주고 싶다는 것, 그리고 이 몽의 원은 이 세계의 마왕을 쓰러뜨려서 이 몸의 강함을 다시금 확인하고 싶다는 것. 그대와 이 몸의 원이 일치했다. 그래서 이 몸께서 직접 도우러 온 것이지.”
  ‘나’라는 말 대신 ‘이 몸’이라는 어휘를 사용하는 것이 상당히 거만해 보입니ㄷ. 주위의 사람들을 안하무인격으로 보고 있군요. 아르카스 전하는 그것을 보고 배알이 뒤틀리는 것을 참고 있었습니다.
  “그거 대단한 영광이로군...”
  아르카스는 빈정대듯이 말했죠. 그러자 나타크시는 인상을 찌푸르면서 황태자를 못마땅한 눈으로 바라보았습니다. 
  “넌 빠져라, 인간. 이 몸은 지금 이 자와 이야기하고 있는 중이니까. 그리고 반말은 쓰지 마라. 기분 나쁘니까. 이 몸께선 성격이 그래도 좋은 편이니 봐 준 거라는 걸 알아 두길.”
  황태자의 얼굴이 새파래집니다. 너무나 황당해서 질려 버린 것이죠.
  이제까지 아르카스 황태자는 어느 누구에게서도 그런 대접을 받아 본 일이 없었어요. 당연한 일이었죠. 어느 누가 미쳤다고 황태자에게 반말을 해대고 콧대를 세웠겠어요?
  ‘르망, 저런 녀석을 정말로 써먹을 생각이냐?’
  황태자는 식은땀을 비질비질 흘리면서 르망에게 속삭였습니다. 끓어오르는 분노르 애써 참고 있는지 이마에 힘줄이 잔뜩 불거져 나와 있었죠.
  ‘그래도 실력은 대단할 겁니다.’
  르망은 쓴웃음을 지었습니다. 그리곤 나타크시를 돌아보았죠. 
  “그럼 마왕이 있는 곳을 알려 드리겠습니다. 마왕은...”
  갑자기 나타크시가 손을 내저으며 르망의 말을 가로막았습니다.
  “시끄러워... 이 몸께선 명령이나 충고 따윈 듣지 않는다. 그 녀석은 이 몸이 알아서 찾아내 처치하겠다.”
  울컥!
  르망은 괜찮은데, 곁에 있는 아르카스 황태자가 불같이 솟느 화를 참느라고 무진장 노력하고 있군요. 르망도 씁쓰레한 표정을 짓고 있긴 했죠.
  “좋으실 대로...”
  르망은 간단히 말했지만 그 말엔 될 대로 되라는 식의 느낌이 짙게 배어 나오고 있었어요.
    2
  파릇파릇 싹이 올라오는 대지, 그리고 그 위를 비추고 있는 눈부신 태양과 푸른 하늘.
  네탄딜에서 어느 정도 떨어져 있는 흔히 볼 수 있는 들판에 서서 나타크시는 눈을 게슴츠레 떴습니다. 르망의 의뢰를 받아들여 젊은 마왕을 없애기 위해 곧장 길을 나섰나 봐요. 여전히 몸에 여러 가지 장식들을 달고 있습니다. 어제와는 다리 조금 활동적인 복장이긴 하지만 화력함의 극치를 이룬다는 점은 다를 바가 없군요.
  “이곳이 바로 인간계인가? 너무 밝군. 눈부셔.”
  나타크시는 손을 이마 위에 대고 먼 지평선을 바라보았습니다.
  (눈이 상하실까 두렵습니다. 조심하시옵소서.)
  앗! 나타크시밖에 없는 줄 알았는데 대답하는 사람이 또 있군요!
  놀라운 일입니다.
  나타크시의 말에 대답하며 나선 것은 뜻밖의 것이었습니다. 마족 청년의 유려한 머리칼 틈을 비집고 나오며 아름다운 눈동자의 눈알이 모습을 드러내었던 것이었죠.
  아이와 똑같아요. 다른 점을 찾아보기 힘들 정도로 흡사합니다.
  하얀 동체의 눈동자!
  다만 눈동자의 색만이 아이와는 달리 밝은 갈색을 띠고 있었죠.
  “스노우...!”
  나타크시는 나직이 중얼거리며 그 물체를 바라보았습니다. 아이와 닮은 이 마족의 이름은 스노우인 모양이죠? 목소리를 들으니 아이와 달리 여성인가 봐요.
  (가실 곳은 정하셨나요?)
  “당연, 마왕이 있는 곳이다.”
  스노우의 말에 나타크시는 당당하게 대답합니다. 스노우는 가만히 그의 주변을 빙글거리며 돌았습니다.
  (방향은 알고 계시는지요?)
  나타크시는 한 손으로 가만히 스노우를 잡았습니다. 나타크시의 손에 잡히자 스노우는 부끄러운 듯이 눈동자를 붉혔습니다. 
  나타크시는 나직이 중얼거렸죠.
  “물론이다. 그를 찾으려면 너의 힘이 필요하다, 스노우. 무슨 뜻인지 알겠지?”
  (네...?)
  바람이 나타크시의 이마를 쓸고 지나갔습니다. 긴 머리카락과 옷자락이 그 바람에 부드럽게 펄럭거렸죠.
  “일전에 너희 일족 가운데 하나가 인간계의 마왕에게 소환되어 간 일이 있다고 들었다. 그러나 전대의 마왕이 죽었음에도 그는 마계로 돌아오지 않았지. 그렇다면 그는 아직 인간계에, 새로운 마왕의 곁에 있지 않겠느냐?”
  어라, 이거 아이의 이야기 아녜요? 눈알같이 생긴 마족에다가 마왕 가베스가 죽은 이후에도 마계로 돌아가지 않은 존재라면 역시 아이뿐이겠죠?
  (그러하오면...)
  “너희 일족은 서로가 어디에 있는지 알아차리는 능력이 있다하지 않았는가? 난 그 힘을 빌리고 싶다.”
  나타크시는 싱긋 웃었습니다.
  음, 이 나타크시라는 마족 청년은 의외로 머리는 좋은 모양입니다. 젊은 마왕과는 다르네요. 그런 것까지 생각하는 정도라면...
  그의 말에 스노우는 희색이 만연해서 대답했죠.
  (주군의 명이시라면 제가 어찌 거절하겠습니까? 안내하겠습니다. 미흡하나마 남쪽에서부터 우리 일족의 기운이 느껴지고 있사옵니다.)
  “그런가? 그럼 가자!”
  마족 청년은 기운차게 남쪽을 향해 몸을 돌렸습니다. 그런데 걸어갈 생각인가 봐요? 한 걸음 한 걸음 착실히 땅을 내딛는군요. 여기가 네탄딜의 외곽이니까... 글루디아의 잠자는 숲까지 가려면 굉장히 오랜 시간이 걸릴 텐데...
  (주군...)
  스노우가 나직이 나타크시를 불렀습니다. 몸에서 땀을 흘리고 있군요.
  (여기서 그곳까지는 상당히 거리가 멀 것으로 추정되옵니다만...)
  주군이 피곤할까봐 조심스레 말을 꺼내는 스노우. 이 일족은 남 섬기는 데 일가견이 있나 봐요. 나타크시는 가만히 생각에 잠겼다가 입을 열었습니다.
  “으음... 걸어가긴엔 무리인가?”
  (예.)
  찬바람이 휘잉 지나갔습니다. 나타크시와 스노우는 둘 다 아무 말도 없었습니다. 어떻게 하면 좋을 지 뾰족한 수가 생각나지 않았던 거죠. 다만 그 자리에 서서 멍하니 서로를 바라보고 있을 따름이었어요.
  그 때였습니다.
  “저어, 실례하지만 당신...”
  난데없는 목소리에 나타크시는 고개를 돌렸습니다.
  어딘가 사자와 고릴라를 합쳐 놓은 듯한 인상을 가진 남자였습니다. 그 사람이 인상 좋은 듯한 미소를 지으면서 그에게 다가오고 있었습니다. 나타크시는 고개를 갸웃거리며 아는 사람중에 이런 놈이 있었던가 열심히 궁리했지만 막 마계에서 온 그에게 아는 사람이 있을 턱이 없었죠.
  “옷차림이 좋은 것을 보니 귀족인가 봐요? 그런데 수행원도없이 어떻게 이런 데에...”
  낯선 남자는 능글맞은 웃음을 지으며 나타크시에게 접근했습니다. 그리고 옷깃을 만져 보며 친한 척을 해댔죠. 나타크시의 이마에 삐직하고 힘줄이 솟아올랐습니다.
  “손대지 마라!”
  나타크시는 거칠게 그의 손을 뿌리쳤죠.
  “에구구국!”
  낮선 사내는 엄살 섞인 비명을 지르며 물러났습니다. 그리고 얼굴을 찌푸렸죠.
  ‘쳇, 짜게 굴긴.. 돈 많은 도련님 같아 털어 보려고 했더니...“
  음, 이 사람 뭐하는 사람인지 알 만하군요. 어수룩하고 돈 있어 보이는 나타크시를 표적으로 다가온 소매치기? 좀도둑? 아마 그런 걸 거예요... 하지만 사자와 고릴라를 합쳐 놓은 듯한 그 얼굴을 보면 호감을 느끼긴 힘들겠네요.
  나타크시는 좀도둑의 손이 닿았던 옷깃을 털면서 온갖 인상을 찌푸리고 있었습니다. 그 모습은 마치 ‘하급의 인간 주제에 이 몸께 손을 대다니 당장 능지처참할 것이나 성격 좋은 이 몸이 참아 주지.’ 라는 식이었어요.
  (나타크시 님, 이 인간을 이용하면 탈것을 마련할 수 있을지도 모릅니다.)
  나타크시의 손아귀에 쥐어져 있던 스노우가 나직한 소리로 속삭였습니다. 좋은 생각이었죠.
  ‘아, 그런가?’
  나타크시는 고개를 돌려 인상을 찌푸리고 있던 좀도둑을 돌아보았습니다. 좀도둑은 그가 자신을 돌아보자 번개 같은 속도로 일그러진 얼굴에 웃음을 가득 띠었죠. 이미지 관리에 능통하군요. 남에게 호감 가는 얼굴을 보이려고 노력하는 것을 보니 보통의 좀도둑은 아니고... 사기꾼일지도 모르겠어요.
  “인간, 여기서 가장 빠른 탈것은 뭐지?”
  “그건... 역시 마차뿐인 뎁쇼?”
  나타크시의 질문에 좀도둑은 의아스러운 표정을 지으며 대답했습니다.
  아차피 탈것이라고는 마차와 배밖에 없는데, 네탄딜 같은 내륙에서는 배를 탈 수 없으니까 남는 것은 마차뿐이었죠. 무엇이 가장 빠르고, 느리고 할 것도 없이 말예요. 음... 이웃 대륙의 파웬과 레하윈에서는 ‘비공정’이라고 하늘을 나는 배가 있다고도 하지만 아직 실용화되진 않은 시점이랍니다.
  “마차?”
  (말이 끄는 수레입니다. 걷는 것보다야 빠르지만 나타크시 님의 드래곤에 비하면 매우 느리죠.)
  인간들의 세상에 대해 잘 모르는 나타크시가 마차라는 생고한 말에 어리둥절해하자 스노우가 알아서 설명해 줍니다.
  음... 스노우도 마계에서만 살았을 텐데 어떻게 인간계에 대해 그렇게 잘 아느냐구요? 그건 스노우가 예전부터 인간계에 갈 일이 있을지도 모른다고 생각해서 열심히 인간계에 관한 공부를 해 두었기 때문이랍니다.
  “하급의 탈것이로군. 하는 수 없지, 그거라도 구할 수 있을까?”
  혼잣말 반, 묻는 말 반을 섞어가며 나타크시가 좀도둑에게 물었습니다.
  “물론입죠! 절 따라오십시오.”
  나타크시의 말에 좀도둑은 희색을 띠며 대답했어요. 그리고는 나타크시를 작은 마을에 있는 어떤 상점으로 안내했죠. 그의 얼굴엔 회심의 미소가 떠올라 있었습니다.
  <캐브 종합해결>
  누더기 같은 작은 상점이 좀도둑의 본거지였나 봐요. 안에는 열 명이 채 안 되는 남녀가 바쁘게 일하는 척하고 있었습니다. 음, 그 중 한 사람은 책을 거꾸로 들고도 재미있게 읽고 있군요. 그냥 보기에도 이상하기 그지없는 곳이었죠.
  “손님 오셨다!”
  “어서 오십쇼!”
  “잠시 이쪽에 앉아서 기다리시죠.”
  한 여성이 나타크시에게 의자를 권했습니다. 때가 꼬질꼬질하게 낀 의자를 보고 나타크시는 인상을 찌푸리며 고개를 저었어요. 차라리 그냥 서 있는 쪽이 낫겠다고 생각한 모양이었습니다. 그는 창가에 서서 밖의 공기를 쐬는 쪽을 택했습니다. 이 상점의 곰팡내 나는 공기가 신경 쓰였나 봐요.
  “퀴퀴한 것이 그다지 기분 좋진 않군.”
  (제 생각에도 그렇습니다. 왠지 분위기가 이상하군요.)
  나타크시가 불쾌한 듯 중얼거리자 그의 머리칼 속에 숨어 있던 스노우도 수긍했습니다. 그러는 동안 나타크시를 곁눈으로 보며 좀도둑과 상점 안의 사람들이 서로 뭐라고 수군거리고 있었죠.
  “귀족인가요?”
  한 여자가 좀도둑에게 물었습니다.
  “글쎄. 아니면 어때? 저 옷가지에 붙은 장신구 좀 봐. 팔면 돈이 꽤 되겠어. 중간에 한적한 곳에 가서 싹 털고 녀석은 팔아 버리자구.”
  “그거 좋은 생각인데요.”
  음... 이 사람들 아주 질이 나쁜 사람들이로군요. 인신매매까지 하려고... 좀도둑이라기보단 사기꾼 조직이라고 하는 것이 좋겠어요. 이런 사람들에게 걸린 줄도 모르고 마족 청년은 창밖을 바라보며 눈썹을 잔뜩 찡그리고 있었습니다.
  “손님, 우리가 마차를 마련해 드리겠습니다. 그리고 마부와 안내인도 마련해 드리죠.”
  아까의 좀도둑, 아니 사기꾼이 나타크시에게 다가와서 이렇게 말했죠. 능글맞은 웃음이 보기에 심히 좋지 않았어요.
  “너희 좋을 대로 해.”
  나타크시는 퉁명스럽게 대답했습니다. 이러쿵저러쿵 말을 듣기보단 이 상점에서 되도록이면 빨리 나가고 싶어 아무렇게나 승낙하고 말았죠.
  얼마 지나지 않아서 그들은 황량한 벌판을 달리고 있었습니다. 사막에 가까운 메마른 토양이 스산한 분위기를 자아내고 있었죠. 보이는 것이라고는 바위와 돌, 날리는 흙먼지에, 말라서 비틀어진 작은 나무들뿐이었습니다.
  “흠... 인간계도 마계와 별반 다를 것 없잖아?”
  마차의 창밖을 바라보며 나타크시가 중얼거렸습니다. 마계는 이렇게 황량한 곳인가 보죠?
  (정말 아늑한 곳이로군요.)
  음... 아늑하다고?
  이 스산한 풍경을 아늑하다고 표현하다니, 역시 마족은 인간과는 다른 모양입니다. 뭐, 그들의 고향과도 같은 풍경이라니까...
  “그래, 너희 일족의 기운은?”
  (점차 가까이 느껴지고 있사옵니다. 심려 마시옵소서.)
  나타크시가 묻자 스노우는 자신 있게 대답했습니다. 네탄딜에서 글루디아까지는 마차로 15일이 걸리는 거리니까 몇 시간 달린 걸로 일족의 기운이 아주 가까이 느껴질 리는 만무하지만...
  그래도 그 말에 안심한 듯 나타크시는 ‘흠’하며 짧게 대답했죠.
  “이쯤이 좋지 않을까?”
  마부석에 앉은 두 사람 중에 하나가 나직이 중얼거렸습니다. 음? 자세히 보니 그 사람은 아까의 그 사기꾼이로군요. 나타크시를 습격하기 위해 마부로 변장하고 있었나 봐요. 그러고 보니 사기꾼 외에도 상점에 있던 사람들이 안내인이나 하인으로 변장하고 있는 것이 눈에 띕니다.
  “시작하죠.”
  사기꾼의 곁에 앉아 있던 안내인으로 변장한 여성이 속삭였습니다. 그 말에 사기꾼은 허허벌판에 말을 머추었죠. 그리고는 나타크시에게로 다가갔습니다.
  “손님, 여기서 잠시 내려 주시면 안 될까요?”
  능글맞은 웃음이 여전히 기분 나쁩니다.
  “왜?”
  “식사를 하고 가려구요.”
  거짓말도 잘 하는군요. 그의 말에 나타크시는 어쩌면 좋을지 궁리하고 있는 듯했습니다.
  (인간계의 풍습에 따르는 것이 좋을 듯합니다.)
  머리칼 속에서 스노우가 재빨리 속삭였죠.
  “그래?”
  나타크시는 순순히 마차에서 내렸습니다. 그가 움직일 때마다 어깨까지 닿는 머리칼과 장신구가 찰랑거렸습니다. 그 순간 사기꾼이 자신의 부하들에게 큰 소리로 명령했어요1
  “얘들아, 붙잡아!”
  “옛!”
  사기꾼이 두목이었던 모양입니다. 그의 호령에 따라 부하들은 나타크시를 둘러쌌죠. 손엔 각기 흉기를 들고서 말예요. 나타크시는 눈썹을 찡그렸습니다.
  “뭐야, 이것이 인간들의 풍습인가? 정말 이상한 풍습도 다 있군.”
  음... 인간들에 대해 모른다지만 정말 아무것도 모르는군요. 이 마족 청년은...
  (주... 주군. 아무래도 심상치 않사옵니다. 이들은 주군을 해치려는 모양인가 봐요.)
  “뭣이?”
  스노우가 지적했을 때에야 이것이 인간의 보편적인 행동이 아니라는 것을 깨달은 나타크시는 고개를 좌우로 돌리며 상황을 살피기 시작했습니다.
  나타크시는 포위되어 있는 상태였습니다. 도망칠 곳이 없었죠.
  “흐흐흐... 좋은 말로 할 때 가진 것 다 내놓으시지.”
  “장신구들 다 내놔!”
  사기꾼 도적들은 들고 있는 흉기를 휘두르며 나타크시를 위협했습니다. 그러나 그러한 위험한 행동에도 나타크시는 얼굴만 찌푸릴 뿐이었죠.
  “참으로 무례한 녀석들이군. 인간 주제에!”
  도적들의 얼굴이 삶은 문어처럼 새빠래졌습니다. 살살 꼬리를 내리고 울며불며 목숨을 구걸할 것이라고 생각했던 귀족의 도련님이 입가에 비꼬는 미소만 띠고 있으니 기분이 상하는 것도 당연합니다.
  “뭐야, 저 녀석이 지금 우릴 비웃은 거야?”
  “건방진!”
  도적들이 일제히 나타크시에게 달려들었습니다.
  “이 몸께 손대지 마라!”
  순간 빛을 받으면 적색으로 빛나는 나타크시의 눈이 더더욱 선명한 붉은 색을 띠었습니다.

  바람이여!

  강한 돌풍이 나타크시의 주변에서 원을 그리며 회오리바람을 이루었습니다. 바람은 강하게 허공으로 치솟으면서 주위의 흙먼지를 끌어들였죠. 거센 바람이 주변을 잠식했습니다. 그것은 마차와 도적들도 마찬가지였죠.
  주문이 없는 마법.
  예전에 뉴가 쓴 것과 같은 마법으로 정제하지 않은 순수한 마력의 발동이었습니다. 키모스가 소환한 마물을 상대할 때 뉴가 마법으로 정제하지 않고 마력을 쏜 일이 있었죠. 그것과 마찬가지였어요. 마족인 나타크시에겐 인간계의 마법이 필요없는 모양입니다. 순수한 마력만을 사용하고 있군요.
  그래도 굉장한 위력입니다. 중급의 흑마법과 같은 위력을 가지고 있군요. 마법으로 정제했다면 분명 그 힘이 어마어마했을 거예요.
  “으아아악!”
  바람에 의해 허공으로 치솟아 오르면서 도적들은 비명을 질러댔습니다. 그들 사이로 마체 매달린 말이 히힝거리며 발버둥치고 있었습니다. 그 모습은 얼마 지나지 않아 허공에 한 점 빛을 발하며 사라지고 말았죠.
  “핫핫핫핫, 꼴 좋다. 인간 쓰레기 녀석들! 감히 이 몸께 손을 댔으니 그런 꼴을 당하는 거야!”
  나타크시는 그 모습을 보고 통쾌한 듯 웃어댔습니다. 그러한 그를 말린 것은 스노우였죠.
  (하, 하지만 주군...)
  “뭐냐?”
  나타크시는 너무 웃어서 눈에 맺힌 눈물을 훔쳐내며 물었습니다.
  (마차도 날아가 버렸는데요?)
  “으음...”
  흙먼지가 이는 바람이 한바탕 황량한 벌판을 들쑤시고 지나 갔습니다. 나타크시는 어쩌면 좋을지 그대로 선 채 멍하니 생각에 잠겨 있었죠.
  속으로는 마차는 날려 버리지 말 걸 하고 후회하는 중일 거예요.
  “아! 그렇다! 왜 이 몸께서 진작에 그 생각을 못했지?”
  갑자기 나타크시가 손을 마주치며 안타까운 목소리로 소리쳤습니다.
  (예?)
  “워프의 가루다! 상비용으로 매번 가지고 다녔는데 잊어버리고 있었어.”
  나타크시는 주렁주렁 매달린 장신구들 가운데서 팔목에 끼고 있는 팔찌를 빼냈습니다. 그 팔찌엔 보석 같은 구슬이 여러 개 달려 있었습니다. 나타크시는 그 가운데서 하나를 뽑아 들었습니다.
  거기엔 이렇게 쓰여 있었죠.
  <인간계와 마계 공용! 효과 좋은 워프의 가루!>
  세일 때 산 것인지 가격표가 하나 더 붙어 있군요. 거의 반 가격으로 산 모양입니다. 저 구슬 안에 워프의 가루가 1회분 들어 있는 모양이군요.
  (주... 주군, 진작에 그걸 사용하셨으면 이런 고생은 하지 않았을 텐데...)
  스노우는 망연한 눈빛으로 나타크시를 바라보았습니다. 나타크시는 두어 번 헛기침을 하며 대답했죠. 
  “이 몸도 실수하는 때가 있는 법이다. 하지만 같은 실수는 두번 다시 하지 않지.”
  (하지만 주군은 기억력이 부족해서 매번 새로운 실수를 하시잖아요...)
  다행히도 스노우의 말은 다른 생각 중인 마족 청년의 귀엔 들리지 않았나 봅니다. 신이 난다는 듯 나타크시는 구슬을 한 손으로 부수며 그 가루를 사방에 흩뿌렸죠.
  “좋아! 스노우 너는 너의 일족을 생각해라. 워프의 가루가 우리를 인도해 줄것이다!”
  (아, 알겠사옵니다.)
  흙먼지와 뒤섞인 은색의 가루 사이로 그들의 모습은 사라져 버렸습니다.

  화악!
  그리 오래 걸릴 것도 없었습니다. 황량한 벌판에서 사라진 것과 거의 동시에 그들은 다른 곳에 서 있었죠. 초봄의 물오른 새싹이 가득 피어 오르고 있는 숲의 외곽에 있는 길 한복판이었어요. 이 길은 잠자는 숲과 코로넷 마을을 이어 주는 길이었죠. 로윈의 사랍 도적단이 식량을 구하러 갈 때 곧잘 지나는 길이었어요.
  “이곳이 마왕이 있는 곳인가?”
  나타크시는 주위를 둘러보며 중얼거렸습니다. 조금 전까지 있던 황량한 벌판과는 사뭇 다른 곳에 있다는 생각을 하고 있었죠.
  (틀림없사옵니다. 여기서 우리 일족의 기운이 강하게 느껴지고 있사옵니다.)
  “스노우 너의 감이라면 틀림없겠지.”
  나타크시는 가볍게 고개를 끄떡였습니다.
  (앗, 주군 누군가가 오고 있사옵니다.)
  스노우의 말에 나타크시는 흠칫 하며 고개를 들었습니다. 혹시나 자신이 노리고 있는 마왕이 나타난 것이 아닐까 하는 생각에 나타크시는 인기척이 들리는 어둠 속 길 저편을 유심히 바라보았죠.
  덜커덩 덜커덩...
  거의 다 부서져 가는 마차를 끌고 여러 명의 사람들이 다가오고 있었습니다. 하나같이 흙먼지를 뒤집어써서 몰골이 처량해 보였어요. 끌고 있는 마차는 마차라기보단 이미 고물단지나 다름없었죠. 그들은 눈물을 질질 흘리면서 길을 터벅터벅 걷고 있었습니다.
  나타크시는 설마 마왕이 저런 모습은 아니겠지 하는 생각에 고개를 돌렸습니다. 그리고 실제로도 그들에게선 아무런 마력도 느껴지지 않았죠.
  “으흑... 우리 신세야... 어쩌다가 이런 곳까지 오게 된 거지?”
  그들 가운데 한 명이 눈물로 뒤범벅된 얼굴로 소매를 훔치며 우는 소리로 말했습니다. 눈물이 흙먼지를 닦아내 주어 다소 얼굴을 가늠할 수 있게 해 주었죠. 사자와 고릴라를 합쳐 놓은 듯한 인상...
  어라? 네탄딜 근처에서 나타크시가 날려 버렸던 그 사기꾼들 아녜요? 마이히르 카모이렌(주문 없는 마법)에 맞아서 날아가 버렸던 그 사람들! 여기까지 날아왔었나 봐요.
  “그러게 두목, 그런 놈 털지 말자고 했잖아요.”
  부하 중의 하나가 울면서 푸념을 늘어놓았습니ㄷ. 그 말에 사기꾼 두목은 이를 부득 갈았죠.
  “네가 언제 그런 말 했어? 이 나쁜 놈아!”
  서로 열심히 싸우기 시작하는 그들. 지금까지 어떻게 같이 일을 해 왔는지 궁금할 정도로 피 터지게 싸우기 시작했습니다. 그런 그들을 나타크시와 스노우는 무심한 눈으로 바라볼 뿐이었죠.
  (주군, 어디선가 본 일이 있는 사람들 같아요.)
  스노우가 나직이 중얼거렸습니다. 하지만 나타크시는 고개를 돌리며 다른 쪽으로 걷기 시작했죠.
  “하급의 인간 따위의 얼굴은 모른다. 너도 신경 쓰지 마라.”
  음... 스노우가 나타크시의 기억력이 나쁘다고 말하더니... 그게 사실이었나 봐요. 방금 자신을 습격했던 사람들의 얼굴까지 잊어버리다니.
  (예, 알겠습니다.)
  자주 겪는 일이었는지 스노우는 한숨을 쉬며 대답했습니다. 그리고는 다시 나타크시의 머리칼 틈으로 파고들었죠
  “어라? 두목 저기...”
  갑자기 서로 싸우고 있던 도적들 가운데 하나가 나타크시를 발견했습니다. 그리고는 손가락으로 나타크시를 가리켰죠. 그와 함께 도적들이 일제히 나타크시에게로 고개를 돌렸습니다.
  잠시 침묵!
  점차 흐르는 땀과 일그러지는 얼굴!
  “으악! 어떻게 저 자가 여기까지!”
  사기꾼 도적단의 두목은 사색이 다 되어서 비명을 지르기 시작했습니다. 나타크시는 그들을 잊고 있었지만 그들은 나타크시를 잊을 수가 없었을 거예요. 방금 전에 헤어진데다 그들에게 두려움을 맛보게 한 장본인이었으니까요.
  “으아아악!”
  그들은 일제히 왔던 길로 도망치기 시작했습니다. 와! 도망가는 발 한번 빠르군요!
  나타크시는 뭐가 어떻게 된 것인지 몰라서 어리둥절해하며 그것을 바라보고 있었습니다.
  (주군, 저들이 도망치는데요? 주군이 무서운 모양입니다.)
  스노우가 머리칼 틈에서 속삭였습니다.
  “뭐? 나같이 잘생긴 상급 마족을 괴물 보듯 하다니!”
  나타크시의 미간이 잔뜩 찡그려지는군요. 정말 화가 났나 봐요. 얼굴까지 붉히면서 씩씩거리는 것을 보니...
 
  불꽃이여!

  화려한 불꽃이 나타크시의 손에서부터 뿜어 나와 도망치는 도적들을 향해 날아갔습니다. 이 정도의 마력을 가지고 있다니... 그래도 많이 참은 모양인지 힘을 절제한 흔적이 역력합니다. 증거로 나타크시는 마력을 사용하고도 뉴같이 빌빌대는 기색이 없었거든요. 즉 온 힘을 다한 마력은 아니었다는 뜻이겠죠?
  푸콰아앙!
  “크에엑!”
  불꽃이 도적 무리에게 작렬하면서 숲을 온통 뒤흔들어 놓았습니다. 새들이 일제히 하늘로 날아올랐죠. 도적들은 새까맣게 탄 채 몸에서 푸쉬쉬 김을 내뿜고 있었습니다.
  “흥! 하급의 인간 주제에 감히 날 화나게 한 벌이다!”
  (주군...)
  스노우는 ‘주군이 정말로 화가 났었구나’하고 생각하며 한숨을 포옥 내쉬었습니다. 그런 스노우에는 상관하지 않고 나타크시는 몸을 빙글 돌리며 발걸음을 옮기기 시작했죠.
  “자, 가자.”
  (네, 주군)

  “로윈, 방금 이상한 소리 나지 않았어요?”
  “응?”
  모두가 광장을 청소하고 있는 가운데 키모스가 나직이 로윈에게 물었습니다.
  어젯밤은 민셸의 생일축하 파티로 굉장히 떠들썩했었죠. 덕분에 지금 광장이 쓰레기장이 되고 말아서 마을 사람들 모두가 나서서 청소를 하고 있던 중이었답니다.
  “난 못 들었는데?”
  단상을 치우며 로윈이 대답합니다. 저 무거운 단상을 쉽게 들다니 역시 괴력은 괴력이군요.
  “새들이 날아오르고 있어요. 아무래도 무슨 일이 일어난 게 아닐까요?”
  로윈은 단상을 옮기던 손을 멈추고 가만히 키모스가 가리키는 하늘을 바라보았습니다.
  “로위나, 마력의 파동이 느껴졌습니다. 지금의 충격은 마력에 의한 것입니다.”
  어느 틈엔지 뉴가 다가와 있었습니다. 그의 눈이 흥분으로 빛나고 있었죠.
  “마력?”
  “예, 그것도 마법으로 정제하지 않은 순수한 마력만의 발동이었습니다. 이 정도의 힘은 인간이 가질 수가 없는 것입니다.”
 뉴가 약간 불안한 표정을 지었습니다.
  “그렇다면...”
  뉴는 대답을 머뭇거렸습니다. 말하기 곤란하다는 것이 그 행동에 짙게 배어 있었죠.
  “마족입니다.”
  “뭐어?”
  뉴의 대답은 모두를 놀라게 하고도 남았습니다.
  “저번엔 마물이 떼거지로 몰려오더니, 이젠 마족이 온 거야?”
  로윈이 이를 갈며 단상을 땅 위에 쿵 소리가 나도록 내려놓았습니다.
  “도대체 원하는 게 뭐야? 우린 단순한 도적단일 뿐인데!”
  으음... 단순한 도적단이라... 도적단이라면 습격할 이유가 되지 않나요? 물론 마족이 습격한다는 것은 좀 이상하지만...
  예전에는 잠자는 숲에 마물이나 마족이 들어올 수 없었죠. 아르하나즈의 마법에 의한 결계가 세워져 있었으니까요. 하지만 얼마 전 아르하나즈 본인의 의사로 인해 결계가 깨져 버린 지금의 도적 마을은 마물이나 마족의 공격에 노출되어 버린 거죠.
  나타크시가 덤벼온 것은 젊은 마왕 때문이었지만 로윈을 비롯한 도적 마을 사람들은 그것을 깨닫지 못하고 있었습니다. 더구나 본인은 저 구석에서 비질을 하다 말고 민셸하고 정겹게 장난을 치고 있던 중이었구요. 다 큰 어른이 꼬마 애와 장난치는 모습이 가관입니다. 하는 행동이 정말 유치해요.
  “아아앗, 두목!”
  누군가가 비명을 지르며 로윈을 불렀습니다.
  “뭐야?”
  “저기 하늘에!”
  부하의 말에 따라 로윈은 하늘을 올려다보았습니다. 그리고 있어서는 안 될 낯선 물체가 거기 있는 것을 발견했죠.
  “하하하! 이런 곳에 숨어 있었나? 이거 마왕의 성이라고 하기엔 너무나 초라한걸!”
  옅은 색의 머리칼을 흩날이며 나타크시가 허공에서 그들을 내려다보고 있었습니다.
  “이... 인간이 떠 있어!”
   “사람이 아냐, 괴물이다!”
  나타크시를 본 마을 사람들은 전부 경악을 하며 입만 벌리고 있을 따름이었습니다. 로윈은 갑작스러운 사태에 어찌해야 할지 머릿속으로 열심히 궁리하기 시작했죠.
  그 사이에 나타크시는 사뿐히 광장 한가운데에 내려섰습니다. 바람에 펄럭이던 그의 옷깃도 등 너머로 사뿐히 가라앉았죠. 그는 미소를 지으며 입을 열었습니다.
  “이 몸은 환마 나타크시. 이곳에 있을 인간게의 마왕을 처치하러 왔다.”
  ‘아힌을?’
  나타크시의 말에 모두 반사적으로 젊은 마왕을 돌아보았습니다. 마왕 아힌샤를는 어찌된 일인지 영문을 모른 채 민셸을 안고 나타크시를 올려다보았죠. 장난치던 중이엇 옷이며 머리카락이 흙먼지로 더러워져 있었어요. 그것을 보고 나타크시는 눈썹을 찡그리며 고개를 팩 돌렸습니다.
  나타크시의 몸이 서서히 땅으로 내려왔습니다. 그리고 자신만만한 태도로 뉴를 향해 손가락을 들어 보였죠.
  “승부를 겨루자, 인간계의 마왕이여!”
  “저... 저 말입니까?”
  뉴가 상당히 당황한 표정으로 대답했습니다.
  “그래, 마력이 느껴진다. 인간의 것이 아닌 마력이! 이 몸의 눈은 속이지 못해. 네가 마왕임이 틀림없어!”
  음... 저 자신감은 어디서 나오는 거죠?
  마왕이라는 말을 꺼낸 순간 모든 사람들의 시선이 젊은 마왕을 향한 것을 나타크시는 분명히 보았습니다. 그러나 별다르게 강한 마력도 느껴지지 않고, 모양새조차 꼬질꼬질한 마왕 아힌샤르가 인간들의 마왕이라고 보기엔 나타크시의 자존심이 허락치 않았죠.
  그래서 그는 젊은 마왕을 애써 무시하고 그보다 강한 마력이 느껴지는 반마족 뉴를 마왕으로 지목해 버리고 만 것이었어요.
  “뭔가 잘못 아셨군요. 저는 마왕이 아닙니다만...”
  뉴는 난처한 미소를 지으며 부인했습니다. 그러나!
  “이 몸이 무서워서 도망가려는 것은 이해한다. 하지만 거짓말을 하고 도망치는 것은 비겁하다고 생각하지 않나? 정정당당히 승부를 겨루자!”
  역시 씨알도 안 먹히는군요.
  “저기, 전 정말로 마왕이...”
  “변명은 필요없어! 그런 식으로 나온다면 이 몸께도 다 생각이 있지!”
  뉴의 변명은 듣지도 않고 나타크시는 양손을 모았습니다.

  낙뢰여!
  
  나타크시가 내뱉은 시동어와 함께 그의 양손에서 검은 번개가 위협적인 소리를 내며 뉴를 향해 날아들었습니다! 뉴는 엉겁결에 자신의 마력을 내뿜어 몸 주위에 둘러쳤죠. 그것은 곁에 있던 로윈과 키모스까지 감싸안는 거대한 방어막이었어요.
  파치치직!
  검은 번개가 뉴의 방어막에 부딪치며 허공에 자색의 필강이 날아올랐습니다.
  “역시! 이 몸의 낙뢰를 마력 하나로 막아내었다는 것은 네가 인간이 아니라는 증거! 네가 마왕인 것이 분명해! 어디 얼마나 더 버틸 수 있는지 볼까?”
  나타크시는 인간과 달리 날카롭게 뻗은 송곳니를 보이며 희열에 차 웃어댔습니다. 그러면서도 방출하는 마력의 힘이 별반 다를 것이 없는 것이 아직도 그의 본래의 힘을 다 쏟아붓진 않은 모양입니다.
  “그러니까 전 정말로 마왕이.. 쿨럭!”
  나타크시의 낙뢰를 막아내며 필사적으로 변명하는 뉴의 입에서 투명한 액체가 튀어나왔습니다. 그것은 마력의 소모로 인해 붉은 빛을 잃은 뉴의 혈액이었죠.
  “뉴!”
  더 이상 나타크시의 마력을 상대하는 것은 뉴에게 무리였습니다. 극심한 힘의 소모 때문에 뉴의 안색은 점차 창백해져만 갔죠.
  “너 이 자식! 감히 나의 사랑하는 달링을!”
  어라? 보다못한 로윈이 불같이 화를 내며 뉴의 방어권 밖으로 뛰쳐나갔습니다.
  “달링에게 손대지마아아!”
  아, 굉장합니다. 사랑하는 남편이 위기에 처하자 위험도 무릅쓰고 나타크시에게 달려드는군요.
  “넌 빠져라, 인간! 이것은 이 몸과 인간계 마왕과의 신성한 대결이다!”
  나타크시는 미간을 찡그리며 중얼거렸습니다. 하지만 로윈의 움직임에 그다지 큰 관심을 두고 있진 않았죠.
  “신성한 대결 좋아하시네! 마왕도 아닌 내 달링을 죽이려고 하는 이 나쁜 놈아아!”
  퍼억!
  놀라운 속력입니다. 어느 틈엔지 나타크시의 곁까지 뛰어든 로윈이 주먹으로 그의 뺨을 후려쳐 버렸죠.
  비틀...
  상당한 충격이었는지 나타크시는 제정신을 차리지 못하고 비틀거렸습니다. 손에서 내뿜던 검은 번개도 사라지고 말았죠. 그래도 로윈의 주먹에 맞아도 멀쩡한 것을 보니 마족은 마족인가봐요. 맞은 쪽 뺨이 얼얼하게 부어 올랐지만.
  “이... 이 몸이.. 인간 따위에게 맞다니...?”
  그는 실성한 사람처럼 자신의 얼얼한 뺨을 어루만지며 중얼거렸습니다.
  (주군! 괜찮으신가요?)
  머리칼 틈에서 스노우가 속삭였습니다. 하지만 나타크시는 대답하지 않았죠. 그는 단지 맞은 뺨에 손을 대고 있을 뿐이었습니다. 
  “인간, 감히 이 몸을 차다니... 넌 누구지!”
  나타크시의 질문에 로윈은 가슴을 쭉 펴며 대답했습니다.
  “로위나 에렌스. 이 도적단의 미소녀 두목이다.”
  헉! 어디서 그런 거짓말을! 누가 그 말을 믿어요? 실물이 눈앞에 있는데! 본인의 입으로 그런 말을 하는 게 부끄럽지도 않나보죠!
  “미소녀... 그렇군.”
  나타크시는 로윈의 말에 별다른 충격 없이 고개만 끄떡였죠. 로윈을 정말로 미소녀라고 생각하고 있는 모양이에요. 으음... 마족의 미적 감각은 인간과 판이하게 다른 모양입니다.
  “오늘은 그냥 돌아가겠다. 하지만 다음엔 반드시 마왕의 목슴을 가져가겠어.”
  무슨 이유에선지 나타크시는 순순히 물러나겠다고 말하고 있었습니다. 로윈에게 한 대 맞았을 뿐인데 행동이 이상하게 변해 버렸네요.
  (주군, 무슨 말씀이세요? 마왕의 목숨을 가져가셔야죠, 우리가 이기고 있었는데!)
  머리칼 틈에서 스노우가 외치는 소리가 들리지 않는가 봐요. 그는 단지 로윈을 돌아보며 혼잣말처럼 한 마디했을 뿐이었죠.
  “르망에게서 그대와 같이 아름다운 존재가 마왕의 곁에 있다는 말을 듣지 못한 게 이 몸의 실수다.”
  에엑! 나타크시가 정말로 제정신이 아니군요. 지금 로윈을 아름답다고 했어요? 제정신으로 어떻게 이런 일이!
  모든 이들이 그 말에 기가 막혀 입만 뻐끔거리고 있었습니다.
  “그럼 나중에 또 보자, 아름다운 아가씨.”
  나타크시가 눈부신 미소를 지으며 작별인사를 고했지만 로윈 자신도 황당한 표정으로 그의 뒷모습만 지켜볼 따름이었습니다.
  한편 나타크시는 도적 마을을 빠져 나오면서 야릇한 감정에 휩싸여 있었어요.
  ‘이 몸이 어째서 이렇게 두근거리고 황홀한 기분이 드는 것이지? 단지 그녀에게 한 대 맞았을 뿐인데...’
  음, 중증이군요.
    3
  “저... 정말로 이상한 녀석이었어...”
  저녁 식사 후에 모두들 낮에 있던 일에 관해 상의하기 위해 로윈의 집으로 모여들었습니다. 뉴는 안정을 취하기 위해 여지껏 침대에 누워 있어야 했죠. 나타크시를 상대하는 것이 굉장히 힘들었나 봐요. 안색이 지금도 창백하네요.
  로윈과 뉴, 키모스와 라샤, 가나지아와 아류엔... 모일 사람들은 다 모였습니다.
  아, 젊은 마왕의 모습이 보이지 않는군요. 젊은 마왕은 민셸을 재워야 하기 때문에 조금 늦게 온다나 봐요.
  “그건 그런데, 보는 눈은 있는 녀석이었지.”
  이렇게 말하며 흐뭇해하고 있는 것은 로윈이었습니다. 주위의 사람들은 일제히 소화가 안 되는 표정이었죠.
  “뭐야, 내말이 틀리다는 거야?”
  로윈이 버럭 소릴 질렀지만 그들은 속이 더 안 좋아진 듯 얼굴이 창백해졌습니다.
  “로위나의 말이 맞습니다. 그 마족은 로위나의 내면의 아름다움을 본 것이겠죠.”
  뉴가 로윈을 말립니다. 하지만 로윈의 외양이 아름답다는 말은 죽어도 못 하겠는지 내면의 아름다움 운운하는군요.
  “정말? 역시 달링뿐이야.”
  그래도 로윈은 기뻤는지 흐뭇하게 웃어 보였습니다.
  “그런데 아까 그 녀석 르망의 이름을 언급하지 않았습니까?”
  이렇게 얼른 화제를 전환시킨 것은 키모스였습니다. 그는 로윈의 말에 끝까지 동의할 수 없었는지 속이 불편한 표정을 최대한 감추고 있었죠.
  “그건... 르망이 그 녀석을 보낸 것일지도 모른다는 뜻이 되겠죠?”
  아류엔이 턱에 손을 대고 중얼거렸습니다.
  “아무래도 아힌 씨를 노리고 있는 것 같아요.”
  “왜?”
  “아힌 씨는 지금 마왕이니까요. 아힌 씨가 죽으면 르망이 내세운 후계자인 디올 왕자를 마왕으로 만들 수 있지 않겠어요? 그렇게 되면 마왕의 힘을 모조리 손에 넣을 수 있을 테구요.”
  “음...”
  아류엔의 말에 모두들 입을 다물었습니다. 그런데 호랑이도 제말하면 온다더니 젊은 마왕이 문을 벌컥 열고 들어오는군요. 모두들 화들짝 놀랐죠.
  “지금 무슨 얘기 중이야?”
  이상한 것을 눈치채지 못했는지 젊은 마왕은 싱긋싱스 웃으며 물었습니다.
  “아, 아힌... 아까 그 녀석에 관한 이야기 중이야.”
  로윈이 얼버무립니다. 그도 그럴 것이 생명의 위협을 받고 있다는 말을 마왕 본인이게 하는 것은 좀 그랬으니까요.
  “아, 아류엔 형, 질문이 있어.”
  키모스가 또다시 손을 들었습니다.
  “아류엔 형은 어린아이가 거치기엔 그 의식이 무리가 있다고 하지 않았어? 그렇다면 디올 왕자를 어떻게 마왕의 후계자로 만들 수 있는 거지? 역시 후계자가 다른 사람인 것 아냐?”
  키모스의 질문에 아류엔의 표정이 조금 어두워졌습니다. 무언가 짚히는 바가 있는가 봐요.
  “이건 내 생각인데... 혹시 르망은 그 때문에 디올 왕자의 신체적 시간을 앞당긴 것은 아닐까?”
  “뭐라구?”
  보통 사람은 상식적으로 생각할 수 없는 말이 아류엔의 입을 통해 나오고 있었습니다.
  “정령계의 마제사 아르하나즈는 개인의 시간을 제어할 수 있는 마법을 할 수 있다고 들었어. 그 마법은 특정한 개인의 시간을 조정할 수 있어서 성장을 빠르게 하거나 영원히 젊음을 유지한 채 살 수도 있게 하지. 그 자와 아는 사이인 연금술사 르망 아시트에겐 아르하나즈의 마법을 얻는 것은 손쉬원 일이었을테니 그 마법을 디올 왕자에게 쓴 게 아닐까?”
  다른 이에게는 생소한 말이었습니다. 이처럼 고위급의 마법은 흑마법이나 백마법, 심지어 정령마법에도 없었으니까요. 아류엔의 꿈 같은 말을 모두들 잠시 동안 이해하지 못하고 있었습니다. 정말 아류엔의 말대로 그런 마법이 있기는 한 것일까요?
  “과연... 저의 주인님이라면 분명 그런 것을 만드는 것이 가능하죠.”
  난데없는 목소리가 그들 가운데서 들려 왔습니다. 그들이 처음 보는 낯선 꼬마아이가 어느 틈엔지 그들 사이에 끼여 있었죠. 어떻게 들어온 것인지 모르겠지만 계속 있었던 듯 그들 틈에 앉아 있었습니다.
  “그분은 최고의 마제사니까요.”
  도적 마을에서는 볼 수 없는 귀족적인 정장을 차려입은 아이였습니다. 희귀한 자색의 머리칼이 뉴와 비슷한 머릿결입니ㄷ. 단지 눈동자는 뉴와는 달리 자색이 아닌 황금색이었지만요. 그저 민셸 또래의 귀여운 꼬마아이로 보였지만 그 눈동자만큼은 인간이 발산할 수 없는 빛을 띠고 있었습니다.
  “혹시 뉴의 친아들 아냐?”
  그 눈동자의 범상한 기운을 느끼지 못했는지 젊은 마왕이 우습지도 않은 말을 지껄였습니다. 하긴 자색머리는 흔한 것이 아니었으니 그가 착가하는 것도 무리는 아니지만 왜 뉴의 아이라고 생각한다죠? 로윈이 듣기에 심히 안 좋은 말일 텐데...
  “멍청이!”
  로윈은 젊은 마왕의 후뇌부를 손으로 퍼억 밀어붙였습니다. 그 바람에 젊은 마왕은 무게 중심을 잃고 휘청거렸죠.
  “하하... 주인님의 말씀대로 정말 재미있는 분들이시군요. 우선 제 소개부터 하겠습니다.”
  꼬마는 로윈과 젊은 마왕의 행동에 연신 싱글거리며 깍듯이 예의를 차려 인사했습니다. 그것이 옷매무새와 어우러져 꼬마의 행동거지를 더더욱 귀엽게 보이도록 만들고 있었죠.
  “저는 정령계의 마제사, 알.하나지아의 군주, 모든 일에 관여하면서도 관여하지 않는 마족 중의 마족 아르하나즈 님의 수족인 엔션트 드래곤 시네라고 합니다. 주인님께서 레몬티를 좋아하셔서오. 일전에 다른 모습으로 한 번 찾아뵌 일이 있었죠. 그 땐 인사를 미처 드리지 못했어요.”
  으으음. 소개가 참 길군요. 중간에 좋아하는 것과 특기는 무엇하러 집어넣은 것인지 모르겠네요. 자기소개를 처음 하는 사람처럼 몹시도 흥분해 있는 눈치입니다. 하기야 저 꼬마가 정말로 아르하나즈가 거느리는 그 엔션트 드래곤이 맞다면 이렇게 정식으로 남을 만나는 일은 좀처럼 없는 일이니 흥분하는 것도 당연하다고 할 수 있겠군요.
  잠깐, 엔션트 드래곤이라면 무척이나 나이가 많은 용이라고 생각하는 여러분! 어째 이 용이 생긴 것부터가 영락없는 꼬마아이인 데에 의문을 가지고 계시진 않습니까? 또한 하는 짓이나 말하는 투가 나이 많은 용에 걸맞지 않게 어린 티가 팍팍 나는 것이 이상하지 않으세요?
  이것은 아르하나즈만이 아는 비밀입니다. 시네 본인도 그 이유를 모르고 있으니까요. 단지 아주 오래된 옛날 자신의 주군인 아르하나자가 무슨 손을 쓴 것으로만 기억하고 있을 뿐이었죠. 아르하나즈는 그 일에 대해서 시네에게조차 말하지 않았습니다. 분명 무언가 찔리는 게 있는 모양이죠.
  각설하고, 난데없는 시네의 인사에 모두들 씹던 사과에서 반동강이 난 벌레를 발견한 듯한 표정을 하고 있군요. 아, 묘사가 조금 이상한가요? 여하간 황당한 표정을 짓고 있었습니다.
  “그럼 당신이... 그 엔션트 드래곤 시네입니까?”
  가장 먼저 정신을 가다듬은 것은 뉴였습니다. 평소에도 침착한 면만 보이더니 이런 경우에도 빨리 이성을 되찾는군요. 미도시르의 마물이라고 불리던 시절에도 그랬더라면 카론드에게 미움받을 일도 없었을 텐데요.
  “네, 저를 알고 계시는군요?”
  이 작은 드래곤 꼬마는 자신의 이름이 불리자 기쁜 듯이 웃었습니다. 성격 나쁜 마제사 외에 다른 사람이 자신의 이름을 불러 주니 기분이 좋았나 봐요.
  “그런데 마제사 아르하나즈의 엔션트 드래곤이 무슨 일로 여기에 온 거지?”
  키모스가 시네를 훑어보며 물었습니다. 전혀 인간과 다름없이 생긴 이 꼬마가 예전에 보았던 자색의 드래곤이라는 사실이 믿어지지 않는다는 듯이 말입니다.
  “우리 주인님께서 여러분 중의 누군가를 그분의 성으로 모셔오라고 하셨어요. 초대받으신 분의 성함은...”
  시네는 자신의 호주머니를 뒤적거렸습니다. 부스럭 하는 소리가 들려 왔죠. 꽤나 많은 물건이 들어 있나 봐요.
  “어? 분명 여기에 넣었었는데...”
  시네는 아힌샤르 일행이 그를 멍하니 바라보고 있는 동안 호주머니를 탁탁 털며 내용물을 끄집어 내기 시작했습니다.
  딱정벌레 모형, 코 묻은 손수건, 숲에서 주운 도토리와 다람쥐 껍질, 말린 오징어 다리와 빨다 만 사탕... 온갖 잡동사니가 다나오는군요. 심지어는 말린 도마뱀 꼬리까지. 이런 점은 영락없는 어린아니네요.
  “꺄아, 징그러워!”
  라샤가 같잖은 가드러진 비명을 지르며 키모스에게로 안겼습니다. 거짓이라는 게 눈에 띄는 행동이군요.
  “괜찮아, 괜찮아.”
  키모스가 라샤의 등을 토닥거려 주며 부드럽게 달랬습니다. 정말로 주변 사람들을 의식하지 않는 정다운 모습입니다. 로윈을 비롯한 다른 사람들은 그들의 모습을 보고 일제히 입에서 부침개 재료를 내어 열심히 부침개를 부치기 시작했습니다. 아, 지금 혹시 부침개를 드시고 계신 분껜 정말 죄송합니다.
  “아, 여기 있다!”
  어떻게 그 작은 주머니에 들어 있었는지 미스터리한 많은 물건들을 모두 끄집어 내고 난 후에야 시네는 찾고자 한 목적물을 발견할 수 있었습니다. 그것은 모로 접은 작은 종이였죠. 시네는 그 종이를 펼쳐들었습니다. 
  “에... 이번에 이름을 받으신 얼빠진 마왕 양반과...”
  “뭐라구? 내가 왜 얼빠진 마왕이야, 엉!”
  젊은 마왕이 시네의 말에 버럭 화를 내었습니다.
  (폐하, 진정하십시오. 체통을 잃어서는 아니 되옵니다!)
  “제가 그러는 게 아니라 여기에 그렇게 쓰여 있어요. 그런데... 반응하시는 것을 보니 얼빠진 마왕이 당신인가 보죠?”
  시네가 한 수 위였습니다. 정말 귀엽지 않은 꼬마입니다. 젊은 마왕은 시네의 말에 할 말을 잃고는 그냥 물러섰습니다. 하지만 분한 표정은 쉽게 사그라지지 않을 듯합니다.
  “음, 그리고 그가 아들이라고 사칭하는 푸른 머리와 꼬마와 기분 나쁜 은발의 음유시인을 초대할 것.”
  시네는 아무런 거리낌도 없이 메모를 읽어 내려갔습니다. 아무래도 메모의 내용은 마제사 아르하나즈가 쓴 것인가 본데 시네가 읽는 내용을 보니 그의 성품을 알고도 남습니다.
  “기분 나쁜 은발의 음유시인? 그건 저인가 보네요.”
  아류엔은 별로 상관 않는 모양입니다. 그저 초대받은 사람의 명단에 자신의 이름이 있는 것에만 흥미가 가는 모양이죠?
  (저는요?)
  아이의 물음이 들려 왔지만 그의 목소리는 뒤이은 시네의 말에 묻혀 버렸습니다.
  “그리고... 그 외의 소금을 확 뿌려 버리고 싶을 정도로 큰 콩깍지를 끼고 있는 키모스 커플은 필요없으니까 올 것도 없고...”
  이 부분에서 일제히 욱 하며 이마의 힘줄을 돋우고 짐승 같은 울부짖음과 함께 불쌍한 꼬마용을 쥐어박았습니다. 이 틈을 타서 젊은 마왕도 시네를 쥐어 박았습니다. 아, 뉴만 제외하구요.
  “너무해요. 제가 그런 것이 아니라 우리 주인님이 써 주신 걸 그냥 읽은 것뿐이라구요.”
  시네는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 머리를 감싸쥐었습니다.
  “그래, 전할 말은 그것뿐입니까?”
  뉴가 침착하게 시네의 머리를 어루만지며 물었습니다.
  (네, 특히 저는...)
  아이가 또 물어 보았지만 역시 아무에게도 먹히지 않는군요.
  “아, 또 있어요. 메모의 마지막에 이렇게 쓰여 있네요. <하지만 특별히 가나지아 공녀는 모셔올 것. 왜냐, 하는 짓이 너무나 내 맘에 쏙 드니까!>”
  “그거... 칭찬이야, 욕이야?”
  가나지아가 그 말에 땀을 흘리며 웃었습니다.
  “당연히 욕이지. 세상에 그 사악한 마제사가 마음에 든다고 하는 성격이 좋은 성격일 리 없잖아.”
  다음 순간 이 말을 꺼냈던 키모스는 하얀 번개를 맞고 그대로 땅바닥에 내동댕이쳐졌습니다. 정말 아르하나즈가 마음에 들어 할 정도로 성질 급하고 괴팍한 공녀님이네요.
  "여하간 이렇게 네 분을 초대하래요. 그럼 전 확실히 주인님의 뜻을 전해 드렸어요. 그럼 안녕히..."
  (저기, 저는...)
  역시 아이의 말은 아무도 듣지 않았습니다.
  "어라, 가면 어떻게 해? 가는 법도 모르는데!"
  시네가 고개를 꾸벅 숙이며 가려고 하자 당황한 젊은 마왕이 그를 불러 세웠습니다.
  "아, 가는 법은 말하지 않아도 알아서 오실 거라구 주인님께서 말하셨는데요. 이번에 이름을 받으신 얼빠진 마왕님."
  시네가 눈을 멀뚱멀뚱 굴리며 아힌샤르를 바라보았습니다.
  "누가 얼빠진 마왕이야! 아힌샤르라는 어엿한 이름이 있어!"
  또 울컥하는 젊은 마왕이로군요.
  "전 이름은 몰라요. 그냥 쓰여 있는 대로 말한 것뿐이에요. 그럼 전 갈게요!"
  또 맞을까 봐 두려웠는지 시네는 엔션트 드래곤답지 않게 몸을 사렸습니다. 머리를 감싸쥐고 있는 게 귀엽네요. 모르는 사람이었다면 보통의 장남꾸러기 꼬마로 보았을 모습이었죠. 곧장 돌아가기로 작정했는지 그의 몸이 일순 흔들리는 듯한 잔영을 보이다가 그냥 사라져 버렸습니다.
  "사라졌어!"
  (저는 어쩌라구요!)
  젊은 마왕과 아이가 동시에 외쳤죠.
  "워프입니다. 엔션트 드래곤인 시네는 워프의 가루 없이도 워프하는 것이 가능한가 봐요."
  친절히 설명해 주는 아류엔. 하지만 그도 아이의 말엔 관심 밖이었죠.
  "아마도 아르하나즈는 여러분이 알아서 자신에게 오는 길을 찾기를 바라는 모양입니다.
  뉴가 외알 안경을 치켜올렸습니다.
  "하지만 어떻게 알.하나지아 리데를 찾아가죠?"
  아류엔이 얼굴을 찌푸리며 중얼거렸습니다.
  "그 사람의 성은 연금술사 르망의 워프 가루로도 갈 수 없는 유일한 곳이라 하니 워프의 가루를 사용할 수도 없고 말예요."
  "그 사람 말대로 지도나 보고 알아서 슬슬 찾아가면 되잖아."
  찌릿!
  젊은 마왕이 멋모르고 한 마디 하자 주변 사람들이 일제히 그를 노려보았습니다.
  "내, 내가 뭘 잘못 말했어?"
  "당연하지!"
  로윈의 우렁찬 목소리가 젊은 마왕의 귓전을 강타했습니다.
  "넌 지도에도 나와 있지 않은 동화 속의 지명을 찾아가라면 찾아갈 수 있어? 지금이 바로 그런 경우라구!"
  모두들 그 말에 동의하듯 고개를 끄떡였죠.
  "맞아요, 아르하나즈는 자신의 성으로 저와 아힌 씨를 비롯한 네 사람을 초대한 겁니다. 하지만 그의 성은 지상의 지도엔 나와 있지 않죠. 그도 그럴 것이 그의 성 알.하나지아 리데는 이 세상에 있는 것이 아니니까요."
  "그렇다면 대체 어디 있는 거야?"
  젊은 마왕은 짜증 난다는 듯 이맛살을 찌푸렸습니다.
  "전설에 의하면 아르하나즈는 마족이지만 정령계에 거처를 두고 있다고 해요. 그건 그의 성이 정령계에 있다는 말이겠죠."
  "그렇다면 정령들에게 물어 보면 되겠네."
  가나지아가 손바닥을 쳤죠.
  "안 돼요."
  아류엔이 단번에 그녀의 말을 일축해 버렸습니다.
  "왜?"
  “그거야말로 쓸데없는 짓이니까요.”
  그러고선 아류엔은 버릇처럼 자신의 옆에 두었던 실라콘을 꺼내 들고는 언젠가 한 번 부른 일이 있었던 아르하나즈에 관한 노래를 또 한 번 불렀습니다.
  
  최초로 불로불사의 비법을 알아낸 최고의 마법제련술사
  자신의 비술로 수천 억겁의 시간을 초월한 자
  엔션트 드래곤 시네의 군주이며 시간의 틈에 거하는 자
  얼음보다도 차가운 미소를 짓는 자
  모든 일에 관여하면서도 관여하지 않는 자

  행복에 겨운 자를 절망에 울게 하고
  슬픔에 잠긴 자를 더욱 깊은 나락으로 떨어뜨린다.

  정령조차 모르는 정령계의 마제사

  “알.하나지아 리데가 실제로 어딘지 알 수가 없는 이유는 바로 이것입니다. 그의 성이 정령계에 있다고는 하지만 그의 존재를 정령들조차 모르고 있으니까요. 즉 정령에게 물어 봐도 별다른 대답은 나오지 않을 거라구요. 혹 정령왕에게 물어 보면 알 수 있을지도 모르지만 우리 중엔 정령왕을 불러낼 정도로 실력 있는 정령사는 없잖아요. 그런 정령사는 한 손으로 꼽을 정도니 말예요.”
  노래를 끝내자맞 아류엔은 한숨을 내쉬면서 툴툴거렸습니다. 아륜엔의 말대로 그들 중엔 정령마법을 약간 쓸 수 있는 사람은 있었지만 정령을 소환하거나 부릴 수 있는 정령사는 없었죠. 모두들 아류엔의 말에 한숨을 내쉬었습니다.
  “꼭 아르하나즈의 초대를 받아들일 필요는 없잖아?”
  정적을 깨고 젊은 마왕이 내뱉은 첫 마디였습니다.
  “그냥 무시해 버리면 될 거 아냐? 내가 이름을 받았다는 게 뭐가 그리 대수야? 그냥 무시해 버리고 지금처럼 살면 되잖아.”
  아니, 젊은 마왕이 지금 뭐라고 하는 거죠? 지금 남 얘기하는 게 아니에요, 바로 마왕 아힌샤르 씨 당신 자신의 일이라구요!
  “그건... 그렇지만 말입니다...”
  뉴가 어이가 없는 미소를 지으며 젊은 마왕을 바라보았죠.
  “당신이 생각하는 것보다 마왕의 이름을 부여받았다는 사실은 훨씬 의미가 있는 일입니다. 그렇게 단순하게 생각할 일은 아니죠. 우선 지금까지 유추해 본 바에 의하면 당신께 이름을 부여한 사람들은 분명 당신의 후계자도 만들어 놓았을 것으로 생각해 볼 수 있습니다. 그러니까 힘을 얻기 위해서 미도시르의 황태자 아르카스가 연금술사 르망의 힘을 빌려 당신에게 이름을 부여함과 동시에 당신의 후계자를 만들었다는 것입니다.”
  뉴는 잠시 말을 끊고 젊은 마왕의 눈을 똑바로 쳐다보았습니다. 의안이 아닌 그의 왼쪽 눈동자에 젊은 마왕의 영상이 비쳤습니다. 그것은 냉랭한 기운을 뿜어내고 있었죠.
  “당신이 이 일의 핵심 인물이라면 당신은 어쩌시겠습니까?”
  “예?”
  예상 외의 질문에 젊은 마왕은 머리를 긁적이며 버벅거렸습니다.
  “글쎄요... 흑마법을 쓸 수 있는 흑마법사 군단을 이끌고 용사를 없애고 무력으로 세상을 정복하려 하지 않을까요?”
  분명 당신이라면 그렇게 했을 겁니다. 마왕 아힌샤르 씨. 그게 당신의 소망이었을 테죠.
  “미도시르의 마도사만으로 세계를 정복할 수 있다면 벌써 오래 전에 미도시르는 세계를 발 아래 두었을 것입니다.”
  마왕 아힌샤르의 말에 뉴는 싸늘한 조소를 보냈습니다. 그 모습이 약간 자조적으로 보였죠. 그는 일찍이 미도시르의 마물로서 활동하던 때에 다수의 마법사들과도 싸워 본 경험이 있었죠.
  그 싸움으로 상대 마법사들은 모두 저세상으로 갔지만 뉴는 아직도 건재하고 있으니... 뉴가 젊은 마왕의 말에 조소를 보내는 것도 이해가 가죠.
  “뻔한 것 아닙니까? 저라면 이렇게 했을 겁니다.”
  뉴가 평소와는 달리 차가운 미소를 짓자 모두들 자신들이 잘못 본 것은 아닌지 의심하며 몸을 떨었습니다.
  “지금 현재의 마왕인 아힌샤르 폐하를 없애는 겁니다.”
  “...!”
  특히 젊은 마왕의 표정이 볼 만하군요. 아이까지 흥분한 눈빛으로 뉴를 바라보고 있었습니다. 단지 아류엔은 그저 심각한 표정만 지었을 뿐이었죠.
  “그리고 나서 내세운 후계자를 새로운 마왕으로 세워 제가 원하는 대로 움직이게 하는 거죠. 그렇게 하면 마왕의 힘을 제몸에 받고 그 영향으로 목숨을 잃을 위험도 없을뿐더러 안전하게 마왕의 힘을 이어받을 수 있으니까요. 그렇게 생각하지 않나요, 아힌샤르 폐하?”
  뉴는 어느 틈엔지 평소의 표정으로 돌아와 있었습니다.
  “뭐, 우리는 폐하께서 어떻게 되셔도 상관은 없지만... 미도시르에서 벌어지는 일이 우리에게까지 영향을 끼치면 곤란하거든요. 때문에 사건의 전말을 알고자 이렇게 회의를 열었구요. 하지만 아무리 회의를 해 봤자 그들이 무엇을 원하는지 알 순 없었습니다. 다행히 이 사건의 주모자 중의 한 사람인 연금술사 르망을 잘 아는 마제사 아르하나즈가 당신을 초대해 그들의 속셈을 알 수 있는 좋은 기회가 생겼는데 당신께서 이런 것을 다 제쳐 두시겠다면 우리로서도 더 이상 방도가 없네요. 그럼 여기서 회의를 해산할까요?”
  “아, 자... 잠깐!”
  조금은 짖궂은 말투였습니다. 뉴의 눈가에 장난기가 어려 있는 것을 눈치채지 못한 젊은 마왕은 사색이 다 되어선 뉴의 옷깃을 부여잡았죠.
  “갈게요! 그럼 난 살 수 있는 거죠? 죽기 싫어서 도망 나왔는데 아무것도 안 하고 죽는 건 싫다구요!”
  젊은 마왕의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었습니다. 좀 볼썽사나운 모습이로군요. 다 큰 어른이...
  그런 마왕 아힌샤르의 모습을 보고 뉴는 풋 하고 웃음을 터뜨렸습니다. 뉴뿐만이 아니라 주변의 사람들은 이미 웃음을 참지 못하고 있었죠. 그만큼 젊은 마왕의 모습은 처량하고 불쌍해 보였습니다.
  “그럼, 아르하나즈의 성에 갈 방법을 다시 연구해 보죠.”
  뉴가 웃음이 가시지 않은 얼굴로 말하자 젊은 마왕은 살 길이라도 찾은 양 안도의 한숨을 내쉬는 것이었습니다.
  “시네가 말하길 아르하나즈는 우리가 알아서 찾아갈 거라고 했잖아요? 그것은 우리에게 이미 그를 찾아갈 능력이 있다는 뜻이 아닐까요?”
  가나지아가 손을 번쩍 쳐들며 말했습니다.
  “그럴 수도 있겠네요.”
  아류엔이 가나지아의 말에 동의했습니다. 그러고선 잠시 생각에 잠기는 듯하더니 손뼉을 치는 것이었습니다.
  “아, 그러고 보니 일전에 아르하나즈가 우리 마을을 덮쳤을때 아힌 씨를 초대한다고, 이름을 받은 후에 오라고 하지 않았어요? 그건 아힌 씨가 이름을 받은 후가 아니면 자신의 성에 오지 못하기 때문이 아니었을까요?”
  “그럼 마왕의 힘이 그의 성으로 가는 열쇠라는 뜻이로군.”
  키모스가 턱 주변에 손을 대며 말했습니다.
  젊은 마왕은 키모스의 말을 듣고 생각나는 것이 있었습니다. 바로 자신의 마왕으로서의 이름을 받을 ㄸㅒ에 들었던 목소리였습니다. 자신을 태초의 마왕 엘라이어드라고 소개했던.
  “어쩌면 그 사람의 도움을 받아야 한다는 것일까?”
  젊은 마왕은 혼잣말처럼 중얼거리자 모두들 일제히 그를 바라보았습니다.
  “그게 무슨 뜻이죠? 그 사람의 도움이라니...”
  아류엔의 물음에 아힌샤르는 당황해서 얼굴을 붉혔습니다.
  “그냥 내가 새 이름을 받았을 때 나한테 말을 걸어 왔던 사람을 말하는 거야. 이름이 뭔진 잘 기억이 안 나지만 태초의 마왕 엘...”
  “엘라이어드!”
  “맞아, 그럼 이름의 사람이었어. 그런데 어떻게 알았지?”
  젊은 마왕은 눈만 휘둥그렇게 뜨며 아류엔을 바라보았죠.
  (맙소사. 폐하께선 아직도 기억이 안 나십니까? 마왕성에서 그렇게 누누이 들어 왔던 이름이 아닙니까? 태초의 마왕 엘라이어드는 마왕이라면 누구나 알고 있어야 하는 이름이라구요!)
  아이가 질책의 말을 퍼부었지만 엘라이어드는 보통의 사람들은 모르는 이름이었죠. 뉴와 아류엔은 알고 있는 모양이지만요.
  “여하간 그 사람이 자신과 하나가 되라느니 뭐라느니 징그러운 말을 하면서 마왕의 힘을 주겠다고 했단 말야!”
  젊은 마왕은 아이의 말이 듣기 귀찮았는지 짜증을 섞어가며 말했습니다.
  “혹시 마왕의 힘이라는 것은 태초의 마왕이었던 엘라이어드 그 자신이었을지도 모르겠군요.”
  뉴가 젊은 마왕의 말을 들으며 턱에 손을 괴고 중얼거렸습니다.
  “엘라이어드는 태초의 마왕. 그러므로 태고적부터 살아왔다고 하는 마제사 아르하나즈를 알고 있을 여지가 충분합니다.”
  “그럼 아힌 씨와 동화된 엘라이어드는 알.하나지아 리데로 가는 방법을 알고 있겠네요.”
  뉴와 아류엔이 자기들끼리만 알아들을 수 있는 말을 주고받자 주변에 있던 사람들은 무슨 일인지 영문을 몰라 멀거니 그들을 바라보고만 있었습니다.
  “그게 대체 무슨 말이지?”
  그 동안 용케 잠자코 있었던 로윈이 참다못해 물었습니다.
  “그러니까 쉽게 말해서 아르하나즈의 성으로 가는 방법을 알아냈어요, 어머니.”
  아류엔이 싱긋 웃었습니다.
  “아주 쉬운 일인 거죠. 아힌샤르 폐하께선 그냥 아르하나즈에 대한 생각을 하며 전이의 마법을 쓰시기만 하면 되는 겁니다. 그러면 나머지는 엘라이어드가 알아서 당신을 아르하나즈에게로 인도해 줄 것입니다.”
  뉴가 마저 설명을 해 주었죠.
  “그런 거야?”
  젊은 마왕과 로윈은 누가 먼저랄 것도 없이 안도하는 표정을 지었습니다.
  “그렇게 간단한 방법으로 그 사악한 마제사의 성으로 갈 수 있다는 말이지?”
  키모스도 그들의 곁에서 턱에 팔을 괴고 중얼거렸습니다. 그의 곁엔 라샤가 떨어질 수 없다는 듯이 꼬옥 붙어 있었습니다. 도대체 라샤는 키모스의 어디가 그렇게 마음에 들었던 것일까요? 끈질기게 쫓아다니더니 결국 키모스와 결혼할 정도니까요.
  여담이지만 키모스가 이 마을에 처음 왔을 때엔 꽤나 멋있었다는군요. 열몇 살밖에 안 되는 어린 나이였지만 웬 동방의 검사와 함께 서 있던 모습은 어린 라샤의 마음을 송두리째 앗아갈만했죠. 그 이후로도 가끔 스승이라던 동방의 무사와 여러 가지 일을 한 듯한테 키모스는 그 일에 대해서는 거의 아무 말도 하지 않았습니다. 하지만 그것도 그가 20세가 되기 전의 모습이었고 지금은 좋게 말해서 순박한 마을 청년 같은 모습으로 변해 있었죠. 뭐, 쓸데없는 이야기는 넘어가도록 합시다.
  “그럼 지금 당장 가 보자!”
  젊은 마왕이 그답지 않은 패기를 자랑하며 몸을 일으켰습니다. 정말 의외로군요. 겁 많은 그가 어째 마제사 아르하나즈의 성엘 아무런 거리낌없이 간다고 하는 것일까요? 그 마제사는 자신의 비술로 많은 마물을 만들어 내기 때문에 마왕조차도... 아니 제국의 군대도 어쩔 수 업다고 하는데 말예요.
  뭐... 그가 원래 두려워했던 것은 용사나 군인 같은 인간이었지 마물은 아니었으니까 그 점은 이해가 안 가는 것도 아니지만. 여하간 그로서는 보기 드문 모습임에는 틀림없었습니다.
  “네가 웬일이냐, 아힌?”
  로윈도 그 모습에 황당한 표정으로 그를 올려다보았습니다. 뭐... 그 자리에 있던 사람들 중 그의 행동에 황당해하지 않은 사람은 아이 하나뿐이었지만요. 아이는 언제나처럼 그의 주군에게선 좀처럼 볼 수 없는 패기 있는 모습에 감동의 눈물을 흘리고 있었죠. 진짜로 눈물인지 아닌지는 알 수 없지만 전신이 눈알이니 그냥 눈물이라고 해 두죠.
  “아니... 단지 안 가면 내 목숨이 위험하다고 하니까...”
  그럼 그렇죠. 뉴의 말이 여태까지 효력을 가지고 있었군요.
  “그렇다고 이 밤중에 아르하나즈의 성으로 가실 생각인 거예요, 아힌 씨?”
  아류엔은 너무 기가 막혀서 기어들어가는 목소리였습니다.
  “그럼 안 돼?”
  저렇게 천진난만하게 말할 수 있다니...
  “당연하죠! 마제사 아르하나즈가 적인지 아군인지도 모르는 상황 아녜요? 그렇다면 그의 초청이 우리에겐 나쁜 일일 수도 있단 말이에요. 게다가 그는 변덕이 심해요. 자칫 잘못하면 우린 의 성에서 빠져 나오지 못하고 레몬차만 잔뜩 퍼마시다가 급기야 얼굴이 누르딩딩하게 뜬 원혼이 될 수도 있단 말예요.”
  젊은 마왕의 태도에 분통이 터진다는 듯 아류엔이 보기 드물게 열을 내며 소리쳤습니다.
  “그럼 어떻게 해? 안 갈 수도 없잖아!”
  젊은 마왕은 새파랗게 질려서 떨고 있었습니다. 아류엔의 위협이 생각보다 효과적이었군요. 표현은 많이 이상했지만.
  “그건... 그렇네요.”
  젊은 마왕의 말에 잠시 수긍하는 아류엔이었습니다. 아류엔의 위협이 생각보다 효과적이었군요. 표현은 많이 이상했지만.
  “그건... 그렇네요.”
  젊은 마왕의 말에 잠시 수긍하는 아류엔이었습니다.
  일순 상쾌하기 그지없는 바람이 그들 사이를 비집고 흘러들어왔습니다. 그들의 머리카락이 바람에 흩날리며 춤을 추었죠.
  “어쨌거나 아르하나즈에게 가 보긴 해야 할 겁니다. 하지만 그것은 만반의 준비를 갖춘 후에라도 늦지 않습니다. 초대를 받은 것은 아힌샤르 폐하만이 아니고 민셸과 아류엔 그리고 여기계신 가나지아 공녀님도 함께가 아닙니까? 그런데 굳이 민셸도 자고 있고 또 모두들 피곤한 이 저녁에 출발할 필요는 없지요.”
  그들을 중재하며 나선 것은 물론 뉴였죠.
  (아... 저는 어떻게 해야 합니까? 저도 따라가야 합니까?)
  그 뒤를 이어서 아이가 또 한 번 물어왔지만 역시 그 누구도 귀기울여 주는 사람이 없었습니다.
  “알았어요.”
  젊은 마왕은 수긍한 표정으로 고개를 끄떡였습니다.
  “그럼 오늘은 이만 쉬도록 할까요?”
  가나지아가 주위를 둘러보며 밝은 목소리로 외쳤습니다. 어째 그녀의 목소리가 지나치게 밝은 감이 있네요. 그녀는 이 상황이 즐거운 모양입니다. 다른 이들과는 달리 얼굴에 함박 미소가 담겨 있습니다.
  ‘공녀로 태어나 마왕에게 납치도 되어 보고, 이젠 저 사악한 마제사의 성에까지 끌려가서 모험을 하게 될 줄이야!’
  엄연히 말해서 끌려가는 것은 아니었지만 모험이라면 사족을 못 쓰는 공녀님에겐 이 상황이 못 견디게 즐거운 것이었을 테죠. 보통 사람이라면 언젠가는 후회할 날이 오겠지만 이 공녀님은 예외였습니다. 그녀에게 후외라는 단어는 없었으니까요.
  밤은 깊어만 갑니다. 모두 내일 일은 내일 생각하기로 하고 각자의 위치로 돌아가기 시작했어요. 그러나 그들은 모르고 있었죠. 어두움 속에서 그들을 주시하고 있는 눈알 모양의 생명체가 있었음을...



    12장
    뭔가 중요한 이야기
    - 아르하나즈의 초대

  “아빠, 오늘 어디 놀러 가는 거야?”
  겨울이 막바지에 이르렀는지 매서웠던 바람이 한풀 꺾여 있었습니다. 숲의 나무들이 연한 속잎을 피워내는 것이 봄의 서두를 알리고 있었죠. 숲은 삭막했던 겨울옷을 벗고 파릇파릇한 융단을 걸치기 시작했습니다. 파란 하늘 저편으로 이름 모를 하얀 새 한 마리가 날아갑니다. 잠자는 숲에서만 서식하는 새인지 처음 보는 새로군요. 이름은 잘 모르겠지만 전체적으로 하얗고 동그란 몸에... 날개는 없습니다... 그리고 몸 한가운데에 눈동자와 같은 녹색의 반점이...
  앗! 새가 아니라 아이였군요. 아이가 젊은 마왕과 민셸의 주위를 빙글빙글 돌고 있었죠.
  (폐하, 저도 같이 가는 겁니까?)
  “오늘 어디 갈 일이 있어서 말야.”
  아이의 말은 무시하며 그렇게 대답하는 마왕 아힌샤르의 주변에 만반의 준비를 갖춘 가나지아와 아류엔이 같이 하고 있었습니다. 아류엔은 평소와 같은 간소한 복장에 아무것도 몸에 지니지 않았지만, 가나지아는 활동하기 편한 운동복에 검이며 단검 등 온갖 무기를 부착하고 있는 것이 흡사 싸움하러 가는 사람의 모습 같았습니다.
  “가나지아 공녀님은 어디 전쟁터에라도 나가시나 봐요?”
  아류엔이 그 모습을 웃으며 물었습니다.
  “그래도 이 정도는 돼야 탈출이라도 할 수 있을 거 아냐? 전에 마왕 가베스의 성에서 탈출할 때엔 이런 것들이 없어서 고생했다구. 다행히 무기 및 방어도구로 쓸 수 있었던 마황자를 금방 발견할 수 있었지만.”
  “아하, 하긴 아힌 씨라면 인질로 쓸 수도 있는 편리한 도구였겠군요.”
  “물론! 방패막이가 되느라 나중에는 온몸이 너덜너덜해졌을 정도로 아주 쓸모 있는 도구였어.”
  “흑마법은 잘 듣지도 않는 특이체질이니까요, 마왕의 아들이니.”
  으음... 이들의 이야기는 듣지 맙시다. 왠지 젊은 마왕이 불쌍하게 느껴져서 말예요.
  그들의 말이 들리지 않았는지 젊은 마왕은 의외로 평안한 모습이었습니다. 그의 시선이 닿는 곳에 뉴와 로윈 등 어젯밤 밀담에 참여했던 사람들이 서 있었죠.
  “잘 다녀와.”
  로윈이 젊은 마왕에게 이렇게 말을 건넸습니다.
  “아빠, 두목님이랑 선생님은 안 가? 우리 장보러 가는 거 아냐?”
  민셸은 시장을 보기 위해 가는 거라고 제멋대로 생각하고 있었던 모양입니다.
  “어... 으응, 그보다 더 멀리 갔다가 올 거야.”
  젊은 마왕이 웃으며 민셸을 내려다보았습니다.
  “멀다면 멀고 가깝다면 가까운 곳이죠.”
  뉴가 한 마디 덧붙였지만 민셸은 그 뜻을 알지 못해 고개만 갸웃거렸습니다.
  “조심해.”
  키모스가 한 팔에 사랑스러운 아내를 매단 채 진지한 얼굴로 말했습니다. 그의 팔에서 재롱을 피우는 라샤를 보면 그다지 진지하다는 느낌은 안 들었지만.
  “그다지 위험한 일은 없을 겁니다. 전 그가 초대한 사람이 다시는 돌아오지 못했다는 소문은 들은 일이 없거든요.”
  뉴가 젊은 마왕을 안심시키려는 듯 살며시 미소지었습니다. 하지만 뉴는 아르하나즈가 초대했다는 사람이 있다는 소문조차 들은 일이 없었습니다.
  “알았어요. 몸조심해서 잘 다녀올 테니까 여러분이나 잘 계시라구요.”
  어딘지 어색한 인사말이었지만 젊은 마왕은 피식 웃으며 그들에게 손을 들어 보였습니다.
  “아류엔, 가나지아, 가자구!”
  그의 손짓에 은발의 소년과 당차 보이는 인상의 여성이 그를 향해 달려왔습니다.
  (폐하! 저는...)
  아이는 끝까지 끈질기게 의견을 물었지만 소용이 없었습니다. 그는 드디어 아무도 자신의 말을 듣고 있지 않음을 깨닫고는 혼자서 계획을 실행에 옮기기로 작정했습니다.
  바로 젊은 마왕의 머리카락 속으로 숨어드는 것!
  그것뿐이었습니다. 아이가 이 작전을 실행에 옮기는 것을 많은 사람이 지켜보았지만 아무도 그에 대해 말하는 사람은 없었습니다. 심지어는 젊은 마왕조차 아이가 자신의 머리카락 속으로 숨어들었다는 사실을 눈치챘음에도 불구하고 아무 말도 하지 않았습니다.
  모두들 아이를 젊은 마왕의 껌 같은 존재로 인식하고 있었으니 당연한 일이었지만 정작 아이 자신은 젊은 마왕의 머리카락속에서 이 사실에 대해‘어째서일까’라는 쓸데없는 고민을 하고 있었습니다.
  "그럼 시작할까?"
  젊은 마왕이 말했을 때였습니다. 갑자기 공터 안에 난데없는 웃음소리가 들려 왔어요.
  "하하하... 그렇게 놔 둘 순 없지!"
  "앗, 너는!"
  모두들 그가 누구인지 금세 알 수 있었습니다. 웃음소리와 함께 마력의 바람이 일었으니까요. 그는 공터 외곽의 나무 위에 자신만만한 태도로 서 있었죠. 그만한 덩치가 가느다란 나뭇가지 위에 서 있는 것을 보니 정말 불안합니다.
  "나택시!"
  "엑?"
  나타크시는 그 말을 듣고 휘청거렸습니다. 그 바람에 발이 미끄러지며 그대로 바닥에 곤두박질치고 말았죠.
  쿵!
  "으... 빌어먹을 인간들! 이 몸의 이름은 나택시 따위가 아니다! 나타크시다!"
  나타크시는 아픈 머리를 쓰다듬으며 이를 갈았죠.
  "그거나 저거나..."
  음... 어째 인정을 못 받는 듯한 느낌이 드는군요.
  "여하간."
  나타크시는 하찮은 인간과의 언쟁은 필요없다고 생각했는지 벌떡 일어서서 옷매무새를 바로잡았습니다. 물론 머리 위에 올라가 있던 나뭇잎 한 장을 치우는 것도 잊지 않았죠.
  "어제는 이 몸이 실수했다. 반쪽 마족 나부랭이를 마왕이라고 착각하다니."
  어라라? 뉴가 마왕이 아니라는 사실을 이제서야 알았나 봐요. 곧장 젊은 마왕을 손가락으로 가리키는 군요.
  "하지만 이제는 알고 있어. 너 어수룩한 모습으로 이 몸의 손아귀에서 빠져 나가려던 모양인데 그런 약은 수는 이 몸에겐 통하지 않아!"
  음... 어수룩한 모습이 젊은 마왕의 본모습이라는 것을 인정하기 싫다는 태도입니다. 자존심이 허락하지 않는다는 거겠죠. 바보 같은 놈을 없애려고 마계에서부터 여기까지 힘들여 왔다는 상황을 필사적으로 외면하고 있는 거랍니ㄷ.
  "무슨 말을 하는 거야, 저 녀석?"
  젊은 마왕은 나타크시가 하는 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못했는지 눈만 뎅그라니 뜨고 있었죠.
  "후후... 이 몸이 두려운가? 두려워하는 것도 당연하지. 이 몸께서는 마계에서도 서열 몇 위에 들 정도의 실력자시니까."
  음... 누가 두려워하고 있다고 그러는 거죠? 젊은 마왕은 그냥 어리둥절한 표정으로 서 있을 뿐인데요? 착각이 심한 마족 청년입니다.
  "뭐, 원한다면 자비심 많은 이 몸께서 목숨만은 살려 줄 수 있다."
  갈수록 가관입니다. 할 말을 잃게 하는군요. 모두들 멍한 표정으로 혼자 지껄이는 마족 청년을 바라보고 있었죠.
  "단 하나. 이 몸의 조건을 들어 준다면."
  조건? 음... 어째 불안한 기분이 듭니다. 나타크시가 갑자기 얼굴을 붉히는군요. 무... 무슨 뜻일까요?
  "저 여성을 이 몸의 아내로 줘!"
  그는 손을 쭈욱 뻗어 로윈을 가리켰습니다.
  "에엑?"
  황당함이 절정에 이르는 순간! 할 말이 없습니다! 이 마족 청년, 눈이 의심스럽습니다!
  앗, 모두 멍하니 그를 보고 있는 사이에 나타크시가 로윈에게 다가가는군요. 그리곤 로윈의 손을 꼬옥 붙들었습니다.
  "이 굳건한 손. 강건한 마음씨. 그리고 무엇보다도 인간이라고는 믿어지지 않는 그 괴력! 이 몸의 뺨에 그대의 손이 닿았을때 이 몸은 어쩔 수 없는 그대의 포로가 되고 말았다."
  으악! 닭살이...!
  정말 두렵습니다. 어떻게 저런 대사가 로윈을 상대로 술술 나온다죠? 게다가 로윈에게 한바탕 맞고도 그녀를 좋아하게 되었다니! 이 인가, 아니 마족, 정신상태가 의심스러워요!
  로윈의 안색이 새파랗게 질렸습니다.
  "으... 으..."
  로윈은 할 말을 잃고 나타크시를 내려다보고 있었죠. 로윈 쪽이 좀더 키가 크군요. 내려다볼 정도니...
  "나.. 나는!"
  로윈이 두 눈을 질끈 감았습니다.
  "달링뿐이야!"
  퍼억!
  공터에 울려 퍼지는 수박 쪼개지는 소리! 로윈의 주먹이 나타크시의 머리를 사정없이 쥐어박았습니다.
  "으... 달링이라고?"
  지금의 공격은 충격이 꽤 컸을 텐데도 나타크시는 멀쩡하게 물었습니다. 표정을 보아하니 로윈의 말에 충격을 받은 모양이에요.
  아니, 아주 멀쩡한 것은 아니군요. 이마에서 한 줄기 피가 흘러내리고 있군요. 로윈의 살인적인 주먹에 맞았기 때문이었죠. 하지만 그는 그런 상처 따위는 아무렇지도 않은 듯 훔치지지도 않고 망연한 표정으로 로윈만을 바라볼 따름이었습니다.
  으... 그 표정이 더 그로테스크하군요.
  "그래! 이 사람이 내 남편이라구!"
  로윈은 한 손으로 뉴의 어깨를 팡팡 쳐 보였습니다. 그 덕분에 가엾은 뉴는 눈물을 찔끔 흘릴 정도로 괴로워해야 했죠.
  "이 몸이 처음으로 좋아한 여자가 유부녀?"
  헉! 로... 로윈을 정말로 좋아했었나 보군요. 보는 이로 하여금 가슴이 아프게 하는 저 슬픈 눈! 나타크시는 실연의 아픔을 삼키기 위해 고개를 푹 수그렸습니다. 그리고 다시 고개를 들었을 때!
  "그렇다면 마왕보다 너를 먼저 처치해야겠군!"
  뉴를 바라보는 그의 눈동자는 화염 그 자체였습니다.
  "뭐, 저런 놈이 다 있어!"
  키모스가 황당한 표정을 지으며 품에서 단검을 꺼내들었습니다. 하지만 마족을 단검 하나로 상대하긴 벅찰 텐데요.
  "천한 반마족 따위에게 이 몸의 사랑을 빼앗길 순 없다!"
  어이, 어이, 어이!
  빼앗기는 것은 뉴 쪽이지 당신이 아냐! 당신은 지금 뺏으려하고 있는 거라구!
  나타크시는 뉴를 향해 손을 길게 뻗었습니다. 정말로 화가 났는지 그 손에 응축된 기운은 이제까지와는 사뭇 달랐습니다.
  바람이 일었습니다. 모든 것을 삼켜 버릴 듯한 바람이!
  예전에 사기꾼 도적단을 날려 버릴 때와는 비교도 안 되는 강한 바람입니다.
  굉장한 위력으로 주변의 나무들이 끌려 들어가기 시작했죠. 그것은 이미 뉴가 통제할 수준의 것이 아니었습니다.
  "위험해!"

  나스키아!

  가나지아가 한 손을 내밀고 하얀 번개를 생성해 내었습니다. 백마법을 사용하려나 봐요. 하지만 마족의 막강한 힘에 백마법이 소용이 있을까요?
  파지직!
  나타크시의 광풍과 가나지아의 나스키아가 부딪치며 상쇄작용으로 인해 마력이 사라졌습니다.
  음... 가나지아의 백마법은 정말 대단하군요. 마족의 힘을 막을 정도라니! 과연 공격에는 천부적인 소직을 가진 공녀님입니다.
  "잘했죠, 뉴!"
  가나지아가 신난다는 듯 활짝 웃음을 지으며 물었습니다.
  "아, 네..."
  음... 저 철없는 공녀님을 보니 머리가 더 아파지는 뉴였죠. 가나지아까지 끼여들었으니 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질 것이 뻔했으니까요. 하지만 가나지아는 뉴의 말에 아랑곳하지 않고 나타크시에게 달려가고 있었습니다.
  "그만두지 않으면 내가 용서하지 않겠어, 크샤!"
  난데없는 가나지아의 당돌한 행동에 나타크시는 당황하고 있었습니다.
  "크샤라니? 이 몸의 이름은 나타...!"
  "내가 크샤라면 크샤인 거야! 메티스!"
  이미 주문을 외워 두었는지 시동어를 외치자 가나지아의 오른손이 붉게 빛났습니다. 손에 불꽃의 힘을 모으는 주문이었죠.
  "크샤가 뭐야, 크샤가!"
  "우리 집 고양이 이름이야."
  "고... 고양이 이름을 어떻게 이 몸께...!"
  음... 서로 싸우면서도 할 말은 다 하는군요. 나타크시의 움직임이 둔해진 것은 가나지아의 이름 바꿔 부르기 심리전이 통했기 때문인 듯합니다. 음... 그것이 심리전이라면 말이죠.
  "우린 지금 바쁘단 말야, 모험을 방해하는 너 따윈 잔말 말고 날아가 버렷!"
  가나지아는 크게 팔을 휘둘렀습니다. 이름에 신경 쓰느라 싸움에 집중할 수 없었던 나타크시는 그만 그 팔을 피할 수 없었습니다.
  퍼억!
  피유유유유!
  무슨 소리냐구요?
  그거야 당연히 나타크시가 저 하늘 너머로 날아가 버리는 소리죠.
  솔직히... 가나지아 공녀가 그렇게 센 줄은 몰랐습니다. 아무리 심리전을 사용했다고 하지만 그만한 마족을 한 방에 날려 버리다니... 정말 공포스러울 따름이군요.
  모두 멍하니 보고 있는 가운데 가나지아는 주먹을 훅 불었습니다.
  "한 주먹거리고 안 되는 게 까불어? 여하간 스트레스 해소는 잘 했네."
  음... 앞으로 이 사람의 비위를 상하는 일이 없도록 주의해야겠습니다. 두렵군요.
  "저번이나 이번이나 제가 손쓸 틈도 없이 끝나 버리네요. 하긴 주가는 시간이 좀 걸려서..."
  아류엔이 씨익 웃으면서 박수를 치는군요. 이마에 땀이 송글송글 맺혀 있는 것이 역시 가나지아의 실력을 보고 놀란 모양이에요. 아류엔도 레하윈의 건국왕으로서 굉장한 실력을 가진 사람이라고 하지만 가나지아에게 선수를 뺏켜 활약할 기회를 놓치고 말았군요.
  "아무것도 안 한 것을 그런 식으로 얼버무리지 마!"
  가나지아가 으르렁대자 아류엔은 실실 웃으면서 피합니다.
  "아이 너무하시는군요. 그보다 어서 알.하나지아 리데로 가자구요."

  공간 속에 흩어져 있는 길의 그림자여,
  너의 공간을 접어라.
  저 먼 시공에 있는 이상향으로 나의 손이 닿을 때까지

  젊은 마왕이 기억하는 것 가운데선 꽤나 긴 주문 가운데 하나였습니다. 이 전이의 마법은 중상급의 마법이었으니 조금 주문이 긴 것은 당연한가요?
  목표 지점까지 순식간에 이동할 수 있는 주문이었습니다.

  라일 워프!

  젊은 마왕의 입에서 마지막 키워드가 떨어진 순간, 아무런 소리도 빛도 없이 그들의 눈앞에서 뉴와 로윈을 비롯한 도적마을이 사라졌습니다. 물론 뉴나 로윈의 입장에서 보면 젊은 마왕들이 사라진 것으로 보였을 테지만요.
  ‘이봐, 듣고 있어? 엘... 모씨! 우리를 사악한 마제사의 성으로 데려다 줘!’
  생각은 빛보다 빠르다고 하던가요? 전광석화와도 같은 그 시간 사이로 젊은 마왕은 마음 속으로 외쳤습니다. 단지 태초의 마왕 엘라이어드의 이름은 기억해 내기 힘들어서 생략되긴 했지만요. 그리고 수많은 빛의 조각들이 그의 뺨을 어루만지며 지나간 건 그야말로 한 순간의 일이었습니다.
  정신이 든 것은 얼마 되지 않았을 때의 일이었습니다. 아니 정신을 잃은 기간이 짧았던 것이었을지도 모르겠습니다. 처음 눈에 들어온 것은 흩날리고 있는 눈발이었죠. 그것은 매섭게 그를 향해 휘몰아쳤지만 찬바람의 기운은 느껴지지 않았습니다. 눈보라와 그들 사이를 투명한 유리가 가로막고 있었죠. 그것은 벽의 한 면을 차지하고 있는 커다란 창이었습니다.
  실내 공기가 외부보다 따뜻할 경우 창에는 부연 김이 서리기 마련이었건만 그것은 이상하리 만치 맑은 모습을 유지하며 외부의 눈을 비추고 있었습니다. 아마도 김을 막는 특수한 장치가 되어 있는 듯했습니다. 눈발만 없었어도 멀리까지 보였을 테지만 눈보라는 계속 그들의 시야를 가로막고 있었습니다.
  그 유리창에 한 젊은이의 모습이 비쳤습니다. 검푸른 긴 머리를 가진 그는 약간 매섭게도 보이고 멍청해 보이기도 하는 표정을 하고 있었습니다. 바로 젊은 마왕 아힌샤르였죠. 젊은 마왕은 낯선 풍경에 눈을 비비며 주변을 바라보았습니다. 그가 제대로 성공한 역사가 없었던 전이의 마법이 지금은 확실히 그를 다른 곳으로 인도하는 데에 성공한 모양이었습니다.
  방은 넓었고 고상헥 꾸며져 있었습니다. 별다른 가구는 없었습니다. 커다란 창을 정면으로 양쪽 벽에 그림이 들어간 액작 걸려 있고 바닥엔 고급스러워 보이는 융단이 깔려 있을 뿐이었죠. 전체적으로 볼 때 대기실이라는 느낌이 강하게 드는 방이었습니다.
  전이의 마법을 사용할 때마다 이상한 곳으로 전이되곤 했던 젊은 마왕은 이곳이 바로 자신이 가고자 했던 그곳이 맞는지 확신이 서지 않았습니다. 그의 등 뒤에 세 사람이 서 있었습니다. 보기 드문 푸른 머리칼을 가지고 있었죠. 예상치 못한 일에 놀라 눈을 둥글게 뜬 모습이 소년의 모습을 더더욱 귀엽게 보이게 하고 있었습니다.
  다른 두 사람은 은발을 가진 곱살하게 생긴 소년과 당돌하게 보이는 여성이었죠. 은발을 가진 소년은 어디서나 볼 수 있는 평범한 옷을 입고 있었던 반면 긴 금발을 세 갈래로 땋아 등 뒤로 늘어뜨린 여성은 위험한 곳이라도 가는지 만반의 태세를 갖춘 옷차림이었습니다.
  “어서 오십시오.”
  그들의 등 뒤에서 난데없는 목소리가 들려 왔습니다. 유리처럼 날카롭기도 하고 차갑기도 한 그 목소리를 그들은 들은 기억이 있었습니다. 그들은 반사적으로 뒤를 돌아보았습니다. 자색의 작은 용을 어깨에 얹은 한 사람이 있었습니다.
  목소리만큼이나 투명한 느낌을 자아내는 사람이었죠. 조금 창백한 얼굴은 금발이라기보단 옅은 레몬색이라고 불러야 할 듯한 머리카락으로 감싸여 있었고 그 머리칼은 어깨를 넘어서 이상하게 틀어지며 가슴 근처에 늘어뜨려져 있었습니다.
  특이한 것은 그의 눈동자였습니다. 그의 금색 눈은 인간의 그것과는 다른 광채를 발하고 있었죠. 그는 광채를 조금 둔감시키기라도 하려는 듯 가는 은테의 안경을 끼고 있었습니다.
  차갑고 냉랭한 느낌이 생김새는 전혀 달랐지만 이상하게도 연금술사 르망 아시트와 비슷한 구석이 있는 사람이었죠.
  그의 어깨에서 자색의 드래곤이 작은 날개를 파닥거렸습니다. 그것이 아마 전에 본 일이 있던 시네라는 엔션트 드래곤일 것이라고 젊은 마왕은 직감적으로 생각했습니다.
  그렇다면 이 사람은...
  “마제사 아르하나즈.”
  아류엔이 신음하듯 내뱉았습니다.
    2
  숲의 입구에 이르러서는 그는 잠시 동안 머뭇거렸습니다. 조금 한숨을 쉬었는지도 모릅니다.
  그러다가 그는 다시 결심하고 숲 안으로 발걸음을 옮겼습니다. 망설여 봤자 아무 일도 할 수 없을 뿐이라는 생각 때문이었죠. 고국으로 돌아온 게 얼마 전이었기 때문인지 발끝에 와 닿는 느낌이 새로웠습니다. 봄이 되어 처음으로 얼굴을 내민 새싹들이 그의 발에 부드러운 감촉을 내며 밟혔습니다. 그는 약간 죄의식을 느끼는지 얼굴을 찡그리며 발 밑을 조심하며 걸었습니다.
  그는 자신이 하고자 하는 곳이 어디 있는지 확실히 알고 있진 못했습니다. 단지 그것이 이 숲속의 어딘가에 있다는 사실만을 알 뿐이었습니다. 방대한 숲의 어느 구석에 위치하고 있는지 알 수 없는 곳이었지만 그는 찾아야만 했습니다. 그에게 어떤 일에 대한 조짐을 가르쳐 준 사람을.
  ‘하지만 이것만은 기억해 두십시오. 멀지 않아 무슨 일인가가 일어날 겁니다. 그것도 미도시르 제국을 중심으로.’
  그 사람의 말대로 무슨 일인가가 제국에서 일어나고 있었습니다. 제국의 지하에는 거대한 마법진이 있었고 그 마법진은 금방이라도 사용할 듯 깨끗하게 정리되어 있었습니다. 전설 속의 인물이라고만 생각했던 연금술사 르망 아시트의 모습도 제국의 황태자 아르카스의 곁에 있었습니다.
  거기에 그가 가장 이해할 수 없었던 일도 일어났습니다. 바로 엑세루느이 혈족이자 태양의 검의 진정한 계승자인 그의 군주 글루디아의 국왕 라우진 님께서 태양의 검을 일언반구의 언지도 없이 선뜻 그들에게 내놓았다는 사실이었습니다.
  그리고 그 연금술사가 남기 마지막 말.
  ‘거래...’
  무슨 일이 일어나려고 하는지 그는 알 수 없었습니다. 그러나 그는 무엇인가 분명 일어나려고 하고 있으며 그것이 결단코 좋은 일은 아닐 것이라는 불길한 예감을 느끼고 있었습니다.
  그것은 직접적으로 그와 관계된 일은 아니었지만 그의 나라와 또 그가 섬기는 그의 군주와 연관된 일처럼 느껴졌기에 불안함을 견딜 수가 없었습니다.
  ‘그렇게 때문에 반드시 그 사람을 찾아야 해. 분명 그 사람은 이러한 일들에 대해 뭔가 알고 있을 거야.’
  그리고 그 사람이 있는 곳엔 자신이 그리워하는 사람도 함께 있었습니다.
  에네스는 형의 모습을 떠올렸습니다.
  ‘형...’
  에네스는 막연한 희망을 찾아 숲속 깊이 들어갔습니다.

  (주군, 괜찮으신가요?)
  잠자는 숲의 외곽에서 스노우가 걱정스러운 듯이 물었습니다. 나타크시는 아무 말도 하지 않고 바닥만 내려다보고 있었죠. 마족이어서 재생이 빠른지 찢어졌던 이마는 이미 멀쩡해져 있었습니다. 다만 그는 마음의 상처를 입은 듯 가만히 자신의 두 손을 내려다볼 뿐이었죠.
  ‘이 몸이 처음으로 마음에 들었던 여자는 로위나였다. 그런데 왜 난...?’
  그의 눈에 누군가의 잔영이 비쳤습니다.
  금발의 푸른 눈을 가진 활기찬 아가씨.
  화염이 이는 손으로 자신을 후려쳤던, 마족에게도 대항할 수 있는 강인함의 소유자! 그리고... 그에게 크샤라는 새로운 이름을 지어 준 그녀!
  ‘이... 이 몸은 정녕코 이런 놈이었단 말인가? 이 몸의 마음은 이미 로위나에게 주었다고 생각했는데 어째서 그 소녀의 모습이 눈에서 사라지지 않지?’
  헉!
  이 마족, 정말 바람끼가 다분하군요. 가나지아에게 맞더니 이젠 가나지아까지 넘보고 있어요!
  “스노우, 이 몸을 후려친 그 소녀는 어떻게 되었지?”
  (그... 글쎄요. 같이 아르하나즈에게 간다고 했으니 지금쯤 떠나지 않았을까요?)
  스노우는 급작스런 나타크시의 물음에도 성실히 대답했습니다.
  “라일 워프를 사용하면 알.하나지아 리데에 갈 수 있겠지? 너는 너의 동족이 있는 곳을 느낄 수 있을 테니까.”
  (그, 그건 그렇습니다만...)
  스노우의 대답에 나타크시는 몸을 일으켰습니다.
  “좋아! 나도 알.하나지아 리데로 간다.”
  그 한 마디에 스노우의 눈에 희색이 감돌았습니다.
  (주군, 드디어 마왕을 쓰러뜨릴 결심이 서셨군요.)
  음... 그건 아닌 것 같지만... 나타크시는 대답하지 않았죠. 단지 뭔가를 결심한 듯 먼 산만을 바라볼 뿐이었습니다.
  “알.하나지아 리데로!”
  그것이 그가 내린, 어딘가 불안한 결정이었습니다.

  “마제사 아르하나즈?”
  젊은 마왕은 무의식적으로 아류엔의 말을 되뇌었습니다.
  도저히 믿어지지 않는다는 말투였죠. 그는 눈앞에 있는 낯선 이가 정말로 그 이름높은 사악한 마제사 아르하나즈인지 알 수 없다는 듯 고개를 흔들었습니다.
  그도 그럴 것이 그의 눈앞엔 그다지 나이가 들어 보이지 않는 젊은 사람이 조소와도 같은 웃음을 입가에 띤 채 서 있었으니까요. 암만 봐도 열 예닐곱을 넘어 보이진 않습니다. 하지만 그는 그 장소에 있는 어느 누구보다 나이가 많을 터였죠. 아니 나이는 그에게 무의미한 것이었을지도 모릅니다. 그가 사는 이 알.하나지아 리데엔 시간의 흐름이라는 것이 존재하지 않았으니까요. 어느 시간에도 속하지 않으면서 모든 시간과 닿아 있는 이곳 <시간의 틈새>에 아르하나즈의 성이 있었습니다. 때문에 그는 모든 일에 관여할 수 있는 입장에 있을 수 있었던 것이고 시간이 그를 제약할 수 없었던 것입니다.
  그가 양손을 들어올리며 입을 열었습니다.
  “오신 것을 환영합니다, 푸른 혼돈과 허무의 마왕.”
  갑자기 그의 눈동자가 안경알 너머로 빛을 발했죠.
  “그리고 레하윈의 아류에네르 폐하와 다른 분들.”
  그의 어깨에서 엔센트 드래곤도 고개를 들어 젊은 마왕과 그외의 일행을 바라보았습니다. 이 작은 초고룡의 눈동자도 주인의 것과 같은 금색이었습니다.
  “시간의 흐름이 없는 곳, 저의 성 알.하나지아 리데에.”
  그의 목소리는 예전과 변함없이 맑고 투명했습니다. 그는 눈을 가늘게 뜨며 방 안에 서 있는 일행들을 바라보았습니다. 약간 비웃는 듯한 표정이 서려 있는 표정이었습니다. 선천적으로 그런 얼굴이었다기보다는 너무 많이 그런 표정을 지었기에 굳어져 버린 그런 얼굴이었죠. 얼굴에 굳어진 표정을 보면 그 사람 성격이 어느 정도 드러난다고 하는데 이 날카로운 사람이 어떤 성격의 소유자인지 조금은 알 듯합니다. 자존심이 무척 강하고... 남을 무시하는 성격의 소유자!
  젊은 마왕과 아류엔, 그리고 결코 기죽는 일이 없어 보였던 거나지아까지 세상에서 가장 사악하다는 시간 저편의 마제사를 눈앞에 누고는 웬지 모를 두려움 때문에 몸이 굳어지는 것을 느꼈습니다. 사실 그렇게 경계할 만한 일은 아무것도 없었지만 그들은 본능적으로 몸을 움츠리고 있었죠. 그만큼 마제사가 뿜어내는 냉기가 그들을 얽어매고 있었던 것입니다.
  “저런, 그렇게 긴장하지 않으셔도 됩니다.”
  일순 마제사의 입가에 차가운 미소가 떠올랐습니다. 그 덕분에 그의 의도와는 달리 젊은 마왕 일행은 더더욱 몸이 굳어지는 것을 느꼈죠. 순간 마왕 아힌샤르는 그가 정말 자신들의 마을을 습격했던 그 마제사임을 직감할 수 있었습니다. 그 냉랭하고 살을 파고는든 차가움을 그는 일전에도 느꼈던 일이 있었으니까요. 그것은 잠자는 숲의 도적 마을을 초토화시키기 위한 마물이 모두 쓰러지고 난 후 이 사악한 마제사의 의식이 그에게 말을 걸어온 때와 같은 냉랭함이었습니다. 사람을 압도하는 차가운 기운은 아무나 낼 수 있는 것이 아니었죠.
  젊은 마왕의 눈앞에 있는 마제사는 그것이 천성인 듯 그들을 위압하는 냉기를 계속 뿜고 있었습니다.
  “이곳은 대화를 나누기엔 적당치 않습니다. 장소를 옮기도록 하죠.”
  그런 그들을 보고 씁쓸한 미소를 지으며 마제사는 약간 여성스러운 부드러움이 느껴지는 말투로 말했습니다. 젊은 마왕은 알 수 없는 냉기에 간신히 고개만 끄떡였죠.
  “시네, 손님들을 시공의 방으로 안내해 드리렴. 그리고 따뜻한 레몬차도 가져 오고. 손님들께선 이곳이 추운 모양이니까.”
  그는 약간 조롱조-이것도 굳어진 말투인 듯싶습니다.-로 말하며 팔을 뻗었습니다. 그의 팔 위에서 작은 엔션트 드래곤은 날개를 파닥이기 시작했습니다. 순간 젊은 마왕은 레몬 향기가 짙게 나고 있음을 깨달았습니다. 그것은 젊은 마왕과 민셸이 살고 있던 마을을 습격한 괴물의 몸 속에서 나온 마력석에서 풍기던 것과 같은 향기였죠.
  상큼한 향.
  젊은 마왕은 그것이 의외로 눈앞에 있는 이 인물과 어울린다는 사실을 깨닫고는 놀랐습니다. 지금까지 그런 시트러스 계열의 향기는 귀여운 여자아이에게만 어울린다고 생각하고 있었으니까요.
  젊은 마왕이 그렇게 생각하고 있을 때 마제사의 팔에서부터 날아오른 용은 부드러운 빛을 내며 바닥에 내려섰습니다. 아니, 그것은 바닥에 내려설 때 더 이상 용이 아니었습니다. 얼마 전에 젊은 마왕의 일행이 본 일이 있던 꼬마의 모습으로 변해 있었던 것이었죠.
  “아빠, 재 원래 용이었잖아. 그치? 그런데 사람으로 변했어!”
  시네의 모습을 본 일이 없었던 민셸이 그것을 보고 환성을 질렀습니다. 그것에 젊은 마왕은 가만히 고개만 끄떡여 대답했고 시네는 방긋 웃으며 모른 척했습니다.
  “따라오세요. 제가 안내하겠습니다.”
  야무지게 인사하며 시네가 그들의 앞으로 다가와 섰습니다. 민셸은 자기 나이 또래의 시네가 신기한지 연신 입을 벙긋거리고 있었죠. 뭐라 말은 하고 싶었지만 레몬 향기를 풍기는 마제사의 냉랭한 분위기에 눌려 목소리를 낼 수 없었던 모양입니다. 그런 모습을 마제사는 재미있다는 듯 바라보고 있었습니다.
  성의 주인이 먼저 자리를 뜨자 시네는 주인의 명에 따라 젊은 마왕의 일행을 준비된 방으로 안내했습니다. 작은 시네의 뒤를 쫓아 복도를 걷던 일행은 성의 일부분밖에 볼 수 없었지만 그것이 인간계의 다른 어떤 성보다도 크고 훌륭한 것임을 알 수 있었습니다. 물론 성의 크기에 비해 거기서 생활하고 있는 사람은 적었기에 을씨년스러운 것은 어쩔 수 없었지만요.
  이곳 알.하나지아 리데엔 성의 주인인 마제사 아르하나즈와 그가 거느리는 시네 외에는 아무도 살지 않았습니다. 뭐, 아르하나즈가 르망에게서 어쩔 수 없이 떠맡은 애완동물 비슷한 환상동물은 조금 있었지만 그것이 성의 적막을 메울 순 없었죠.
  넓고 긴 복도를 걸으며 젊은 마왕은 순간 이 커다란 성을 누가 청소하는 걸까 하고 생각했습니다. 성에 사람이 없다는 것은 이미 뉴와 아류엔이 책을 뒤져서 알려 준 정보 가운데 있었기에 젊은 마왕도 알고 있었죠. 하지만 성은 새것처럼 깨끗했고 복도바닥엔 먼지 하나 없었습니다.
  이 성도 역시 시간의 제약을 받지 않아서 처음에 세워진 그대로의 모습을 간직하고 있는 것일 테죠.
  “자, 이곳입니다.”
  시네가 이렇게 말하며 멈춰선 것은 커다란 방문 앞이었습니다. 격자 무늬가 품위 있게 조각되어 있는 문이었죠. 크기는 컸지만 문을 여는 데엔 그다지 힘이 들지 않는지 시네는 가볍게 문고리를 잡고는 문을 열었습니다.
  너른 방 한가운데에 둥근 탁자가 있었고 전체적으로 좀 전의 대기실보다 신경을 쓴 흔적이 엿보이는 장식이 되어 있었습니다. 창이 없어서 조금 답답한 느낌을 줄 수도 있다고 생각되었지만 그것은 오히려 방 안에 아늑한 분위기를 제공하는  데 한 몫 했죠. 시네는 일행을 차례로 안내하여 의자에 앉히고는 곧 은병과 찻잔을 내와 따끈한 레몬차를 각자의 앞에 따라 놓았죠. 그리고 탁자 위에 차와 함께 먹을 과자도 차려 놓았습니다.
  그 때까지도 젊은 마왕 일행의 긴장은 풀리지 않은 상태였습니다. 어린 민셸까지도 주변의 공기에 눌려 얌전히 앉아 있었죠. 도적 마을에서는 보기 힘든 모습이었습니다. 젊은 마왕은 바늘방석에라도 앉은 모양으로 자신의 앞에 놓인 레몬차를 바라보았습니다.
  ‘독이 들었을지도 몰라.’
  어지간히 남을 믿지 못하는 그는 민셸 및 다른 사람에게도 주의를 주의야겠다는 생각에 시네가 은쟁반을 들고 문 밖으로 나감과 동시에 민셸 쪽으로 몸을 돌렸습니다.
  “아빠, 이거 맛있어.”
  “...!”
  저런, 젊은 마왕이 말하기도 전에 민셸은 이미 자신 앞에 놓인 차를 반 이상이나 입 속으로 쏟아부은 참이었습니다. 입가에 묻은 과자 가루를 보니 지금은 많이 줄어든 탁자 위의 과자가 어떻게 되었는지도 알 만했죠.
  “미... 민셸! 독이라도 들었으면 어쩌려구...!”
  젊은 마왕은 정색을 하며 일었습니다.
  “정말 맛있네, 이거.”
  “그렇네요.”
  “과자도 고급인데?”
  “어쩐지 맛이 다르다 했더니 비싼 것인가 보죠?”
  흐흠... 아무래도 음식에 독이 들었을지도 모른다는 것은 젊은 마왕의 기우였던 모양입니다. 가나지아와 아류엔도 레몬차를 홀짝이며 과자를 집어먹고 있었죠. 젊은 마왕은 얼이 빠진 얼굴로 멍하니 그들을 바라보았습니다. 그러는 사이 세 사람의 입으로 과자가 하나둘 사라져 갔죠. 그것을 보고 젊은 마왕은 퍼뜩 정신이 들었습니다.
  “내 것도 안 남기고 먹으면 어떻게 해! 나도 먹을 거야!”
  젊은 마왕은 탁자로 기어올라가 과자를 그러모아 입 안으로 쑤셔 넣었습니다. 참으로 어린애도 하지 않을 보기 흉한 행동이었지만 그는 아랑곳하지 않았죠. 먹을 것에 대한 욕심에 이성을 잃었으니까요.
  “허참, 드래곤 먹이가 그렇게 마음에 드십니까?”
  언제 들어왔는지 알 수 없었지만 방 안을 싸늘하게 식히는 한사람이 문가에 서 있었습니다. 그는 탁자 위에 올라앉아 있는 젊은 마왕을 의아한 눈으로 바라보고 있었죠.
  “...?”
  젊은 마왕이 미어터지는 입을 양손으로 막으며 눈을 둥글게 뜨고 그를 바라보았습니다. 젊은 마왕만이 아니라 민셸과 아류엔, 가나지아도 놀란 눈빛으로 아르하나즈를 바라보았죠.
  아르하나즈는 그런 그들은 안중에도 없다는 듯 자신이 거느리는 꼬마용을 향해 말했습니다. 시네는 아직 인간의 모습을 하고 있었습니다.
  “시네, 손님들 탁자엔 네 먹이를 올려놓지 말라고 했잖니? 뭐, 손님들은 마음에 드시는 모양이니 더 꾸짖진 않겠다. 손님들 가실 때 좀 싸 드리렴.”
  아... 탁자 위에 놓여 있던 과자가 드래고 먹이였군요. 젊은 마왕의 일행은 그것도 모르고 맛있게 먹고 있었던 것입니다.
  “드래곤 먹이?”
  당연히 젊은 마왕의 일행은 일제히 얼굴을 찌푸렸습니다. 마제사가 그들에게 미소를 지으며 다가왔죠.
  “죄송합니다. 시네가 특별한 손님이라고 자신이 좋아하는 먹이를 대접한 모양이로군요. 맘에 드신다니 다행입니다만. 돌아가실 때 싸 드리라고 말해 뒀으니 나중에 챙겨가도록 하시죠.”
  마제사는 웃음을 겨우겨우 참으며 비꼬아 말했습니다.
  ‘그딴 거 필요없어’
  모두들 속으로 생각했습니다. 그리고 속이 무척이나 거북한지 얼굴을 찌푸리며 배를 문질렀죠. 젊은 마왕은 입 안에 가득 찬 드래곤 먹이를 어찌해야 할지 난감했습니다. 그 자리에서 뱉어내자니 무척이나 지저분할 것 같았고, 그렇다고 삼키자니 인간으로서의 자존심의 여지없이 구겨졌죠.
  주인 몰래 뱉어내려고 보니 성의 주인인 마제사 아르하나즈가 미소를 지으며 그를 줄곧 바라보고 있었습니다. 아무래도 젊은 마왕의 갈등을 알고 있는 듯한데요. 재미있다는 표정으로 미소지으며 젊은 마왕만을 보고 있는 것을 보면 말예요.
  결국 그 앞에서 드래곤 먹이를 뱉어낼 수 없었던 젊은 마왕은 두 눈을 딱 감고 그것을 한꺼번에 삼켰습니다.
  “우욱!”
  갑자기 젊은 마왕의 안색이 새파래졌습니다.
  “왜 그래?”
  “무슨 일이에요?”
  “무... 물!”
  드래곤 먹이가 목을 넘어가다 걸린 모양입니다. 그것을 보고 마제사 아르하나즈는 서두르는 기색 없이 시네를 불러 음료수를 가져오게 했죠. 시네에게서 음료수를 받아 든 젊은 마왕은 한 석 달 정도 물을 못 마신 사람처럼 벌컥벌컥 들이켰습니다.
  “휴, 살았다. 그런데 무슨 음료순데 이렇게 감칠맛 나지?”
  젊은 마왕은 한숨을 돌리며 그제야 자신이 마신 음료수를 바라보았습니다. 순간 마제사의 눈빛에 장난기가 어리는 것이 조금 불안합니다.
  “저런... 드래곤 먹이뿐만 아니라 드래곤 음료도 무척이나 좋아하시는군요. 미처 몰랐습니다. 그것도 챙켜 드리도록 하죠.”
  함정에 걸려든 짐승에게 마음대로 장난치는 악동의 미소가 마제사의 입가에 흘렀습니다.
  “우욱!”

    3
  일이 전정된 것은 조금 시간이 지난 후였습니다. 아니 시간의 흐름이 없는 이곳에선 시간이 지났다고 말할 수 없겠군요. 여하간 지금 젊은 마왕 일행은 언제 그런 일이 있었나 싶게 얌전히 탁자를 앞에 두고 앉아 있었습니다.
  “제가 당신들을 제 성에 초대한 것은 여러분의 의문을 풀어 드리기 위한 것입니다. 아힌샤르 폐하께서도 그런 생각으로 이곳에 올 생각을 하셨을 테죠?”
  아직도 아까의 일에 화가 덜 풀린 젊은 마왕 대신 다른 이들이 대신 마제사 아르하나즈의 말에 고개를 끄떡였습니다.
  “우선 가장 의문이 가는 일은 연금술사 르망이 꾸미는 일에 관한 것입니다.”
  아류엔이 마제사 아르하나즈를 향해 물었습니다. 옆에서 가나지아가 고개를 끄떡였죠. 젊은 마왕은 아직도 뾰로통한 모습으로 다른 곳만 바라보고 있었습니다. 민셸은 어려운 이야기엔 애당초 흥미가 없었기 때문에 자기와 나이가 비슷해 보이는 시네를 쿡쿡 찌르고 있었죠.
  “그리고 미도시르의 제국에서 벌어지는 일에 대해서도 궁금한 점이 많겠죠.”
  마제사는 의미심장한 미소를 지었고 아류엔은 고개를 끄떡였습니다.
  “당신은 어느 시대에든 존재할 수 있는 분이니 만큼 우리의 현재는 물론 과거와 미래까지 알고 있으시겠죠.”
  “미래?”
  아류엔의 말에 가나지아가 금시초문이라는 듯 눈을 크게 떴습니다.
  “하지만 저희는 미래를 알고자 하는 것이 아닙니다. 그저 지금 현재 무슨 일이 벌어지고 있으며 그것에 우리가 어떻게 대처해야 하는지만 알고 싶을 따름입니다.”
  아류엔이 이렇게 내뱉자 가나지아는 잔뜩 불만스러운 표정을 지었습니다. 자신의 미래를 볼 수 있지 않을까 했는데 아류엔이 그렇게 말함으로써 그런 기회가 물 건너 간 셈이니까요. 덕분에 맞은편에 앉아 있는 젊은 마왕과 정말 닮은꼴이 되었군요.
  “알고 있습니다. 그리고 미래에 관해서는 세계의 균형을 깨뜨리는 일이기에 함부로 발설할 수 없습니다. 전 제게 허락된 범위에서만 세상의 일에 관여하는 것입니다. 그리고 지금이 그런 때 중의 하나인 것이죠.”
  젊은 마왕과 비슷한 또래로 보이는 마제사는 잠시 레몬차를 홀짝거렸습니다. 무척이나 좋아하는 차인지 찻잔을 든 채 잠시 그 향을 음미하고 있었죠.
  “르망이 하는 일이나 제국이 하는 일이나 지금은 매한가지입니다. 당신들은 이미 많은 것을 눈치채고 계시죠? 제가 지금부터 말하는 것은 그것을 확인하는 일일 뿐인지도 모릅니다.”
  마제사는 잠시 눈살을 찌푸리며 한 곳을 바라보았습니다. 그곳엔 어느 새 아르하나즈의 엔션트 드레곤 시네와 친해진 민셸이 자기들끼리 무어라 속삭이며 즐거워하고 있었죠. 마제사 아르하나즈의 눈길이 느껴지지 않는지 그냥 그렇게 떠들고 있었습니다.
  “우리 주인님은 이 집 안에 무엇이 있는지 르망 님보다도 물라. 르망 님은 그걸 이용해서 우리 집 지하에 있는 물건을 많이 가져가는데 정말이지 아무것도 모르신다니까. 바보같이... 나는 알고 있었는데 르망 님이 정말 맛있는 드레곤 과자를 주는 바람에..”
  삐찍!
  마제사 아르하나즈의 표정은 변하지 않았지만 머리에는 노여움의 마크가 돋아났습니다. 주인의 험담을 하는 시네 때문이었죠. 하지만 그는 손님이 있는 것을 생각해서인지 그 자리에서 버럭 화를 내진 않았습니다. 젊은 마왕보단 매너가 있는 사람인가 봐요.
  ‘두고보자... 시네...!’
  뭐, 이런 류의 사람들이 두고보자고 할 때 무서운 법이죠. 자신이 당한 일은 두고두고 잊지 않으니까요. 손해에 관해선 말로 받고 배로 주는 형이라고 할까요?
  “당신들이 알고 있는 대로입니다. 미도시르 제국의 황태자 아르카스는 어떤 목적 때문에 글루디아의 왕 라우진의 아들 디올을 마왕의 후계자로 세워 마왕의 힘을 지배할 수 있게 되었습니다. 르망은 그것을 도와 준 것이구요.”
  “그렇다면 역시 용사 라우진의 아들 디올 왕자가...”
  아류엔은 신음했습니다. 마왕 아힌샤르는 디올 왕자의 이름이 나오자 습관적으로 민셸을 돌아보았습니다. 민셸은 이쪽의 이야기엔 관심이 없다는 듯 시네와 즐겁게 재잘거리고 있었죠.
  “네, 르망은 마왕의 힘이 어린 디올 왕자에겐 위험하다는 것을 알고 제게서 어떤 마법을 받아갔습니다.”
  “혹시 그게 고도성장의 마법?”
  가나지아는 얼마 전 회의에서 뉴가 말한 일이 있는 마법을 기억해 냈습니다.
  “그렇습니다. 인체의 시간을 미래로 돌려 갑작스럽게 성장시키는 마법이죠. 덕분에 디올 왕자는 지금쯤 7~8년은 뛰어넘었을 겁니다. 제 마법은 효과가 좋으니 잘못되지도 않았을 테구요.”
  마법을 준 당사자가 말하는 것이니 틀림은 없겠지만 조금 뻔뻔스럽게 들리기도 합니다. 이 마제사가 그 마법을 르망에게 넘겨 주지만 않았어도 일이 이렇게까지 꼬이진 않았을 텐데요.
  “그런데 제국의 황태자 아르카스의 목적은 도대체 뭐죠?”
  젊은 마왕이 여기 와서 처음으로 말다운 말을 했습니다. 그들이 가장 알고 싶었던 일 중에 하나가 그것이었죠.
  “그것은...”
  마제사는 잠시 눈을 내리깔았습니다. 망설이는 것처럼 보이기도 하는군요. 아니, 그는 실제로 무슨 말을 해야할지 망설이고 있었습니다.
  “미도시르의 부강입니다...”
  마제사 아르하나즈는 무언가 숨기는 것이 있는 사람처럼 말을 끊었죠.
  “이해가 가지 않습니다. 단지 그것만을 위해서 제국의 황태자가 이런 일을 벌인 거라구요?”
  “지금은 이해하지 않으셔도 됩니다. 그것은 당신들이 알 필요가 없는, 곧 알게 될 일이니까요. 제가 그것을 말해서 혼돈을 가져올 필요는 없죠. 저로서는 입에 담을 수 없는 그 목적 때문에 그는 새로운 마왕의 존재를 깨닫기 전부터 디올 왕자를 제국으로 데려갈 생각을 했던 것이었고, 새로운 마왕의 존재를 안 이후엔 르망을 시켜 그를 마왕의 후계자로 세웠던 것입니다.”
  모두들 숨을 죽였습니다. 그의 말대로라면 아르카스 전하는 이미 오래 전부터 생각해 온 어떤 계획에 마왕의 힘을 끌어들인 것이었습니다. 그리고 그 계획은 그가 말할 수 없는 어떤 것이었죠. 그것을 젊은 마왕 일행이 알게 되면 미래를 바꾸어 혼란을 가져올 수 있는 위치의 것이었기 때문이었습니다. 아르하나즈는 어느 시간에든 존재하기 때문에 현재나 과거, 심지어는 미래에 대해 그 누구보다 잘 알고 있었지만 그에 따른 제약도 많았죠. 바로 미래를 함부로 누설해서는 안 된다는 것. 만약 누설한다면 세계의 균형이 깨어지게 된다는 것을 그는 알고 있었던 것입니다. 그리고 지금이 바로 그런 상황이었죠.
  “르망이나 나는 세계의 균형을 바로잡기 위해 움직이고 있는 것입니다. 르망은 당신들이 생각하는 것처럼 단지 돈 때문에 미도시르의 황태자 아르카스를 돕는 것만은 아닙니다. 뭐, 돈이 그에겐 중요한 문제이기도 하지만... 어쨌거나 그도 나름대로 해야 할 일이 있는 가운데 자신에게 유리한 일을 돕게 된 것이죠.”
  아르하나즈는 이미 식어 버린 차를 단숨에 들이켰습니다. 그리고 찻잔을 옆으로 밀어 놓았죠.
  “당신들의 목적이 뭐죠?”
  가나지아가 벌떡 일어서며 물었습니다. 그녀의 모습을 마제사는 차가운 미소를 띤채 바라보았죠.
  “말했잖습니까? 세계의 균형을 지키기 위해서라고. 이 세계는 아슬아슬한 평형을 이루고 있죠. 그것은 너무나 예민해서 조금만 건드려도 금방 균형이 흔들리고 맙니다. 그리고 그 균형이 깨어지게 되면 그 때야말로 끝인 거죠. 세계는 그분이 창조하기 이전의 무로 돌아가니까요. 우리의 존재 자체가 그대로 사라져 버리는 것입니다.”
  아르하나즈가 말한 것은 일반인은 모르고 있는 세계의 균형에 관한 것이었습니다. 거기에 알려지지 않은 창조주에 관한 이야기도 포함되어 있었죠. 모든 사람들은 자신들이 신이라고 부르는 존재에 의해 세계가 만들어졌다고 믿고 있었습니다. 그리고 그 신은 태초에서부터 이름을 달리하며 그 힘을 계승하며 내려온 것이었죠.
  그들은 마왕, 즉 마신들과 끊임없는 싸움을 해 왔습니다. 마왕은 신에 필적하는 힘을 가진 존재, 즉 어둠의 신이었던 거죠. 하지만 젊은 마왕으로 미루어 보건대 마왕이 신과 같은 존재라고는 생각되지 않습니다. 마왕 역시 삶과 죽음을 가지고 있었죠. 그것은 신도 마찬가지였을 것입니다. 그것은 사실상 신과 마로 대립되는 그들이 절대적인 존재는 아니었다는 것을 말해주는 것이었죠.
  세계는 사실 지금은 잊혀진 단 하나의 창조주에 의해서 만들어졌습니다. 요즈음 사람들은 그의 존재를 기억하지 못하지만 그는 분명 존재했고 이 세계의 모든 것엔 그의 숨결이 깃들여 있는 것입니다.
  이 창조주는 세계를 가르는 빛과 어둠을 각기 자신의 대리자인 신과 마를 통해 다스려 왔습니다. 신과 마... 결국 그것은 창조주의 두 얼굴이었던 것이죠.
  세계는 이 신과 마의 균형으로 이루어져 있었습니다. 그것은 전술한 바와 같이 아주 미세한 움직임에도 쉽사리 흔들리는 것이었죠. 하지만 지금 이 세계는 그 균형을 유지하기엔 치명적인 결함을 가지고 있었습니다.
  하늘의 신 로리아를 마지막으로 신이 이 세계를 떠났으니까요. 신의 힘은 더 이상 이 세계에 영향을 끼치지 못하고 세계 밖을 맴돌고 있을 뿐이었습니다. 그와 함께 신성마법도 힘을 잃었습니다. 단지 신의 도움을 청하는 백마법만이 남았을 뿐이었죠. 하지만 마왕은 아직 이 세계를 떠나지 않았습니다.
  그렇게 신이 떠난 그 순간부터 이 세계는 파멸의 길을 걸어온 것일지도 모릅니다. 아니 곧 파멸해도 이상하지 않겠죠. 마제사 아르하나즈와 연금술사 르망 아시트 같은 사람이 없었다면 이 세계는 오래 전에 균형을 잃고 멸망했을 것입니다.
  그래서 이 마제사는 모든 일에 관여하면서도 관여하지 않는 자라는 별명을 얻은 것이죠.
  “그런 게 아니라... 내가 물은 것은 당신들은 어떻게 세상의 균형을 유지시킬 생각이냐구요!”
  기나지아가 다시금 되물었습니다. 답답한 기분이 얼굴에 여실히 드러나 있었죠.
  “신이 사라져서 균형이 깨졌다면 역시 그와 대립되는 존재인 마왕을 없애면 되지 않겠습니까?”
  “뭐라구요?”
  태연히 말하는 마제사를 보고 젊은 마왕은 사색이 되어 소리쳤습니다.
  “그, 그래서 날 죽일 생각이에요?”
  젊은 마왕은 새파랗게 질린 얼굴로 마제사에게 대들 듯 다가섰죠.
  “그럴 필요는 없는데요? 당신이 죽는다고 마왕의 힘이 이 세계에서 없어지는 것은 아니니까요.”
  마제사 아르하나즈는 싸늘하게 웃으며 안달복달하는 젊은 마왕의 모습이 재미있다는 투로 대답했죠.
  “우리의 목적은 태초의 불새 에즈마 라크의 부활에 있습니다.”
  “에즈마 라크?”
  아르하나즈의 말에 의외의 표정을 지은 것은 아류엔이었죠. 그러고 보니 일전에 아르하나즈의 마물이 도적 마을을 습격한 것도 마을에 있는 불새 에즈마 라크의 봉인 중 하나를 풀기 위해서였죠?
  “네, 그렇습니다. 불새는 마왕의 힘을 이 세계로부터 다른 곳으로 이동시킬 수 있는 유일한 존재인 것입니다. 그렇기에 우리는 그의 오랜 잠을 깨우려 했던 것이죠.”
  으음... 듣고 보니 차츰 이해가 갑니다.
  여러 가지가 복잡하긴 하지만 우선 세 집단으로 나눌 수 있겠군요. 우선 마왕의 힘을 이용하여 어떤 목적을 이루려는 황태자 아르카스 집단. 둘째는 세계의 균형을 이루기 위해 여기저기로 손을 뻗고 있는 마제사 아르하나즈와 연금술사 르망 아시트 콤비, 마지막으로 별다른 생각 없이 그저 하루하루를 열심히 살아 가고 있는 도적 마을 사람들...
  “저... 이렇게 얘기하다간 끝이 안 나겠어요.”
  아류엔이 주위를 환기시켰습니다. 그 자리에 있던 사람들은 모두 일제히 아류엔을 돌아봤죠. 마제사 아르하나즈도 눈을 빛내며 아류엔을 바라보았습니다.
  “당신의 말 덕분에 우리는 많은 것을 알게 되었습니다. 하지만 궁극적으로 우리가 처한 상황의 대한 해결책은 아직 얻지 못했어요. 우리에게 가장 필요한 것은 바로 이 일련의 일에 대해 우리가 무엇을 해야 하는지 아는 것입니다.”
  이렇게 말하는 아류엔은 어쩐지 보통 때의 그와는 달라 보였습니다. 훨씬 위엄 있고 일반인이 범접하기 힘든 분위기를 띠고 있었죠. 사실 이것이 레하윈의 건국왕으로서의 아류엔의 모습일지도 모르겠네요. 이제껏 도적 마을 사람들은 그를 로윈 두목의 여행을 좋아하는 음유시인 아들로서만 보아 왔었기에 아류엔이 어떤 인물인지 잘 알지 못했죠.
  “당연히 그 문제로 제가 당신들을 이곳으로 초대한 것입니다.”
  마제사는 바짝 긴장해 신경을 곤두세우는 아류엔에게 살짝 미소지었습니다. 미소라고 해도 싸늘하기만 했지만요.
  “마왕의 힘이 미도시르 제국으로 넘어간다고 하는 것은 우리에게도 그다지 바람직한 일은 아닙니다. 그래서 우리도 나름대로 준비한 것이 있죠.”
  “우리에게 불새를 깨우게 할 셈입니까?”
  아류엔이 불안한 목소리로 물었습니다. 마제사 아르하나즈의 눈은 재미있다는 듯 미소를 짓고 있었죠.
  “불새를 깨울 거냐구요? 글쎄요... 전 당신들께 그 일을 맡기고픈 생각은 추호에도 없습니다만 이 일이 모두 마무리된 이후엔 어찌될지 모르겠군요.”
  아르하나즈는 아류엔을 주시하며 찻잔을 옆으로 밀어 놓았습니다. 그의 말에 아류엔이 눈살을 찌푸렸지만 아주 잠시 동안의 일이라 아무도 눈치채지 못했지요.
  “제가 마련한 것은 다른 일입니다. 뭐... 당신들이 인도주의자라면 별로 달갑게 여겨지진 않을 일이지만.”
  “그래도 하겠어요! 내 목숨이 간당간당한데 무슨 짓이든 못하겠어?”
  어라라? 젊은 마왕이 필요 이상으로 나섰습니다. 역시 무엇보다 자신의 생명이 중요한 것은 변함이 없는 모양이군요. 하지만 피도 눈물도 없다는 마제사 아르하나즈가 비인도주의적이라고 칭한 일을 자처하고 나서다니... 왠지 젊은 마왕이 미워집니다. 
  동감하였는지 아류엔과 가나지아가 그를 한껏 노려보고 있었죠. 젊은 마왕은 생명의 위협을 느꼈습니다.
  “왜... 왜 그래? 난 아직 죽고 싶지 않을 뿐이란 말야!”
  “그렇다고 뭔지 모를 일을 선뜻 승낙하냐!”
  퍼억!
  가나지아는 강펀치를 그대로 젊은 마왕의 턱에 꽂았습니다. 젊은 마왕은 비명 한 번 못 지르고 그대로 뒤로 넘어가 버렸죠. 
  “정말 승낙할 게 따로 있지...”
  짝짝짝!
  가나지아가 시원하다는 표정으로 손을 털자 마제사와 아류엔이 동시에 손뼉을 쳤습니다.
  “잘했어요.”
  “멋진 일격입니다. 마음에 안 드는 일은 그 자리에서 그때그때 처리한다... 정말 제가 좋아하는 성격 그 자체로군요.”
  “차라리 욕을 해! 이 마제사야!”
  가나지아는 일단 터뜨린 성질을 감추려 하지 않고 그대로 마제사 아르하나즈에게 버럭 소리를 질렀습니다. 악명 높은 아르하나즈에게 덤비다니 대단합니다. 저러다가 아르하나즈의 성깔을 건드리기라도 하면 어쩔려구... 여담이지만 그랬다가는 말 그대로 뼈도 못추린대요. 즉은 사람은 없지만 오히려 죽기를 갈망할 정도로 괴롭혀 준다나요. 다행히 가나지아의 말에 마제사 아르하나즈는 빙긋 미소만 지었을 뿐이었습니다.
  “정말이지 내 맘에 쏙 드는 성격이야.”
  그의 맑지만 음산한 목소리에 가나지아는 오싹한 기운을 느끼며 입을 다물었습니다. 멋모르고 덤벼들던 그녀도 이 사악한 마제사에겐 어쩔 수 없는 위압을 느끼고 있는 모양이네요.
  “제가 인도주의적이지 않다고 말한 것은 당신들이 어쩌면 반발할 수도 있겠다 싶어서 경고를 해 둔 것뿐입니다.”
  그렇게 말한다고 해서 비인도주의적인 일이 인도주의적인 일로 돌변하지는 않죠... 마제사 양반.
  “단지 민셸 왕자의 힘을 빌리는 것뿐입니다.”
  아르하나즈는 집게손가락을 흔들어 보였습니다.
  “민셸의 힘?”
  젊은 마왕이 턱을 문지르며 일어섰죠. 의외로 맷집이 세군요. 젊은 마왕은 주변을 두리번거리며 민셸이 있는 곳을 바라보았습니다.
  하지만 어느 틈에 문이 열려 있었고 민셸과 꼬마용 시네의 모습은 보이지 않았습니다. 아마 저희들끼리 놀러 나갔나 보죠. 그 나이대 아이들이 자기 자리를 고수하며 앉아 있다는 건 곤욕이니까요. 아마도 시네가 성을 구경시켜 준다며 데리고 나간 모양입니다.
  “마침 잘 됐군요. 이런 이야기를 민셸 왕자가 들어서 좋을 일은 없으니까요.”
  아르하나즈는 제때를 만났다는 투로 중얼거렸습니다.
  “민셸에게 무슨 짓을 시킬 셈이지?”
  젊은 마왕이 소리쳤습니다. 당황했는지 얼굴이 붉어져 있었죠. 아무리 제 한 몸 살자고 아버지를 버리고 마왕성에서 도망쳤던 아힌샤르였을지라도 그 동안 함께 동고동락해 온 민셸에게 무슨 일이 생긴다는 것을 참을 수 없었나 봅니다.
  “그다지 대단한 일은 아닙니다. 어찌 보면 민셸 왕자가 당연히 해야 할 일이니까요.”
  마제사는 차갑게 씩 웃으며 대답했습니다. 하지만 그의 눈동자는 웃고 있지 않았습니다.
  “지금 미도시르의 황태자는 디올 왕자를 마왕의 후계자로 내세움으로써 디올 왕자가 마왕의 힘 일부를 사용할 수 있도록 손을 써 놓았습니다. 물론 아힌사르 폐하만 없앤다면 그가 다음의 마왕으로서 완전한 힘을 얻을 수도 있게 된 셈이죠. 거기에 디올 왕자는 용사 엑세룬의 혈족으로서 태양의 검을 사용할 수도 있습니다. 즉 이 대륙에서 얻을 수 있는 최고의 힘을 모두 갖추고 있는 셈입니다. 이런 디올 왕자가 당신들의 적 중에 있는 이상 당신들에게 승산은 없다고 봐도 옳겠죠.”
  일이 이 지경이 되도록 만든 것이 바로 본인들이라는 것을 이 마제사는 기억이라도 하고 있는지 모르겠네요.
  “그래서 당신들을 위해 제가 준비한 것이 있습니다.”
  “그게 민셸과 무슨 상관이라는 거지?”
  젊은 마왕은 불안한 눈빛으로 마제사를 노려보았습니다. 만약 민셸에게 좋지 않은 일이라면 그대로 달려들 듯했습니다.
  “민셸 왕자를 디올 왕자에 대적하게 하는 것입니다. 디올 왕자에게 대적할 수 있는 사람은 오직 민셸 왕자뿐이니까요.”
  “뭐라고?”
  한 사람을 제외한 전원이 모두 자리에서 벌떡 일어섰습니다.
  “무슨 말을 하는 거야? 민셸에게 위험한 일을 시킬 셈이야?”
  “어린 민셸이 어떻게 마왕의 힘과 태양의 검을 가지고 있는 디올을 이길 수 있단 말예요?”
  “그건 말도 안 돼!”
  모두들 흥분하여 마제사를 질책했습니다. 하지만 그들의 공격적인 태도에도 마제사 아르하나즈는 태연한 표정이었죠.
  “물론 지금 상태로는 이길 수 없죠.”
  그는 당연하다는 듯 싱긋 웃어 보였습니다. 하지만 역시나 냉랭한 기운이 그에게서 뿜어져 나옵니다. 젊은 마왕 일행들은 그 냉기에 몸을 움츠렸죠.
  “당신들에겐 지금 몇 가지 변수가 있습니다. 당신들 중엔 정통된 마왕의 계승자가 있으며 레하윈의 건국왕으로서 능력이 출중한 아류에네르 폐하가 있습니다. 또한 거기에 디올 왕자와 같은 엑세룬의 혈족인 민셸 왕자가 있지요. 게다가 무엇보다도 중요한 것은 제가 여러분을 돕는다는 것입니다.”
  아르하나즈는 손가락을 꼽으며 끝부분에 특히 강한 엑센트를 주어 말했습니다.
  “이 모든 것을 이용하면 어떻게든 되지 않겠습니까?”
  아르하나즈는 다시 한 번 싱긋 웃었습니다. 뭐, 그가 웃어 봤자 한기만 더할 뿐이었지만.
  “하지만 민셸이 디올 왕자와 싸우는 일이 무슨 관계죠?”
  “아가씨는 아직 이해를 못 하셨군요. 태양의 검에 대적할 수 있는 달의 검을 사용할 수 있는 사람은 엑세룬의 혈족뿐이니 민셸 왕자가 디올 왕자와 싸울 수밖에요.”
  아르하나즈는 손가락 하나를 들어 보였습니다.
  “달의 검?”
  젊은 마왕은 귀에 익은 단어에 고개를 들어 아르하나즈를 바라보았습니다.
  “분명히 어디선가 들은 적이 있는데...”
  이런이런, 아힌샤르 폐하는 정말 머리가 둔하네요. 그는 곰곰이 생각에 잠겼습니다. 그러더니 갑자기 머리를 감싸쥐며 비명을 질렀죠.
  “아악! 그 달의 검! 금화 5천 9백만 개! 연금술사 르망에게 맡겼었는데! 그것 때문에 민셸을 데려 왔었고, 갖은 고생을 했었어! 어떻게 여태까지 잊고 있었지!”
  한심한 마왕입니다.
  “달의 검은 연금술사 르망에게 맡겨서 없어요. 미완성인데다가 아직 대금도 지불하지 못했거든요.”
  젊은 마왕은 난처한 표정으로 마제사를 바라보았습니다.
  “달의 검이라면 제가 가지고 있어요.”
  갑자기 아류엔이 손을 들어 젊은 마왕 앞에 나섰습니다.
  “르망 씨께서 저보고 그 검을 손 봐 달라고 하셨거든요.”
  아류엔은 양손을 앞으로 내밀었습니다. 그의 양 손바닥 사이의 공간이 일그러지면서 어떤 물체의 형상이 나타났죠.
  중간 정도 길이의 얇은 검...
  바로 달의 검이었습니다.
  “너, 그런 재주도 있었냐?”
  아힌샤르가 눈을 휘둥그렇게 떴습니다.
  “호오... 시공의 틈에 물건을 보관하는 기술이로군요. 공간을 다루는 솜씨가 뛰어난데요? 역시 아류에네르로군요.”
  아르하나즈까지 감탄의 소리를 내었습니다. 하지만 그가 말하는 아류에너르라는 말은 무언가 억양이 틀리게 들리는군요. 그러고 보니 아류에네르라는 말을 일전에 어디에선가 들어 본 일이 있는 것 같은데...
  “르망 씨께서 저보고 이 검을 완성시켜 달라고 하셨죠. 아직 완성시키진 못했지만... 그런데 이것이 아힌 씨와 관련이 있을 줄은 몰랐어요.”
  아류엔은 방긋 웃었습니다.
  “그럼 아류에네르께서 그 검을 완성하시면 되겠군요. 그렇게 되면 태양의 검을 막을 방도가 생기게 되니까요.”
  아르하나즈는 입가에 손을 대었습니다.
  “하지만 그것만 가지고는 부족하지 않을까요? 디올 왕자는 마왕의 힘을 가지고 있다구요. 아무 힘 없이 달의 검만 믿고서 덤벼들면 헛수고가 될 게 뻔하다구요. 게다가 말을 들어 보니 디올 왕자는 시간을 뛰어넘었다면서요. 그렇게 되면 나이가 어린 민셸로서는 더더욱 이길 가능성이 없는 것 아닌가요?”
  가나지아는 아직도 못마땅한지 투덜거리듯 말했습니다. 곁에서 젊은 마왕이 동감한다는 듯 고개를 끄떡였죠. 드물게도 둘의 호흡이 맞는 순간입니다.
  “그렇기 때문에 제가 여러분을 도와 드리는 것입니다.”
  아르하나즈는 의미심장한 미소를 입가에 띠었습니다.
  “민셸 왕자가 디올 왕자와 같은 나이가 되면 되지 않습니까?”
  “...!”
  젊은 마왕은 아르하나즈의 말에 입을 따악 벌리고 아무 말도 하지 못했습니다. 아르하나즈의 말뜻을 그제야 알아차렸던 것이죠. 마제사는 진심으로 민셸을 위험한 전장으로 내보내려 하고 있는 것이었습니다.
  “디올 왕자가 시간을 뛰어넘은 것은 저의 마법 덕분입니다. 즉 저의 마법만 있다면 시간을 뛰어넘을 수도 있을 뿐만 아니라 그 나이에 걸맞게 경험과 지식도 생기게 되는 것입니다. 그렇다면 민셸 왕자가 디올 왕자와 대적한다 해도 별다른 문제가 없지 않겠습니까?”
  “그래서 정말로 민셸을 디올 왕자와 싸우게 할 작정이에요?”
  “물론이죠.”
  당황한 아힌샤르의 말에 마제사가 고개를 가볍게 끄떡여 보였습니다.
  “하지만 태양의 검은 그렇다 쳐도 디올 왕자가 가진 마왕의 힘은 어쩔 거죠? 같은 마왕의 힘을 가진 아힌 씨가 공격한다고 해도 같은 속성의 공격은 먹혀들지 않잖아요. 그렇다면 백마법이나 정령마법을 써야 하는데 그것들은 흑마법만큼 파괴력이 없는데다 민셸은 그 중 어느 것도 사용하지 못한단 말입니다.”
  아류엔이 이의를 제기하고 나섰습니다만 마제사 아르하나즈의 표정엔 변화가 없었습니다.
  “그렇기에 제가 있다고 말씀드렸을 텐데요, 아류에네르.”
  마제사는 여유 만만한 표정이었습니다.
  “저는 마법제련술사입니다. 새로운 마법을 창조하는 자인 것이죠. 저의 마법은 백과 흑, 그리고 정령마법 모두에 속해 있기도 하고 그렇지 않기도 합니다. 제가 민셸 왕자께 새로운 마법을 만들어 드리겠습니다. 현세에 있는 것과 같은 어정쩡한 마법이 아닌 ‘태고의 마법’을 드리겠습니다. 그것이라면 민셸 왕자도 큰 문제는 없을 겁니다.”
  그의 은테 안경이 차가운 빛을 발했습니다. 그의 입도 얼음장 같은 미소를 짓고 있었죠.
  잠시 아무도 말을 하지 않았습니다. 무거운 침묵이 그들을 짓누르고 있었죠. 젊은 마왕은 이마에서 땀을 흘렸습니다. 입을 열기조차 버거운 시간 속에 오로지 아르하나즈만이 여유 있게 서 있었습니다.
  “난... 그렇게 못해요.”
  입을 연 것은 마왕 아힌샤르였습니다.
  “내 목숨을 구하기 위해 민셸을 희생시키라는 겁니까?”
  젊은 마왕의 의외의 대사가 그들에게 찬물을 끼얹었습니다.
  “차라리 내가 ‘달의 검’을 쓸 수 있다면... 아니 쓸 수 없어도 좋아. ‘태고의 마법’을 내게 줘요. 그렇게 해 주면 나 혼자서 어떻게든 해 보겠어!”
  마왕 아힌샤르를 다시 봐야겠군요. 그의 입에서 이런 말이 나올 줄은 그 누구도 생각하지 못했습니다. 아류엔도 가나지아도 입을 벌린채 아무 말도 하지 못했죠. 젊은 마왕은 결의에 찬 목소리로 마제사에게 애원하고 있었습니다.
  “그건 안 됩니다.”
  차가운 한 마디가 마제사의 입에서 떨어졌습니다.
  “어째서죠? 당신이 태고의 마법만 제게 준다면 문제가 없잖아요!”
  “태고의 마법은 현세에 있는 마법들과 그 조합을 달리합니다. 그것이 현세의 마법들과 섞였을 경우엔 무슨 일이 생길지 알 수 없습니다. 가령 당신과 같이 흑마법의 마법력을 가지고 있는 자가 태고의 마법을 가지게 되면 위험하단 말입니다. 그것은 당신 자신만의 문제가 아닙니다. 잘못하면 이 세계 전체의 균형이 깨어져 버릴 수도 있는 일이니까요. 민셸 왕자는 아무런 마법력도 가지고 있지 않습니다. 그렇기 때문에 제가 태고의 마법을 전해 줄 수가 있는 것입니다.”
  이렇게 말하는 아르하나즈의 표정은 굳어 있었습니다. 평소와는 다른 표정이었죠. 아마 그에게도 젊은 마왕의 태도는 예상외였나 봅니다. 아무리 모든 시간 안에 존재한다는 그일지라도 전능한 존재인 것은 아니었으니 모든 일을 예상할 수는 없었겠죠.
  “그렇다면 마법력이 없는 로윈은? 키모스는? 라샤는? 왜 그들이 아니고 민셸이어야 하는 거죠?”
  젊은 마왕은 막무가내로 마제사에게 다가가 그의 멱살을 잡았습니다. 태초 이래로 이 마제사에게 그런 무례한 행동을 한 자는 아마 마왕 아힌샤르 하나뿐일 겁니다. 아르하나즈는 잠시 얼굴을 찌푸렸습니다.
  “놓아 주시오. 저 역시 승산 없는 싸움은 하지 않습니다. 민셸 왕자가 이길 확률이 크기 때문에 그를 선택한 것입니다. 그리고 저의 성에 오신 이상 당신께 선택권이란 없습니다. 저는 이기기 위해 민셸 왕자를 선택했고 민셸 왕자는 싸워야 합니다. 당신은 이 일에 있어서 단순한 조력자에 불과한 것입니다.”
  젊은 마왕의 손을 뿌리치며 마제사는 차갑게 말했습니다. 무례한 행동에 조금은 화가 났는지 심술부리듯 말하는군요.
  “뭐라구? 이 늙은이가! 민셸에게 손대면 가만두지 않겠어!”
  젊은 마왕은 이렇게 소리치며 아르하나즈에게 주먹을 휘둘렀습니다. 하지만 마제사는 너무도 손쉽게 젊은 마왕의 일격을 피해 버렸죠.
  “이런이런... 제게 그런 행동을 취한 자는 당신이 세 번째입니다. 전의 사람들은 흉기를 들고 공격한 반면 당신은 원시적인 방법을 쓰는군요.”
  아르하나즈는 화가 난 젊은 마왕에게 아랑곳하지 않고 싱긋 웃었습니다. 그런데 이 사악한 마제사에게 덤볐다는 인물이 대체 누구인 걸까요? 대단한 배짱임엔 틀림없습니다.
  “이 자식!”
  젊은 마왕은 다름 사람이 말릴 겨를도 없이 또다시 마제사를 향해 살기를 내뿜으며 주먹을 내질렀습니다. 하지만 젊은 마왕은 금세 눈을 휘둥그렇게 뜨며 그 손을 멈추고 말았죠. 마제사가 손에 무엇인가를 들고 그 앞을 가로막고 있었습니다.
  하얗고 동그란 물체. 녹색의 반점이 있는...
  「폐하!」
  그것은 아이였죠.
  “아이, 네가 어떻게...”
  어째 아이가 한 마디도 안 한다 싶었는데 마제사에게 잡혀 있었던 모양이로군요.
  “제 초청을 받지 않고 온 불청객이라 잠시 맡아 두고 있었습니다. 뭐 올 거라고 예상은 하고 있었고, 이런 경우를 대비해서 인질로 사용할 생각이었죠.”
  마제사가 아이를 손에 든 채로 차갑게 웃었습니다.
  “어떻게 하시겠습니까? 이 녀석을 없애고 당신을 승복시킬까요, 아니면 자진해서 민셸 왕자의 일에 관여하는 것을 그만두시겠습니까?”
  “비겁해! 어느 쪽이든 당신 맘대로 되는 거잖아!”
  가나지아가 말도 안 된다는 듯 고개를 내저었습니다. 그녀의 말에 아르하나즈는 그 차가운 얼굴을 들었죠. 그의 금색 눈동자가 매서운 안광을 발하며 그녀를 쏘아보았습니다.
  “비겁? 맞는 말입니다. 전 비겁하고 비열하죠. 전 일에 관해선 수단과 방법을 가리지 않으니까요. 그렇기 때문에 모든 이들이 절 싫어합니다. 물론 저도 다른 자들을 무척이나 싫어하죠. 그들이 괴로워하는 것을 보면 희열을 느낄 정도로. 당연한 말이지만 저에게 즐거움을 준 자들은 모두 절 증오합니다. 그리고 전 그것이 무척이나 맘에 든단 말입니다.”
  성격파탄자로군요, 이 마제사는. 너무 오래 살아서 할 짓이 그것밖에 안 남았던 모양이죠? 남을 괴롭혀 자신을 증오하게 만드는 것을 즐기다니 정말 정신이 나간 사람, 아니 마족입니다.
  가나지아는 아르하나즈의 말에 그대로 얼어붙어 버렸습니다.
  위화감을 느꼈던 거죠.
  “좋아요, 아르하나즈 씨. 당신 말대로 하겠어요.”
  갑자기 아류엔이 어깨를 으쓱하여 나섰습니다.
  “아류엔! 그게 무슨 말이야?!”
  젊은 마왕은 아류엔의 태도에 얼굴이 새파래져서 외쳤습니다. 하지만 아류엔은 그의 말이 들리지 않는지 아무런 반응 없이 마제사에게 하던 말을 계속하고 있었죠.
  “당신 말대로 하겠어요. 그렇지만 이것만은 약속해 줘요. 미래를 볼 수 있는 당신께는 아주 쉬운 일이니까.”
  “뭡니까, 아류에네르?”
  아르하나즈는 흥미가 생기는지 웃음 섞인 눈으로 아류엔을 마주 보았습니다.
  “민셸과 다른 이들의 생명을 보장해 줄 것! 만약에 필요하다면 나의 목숨을 내놓겠어요.”
  “아류엔!”
  아류엔은 진심이었습니다. 평소와는 다른 강한 빛을 띤 눈동자가 그것을 말해 주고 있었죠. 마왕 아힌샤르와 가나지아는 그의 말에 입을 닫지 못했습니다.
  “호오, 대단한 결심이시군요, 아류에네르.”
  아르하나즈는 아이를 손에 든 채로 웃었습니다. 하지만 아류엔은 여전히 강한 의지의 눈빛을 그를 향해 보내고 있었죠.
  “당신이라면 가능할 거라고 생각합니다. 약속해 주십시요!”
  “물론 제겐 가능한 일입니다. 당신의 제안은 아주 흥미롭군요. 알겠습니다. 약속하죠. 민셸 왕자와 이 자리에 계신 분들뿐 만이 아니라 잠자는 숲, 이데날에 있는 이들, 그리고 당신께서 죽길 바라지 않는 자들의 목숨엔 손상이 없도록 하겠습니다. 그리고 일이 끈난 후엔 민셸 왕자를 본래대로 돌려 놓도록 하겠습니다. 그 대신 당신은 당신의 말에 책임지셔야 할 겁니다.”
  아르하나즈는 피식 웃으며 또 한 번 집게손가락을 들어 보였습니다.
  “그 대가로 당신의 목숨을 걸겠다는 말에 대한 책임을... 괜찮겠습니까?”
  아류엔은 말없이 고개를 끄떡여 보였습니다. 곁에서 보고 있던 젊은 마왕과 가나지아의 얼굴은 사색이 다 되었죠.
  “물론 지금 당장 당신의 생명을 가져가겠다는 것은 아니니 안심하십시오. 제가 아는 미래를 한 가지 들려 드리죠. 당신은 이 사건이 매듭지어지기 전에 사라지게 될 것입니다.”
  이렇게 말하는 마제사의 표정은 사신과 다를 바 없었습니다. 아니 진짜 사신이라고 해도 과언이 아니었죠.
  아류엔은 그의 말에도 아무런 동요 없이 고개를 끄떡였을 뿐이었습니다. 약간 얼굴 표정이 굳어진 것이 동요라면 동요랄 수도 있겠군요. 아류엔은 젊은 마왕 쪽으로 고개를 돌렸습니다.
  “그렇게 하도록 해요. 민셸의 생명엔 지장이 없는 일이니까요. 그리고 일이 끝나면 민셸도 본래대로 돌아온다고 하잖아요. 아르하나즈 씨는 저래 봬도 약속은 꼭 지키는 사람이에요. 아마 괜찮을 거예요.”
  약간은 슬픈 빛이 도는 그의 말에 마왕 아힌샤르는 아무 말도 할 수 없었습니다. 갑자기 숙연해져서일까요. 젊은 마왕은 그저 고개만 수그릴 뿐이었습니다.
  “제 말에 이의가 없는 듯하니 이걸 돌려드리죠.”
  아르하나즈는 아힌샤르를 향해 손을 내밀었습니다.
  「폐하... 죄송합니다!」
  아이가 눈물을 흘리며 젊은 마왕을 향해 달려들었습니다. 젊은 마왕은 아이를 쥐어박고픈 충동을 느꼈지만 그냥 참고 말았죠. 아이를 때리기엔 마음이 너무 부거워서일까요?
  “그럼 시네에게 민셸 왕자를 불러 오라고 전하겠습니다.”
  마제사는 손가락을 ‘딱’하고 울렸습니다. 너른 공간이 울려서인지 그것은 크게 들렸습니다.
  젊은 마왕은 민셸에게 이런 것들을 어떻게 이해시켜야 할지 막막했습니다. 그런 그의 마음을 알아챈 듯 마제사 아르하나즈가 미소를 지어 보였습니다.
  “제가 민셸 왕자를 설득시켜 보도록 하죠.”
  알.하나지아 리데보다 더 서늘한 기운이 그의 얼굴에 서리는 것을 보며 젊은 마왕은 불안한 마음을 감출 수 없었습니다.
  차가운 바람이 마제사의 성을 스치고 지나갔습니다.

    13장
    갈등하는 이야기 1
    아르하나즈의 초대
    1
  푸드득.
  어디선가 새의 날개짓 소리가 들려 왔습니다. 넓은 공간 안에 홀로 서 있던 민셸은 당황한 표정을 짓고 두리번거리고 있었습니다.
  방금 전까지만 해도 그는 혼자가 아니었습니다. 본래는 드래곤이라는 같은 나이 또래의 꼬마가 그와 함께 있었죠. 드래곤 꼬마는 민셸에게 자신의 주인님이 기거하는 성을 구경시켜 주겠노라고 말했었습니다. 그리고 민셸을 데리고 성의 이곳저곳을 돌아다녔죠.
  하지만 지금 그 꼬마의 모습은 온데간데없고 민셸은 낯선 곳에 혼자 있었습니다.
  “여기가 어디지?”
  민셸은 어리둥절한 표정을 지었습니다.
  민셸이 서 있는 곳은 아무것도 없는 하얀 공간이었습니다. 그 공간은 지평선까지 펼쳐져 있었죠.
  “뭐야? 내가 왜 이런 곳에 있는 거지?”
  민셸은 갑자기 부모를 잃어버린 아이처럼 불안한 마음이 엄습해 오는 것을 느꼈습니다. 아참, 민셸은 원래 어린아이였으니 이런 낯선 곳에 혼자 있는 것이 불안한 것도 당연한 일이로군요.
  “시네, 어딨어?”
  민셸은 한 가닥 희망을 걸고 입가에 두 손을 둥글게 모아 임의로 정한 방향을 향해 외쳤습니다. 그리고는 혹시나 대답이 들려 오지 않을까 귀를 기울였죠.
  어딨어...
  딨어...
  어...
  한숨만 나오는 상황입니다. 대답 대신 메아리만 돌아오는군요.
  “대체 이게 어떻게 된 거야?”
  민셸은 갑자기 너무 불안해져서 마구 소리를 지르며 울고 싶어졌습니다. 하지만 그는 자신이 남자라는 것을 상기하고는 눈물을 꾹 참았죠.
  젊은 마왕이라면 벌써 몇 번은 울고도 남았을 상황일 겁니다. 조그만 일도 못 참는 울보 마왕이니까요. 거기에 비해 눈물을 참는 민셸이 대견하군요.
  “아이야! 가나지아 누나! 아류엔 형!”
  민셸은 자신이 아는 이름을 모두 불러 보았습니다. 대답이 없는 것은 여전했지만 불안한 마음 때문에 그렇게라도 하지 않을 수가 없었습니다.
  “아빠아!”
  갑자기 그의 앞의 공간이 일그러지며 새로운 풍경이 모습을 드러내었습니다. 민셸이 서 있던 하얀 공간은 더 이상 아무것도 없는 공간이 아니었습니다.
  하얗고 단아한 건물이 아련하게 보이는 너른 정원이었습니다. 초여름의 신록을 자랑하는 나무들이 잘 배치되어 있었고 한 켠에는 분수가 있어 수정 구슬 같은 물방울들을 하늘로 날려보내고 있었습니다. 바닥에는 융단과 같은 고운 잔디가 깔려 있었고 그 가운데에 하얀 탁자와 의자가 자리잡고 있었죠.
  ‘아!’
  민셸은 속으로 감탄했습니다. 그는 이제껏 정원사가 정성들여 손질한 정원을 본 일이 없었거든요. 본 것이라곤 사람의 손길이 닿지 않은 자연 그대로의 숲뿐이었죠.
  싱그러운 풀 내음과 튀어 오르는 물방울에 빠져 민셸은 사방을 황홀하게 둘러보았습니다. 누군가 보았다면 촌뜨기라고 손가락질을 할 정도로 민셸은 입을 따악 벌린 채 주변을 둘러보고 있었죠.

  민셸...

  “...?”
  어디선가 그를 부르는 소리가 들려 와 민셸은 고개를 들었습니다.

  이리 오렴.

  “누구... 아빠?”
  하지만 민셸은 곧 자신의 생각이 틀렸음을 깨달았습니다. 그 목소리는 민셸이 아버지라고 생각하는 젊은 마왕의 목소리와 닮아 있었지만 그보다 훨씬 더 부드럽고 따뜻한 목소리였기 때문이었죠.
  민셸은 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸습니다. 낯선 사람의 모습이 나무 그늘 밑으로 아련히 보였습니다.
  민셸은 그를 향해 다가갔습니다. 다가가면 다가갈수록 그의 모습은 더더욱 뚜렷해졌습니다. 마왕 아힌샤르보다 큰 키를 가지고 있는 남자였습니다. 그는 온화한 표정을 짓고 민셸을 바라보며 서 있었습니다. 부드럽고 서글서글한 푸는 눈 속에 민셸 자신의 모습을 가득 담은 그 남자를 보며 민셸은 어쩐지 슬프고 그리운 느낌이 들었습니다.
  “누구죠?”
  민셸은 그 남자를 향해 더더욱 가까이 다가갔습니다.
  이제 그의 모습은 완전히 알아볼 수 있을 정도로 가까이 다가와 있었습니다. 짧고 푸른 머리카락이 산들바람에 흔들리고 있었고 민셸을 바라보는 그 얼굴은 더없이 맑았습니다. 선이 가늘어서 나약해 보였지만 그 눈동자엔 강한 의지가 엿보이는 사람이었습니다.

  정말 보고 싶었단다, 민셸.

  “누구세요? 누군데 절 아시는 거죠?”
  어딘지 젊은 마왕을 닮은 듯 보이는 그 남자가 자신을 아는 것에 혼란스러워하며 민셸은 그 남자의 앞으로 다가갔습니다. 민셸보다 훨씬 키가 큰 그 남자는 몸을 굽혀 민셸을 꼬옥 끌어 안았습니다.
  “왜, 왜 그래요?”
  민셸은 당황하여 그 남자의 품에서 빠져 나오기 위해 몸부림쳤습니다. 하지만 그 남자의 팔은 민셸을 더욱 세게 안을 뿐이었습니다. 그는 한 손으로 민셸의 머리를 쓰다듬으며 속삭였습니다.

  민셸... 사랑하는 나의 아들.

  “예?”
  민셸은 갑자기 몸을 움직일 수가 없었습니다.
  “무슨 소리예요? 우리 아빤 당신이 아녜요!”
  민셸은 숨을 크게 내뱉으며 그를 향해 외쳤습니다. 하지만 민셸을 안은 사람은 그 말에 개의치 않는 듯했죠. 그리고는 민셸을 끌어안은 채 눈을 감고 이렇게 말하는 것이었습니다.

  네 쌍둥이형 디올을 부탁한다. 그 애를 너무 미워하지 마렴. 그 앤 어쩌면 너보다 더 불행할 테니까.

  “나의 쌍둥이 형?”
  민셸은 난생 처음 듣는 소리에 혼란스러워하고 있었습니다. 그는 이것이 꿈이라고 확신하고 있었죠. 하지만 민셸은 그의 심장이 가슴 속에서 질주하고 있는 이유를 알 수 없었습니다. 민셸을 아들이라고 말하며 끌어안은 남자의 가슴이 너무나 따스했기 때문일까요?
  “무슨 소리죠? 내겐 형이 없어요. 그리고 제 아빠는 따로 있다구요.”
  당연한 일이었지만 젊은 마왕은 민셸에게 친아버지인 라우진님에 대해서 한 마디도 해 준 일이 없었습니다.
  아니, 할 수 없었죠. 어떻게 어린애에게 ‘널 이용하기 위해 너의 부모에게서 널 납치해 온 거란다’라고 말할 수 있었겠어요? 게다가 지금의 젊은 마왕은 민셸을 정말 친아들처럼 여기고 있으니 제국에 있는 디올 왕자보다 민셸이 더 행복하다는 말은 틀린 말이 아니었을 거예요.
  하지만 그런 젊은 마왕의 행동 때문에 지금의 민셸은 혼란 속을 헤매고 있었습니다. 물론 민셸은 자신을 안고 있는 남자의 말은 믿고 있지 않았지만 누구라도 이런 상황에서는 혼란스럽지 않겠어요?

  디올을 부탁한다...

  남자의 목소리가 귓가에 들려 온 순간 민셸은 또 다른 광경이 자신의 눈앞에 펼쳐져 있는 것을 보았습니다. 어느 틈엔지 하얀 건물도, 그 앞의 아름다운 정원도, 분수도 사라져 버리고 없었습니다. 그리고 민셸을 안고 있던 그 남자도 사라지고 없었습니다.
  민셸은 자신의 가슴에 아직도 남아 있는 온기를 느끼며 주변을 둘러보았습니다.
  황야와도 같은 지면이 계속되고 있는 가운데 빛을 내는 기둥과 같은 물체가 서 있는 것이 보였습니다. 자세히 보니 그것은 하늘까지 닿을 듯한 거대한 거울이었습니다.
  민셸은 망설임 없이 거울을 향해 다가갔죠. 푸른 머리칼을 가진 아이의 영상이 거울에 비춰졌습니다. 민셸의 얼굴이었습니다. 민셸은 자신의 얼굴을 비추고 있는 거울에 가만히 손가락을 대었습니다.
  “나?”
  민셸은 눈을 크게 떳습니다. 어깨에 늘어뜨려진 긴 푸는 머리칼, 슬픈 듯한 눈동자...
  ‘내가 아니야!’
  민셸은 뒤로 한 걸음 물러섰습니다. 하지만 거울 속에 비친 그림자는 물러서지 않았습니다. 민셸은 망연한 표정으로 거울속의 영상을 바라보았습니다.
  ‘디올을 부탁한다, 민셸.’
  민셸의 뇌리에 사라져 버린 남자의 목소리가 나직이 울렸습니다.
  “디올?”
  민셸은 그 이름을 되뇌었습니다. 그러자 민셸과 꼭 닮은 거울 속의 그림자는 더더욱 슬픈 표정을 지었습니다.

   ...잖아요.

  “응?”
  거울 속의 아이가 입을 열었지만 그 소리는 민셸에게 제대로 들리지 않았습니다.

  함께 있어 주겠다고 하셨잖아요. 제가 필요로 할 때엔 언제나!

  거울 속의 아이는 누구에겐지 모를 원망의 말을 내뱉었습니다. 아이는 고개를 흔들며 울부짖었습니다. 민셸은 질린 표정으로 그것을 바라보았죠. 하지만 마음 한편으론 얼마나 힘들었으면 저럴까 싶은 동정의 감정이 고개를 들고 있었습니다.
  갑자기 거울 속 아이의 머리카락이 허리까지 길게 자라났습니다. 아니 머리카락만이 아니군요. 아이의 파도, 다리도 자라나고 있었습니다. 순식간에 아이는 더 이상 아이라고 부를 수 없을 정도로 성장해 버리고 말았습니다. 좀 전보다 예닐곱 살은 더 먹은 모양입니다. 아이는 어느 새 열 대여섯 살의 소년이 되어 있었죠.
  ‘이게 어떻게 된 거야?’
  민셸은 속으로 외쳤습니다. 사실 갑자기 민셸이 혼자가 되고, 또 난데없이 이런 일이 일어난다는 것부터가 이상한 일이었으니까 놀라는 것도 무리는 아니었어요.
  거울 속의 아이, 아니 소년은 민셸을 바라보았습니다. 슬픈 듯도 하고 증오를 띤 듯도 한 뭐라 형용할 수 없는 눈동자였습니다. 아까 민셸을 안아 주었던 남자의 눈과 같은 색이면서도 전혀 다른 분위기를 내고 있는 눈동자였죠.

  모든 게 거짓인가요? 제게 왜 지키지도 않을 약속을 하신 거죠! 제가 아버지를 필요로 할 때 왜 오지 않으셨어요!

  민셸은 소년이 자신이 아닌 다른 누군가를 향해 말하고 있음을 깨달았습니다. 그리고 그것이 아까 만났던 따뜻한 가슴을 가진 사람임을 직감적으로 느꼈죠.

  거울 속의 소년은 두 손을 모았습니다.
  소년의 손에는 어느 틈엔지 기다란 장검이 들려 있었습니다. 손잡이에 빛나는 태양 문양이 각인되어 있는 검이었죠. 태양 문양 중심엔 맑은 수정이 주변을 거울처럼 비추고 있었습니다.
  하지만 소년의 두 손에서부터 새어 나온 검은빛이 수정을 칠흑 같은 색으로 물들게 하였고 그것은 칼날을 타고 올라가 밤과 같이 어두운 칼날을 형성했습니다.

  이 따위 세상, 모두 없애 버릴 거야!

  소년은 이렇게 외치며 새까만 칼날을 민셸을 향해 휘둘렀습니다.
  “으아아아!”
  민셸은 순간적으로 위험하다고 느끼곤 뒤로 훌쩍 뛰었죠. 순간 칼날은 거울에 부딪혔고, 요란한 소리와 함께 거울은 쩌적거리며 하늘까지 닿는 금을 형성했습니다. 그리고 다시 한 번 거울과 소년이 가진 검이 부딪힌 순간 거울은 산산조각이 나 버렸죠.
  그리고 민셸은 소년의 검으로부터 나온 검은빛의 기운이 자신을 송두리째 휘감고 하늘까지 치솟아 오르는 것을 느꼈습니다.
  “와아아아!”
  민셸은 자신의 몸이 허공으로 떠오르는 것을 느끼며 두 눈을 꼬옥 감았습니다. 갑자기 눈부신 빛이 쏟아졌고 그 빛은 그의 감은 눈 사이를 비집고 들어와 세상을 하얗게 물들이고 있었습니다.
  ‘도대체 무슨 일이야? 생판 모르는 사람이 날 자기의 아들이라고 하지 않나, 나와 똑같이 생긴 애가 공격하질 안나...’
  민셸은 감은 눈에 예리한 통증을 느꼈습니다. 뭐가 어떻게 된 건지 이해할 수 없었습니다. 머리가 온통 혼란스러웠죠.
  그의 눈을 시리게 하던 빛이 사라지자 민셸은 고개를 절레절레 흔들며 눈을 떴습니다. 분명 검은 기운이 자신을 덮쳤던 것을 민셸은 똑똑히 기억하고 있었지만 몸의 어디에서도 통증은 느껴지지 않았습니다. 민셸은 이마의 식은땀을 훔치며 가쁜 숨을 쉬었습니다.

  어머나... 민셸, 또 나쁜 꿈을 꾸었니?

  “...?”
  낯선 여성의 목소리에 민셸은 고개를 들었습니다. 민셸은 침대에 누워 있었습니다. 침대는 실제로는 작았지만 민셸에게는 매우 크게 보였습니다. 침대 밖으로 떨어지지 않도록 난간을 둔 어린이용 침대였습니다.
  한두 살 정도의 아기들을 위해 만든 것으로 이제 일곱 살인 민셸이 쓰기엔 너무 작은 침대였조. 하지만 민셸은 자신이 누워 있는 침대가 무척이나 커 보였습니다. 난간이 너무 높아서 그 너머 방의 모습이 보이지 않았습니다.

  이런 땀으로 흠뻑 젖었구나.
 
  아까의 그 목소리가 다시 들려 왔습니다. 민셸은 고개를 들어 그 목소리의 주인공을 찾았습니다. 침대 가에 붉은 머리칼을 가진 한 여성이 서서 자신을 가만히 들여다보고 있었죠. 어디선가 본 기억이 있는 얼굴이었지만 지금의 민셸에겐 기억이 나지 않았습니다.
  그 여성은 민셸의 이마를 수건으로 부드럽게 닦아 주었습니다. 민셸은 그 손길이 무척이나 따스한 것에 놀랐습니다. 예정에 앓아 누웠을 때, 아버지였던 젊은 마왕이 이마를 서투른 솜씨로 닦아 줄 때와는 조금 다른 느낌이었습니다. 그 움직임 하나하나가 마치 시처럼 흐르는 인상을 주었지요.
  “당신은 누구죠?”
  민셸은 이렇게 말하려 하다가 놀라서 입을 다물었습니다. 말이 제대로 나오지 않았습니다. 민셸이 하려던 말은 모두 ‘마..., 마..., 아우...’같은 어린 아기들의 목소리로 변해 버렸죠.
  민셸은 그제야 자신이 어린 아기의 모습으로 침대에 누워 있다는 사실을 깨달았습니다.
  ‘어떻게 이런 일이!’
  민셸은 벌써 이 말을 수도 없이 되뇌었군요. 그런데 정말 어떻게 된 걸까요? 왜 민셸에게 이런 장면들이 보이는 걸까요?
  역시 이것은 마제사 아르하나즈와 관련이 있는 게 아닌가 싶네요. 하지만 그것을 알지 못하는 민셸은 계속 어리둥절할 수밖에 없었죠.

  형인 디올은 잘 자잖니. 무서운 꿈은 잊어버리고 자렴.

  민셸은 그제야 침대에 또 다른 아이가 누워 있다는 사실을 깨달았습니다. 푸른 머리카락을 가진 그 아이는 조금 전에 민셸이 본 디올이라는 소년을 많이 닮아 있었죠.
  ‘이 애는 아까...’
  민셸의 이마를 닦아 주던 여자도 그 아이를 디올이라고 부르고 있었습니다. 민셸은 슬픈 표정을 짓던 디올의 얼굴을 생각했습니다.
  붉은 머리의 여성은 민셸의 땀을 다 닦자 옷을 갈아입히기 시작했습니다. 민셸은 너무 당황해서 난동을 부렸지만 어린애의 몸으론 어쩔 수가 없었습니다. 민셸의 얼굴이 홍당무가 되었군요.
  ‘나... 혼자서 옷 갈아입을 수 있단 말야... 학교에도 갈 수 있는 나이가 되었다구! 모두 내가 어른이라고 했단 말야. 그런데 어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?’
  그런 생각을 하는 것을 보니 민셸은 아직도 어른이 되려면 한참 멀었네요.
  민셸의 마음은 아는지 모르는지 여인은 민셸을 보송보송한 옷으로 갈아입히고 다시 침대에 뉘였습니다.

  이제까지 잘 돌봐 주지 못해서 미안해. 하지만 내일부터는 리올로 놀러갈 테니까 엄마가 계속 있어 줄 수 있단다.

  민셸은 거의 포기 수준이었죠. 그는 될 대로 되라는 식으로 낯선 여성이 하는 대로 내버려 두고 있었습니다. 으음, 조금 위험한 생각이긴 하지만...
  그런데 리올이라고 했나요? 리올이라면 이 이야기의 처음에 글루디아의 국왕인 용사 라우진 님과 미오라 님께서 휴양가시려던 그 도시가 아닌가요? 그렇다면 이것은 5년 전, 민셸이 두 살 때의 일이겠군요.
  여성은 녹색의 따스한 눈으로 그를 바라보았습니다. 그 눈동자를 보고 있자니 마음이 평안해진다는 것을 느꼈습니다. 갑자기 민셸은 그녀가 누구인지 알 것 같았습니다. 그 눈동자는 비록 예전에 보았을 때와는 느낌이 달랐지만 똑같은 상냥함을 지니고 있었으니까요.
  ‘그 때 그 아줌마야... 그런데 우리 엄마라고...?’
  민셸은 귀족의 저택에서 자신을 보고 눈물을 흘리던 아름다운 사람의 모습이 기억났습니다. 그리고 그녀가 지금 그의 눈앞에 서 있는 사람과 동일 인물이라는 사실도 기억났죠.
  ‘말도 안 돼.’
  하지만 민셀은 자신의 눈이 감기고 있는 것을 알았습니다. 그리고 그녀가 방 밖으로 나가는 기척이 희미하게 느껴졌구요.
  ‘난 엄마가 없는걸...’
  퍼뜩 정신을 차리고 보니 민셸은 짐마차에 타고 있었습니다. 자신을 안아 주고 아들이라고 불렀던 남자와 붉은 머리칼의 여성, 그리고 디올이라고 불리던 아이가 있었습니다.
  ‘흠, 이것으로 나의 가족이라고 칭하는 무리는 다 모인 건가?’
  민셸은 완전히 포기한 모양입니다. 그냥 상황이 지나가는 것을 가만히 보고만 있을 예정인가 봐요. 하긴 민셸은 아직까지 이 환영들이 모두 거짓이고 자신의 아버지는 마왕 아힌샤르라고 철석같이 믿고 있었으니 이렇게 행동하는 것도 무리는 아닙니다. 민셸은 이것이 사람들이 자신을 놀리려는 것이라고만 생각했습니다.
  나이든 어른이었다면 이러한 일련의 상황에 이상함을 느꼈겠지만 민셸은 아직 어린애 아녜요? 민셸은 그저 가자미눈을 뜨고 세 사람이 하는 행동을 바라볼 뿐이었습니다.
  짐마차는 길의 굴곡에 따라 이리저리 흔들렸지만 세 사람은 무엇이 그리 즐거운지 환하게 웃고 있었습니다. 그것은 민셸이 보기에도 매우 좋아 보였습니다.
  짐마차가 어느 호숫가 근처에 세워졌고 민셸은 푸른 머리카락 남자의 손에 이끌려 짐마차에서 내렸습니다. 금방 잔디밭에 음식들이 차려졌습니다. 민셸은 자신도 모르게 커다랗고 오동통한 소시지로 손을 내밀었죠. 평소에도 가장 좋아하던 음식이었으니까요.
  “으악, 내가 이게 무슨 짓이야? 창피하게시리!”
  민셸은 얼굴을 붉혔지만 그것에 있는 아무도 그것에 개의치 않았습니다. 그들이 보기엔 그냥 귀여운 아이의 장난에 불과할 뿐이었을 테니까요.
  ‘어쩔 수 없지. 그냥 먹자.’
  민셸은 눈을 따악 감고 입 안에 소시지를 집어넣으려고 하였습니다. 그런데 난데없는 물 마시는 소리가 민셸의 밥맛을 따악 떨어뜨리고 말았죠.
  벌컥벌컥벌컥벌컥...
  ‘뭐야? 이 소린.’
  정말 우아하게도 물 마시는 소리였죠. 마치 사흘은 굶은 사람이 배를 채우기 위해 양동이째로 물을 퍼다 마시는 소리 같았습니다. 민셸은 그쪽으로 고개를 돌렸습니다.
  낯익은 뒷모습이 보였습니다. 민셸은 눈을 크게 떴죠. 검은색의 긴 머리카락을 등에 늘어뜨린 채 그 사람은 양동이를 들고 하마처럼 물을 마시고 있었습니다. 그는 울먹이는 것처럼 보였습니다. 배가 그렇게나 고팠던 것일까요?
  ‘아빠?’
  민셸은 그를 향해 다가갔습니다. 다가갈수록 그의 모습은 선명해졌습니다. 민셸의 아버지인 젊은 마왕이었습니다. 지금의 모습보단 훨씬 어려 보였지만 그래도 그것은 틀림없는 마왕 아힌샤르였죠.
  ‘어떻게 아빠가 이곳에?’
  마왕 아힌샤르는 뭐라고 혼자 웅얼거리며 울먹이고 있었습니다. 바로 젊은 마왕이 도시락이 없어서 물을 양동이째 퍼 마시며 울고 있었을 때였죠.
  민셸은 젊은 마왕의 모습이 어쩐지 측은하게 느껴졌습니다. 민셸은 그를 향해 소시지를 내밀었습니다.
  ‘이거 드세요.’라고 말하고 싶었던 민셸... 하지만 그는 그만 혀 꼬부라진 소리로 말하고 말았죠.
  “여거... 머거.”
  민셸은 순간 지금의 자신의 어휘력이 얼마나 형편없는지 알았습니다. 민셸의 목소리를 들은 젊은 마왕은 민셸을 가만히 내려다보았습니다. 그 눈매가 어쩐지 심상치 않네요.
  ‘에엑!’
  갑자기 젊은 마왕이 민셸의 양손을 꼬옥 잡았습니다. 그리고는 눈물이 맺힌 눈으로 민셸을 바라보고 있었습니다.

  얘야, 정말 고맙다. 내게 이렇게 친절하게 대해 준 것은 네가 처음이야.

  민셸은 순간 아빠가 무서워졌습니다.
  어떻게 인간의 얼굴이 저렇게 될 수도 있는 걸까요?
  그리고... 어떤 삶을 살았기에 이제껏 이런 대우도 못 받고 살아왔던 것일까요?
  민셸은 이후 붉은 머리의 여성이 젊은 마왕에게 식사 대접을 할 때까지 아무 말도 못 하고 굳어 있었습니다. 식사하는 동안 민셸은 멍하니 있을 뿐이었죠. 대체 일이 어떻게 돌아가고 있는지 알 수가 없었습니다. 아니, 차츰 알 것도 같았습니다. 하지만 알아 가는 것이 두려웠습니다. 불안한 마음이 민셸의 표정을 어둡게 하고 있었습니다.
    2
  얼마나 시간이 흘렀던 것일까요? 퍼뜩 정신을 차린 민셸은 어둡고 캄캄한 공간에 홀로 서 있었습니다. 아무것도 보이지 않았습니다. 하지만 그 공간의 틈으로 누군가의 목소리가 들려 왔습니다.

  흠, 여하간 거래를 해야지요?
  당신이 데려온 용사의 아이에 대한...

  차갑고 메마른 목소리였습니다. 왠지 정이 안 가는 목소리였죠. 아마도 민셸이 아닌 다른 누군가와 대화를 하고 있는 듯했습니다.

  잠깐! 난 용사의 아이를 데려오지 못했어! 저 앤 용사의 아이가 아니라 다른 아이라구!

  또 다른 목소리가 민셸의 귓전을 때렸습니다. 이번엔 낯익은 목소리였습니다.
  “아빠 목소리야!”
  민셸의 말대로 그것은 젊은 마왕의 목소리였죠.

  무슨 말씀이십니까? 당신이 데려온 저 아이가 용사 라우진의 아들이 맞는데요. 인간들에게선 좀처럼 보기 힘든 라이트 블루의 머리카락과 저 아이가 하고 있는 순백의 목걸이가 그것을 증명합니다.

  민셸은 ‘저 아이’가 바로 자신임을 순간적으로 느낄 수 있었습니다.

  하지만... 하지만 말예요, 그는 평민의 옷을 입고 있었다구요. 그냥 보통의 옷 말예요. 그리고 그 배불뚝이가 더 호화스러웠는데...!

  정작 중요한 것은 눈에 보이지 않는 법이지요. 허나, 복장이 남루했더라도 용사 집안이 희귀한 푸른 머리칼이라는 것은 누구나 아는 사실인데, 아힌샤르 폐하께서 그것을 모르시리라곤 생각도 못했습니다.

  그들의 대화를 들으며 민셸은 숨을 멈췄습니다. 심장이 고동치는 소리가 머릿속 깊은 곳에서부터 들려 왔습니다.
  “뭐야? 그렇다면 내가 정말 아빠의 아들이 아니라는 거야?”

  그럼 저는 저 아이의 목걸이로 달의 검을 완성시키겠습니다. 그 목걸이의 성분이 달의 검 재료의 성분과 일치하니까요.

  아, 그렇게 해 줘요. 이 아이가 있으니 이젠 달의 검을 쓸 수 있겠군요. 용사의 자손만이 달의 검을 쓸 수 있다니까.

  계속되는 대화는 민셸을 더더욱 절망으로 몰아가고 있었습니다.
  “아빠가 나를 이용하기 위해서 친아버지에게서 납치한 거라구!”
  민셸은 목구멍으로 무언가 뜨거운 것이 치밀어 오르는 것을 느꼈습니다. 입 속이 바짝 타올랐고 머리가 무척이나 혼란스러웠습니다. 그리고 무엇보다도 심한 배신감이 전신을 휩쓸고 있었지요.
  “아빠가 날!”
  민셸은 거의 울부짖고 있었습니다.
  민셸의 머릿속은 엉망이 되어 있었습니다. 이제까지 자신이 믿어 왔던 것들이 그럴 듯하게 포장된 거짓이라는 사실을 깨달았으니까요.
  캄캄하고 외로운 공간에서 민셸은 이것이 꿈이고 있을 수 없는 일이라고 되뇌고 있었습니다. 사실이 아닌 환상이라고, 단지 꿈일 뿐이라고, 아니면 누군가가 자신을 놀리고 있는 것이라고...
  민셸은 끊임없이 중얼거렸습니다. 그 자신에게 무슨 암시라도 걸 듯이 말예요.
  인간이란 이렇듯 나약한 생물입니다. 감당할 수 없을 정도로 힘겹고 어려운 일이 생기면 그것이 사실이 아니라고 부정해 버리죠. 부정하지 않으면 미쳐 버릴지도 모르니까요. 지금의 민셸도 마찬가지였습니다. 어른도 감당하기 힘든 사실을 어린 나이에 한꺼번에 알아 버린다는 것은 그에겐 너무나 가혹한 처사였죠.
  “거짓말이야... 아빠는 누가 뭐래도 나의 친아빠야. 나의 친아빠라구!”
  하지만 계속 부정해도 가슴이 아픈 것은 어쩔 수 없는 걸까요?
흘러내리는 눈물을 주체할 수 없는 것은 무엇 때문일까요?
민셸은 가슴을 움켜쥐는 이 기분 나쁜 꿈에서부터 벗어나기 위해 몸부림치고 있었습니다.

  용사의 아들은 어쪄실 거죠?

  그러는 동안에도 모습을 보이지 않는 두 사람의 대화는 계속되고 있었습니다. 민셸은 귀를 막았습니다.
하지만 그 소리는 머릿속에서 울리는 것처럼 정확히 들려 왔습니다.

  당신이 맡아 길러 줄 거 아녜요? 우선 이 작전을 세운 것도 당신이고...

  마왕 아힌샤르의 목소리가 들려 오자 민셸은 몸을 움츠렸습니다. 민셸은 그 소리를 더 이상 듣고 싶지 않았습니다. 하지만 귀를 막아도 그 소리는 들려왔습니다.
  이름조차 모르는 어머니에 관한 일과 민셸 자신의 이상한 머리카락 색이 이 모든 것들을 증명하고 잇다는 것이 그를 더더욱 두렵게 했습니다.

  무슨 말씀이십니까? 애당초  저는 달의 검을 완성해 드리겠다고만 했지 애까지 길러 준다는 말은 하지 않았는데요?

  저기... 그럼... 저 애는...

  당연히 아힌샤르 폐하께서 어떻게 하셔야죠. 제가 어쩔 수 있나요?

  마... 말도 안돼. 내, 내가 이 나이에 애 기르게 생겼어요? 난 아직 열 일곱 살밖에 안 됐다구요! 장가도 못 갔는데, 혹까지 붙으면 어쩌란 말예요!

  저도 아직 결혼 안 했습니다만...

  어찌 보면 우스꽝스러운 대화가 오가고 있었지만 민셸에겐 그런 것은 아무래도 좋았습니다. 민셸은 그 장소를 벗어나고만 싶었습니다. 아무도 없는 공간이었지만 민셸은 누가 볼까 봐 두려워서 눈물이 흐르는 얼굴을 두 손으로 감싸안고 흐느꼈습니다.
  “이딴 것 듣고 싶지 않아!”
  민셸은 이렇게 외치며 오열했습니다.
  얼마나 그렇게 있었을까. 그의 귓전에 가녀린 소리가 들려 왔습니다. 노랫가락이었습니다.
  “...?”
  민셸은 고개를 들어 소리나는 쪽을 바라보았습니다. 아무것도 없는 어두운 공간이었다고만 생각했던 곳에 문이 있었습니다. 빛이 없는 어둠 속이라 그 문이 어떻게 생겼는지 알아볼 수는 없었지만 그것은 틀림없는 문이었습니다. 문틈으로 빛이 새어나오고 있었으니까요.
  노랫소리는 그쪽에서부터 흘러나오고 있었습니다. 자세히 들어 보니 그것은 자장가였습니다. 그 자장가를 들으며 민셸은 이상하다는 생각이 들었습니다.

  자장자장...
  꼬꼬댁이 울 때까지
  두렵지 않아
  내가 있잖니

  자장가... 보통은 어머니들이 잠들지 않은 아이들을 위해 불러 주는 부드러운 노래죠. 하지만 지금 민셸에게 들리는 자장가는 조금 달랐습니다. 젊은 남자의 목소리 같은데 너무나 슬프게 들립니다.

  언제나 내가 네 곁에 있잖니
  무서워할 일은 없단다
  그곳은 너만의 세계이니까
  네가 만든 세계이니까

  마왕이라 할지라도 요정의 왕이라도
  네게 해를 입힐 순 없단다
  그곳은 너만의 세계이니까
  네가 만든 세계이니까

  자장자장...
  꼬꼬닭이 울 때까지
  좋은 꿈꾸렴
  너만의 세계에서

  곡이 이상한 것은 아니었어요. 그것은 글루디아에서 전래되는 자장가로 민셸도 어린 시절 많이 들어 봤죠. 뭐, 잠 잘 자는 그로서는 별로 필요없는 노래였지만. 젊은 마왕이 서투른 목소리로 읊어 주던 노래였습니다. 민셸은 그 소리를 가장 싫어했죠. 노래를 불러 주던 젊은 마왕이 음치였으니까요. 하지만 지금 들려 오는 노래는 달랐습니다. 젊은 마왕의 노래에 비하면 정말 고운 목소리였죠. 음정과 박자도 비할 바가 아니구요.
  그냥... 뭐랄까. 슬픈 느낌이 드는 것이 이상하다고 할까요? 지금의 민셸이 느끼는 슬픔이 그대로 반영된 듯한 느낌이었습니다. 민셸은 문을 향해 다가갔습니다. 또 무슨 일이 생길지 불안하기도 했지만 그보단 그 슬픈 목소리의 주인공이 누구인지 알고 싶다는 마음이 더욱 강했죠. 예전부터 민셸이 호기심은 강했잖아요?
  민셸이 문에 거의 다다랐을 때 노랫소리는 끊겼습니다. 하지만 민셸은 목소리의 주인공이 문 너머에 있음을 느끼고 있었습니다.
  민셸은 문을 살며시 열었죠.
  “아!”
  민셸은 저도 모르게 탄성을 질렀습니다.
  이제껏 본 적이 없는 호화로운 방이었습니다. 아주 넓은 것은 아니었지만 민셸이 보기에 운동장만한 방 안에 붉은 융단이 깔려 있었고 구석구석 구경조차 못해 본 귀한 가구들이 배치되어 있었습니다. 잠자는 숲에서만 살던 민셸이 놀라는 것도 무리는 아니었죠.
  민셸의 정면으로는 유리창이 있었는데, 창은 태양 빛을 그대로 투과시키며 보는 이를 눈부시게 하고 있었습니다. 그리고 그 창 앞에 앉아 있는 사람의 모습이 선명하게 민셸의 눈에 띄었습니다.
  붉은 머리칼을 가진 남자였습니다. 어린 민셸이 보기에도 굉장한 미남이었죠. 아마도 아까의 노랫소리는 그가 부른 것이었나 봅니다. 방 안엔 그 혼자뿐이었으니까요. 지금은 노래를 부르고 있진 않군요. 그는 민셸의 존재를 눈치채지 못했는지 벽면만을 노려보며 앉아 있었습니다.
  민셸도 그의 시선을 따라 벽을 바라보았습니다. 벽 한쪽 면을 전부 차지하고 있는 커다란 그림이 눈에 띄었습니다.
  초상화였죠. 보통 때에는 장막을 쳐놓는지 초상화의 양 옆에는 커튼과 같은 장막이 늘어져 있었습니다. 초상화의 주인공은 앉아 있는 남자와 꼭 닮은 여성이었습니다. 붉은 머리카락을 가슴에 늘어뜨린 고귀해 보이는 여성의 초상화였습니다. 남자와 혈육이 아닌가 싶습니다.

  제가 잘못하는 것인가요?

  남자는 초상화를 노려보며 그렇게 말했습니다.
  그 목소리를 듣고 민셸은 역시 이 사람이 자장가를 불러 준 사람이구나 하고 생각했습니다. 차갑고도 슬픔이 묻어 나는 목소리가 분명 그 자장가의 목소리와 같았습니다.

  단 한 번도 당신은 제게 대답해 주지 않았죠. 제가 무슨 일을 하든, 무슨 일을 당하든 당신은 그렇게 슬픈 미소만 짓고 있을 뿐이었죠.
  남자는 초상화를 보면서 그렇게 말하고 있었습니다. 아무 말도 할 수 없는 초상화를 향해서 말이에요.
  민셸은 감히 들어가진 못하고 문틈으로 그것을 훔쳐보았습니다. 뭔지 잘 모르지만 저 붉은 머리칼의 남자는 무슨 사연이 있는 듯 했습니다. 지금의 민셸과 마찬가지로 깊은 슬픔이 묻어 나오고 있었죠.
  쾅!
  갑자기 남자가 옆의 탁자를 힘껏 내리쳤습니다. 감정이 격해진 것일까요? 그는 일어서서 초상화를 향해 고개를 꼿꼿이 세우고 있었습니다.

  무슨 방법이라도 상관없어! 악마에게 혼을 팔아도 좋아! 내가 바라는 것은 오로지 한 가지뿐이란 말입니다.

  그의 외침에 동조라도 하듯 그의 머리카락이 물결쳤습니다. 민셸은 그 삶의 모습을 숨까지 죽이고 바라보았죠. 무슨 일일까요?
  남자는 가만히 고개를 숙이고 잠시 말을 멈췄습니다. 어깨가 가늘게 떨리고 있는 것이 민셸에게도 확실히 보였습니다. 민셸은 혹시 그가 울고 있는 것은 아닐까 하고 생각했습니다. 하지만 남자는 그냥 말없이 서 있었을 뿐으로 눈물은 흘리지 않았죠. 그러다가 그는 다시 고개를 들고 초상화의 여성을 바라보았습니다.

  바로 당신의 따뜻한 말 한 마디뿐입니다, 어머니...

  훨씬 풀이 죽은 목소리였지만 그 말은 또렷했고 힘이 들어가 있었습니다. 초상화의 주인공은 이 남자의 어머니였던 모양입니다. 민셸은 어떤 사연인지 알 수는 없었지만 남자의 말에서 자신과 다르면서도 같은 슬픔이 배어 있다는 것은 알 수 있었습니다.
  그 남자는 그대로 초상화를 보며 아무 말 없이 서 있었을 뿐이었고 민셸도 그냥 그의 그런 모습을 문틈으로 바라보았습니다.
  길게 느껴지는 짧은 시간이 지났을 때 민셸은 누군가가 자신이 바라보고 있는 방의 문을 거칠게 당기는 것을 느낄 수 있었습니다. 민셸은 두려움에 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰습니다.
  문은 쿵 소리를 내며 닫혀 버렸고 그 너머의 붉은 머리칼을 가진 남자의 모습도 문이 닫히면서 사라져 버렸습니다. 그리고 그 앞에는 민셸을 밀쳐 내고 강제로 문을 닫아 버린 한 사람이 서 있었습니다.
  “이런 이런... 이것까지 보여 주고픈 마음은 없었는데 제가 실수했군요. 예상외로 당신의 능력이 뛰어난 모양입니다, 글루디아의 민셸. 설마 당신이 저의 공간에 영향을 끼칠 수 있는 능력이 있으리라고는 생각하지 못했습니다.”
  민셸은 자신을 향해 차갑게 미소짓는 그 사람이 누구인지 알 수 있었습니다. 레몬 향기가 물씬 코를 찌르고 있었죠. 그 향기와 어울리는 옅은 레몬색의 머리칼을 등에 늘어뜨린 사람을 민셸은 본 일이 있었습니다.
  바로 엔션트 드래곤 시네가 주군으로 섬기고 있으며, 시간이 흐르지 않는 곳의 군주라고 불리는 마제사 아르하나즈였습니다.
  (5권에서 계속)
    외전
    사마라의 유산 4
    정령의 여왕
  춥다. 살을 에는 추위에 나는 앞섶을 더욱 단단히 여몄다. 뒤를 돌아보니 미나루도 마찬가지의 형상이었다.
  얼어붙을 듯한 추위... 뭐가 어떻게 된 일인지 알 수 없었다. 우리는 단지 성황제에게서 받은 금빛 워프의 가루를 사용해서 전설속의 마제사를 찾아가려고 했을 뿐이다.
  그런데 이 추위는 다 뭐냐? 이 얼음으로 뒤덮인 들판은? 휘몰아치는 눈보라 사이로 간간이 트이는 시야를 통해 보이는 것은 오로지 얼음, 얼음, 얼음뿐! 지상의 어디서도 볼 수 없는 얼어붙은 세계가 우리의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
  “알 하나지아 리데는 원래 아르하나즈의 성이라는 뜻이지만 눈보라치는 곳이라는 의미로도 쓰이고 있지.”
  미나루가 얼어붙은 손을 입김으로 녹이며 중얼거렸다.
  “이곳 어딘가에 아르하나즈의 성이 있을 거야.”
  아르하나즈의 성이든 어디든 간에 몸을 녹일 곳을 찾는 것이 우선이었다. 이대로 가다간 얼어죽을지도 모른다. 몸이 뻣뻣하게 굳어 오는 것이 불길했다. 아니 몸이 언 것이 불길하다는 뜻은 아니다. 추운 곳에서 몸이 어는 것은 당연하지 않은가?
  불길한 느낌은 다른 곳에서 느껴지고 있었다. 바람, 비정상적으로 몰아치는 바람과 그칠 것 같지 않은 눈보라. 그리고 그 사이사이 느껴지는 섬뜩한 시선.
  또다! 지금은 왼쪽에서 느껴졌다. 하지만 내가 고개를 돌렸을 땐 이미 바람과 눈보라만이 그곳을 점하고 있을 뿐이었다.
  “왜 그래? 아까부터...”
  “이상한 시선이 느껴져.”
  나는 언 손가락을 지긋이 물며 대답했다.
  “난 아무것도 못 느꼈는데?”
  “...도
  살기도, 우호적인 감정도, 그 무엇도 느껴지지 않았지만 오히려 더 기분 나빴다. 눈보라 치는 소리 외에는 아무것도 들려 오지 않는 공간에서 누군가에게 이유없이 감시당하고 있는 기분은 당해 보지 않으면 아무도 모를 것이다. 그 오싹함이라니!
  눈보라가 다른 소리를 차단해서 오히려 적막 안에 갇힌 듯한 느낌이 든다. 나는 손을 뻗어 허리춤에 끼워둔 활과 화살을 뽑았다. 바람이 강했지만 어려서부터 활을 잡아온 나다. 이 정도에서 물러설 수는 없지.
  나는 걸음을 멈추고 활에 살을 매겼다. 미나루도 함께 멈춰 서서 주위를 둘러보았다.
  순간 또다시 우리의 뒤편으로 시선이 흘러갔다. 이번엔 미나루도 느꼈는지 황급히 뒤를 돌아보았다. 하지만 금세 사라져 버리는 시선.
  “네 말대로 뭔가 있긴 있는 것 같은데?”
  미나루가 긴장된 표정을 띠며 말했다.
  나는 추위로 감각이 무뎌진 손가락에 재차 입김을 불었다. 손을 녹이기 위해서였다. 얼어붙은 데서 사용하기엔 활 상태도 그다지 좋지 않았다. 바싹 말라붙은 것이 잘못하면 부러질 것 같았다. 조심하지 않으면...
  나는 미간을 찌푸리며 활을 쥐었다. 시위가 유리라도 먹인 양 날카롭다. 주의하며 팽팽히 당겼다. 활이 호선을 그리며 크게 구부러진다. 그것을 보고 나는 일순 눈웃음을 지었다.
  어린 시절부터 나는 팽팽히 당겨진 활을 좋아했다. 나의 아버지, 비류는 활을 잘 쏘았다. 그의 활 솜씨는 어린 나의 눈엔 선망의 대상이었다. 그가 별반 힘들이지 않는 표정으로 활을 당길 때엔 그 활은 거의 끝과 끝이 맞닿을 만치 구부러졌다. 그리고 목표를 주시하는 짧지만 긴 순간.
  그 순간이 지나 바람을 가르고 ‘소리화살’이 길게 휘파람을 불며 날아가는 모습이 너무나 좋았다.
  나는 시선을 느끼는 데에만 온 감각을 집중했다.
  “...!”
  왔다!
  이번엔 느낄 수 있는 시간이 길었다. 붉은색으로 반짝이는 것이 눈보라 속에서도 선명히 보였다. 그것은 붉은 빛줄기 같은 잔영을 남기며 나와 미나루의 사이를 스치고 지나갔다.
  “뭐야, 이건?”
  미나루가 두어 걸음 뒤로 물러선 순간 나는 화살을 날렸다. 아버지가 쓰시던 소리화살은 아니어서 아무런 소리도 들리지 않았지만 나는 그것이 정확하게 목표를 향하고 있음을 느낌으로 알 수 있었다.
  팍!
  챙캉!
  유리가 깨지는 소리가 들려 왔다. 나와 미나루는 화살이 사라진 쪽으로 황급히 달려갔다.
  “어건?”
  붉고 투명한 돌이 눈 쌓인 바닥에 떨어져 있었다. 속이 비치는 그 돌은 인위적으로 만들어진 듯 안에 괴상한 문자가 박혀 있었다.
  “이게 바로 소문으로만 듣던 아르하나즈의 마법석인 모양이군.”
  미나루는 돌을 손바닥 위에 놓고 뒤집어 보며 말했다. 말하는 투를 보니 그 돌에 관해 알고 있는 모양이었다.
  “그 마제사가 마법으로 만들어 낸 마물들의 심장이야. 보석처럼 보이지만 보통의 보석은 아니지. 꽤 많은 마력이 깃들여 있어서 마법사나 소환사들이 탐내는 물건이지.”
  “그렇게 귀한 거야?”
  “응, 하지만 깨져서 쓸모가 없겠는걸?”
  미나루의 말대로 돌의 한가운데에 무언가 뾰족한 것에 맞아 상한 흔적이 있었다. 아무래도 내가 쏜 화살을 맞았던 모양이었다.
  “그런데...”
  미나루가 고개를 들고 하늘을 바라보았다. 눈보라 때문에 잘 보이진 않았다.
  “마력석은 스스로 움직이는 일은 없지. 아르하나즈가 만들어 낸 마물의 몸 속에 있지 않는 한 말이야.”
  그 말이 끝남과 동시에 아까와 같은 시선들이 우리를 둘러싸며 떠올랐다. 투명한 붉은 돌이 허공에 떠 있었다. 아니, 역시 투명한 연기 같은 몸을 가진 생명체의 심장이 비쳐 보였다고 말하는 쪽이 더 옳은 것일까?
  이상한 생김새를 가진 것들이었다. 희뿌연 연기 같은 몸체에 심장부위의 마력석만이 빨갛게 빛을 발했다. 전체적인 생김새는 하얀 용을 닮았다. 길다란 몸체가 우리의 주변을 감싸고 있었다.
  좀 전에 쓰러진 마력석의 주인도 아마 이 녀석들과 같은 모습을 하고 있었을 테지...
  “설룡이라고 하는 건데 눈보라를 일으키는 마물이야. 그런데 조금 모습이 다르군. 아르하나즈가 만든 마물들이어서일까? 조금 곤란하게 됐는데... 아무래도 이 녀석들이 눈보라를 일으켜서 아르하나즈의 성으로 가는 길을 막고 있는 모양이야.”
  “그럼 이 녀석들을 모두 처치해야만 아르하나즈의 성에 갈 수 있다는 말이잖아?”
  “그런 셈이지.”
  미나루는 다소 얄미울 정도로 태연스레 대답했다. 그렇게 속편할 상황은 아닌데...
  “말도 안 돼! 내 활과 검엔 한계가 있어. 이 녀석들을 모두 쓰러뜨리는 것은 무리라구!”
  “너무 칭얼대지 마. 다 수가 있으니까.”
  미나루는 싱긋 웃었다.
  “좋은 수?”
  “그래. 알 하나지아 리데는 정령계와 통한다고 했어. 그렇게 하면 도움을 받을 수 있을 거야.”
  그 말이 무슨 뜻인지 내가 묻기도 전에 그는 항상 가지고 있던 실라콘을 꺼내들었다. 그리곤 그 특유의 고운 목소리로 노래하기 시작했다. 찬 공기도 그의 목을 상하게 하진 않았는지 노랫소리는 처음 만났던 밤처럼 아름다웠다.
  가사는 나도 모르는 것이었다. 어느 나라의 말인지, 어느 세계의 말인지, 그것은 너무나 생소해서 인간이 알아들을 수 없는 말처럼 느껴졌다.
  실라콘은 미나루를 처음 만났던 날 밤 들었던 노래와 흡사한 선율로 공기를 적시고 있었다. 그러자 그 밤처럼 그들이 다가왔다. 반딧불 같기도 하고 별빛 같기도 한 것들이.
  그들의 모습에 설룡들이 고개를 숙이고 눈보라가 언제 쳤느냐는 듯이 금세 수그러들었다.
  사방이 고요로 가득 찼다. 그 속에서 미나루의 미성과 실라콘의 선율만이 공간 속을 울리고 있었다. 재잘거리는 듯한 속삭임이 한차례 일고 미나루의 목소리를 듣고 모여든 그들 가운데서 빛나는 별 하나가 우리의 앞에 내려섰다.
  눈이 부셔서 잘 보이지 않았다. 하지만 알 수 있었다. 그 빛이 지면에 부딪힘과 동시에 어떠한 형상이 어른거리며 나타난 것을.
  그것은, 아니 그녀라고 불러야 옳을 그것은 키가 크고 위엄 있는 한 여성의 모습으로 우리 앞에 섰다. 긴 머리칼과 투명한 눈동자, 그리고 비정상적이리 만큼 아름다운 외모는 그녀가 인간이 아님을 짐작하게 하고 있었다.
  미나루는 그녀를 보자 앞으로 두어 걸음 나와 무릎을 꿇고 앉았다. 노랫소리는 그쳐 있었다.
  “몸소 행차하여 주시니 황공할 따름입니다. 여왕 폐하.”
  여왕 폐하?
  나는 의아한 눈으로 미나루를 바라보았다. 하지만 미나루의 시선은 그녀를 향해 있을 뿐이었다.
  “오래간만이로군요, 미나루. 숲의 정령들이 한동안 만나지 못했다고 하기에 걱정하고 있었습니다. 그런데 저쪽은?”
  “이쪽은 저의 절친한 친구이자 사마라에서 온 아미르라고 합니다. 비류 제의 하나뿐인 혈육이기도 하구요.”
  미나루는 여왕이라고 불린 자에게 나를 소개했다.
  “아, 비류 제의?”
  그녀도 나의 아버지를 알고 있었던 모양이었다. 그 이름을 듣더니 얼굴에 환한 미소를 짓는다. 그리곤 내게 다가왔다.
  “나는 정령의 여왕 에리에레, 당신의 부친과는 안면이 있었습니다. 만나서 반갑군요.”
  “저야말로...”
  이렇게 대답하면서도 나는 속으로는 다른 생각을 하고 있었다.
  ‘아버지께서 정령의 여왕과 안면이 있다? 어떻게?’
  “비류 제께서 정령계에 오신 일이 있었기 때문이지요.”
  나의 마음을 읽었는지 정령의 여왕이 미소 띤 얼굴로 설명해 주었다. 알 하나지아 리데도 정령계와 통하는 세계인 이상 이곳도 정령의 여왕의 영향권 안에 있는 공간임에 틀림없었다. 때문에 정령의 여왕이 나의 속마음을 읽을 수 있는 것이겠지.
  “그리고 저는 당신의 찾는 것에 대해서도 알고 있습니다. 아미르.”
  정령의 여왕이 따뜻하게 나를 내려다보았다.
  온기.
  피부가 닿지 않았지만 그녀의 말이나 눈빛에선 따뜻함이 느껴진다. 일순 고향에 두고 온 사랑하는 사람들이 떠올랐다. 그들을 위해서라도 나는 그것을 찾지 않으면 안 된다.
  “그것은 어디 있습니까. 여왕님?” 
  나는 정령의 여왕에게 물었다. 그러나 돌아온 대답은 황당한 것.
  “그것은 어디에나 있고, 어디에도 없답니다. 눈을 뜨고는 볼 수가 없고, 눈을 감아야 보이는 것이죠.”
  무슨 뜻인지 알아들을 수가 없었다. 나는 머리를 감싸쥐고 여왕의 말을 곰곰이 생각해 보았다. 몇 번을 되씹어 보았지만 무엇을 말하는 것인지 알 수 없기는 마찬가지.
  “아직 당신은 그것을 손에 넣을 수 없을 거예요. 하지만 힌트를 드리죠. 당신이 가려던 길을 가세요. 눈앞에 당신의 세계가 펼쳐져 있답니다. 너무 조급하게 생각하지 말아요. 당신이 원하는 길, 당신이 가고 싶은 길을 가세요. 그래도 정 모르시겠다면 마제사 아르하나즈를 찾아가세요. 그는 당신께 도움이 될 거예요.”
  말을 마치자 정령의 여왕은 올 때와 마찬가지로 환한 빛에 둘러싸였다. 그리고 많은 빛의 무리를 이끌고 허공으로 사라져 버렸다.
  ‘그리고, 미나루... 당신이 원하는 것도 들을 수 있을 거예요...’
  여왕의 목소리가 메아리처럼 들려 왔다.
  미나루가 원하는 것. 나는 미나루를 돌아보았다. 미나루는 여왕이 사라진 허공을 바라보고 있었다.
  그러고 보니 미나루가 왜 여행을 하고 있는지 들은 기억이 없었다. 원하는 것을 찾아서 여행을 다니는 걸일까? 그렇다면 왜 나와 동행한 걸까?
  “가자.”
  미나루가 싱긋 웃으며 내쪽을 바라보았다.
  “저쪽에 성이 있어.”
  눈보라가 멎은 대지의 한복판에 우뚝 서 있는 얼음의 성이 있었다. 저곳이 바로 아르하나즈의 성!
  그래, 아무려면 어떠랴? 미나루는 지금 나와 함께 있고, 앞으로도 함께 여행할 것이다. 이곳이 종착지가 아닌 한 계속 여행에 동행할 것이다.



