재개발지구의 사진사

나는 살아있는 사람들을 담는다. 가식이나 때묻은 것이 없는 이순간에도
살아 숨쉬는 진솔함을 찍는다. 나는 사진작가다. 돈벌이가 목적인 직업으로
사진을 찍는 것이 아니라 단지 내가 하고 싶어 선택한 나의 삶이다.
나는 특히 재개발지구의 못사는 사람들의 생활을 카메라에 담는다.
생활이 어려운 사람들의 살아가는 모습들을 통해 거대도시속에서 점점
밀려나가기만 하는 그들 삶을 보상해 줄 수 있는 기회를 마련하기 위해
연신 셔터를 누르고 암실에서 현상액을 뒤집어 쓰기도 하며 밤새도록
살아있는 사진을 만들기 위해 열심으로 일을 한다. 내나이 벌써 마흔을
훌쩍 넘어가고 있었고, 남들의 비아냥대는 시선을 뒤로 한채 나는
이곳으로 왔다. 나는 신문사의 보도사진 기자였다. 보도사진 기자는
일의 특성상 군대나 소방서처럼 항상 긴장을 늦추지 못하고 비상대기
해야하는 그런 직업이었다. 나는 20년동안 보도사진기자 생활을
해왔다. 내가 터트린 특종사진만 해도 30회가 넘었다. 3차례의
대한민국 보도사진대상...나는 기자로서의 명성을 크게 쌓아왔었다.
다리가 무너지고...백화점이 붕괴되고...가스가 폭발하면 나는
이내 그곳으로 달려갔다. 대부분 미담보다는 사건사고가 대부분이
었다. 아수라장속에서의 사람들의 절규....그속에서 나는 직업에
대한 회의가 일기시작했다. 내가 찍지 않아도 이런일은 누군가는 꼭한다.
특종을 잡으려고 전쟁터나 다름없는 이 아비규환 속에서 내가
무얼 얻고 있는 것인가? 특종에 따른 큰돈이 목적인가? 난 돈에
대해 관심이 없다. 나는 오늘도 가스폭발현장에서 생각에 잠긴채
사진을 찍을 생각도 없이 멍하니 타오르는 화염을 바라보고 있었다.
아니. 김기자님. 지금 뭐하시고 계세요. 사진을 빨리 보도국에 
전달해야 하잖아요? 조간신문 기사마감 시간이 얼마남지 않았어요.
피라미 류기자가 그렇게 말하고는 바삐 다른쪽으로 뛰어갔다.
류기자의 뒷모습을 바라보았다. 젊은날 자신의 모습과 너무도
닮았다. 특종을 찍기 위해 뛰었던 지난 시간들..그 시간들은
너무도 빨리 지나가 버렸다. 삶의 다른 방향을 느끼지 못하도록...
이제서야 난 나의 일에 대해, 아니 삶의 다른 방향에 대해 
생각해 보게 되었다. 국민들의 사회감정은 모두 언론에 의해
조절되는 것 같았다. 어떤 사고나 미담의 이야기도 신문사 기자의 
스토리와 편집장의 재량에 의해 더해지거나 빠지기도 한다.
국민의 정확한 알권리는 뒷전이고, 사람들은 소설처럼 장식된
기사를 접하고는 흥분을 하기도 하고, 감동을 받기도 했다.
나 또한 그렇게 행동한 적이 많았다. 그 덕에 받은 보도사진
대상 3차례. 지금에 와서 생각하니 너무나도 부끄러운 상이었다.
내가 보도사진 기자에 대한 회의가 일기 시작한건 한달전 
재개발지구에서의 시위때 부터였다. 서울 외곽에 미로처럼 지어져
있는 무허가주택들이 도시미관을 해친다는 이유로 철거 결정이
났다. 그 기사가 신문과 텔레비젼에 보도된 후, 그지역 사람들의
항의가 거세게 일었다. 가난한 사람들에게 생존권 박탈이라는
철퇴는 너무나도 가혹한 것이었다. 주민들은 머리에 우리도 살자!
라는 문구가 쓰여진 띠를 두루고, 생존권을 보장하라며 농성을
하였다. 기자들이 투입되었고, 농성의 장면을 찍었다. 경찰과
대치하는 칠순의 할머니. 갓난아이를 업은 여자와 아이들.
대부분의 사진은 불쌍한 그들의 삶을 담지 않았고, 무력행사를 하는
과격시위 장면만을 담았다, 기사 또한 그지역 사람들에게 불리하게 
쓰여졌다. 국민들의 여론은 그 불쌍한 사람들에게 질책으로 이어졌다.
난 그농성을 목격하면서 심경의 변화가 일어났다. 아무런 대책도 
없이 그 사람들을 거리로 내몰면 어쩌겠다는 것인가? 
그들은 비장했다. 수백명의 주민들이 하나로 뭉쳐 대응하고 있었다. 
매일 이어지는 전투경찰과의 몸싸움. 과잉진압으로 많은 주민들이
다쳐도 신문은 주민들만 힐책했다. 나는 내가 여지껏 살아왔던
기자생활도 다 이런 식이었나? 하고 생각해봤다. 그랬을 지도 모른다. 
일에 몰입하다보니...아니다. 그건 변명에 지나지 않는다. 나는 
진짜 사진을 찍지 못했다. 아니, 찍지않은 것이다. 있는 그대로의 
약한자의 삶들을 표현하지 않았었다. 난 재개발지구의 농성현장에서 
경찰에 의해 밀려 쓰러진 칠순 할머니의 슬픈 얼굴을 보고 보도사진
기자인 나를 후회하게 되었다. 그리고 나는 쓰러진 할머니의 고통스런
표정을 찍고, 주민들의 안타까운 모습들을 카메라에 담아 마감시간내에
편집실로 기사와 사진을 넘겼다. 주민들의 작은 소망인 주거지역 보장을 
이루어주는 것이 정부가 해야할 일.이라고 기사를 썼다. 그러나 다음날 
조간에 내가 찍은 사진과 기사가 빠져버렸다. 나는 편집국장에게도 
찾아가 따졌다. 그러나 국장은 김기자! 자넨 베테랑이야. 자네를 왜 
아직도 현장에 보내는 줄 아나? 자네는 지금까지 우리가 바라는 사진을 
찍어왔어. 국민 여론을 많이 휘어잡았지. 그런 자네가 정부시책의 큰 
사안인 재개발지구의 농성장면을 동정에 이끌려 감상적인 행동을 하면 
어떻하나? 국민들 여론을 거의 다잡아놓았는데....자네의 기자생활 20년
동안 내 이런일은 본적이 없는데 도대체 왜 그러는건가? 나는 아무말도 
할 수가 없었다. 나는 지금껏 신문사가 원하는 사진만을 찍어 왔던 것이다. 
아. 이제야 그걸 깨닫다니...정말 어처구니 없는 인생을 살아왔다. 
나는 그날 이후 사진을 찍을 수 없었다. 난 이 화염의 현장속에서도 
재개발지구의 주름이 가득한 할머니 얼굴이 떠올라 마음이 안타까웠다. 
고생만 하시다 돌아가신 어머니의 모습을 보는 것 같았다. 나는 장비를 
둘쳐매고 신문사로 돌아와 편집국장을 찾았다. 나는 국장에게 카메라 
기자제를 반납하고, 사직서를 제출했다. 그리고 보도사진 대상 상패는 
내일 반납하겠다고 말했다. 국장은 이게 무슨 짓이냐고 당황하며 물었다. 
난 국장에게 단호한 말투로 대답했다. 전 가식을 찍고 싶지 않습니다. 
그동안 저는 허상만을 찍어온 것 같습니다. 보도사진 대상을 받을 자격이 
없습니다. 그래서 돌려 드리겠다는 겁니다. 제가 찍어온 사진들은 어느
누구나 찍을 수 있습니다. 국장은 아무말도 하지않았다. 

집으로 돌아온 나는 오래전 사용해오던 구형 카메라를 꺼내 손질을 하였다.
학교때부터 삶의 밑바닥을 찍어보겠다는 일념으로 늘 목에 걸고 다니던 
완전 수동카메라. 바디는 기스가 많아 꼴상사나워 보였고, 교환렌즈들도
말이 아니었다. 그래도 그때는 사진을 가슴으로 찍었었다. 사람들의
정겨움들을... 그시절을 떠올리며 희미한 미소를 지었다. 다음날 나는
여름의 한가운데서 아직도 장기농성을 벌이고 있는 재개발지구로 
갔다. 빨리 사태를 매듭지으려는 철거대책반과 삶의 터전을 사수하려는
주민들의 대치가 극에 달해 있었다. 그러나 주민들은 이미 많이 지쳐
있었고 막노동이라도 해야 끼니거리라도 마련하야하는 남자들마저 농성
현장에 몇개월동안 있는 바람에 대다수의 가정이 생활고에 사달리고 있었다.
나는 판자촌이 즐비한 그 안으로 들어갔다. 어린아이들과 노인들만이
좁은 골목안에서 하청받은 일인듯한 머리핀에 장식붙이는 일을 하고 있었다.
아이들은 머리가 덥수룩하게 길었고, 얼굴은 꼬질꼬질했다. 나는 그들의
모습을 카메라에 담았다. 아이들은 호기심에 찬 눈으로 어색해 했고,
나는 아이스크림이라도 사먹으라고 돈을 쥐어 주었다. 그러자 아이들은 
천진만만하게 웃음을 띠우며 가게로 달음질쳐 뛰어갔다. 그날부터 재개발
지구안에서의 생활이 시작되었다. 그들은 가난하지만 진실했고, 정이 있었다. 
나는 아이들의 머리를 잘라주고, 노인들에게 떡을 만들어 드리기도 했다. 
나는 그 곳 사람들과 하나가 되었다. 농성의 선봉에 서서 대책마련을 촉구
했다. 삶의 터전을 무조건 박탈하려하는 정책에 맞서 강력한 맞대응을 했다.
그러나 우리가 제시한 합의내용은 완전히 무시되었다. 그것에 흥분한 
주민중 한사람이 몸에 휘발류를 뿌리고 산화하는 끔찍한 일이 벌어졌다. 
나는 그 장면을 눈물을 흘리며 카메라에 담았다. 그사람은 자신을 희생하면서 
지역의 뜻을 대변하려고 했다. 그 사건 이후 주민들은 더 격렬해졌다. 
몽둥이와 화염병으로 맞섰다. 끝이 없는 상황. 언론도 한사람의 죽음으로 
인해 다소 위축된 분위기였다. 또다시 그런일 들이 계속되어지면 여론의 
힘을 이끌어낼 수 없고, 조기철거는 안개속처럼 불투명해진다는 것을 
알고 있었지만 그렇다고 산화한 한사람의 죽음을 은폐할 수는 없는 일
이었다. 나는 몇주일동안 그곳에서 찍은 살아있는 사진과 기사를 잘아는 
후배에게 전하며 이 기사를 있는 그대로 실어달라고 부탁을 했다. 후배는 
난처한 표정을 지으며, 한번 힘써보겠다는 말을 하며 큰 기대는 하지 
말라고 했다. 3일이 지났다. 한여름 찌는듯한 더위속에 재개발지구의 
싸움은 끝나지않고 있었다. 후배를 통해 기대했던 기사게재는 이루어
지지 않고 있었다. 나는 지나친 기대였다고 자위하며 한숨을 내쉬었다. 
그런데 다음날이었다. 조간신문에 나의 사진과 기사가 특집으로 실렸다. 
살아가는 모습들. 가난하지만 진솔한 삶의 장면. 삶의 터전을 지키려는 
주민들의 단결의 모습들이 가득 펼쳐져 있었다. 그리고 강력하게 제재하는 
경찰의 모습들이 대조적으로 비춰지고 있었다. 국민들의 반향을 불러 
일으키는 큰 사건이었다. 여론은 또다시 정부를 향해 질타를 했고, 
재개발지역의 주민들의 살곳을 마련하자는 취지로 모금활동이 전개되었다. 
경찰들과 철거반원들은 철수를 했다. 지역 주민들의 살곳이 마련된 다음 
철거를 진행하기로 결정이 났다. 그리고 방송3사가 참여한 철거주민주택
마련 공개 모금행사도 이루워졌으며 , 나는 힘있는 사진으로 모든 국민을 
감동시켰다며 그해 대한민국 보도사진 대상을 수여받게 되었다. 나는 수상
소감에서 내게는 네번째 수상이지만 진실된 수상은 이번이 처음이라고 
말하고, 앞으로도 재개발지역의 사람들, 고아원, 양로원등의 외롭게 
살아가는 삶들을 재조명하고, 그들에게 빛과 희망이 될 수있는 사진가가 
되겠다고 다짐했다. 나는 지금 낡은 카메라를 메고 아이들과 할머니의 
웃음이 보기좋은 재개발지구의 판자촌으로 가고있다.

                                     박승호(prism7)
 
