    지은이: 서머셋 몸 
    출판사: 중앙미디어
    봉사자: 한양대학교 김용명
  
  '무슨 일 있나요? 노라.'
  그는 어떻게 해야 좋을지, 뭐라고 회답을 해야 좋을지 몰랐다. 그가 때때로 한 것처
럼  오
늘 저녁도 노라가 출연하는 극장으로 가서 연극이 끝난 뒤에 그녀와 함께 거닐며 집으
로 돌
아올 수는 있었다.
  그러나 이 날 저녁따라 노라와 지낸다는 것은 생각만 해도 몸서리가 쳐졌다. 편지를 
쓸까 
했으나 여느 때처럼 '사랑하는 노라' 하고 시작하기가 싫어 전보를 쳤다.
  '미안. 외출 불능. 필립.'
  노라의 모습이 눈앞에 떠올랐다. 위로 두드러진 광대뼈며, 곱지 못한 얼굴빛을 가진 
 못생
긴 조그마한 얼굴을 생각하니 새삼스럽게 싫증이 났다. 그녀의 거친 살갗도 싫었다. 
그는 전
보를 치고 나서 어떤 조치를  취해야 한다는 것을 알고 있었으나,  아직은 시간적인 
여유가 
있었다. 다음날 그는 다시 전보를 쳤다.
  '미안. 갈 수 없음. 편지하겠음. 필립'
  밀드레드는 오후 4시에 오겠다고 했었다. 그에게는 불편한  시간이었지만 거절할 수
도 없
었다. 그는 그녀를 초조하게 기다리면서 유리창을 내다보고 있다가 밀드레드의 모습이 
보이
자 현관문으로 뛰어가 열어 주었다.
  "그래? 닉슨 씨를 만났소?"
  "네, 하지만 아무 소용도 없을 거라고 했어요. 어떻게  할 도리가 없대요. 그러니 
이를 악
물고 참을 수 밖에 없어요." 그녀가 대답했다.
  "그럴 수가 있나?"
  그녀는 맥없이 주저앉았다.
  "무슨 이유를 말합디까?"
  밀드레드는 구겨진 편지를 꺼내 주었다.
  "여기 있어요, 당신 편지. 사실은 가지고 가지  않았어요. 어제는 당신에게 얘기를 
못했지
만 난 에밀하고 정식 결혼을 한 게 아니었어요. 또 할 수도 없었고. 그 자식에겐 본처
가 있
고 어린애가 셋 있어요."
  필립은 돌연히 질투와 고통을 느꼈다. 그는 참을 수 없을 것만 같았다.
  "이젠 다시 숙모에게 돌아갈 수도 없고 당신께 올 수밖엔 없었어요."
  "그럼 무엇 때문에 그런 남자를 따라간단 말이오?" 필립은 침착해지려고  애쓰며 낮
은 목
소리로 물었다.
  "나도 모르겠어요. 처음에는 결혼한 남자인 줄 몰랐어요. 그래 결혼하자기에  마음
이 쏠렸
지요. 그러다가 두서너 달 동안을 만나지 못했어요. 그러더니 다시 찻집에 찾아와서  
결혼하
자기에 왜 그런지 그렇게 하지 않을 수 없을 것 같아 응해 버렸던 거여요."
  "그 사람을 사랑했던가요?"
  "그건 나도 모르겠어요. 그 자식이 하는 말에 나는 웃지 않을 수 없었어요. 하지만  
그 말
에는 들을 만한 것도 있었어요. 날더러 후회시키지는 않겠다구요. 그리고 1주일에 7파
운드는 
꼭 주겠노라고 약속했어요. 자기는 일주일에 15파운드를 벌고 있다고  했지만 벌기는 
뭘 벌
어요? 그때 나는 매일 아침 찻집에 나가기도 싫고 숙모와의  사이도 좋지 못하던 때였
어요. 
숙모는 나를 친척이기보다는 하녀처럼 대하려고  하지 않겠어요. 내 일은  내손으로 
해야지 
내가 안 치우면 아무도 치워  주지 않아요. 지금 생각하면 후회  막심하지만 하여튼 
그러한 
때에 에밀이 찻집에 와서 결혼하자기에 나는 그렇게 하지 않을 수 없을 것같이 생각되
었던 
거예요."
  필립은 그녀 옆에서 물러나 테이블 쪽으로 옮겨 앉아 두  손으로 얼굴을 가렸다. 그
는 몹
시 자존심이 깎인 듯했다.
  "화났어요, 필립?" 그녀는 동정하는 듯한 어조로 물었다.
  "아아뇨." 그는 고개를 들고 대답했으나, 외면하고 있었다.
  "다만 불쾌할 따름이오."
  "왜요?"
  "내가 당신을 열렬히 사랑한다는 것을 당신도 알 거요. 당신의 사랑을 얻기 위해 나
는 물
불을 가리지 않았었소. 나는 당신이 다른  어떤 남자도 사랑할 수 없을 것으로  생각
했었소. 
그런 불한당을 위해서 당신이 모든 것을 기꺼이 희생했다니 참으로 괴롭소. 그런 남자
가 무
엇이 그리 좋았기에."
  "정말 미안해요, 필립. 나는 얼마나 후회했는지 몰라요. 정말이에요."
  필립은 에밀 밀러의 모습을 눈앞에 그려 보았다. 환자와도 같은 얼굴, 응큼한 푸른 
두 눈, 
멋은 내고 있으나 천박스러운 복장, 게다가 언제나 실로짠 빨간 조끼를 입고 있었다. 
필립은 
한숨을 쉬었다. 밀드레드는 일어나 그에게 오더니 한팔로 그의 목을 감았다.
  "필립, 날더러 결혼하자고 했지요. 나는 그 말을 잊지 못하겠어요."
  필립은 그녀의 손을 잡고 얼굴을 쳐다보았다. 그녀는 몸을 굽히고 필립에게 키스를 
했다.
  "필립, 마음이 변하지만 않으셨다면 이젠  당신이 원하는 일이라면 무었이든지  하
겠어요. 
당신이야말로 진짜 신사예요."
  그는 심장의 고동이 멎는 것만 같았다. 그녀의 말에 그는 구역질이 날 것 같았다.
  "당신의 말은 고맙지만, 나는 이미 그 때의 내가 아니오."
  "그러면 이제는 나를 좋아하지 않는군요?"
  "아니오, 진정으로 사랑은 해요."
  "그러면 좋은 기회인데, 왜 같이 즐기지 못해요? 지금은 아무 상관없지 않아요?"
  필립은 그녀의 팔을 떼어 놓았다.
  "당신은 이해하지 못하는구려. 나는 당신을 처음 만난 이래 상사병을 않고 있었소. 
그렇지
만 이제는 그 사람을 생각할 때 불행하게도 생생한 상상력을 갖고 있소. 그 생각을 하
면 정
이 떨어지오."
  "당신은 이상해요." 밀드레드가 말했다.
  그는 다시 그녀의 손을 잡고 빙그레 웃었다.
  "내가 고마워하지 않는다고 생각지는 말아요. 얼마나 감사한지 몰라요. 하나 지금으
로서는 
도저히 어떻게 할 도리가 없군요."
  "당신은 참 좋은 분이에요, 필립."
  두 사람은 이야기를 계속했으며, 곧 옛날의 친밀한 사이로 돌아갔다. 시간이 늦어졌
다. 함
께 식사나 하고 극장에나 가자고 필립이 제안했으나, 밀드레드는 좀처럼 응하지 않았
다.  왜
냐하면 그녀는 상대에게 슬프게 보여 자기의 입장을 유리하게  지켜 가려는 생각이 있
었고, 
따라서 곤란한 처지에 있으면서 오락장에 가는 것은 어울리지 않는 행위라는 것을 본
능적으
로 느꼈기 때문이었다. 마침내 필립은 자기를 위해서 같이 가 달라고 부탁하기에  이
르렀다. 
밀드레드는 따라가는 것이 자기 희생의  행동인 척할 수 있다는 것을  알자 가겠다고 
했다. 
그녀의 이해성 있는 행동을 보자. 그는 즐거웠다. 밀드레드는 전에 둘이서 자주 다니
던 소호
의 작은 요리점에 가고 싶다고 했다. 그렇게 말하는 것을  보니 그녀는 행복했던 그 
시절을 
회상하는 것이 틀림없었다.
  식사를 하는 동안 그녀는 더욱 쾌활해졌다.
  버건디를 마시자 그녀는 얼근해져서 슬픈 척해야 한다는 것도 어느새 잊어버렸다. 
필립은 
장래에 대한 이야기나 하는 것이 무방하리라고 생각했다.
  "그런데 당신은 일전 한푼 가진 것이 없지 않소?" 그는 기회를 타서 물었다.
  "어제 당신에게 받은 것뿐이에요. 그 중에서 3파운드는  하숙집 주인 여편네에게 주
어 버
렸어요."
  "그렇다면 10파운드쯤 더 줘야겠군요. 내가 그 변호사를 찾아가서 밀러에게 편지를 
해 달
라고 해야겠소. 위자료를 조금은 받아 낼 수 있을 거요. 100파운드만 받아 내도 어린
애를 낳
을 때까지는 살아갈 수 있겠지."
  "차라리 굶어 죽지 그 자식한텐 한푼도 안 받겠어요."
  "하지만 당신을 이렇게 무자비하게 버리다니, 괘씸하지 않소?"
  "내게도 자존심이 있어요."
  그러나 필립에게는 약간 난처한 문제였다. 의사 자격을 받을  때까지는 돈을 단단히 
아껴 
써야 했으며, 뿐만 아니라 내과 의사나 외과 의사나 개업을  하거나 혹은 남의 병원에
서 근
무하거나 간에 그 동안을 위해서도 돈을 얼마간 남겨 두어야만 했다. 그러나 필립은 
에밀의 
비열한 행동에 관한 여러 가지 이야기를 들었으므로, 돈을 아껴 쓰라고 그녀에게 충고
할 수
도 없는 것이, 자칫하면 구두쇠라는 비난을 받을지도 몰랐기 때문이었다.
  "그 자식한테선 일 전 한푼 안 받을 작정이에요, 빌어먹을망정. 벌써 전부터  일자
리를 구
하려고 생각도 해보았지만, 이런 형편(임신  상태)이라 몸에 해로울 것만  같아서요. 
하여튼 
몸을 생각해야 하지 않아요?"
  "현재 일에 대해서 염려할 것  없소. 다만 일할 수 있을  때까지는 무엇이든지 내가 
도와 
줄테니까." 필립은 자신 있게 말했다.
  "당신만 믿어요. 너 아니면 갈 곳이 없는 줄 아느냐고 나는 에밀에게 말했어요. 필
립 당신
은 어느 모로 보든지 진짜 신사라고 그 녀석한테 말해 뒀어요."
  필립은 점차로 그들이 어떻게 해서 헤어지게 되었는지를 알게  되었다. 에밀 밀러의 
본처
는 남편이 때때로 런던에 가서는 그 동안 여자와 관계하고 있다는 것을 발견하고 그가 
취직
하고 있는 회사의 사장을 찾아간  모양이었다. 본처는 이혼하겠다고 위협하고, 만일  
그렇게 
되면 회사측에서도 그를 해고 시키겠다고 말했다. 그는 자식들을 몹시 사랑했으므로 
아이들
과 헤어진다는 것을 생각만 해도 참을 수 없었다. 본처와 정부 둘 중에 하나를 택하지 
않으
면 안 되게 되었을 때 그는 본처를 택했던 것이었다. 그는 밀드레드와의 사이에는 어
린애가 
생기지 않도록 언제나 주의해 왔었다. 그러나 밀드레드가 더 이상  감출 수 없게 되어 
임신
했다는 사실을 그에게 알려주자, 그는 시비를 걸어 싸움을  한바탕 하고서 그대로 밀
드레드
를 차 버렸던 것이다.
  "그런데 어린애 낳을 달은 언제요?" 필립이 물었다.
  "3월 초순이에요."
  "앞으로 석 달 남았군."
  계획을 세울 필요가 있었다. 밀드레드는  하이베리의 셋방에는 더 있지  않겠다고 
말했고 
필립 역시 그녀가 자기 가까이로  오는 것이 훨씬 편리할 것이라고  생각했다. 그는 
이튿날 
방을 구해 주겠다고 약속했는데, 그녀는 복스홀 브리지가 근처가 적당할 것이라고 했
다.
  "그쪽이 나중을 위해서도 가까워서 좋겠어요."
  "그게 무슨 뜻이오?"
  "거기에는 두어 달 남짓밖엔 머물러 있지 못하겠고, 그 다음엔 다른 집으로 가게 돼
요. 그 
집은 점잖은 가정이에요. 그리고 집세도 1주일에 84실링만 내면 된 대요. 그 밖에 더 
낼  건 
없어요. 물론 해산할 때 의사에게 치를  돈은 따로 준비해야겠지만 요. 친구 하나가  
거기에 
가 있어서 알지만 그 집주인 아주머니도 좋은 사람인 모양이에요. 나는 그 아주머니에
게, 내 
남편은 인도에 가 있는 장교인데,  어린애를 낳기 위해서 또 건강을  위해서 런던에 
왔다고 
그렇게 말해 둘까 해요."
  밀드레드가 그런 이야기를 하는 것을 들었을 때 필립은 놀라지 않을 수 없었다. 섬
세하고 
가냘픈 자태와 창백한 얼굴을 한 그녀는 차가우면서도 처녀 같은 인상을 주었다. 그녀
의 가
슴속에 그가 예기치도 않았던 정열이 타오르고  있음을 생각할 때 필립의 마음은  이
상하게 
동요했고 가슴이 두근거렸다.
  필립은 하숙집에 돌아가면 노라한테서 편지가 와 있으리라 예상했으나 아무것도 와  
있지 
않았고, 다음날에도 받지 못했다. 이  침묵은 그의 마음을 초조하고  불안하게 했다. 
그들은 
지난 6월 이래 그가 런던에 있는 동안 매일 만났던 것이다. 그러므로 노라에게는 그가 
이렇
다 할 이유도 없이 이틀이나 방문하지 않은 것은 이상하게 생각되었을 것이다. 혹시 
밀드레
드와 같이 있는 것을 들키지나 않았나 하고도 생각해 보았다. 노라의 마음을 상하게 
하거나 
불행하게 하는 것을 그가 바라는 바가 아니었기 때문에 상상만  해도 견딜 수가 없었
다. 그
는 그 날 오후에 찾아가기로 했다. 그는 자기가 노라와  그렇게 친밀한 사이가 되었다
는 사
실에 대하여 오히려 그녀를 나무라고 싶은 생각이 들었다.  그러한 관계를 계속한다는 
것은 
생각만 해도 불쾌해졌다.
  이보다 앞서 필립은 복스홀 브리지가에 있는 어느 집의 2층방 두 칸을 밀드레드의 
하숙방
으로 정해 주었다. 시끄럽긴 했지만 그녀가 창 밑에서 차량들의 소음이 들려오는 것을 
좋아
하리라 생각했기 때문이었다.
  "온종일 왕래하는 사람도 별로 없는 그런 조용한 거리는 싫어요. 난 사람들이 북적
거리는 
곳이 좋아요." 언젠가 그녀는 이렇게 말했었다.
필립은 빈센트 광장을 향하여 무거운 발걸음을 옮겼다. 초인종을 누를 때 그는 불안으
로 긴
장되었다. 노라를 너무 소홀히 대했다는 마음을 금할 수 없었다. 노라가 그를 나무랄
까 두려
웠다. 그녀의 성미가 급하다는 것을 그는 알고 있었으며,  소란을 피우는 것이 싫었
다. 아마
도 제일 좋은 방법은, 밀드레드가 돌아왔는데, 그녀에 대한 그의 애정은 전과 다름없
이 열렬
하기 때문에 미안하지만 당신에게 더 이상 바칠 것은 아무것도 없다고 솔직하게 말해 
버리
는 것이 좋을지도 몰랐다. 그렇게 말하면 노라는 그를 사랑하는만큼 번민하리라고 생
각했다. 
며칠 전만 해도 노라의 애정은 즐겁고 고마웠으나. 지금에 와서는 싫어졌고 귀찮아졌
다.
  노라가 자기를 어떻게 맞아 줄 것인가 하고 궁금하게 생각하며 계단을 올라가는 동
안 그
녀가 취할 행동이 그의 머리를 스쳐갔다. 문을 노크할 때  그는 자신의 낯빛이 변하는 
것을 
느꼈고, 초조한 마음을 감추려고 애썼다.
  무엇인지 열심히 쓰고 있던 노라는 그가 들어서자 자리에서 일어났다.
  "당신의 발소리인 줄 알았어요. 이 장난꾸러기 ! 그 동안 어디 숨어 있었어요?"
  그녀는 반가운 듯이 웃는 얼굴로 필립에게 다가와서 그의 목을 두 팔로 감싸안았다. 
그녀
는 그를 만나자 여간 기뻐하지 않았다. 필립은 키스를 한  다음 마음을 진정시키기 위
해 차
를 한 잔 마시고 싶다고 했다. 노라는 부산하게 불을 피워 물을 끓였다.
  "어떻게 바빴던지 영 틈을 낼 수가 있어야지." 필립은 어색하게 말했다.
  노라는 여느 때처럼 즐거운 듯이 이야기를 시작했다. 지금까지 한 번도 원고 청탁을 
받아 
본 적이 없는 어느 출판사로부터 처음으로 중편 소설을 청탁받았다는 것이며, 그것으
로 3백 
15실링을 받게 될 것이라고 말했다.
  "마치 하늘에서 뜻밖에 떨어진 돈과도 같아요. 우리 이것으로 어디 같이 놀러가요. 
옥스퍼
드에 가서 하루를 보낼까요? 나는 거기 대학들을 좀 보고 싶어요."
  필립은 그녀의 눈에 자기를 힐난하는 빛이 보이지나 않나  하고 바라보았으나. 그런 
기색
은 조금도 보이지 않고 전과 다름없이 밝고 도 명랑했다.  자기와 만난 것이 무척이나 
즐거
운 모양이었다. 그의 가슴은 뭉클했다. 그는 달갑지 못한 사실을 차마 그녀에게 이야
기할 수
가 없었다.
  노라는 토스트를 만들어서 조그맣게 썰어 마치 어린애에게 하듯 그의 입에 넣어 주
었다.
  "이제 배가 불러요?" 그녀가 물었다.
  필립은 싱긋 웃으면서 고개를 끄덕였다. 노라는 담배에 불을 붙여 주었다. 그리고 
늘 좋아
하는 버릇으로 다가와서는 그의 무릎 위에 올라앉았다. 아주 가벼웠다. 그녀는 아늑한 
 행복
감에서 오는 긴 한숨을 내쉬고는 그의 팔에 등을 기댔다.
  "재미있는 얘기나 해줘요." 노라가 속삭였다.
  "무슨 이야기를 할까?"
  "빈말로라도 좋으니까, 나를 좋아한다고 말해 주어요."
  "알고 있으면서."
  이렇게 되자 말을 할 용기가 나지 않았다. 어쨌든 오늘만은 노라를 행복하게 해주
자. 나중
에 편지로 말해 줄 수도 있겠지. 그 편이 오히려 쉬울 것 같았다. 그녀가 울 것을 생
각하자 
마음이 괴로웠다. 노라가 키스를 해 달라고 그의 머리를  잡아당기므로 필립은 키스를 
하면
서도 밀드레드의 핏기 없고 얇은 입술을 상상하고 있었다.  밀드레드에 대한 영적인 
회상은 
형체로서 계속하여 그의 의식에서 떠나지 않았고, 그 모습은  끊임없이 그의 주의를 
산만하
게 했다.
  "오늘은 통 말이 없으세요." 노라가 말했다.
  노라가 말이 많다는 것이 그들 사이에 웃음거리가 되어  있었으므로, 필립은 이렇게 
대답
했다.
  "당신만 줄곧 이야기하고 내게는 기회를 주지 않으니까 그럴 수밖에."
  "그러나 당신은 내 얘기는 하나도 듣지 않는걸요. 그건 실례예요."
  필립은 노라가 어렴풋이라도 자기의 비밀을 짐작하고  있는 것 같아 약간 얼굴을  
붉히고 
그녀의 시선을 피했다. 노라의 몸무게가 오늘은 견디기 힘들었고  자기를 건드리는 것
이 싫
었다.
  "다리가 저려."
  "아이, 미안해라." 노라는 그의 무릎에서 뛰어내렸다.
  "신사 양반의 무릎에 앉는 버릇을 고칠 수 없다면 나는 몸이 좀더 가벼워 질 필요가 
있군
요, 안 그래요?"
  필립은 일어서서 일부러 다리를 쿵쿵 굴러 보기도 하고 이리저리 걸어 보기도 했다. 
그러
고 나서는 다시 그녀가 그의 무릎에  앉지 못하게 하기 위해 난로 앞으로  가 섰다. 
노라가 
무슨 이야기를 지껄이고 있을 동안에 필립은 이 여자가 밀드레드보다 훨씬 더 좋은 여
자라
고 생각했다. 노라는 그를 즐겁게 해주는 점으로나 좋은  말동무가 된다는 것으로도 
밀드레
드보다 훨씬 나았고, 영리하고 성품도 아주 좋았다. 노라는 그야말로 착하고 용감하고 
 정직
한 여자였다. 반면에 밀드레드에게는 이런  형용사로 표현할 만한 좋은  점이라고는 
하나도 
없었다. 만일 필립에게 조금이라도 분별이 있다면 노라와만 교제를 계속해야 할 것이
며,  그
녀는 밀드레드보다 훨씬 더 그를 행복하게 해줄 것이다. 무엇보다도 노라는 그를  사
랑했고, 
밀드레드는 단지 필립의 도움을 고맙게 여길 뿐이었다.
  그러나 걸국 중요한 것은 사랑을 받는다는 것보다 사랑을 한다는 것이다. 그는 정녕 
밀드
레드를 갈망하고 있었다. 하루의 절반을 노라와 함께 있는 것보다는 차라리 단 10분 
동안이
라도 밀드레드와 함께 있고 싶었고, 노라가 그에게 주는  모든 것보다도 밀드레드의 
차가운 
입술이 그에게는 더 기뻤던 것이다.
  '도저히 어찌할 도리가 없다. 밀드레드는 나의 골수에 사무쳐 있다.' 필립은 생각했
다.
  그녀가 냉혹했건 잔인했건 혹은 비열하고 우둔했건 욕심이 많았건 간에 필립은  밀
드레드
를 사랑하고 있었다. 노라와 더불어  행복을 누리는 것보다는 오히려  밀드레드와의 
불행을 
택할 것이다.
  필립이 일어서서 돌아가려고 하자 노라가 말했다.
  "내일 도 오시죠, 네?"
  "그럼." 필립이 대답했다.
  내일은 밀드레드가 이사하는 것을 도와 주어야 하므로 올 수 없다는 것을 알고 있었
지만, 
그렇게 말할 용기가 없었다. 그는 나중에 전보를 칠 생각이었다.
  다음날 오전에 밀드레드는 새 방을  보고서 퍽 만족해 했으며, 점심  후에 필립은 
그녀를 
데리고 하이베리로 갔다. 짐이라고는 옷을 넣은 트렁크 하나와  그 밖에 자질구레한 
물건과 
하숙방을 가정다운 분위기로 만들기 위한 쿠션,  램프의 갓, 사진틀 등을 챙겨 넣은  
트렁크 
하나와 서너 개의 종이 상자뿐이어서  사륜 마차 꼭대기에 실을 수  있는 정도였다. 
마차가 
빅토리아 거리를 달릴 때 혹시 노라 에게 들키지나 않을까 해서 마차 안쪽으로 깊숙이 
들어
앉았다. 전보 칠 기회도 없었지만, 복스홀 브리지가의 우체국에서  칠 수는 없었다. 
그런 곳
에서 도대체 무엇을 하는 것일까 하고 밀드레드가 의아하게 생각할까 두려웠기 때문이
었다. 
그러나 거기까지 갔으면서도 바로 가까이 있는 노라의 집에 가지 않는다는 것은 말이 
안 될 
소리였다. 그는 노라의 집에 들려서 단 30분간이라도 만나고 와야겠다고 결심했으나, 
곡  가
야할 의무같이 생각하자 화가 났다.  그녀 때문에 이렇게 비열하고도  불명예스럽고 
교활한 
꾀를 부려야만 한다는 것을 생각하자 짜증이 났다. 그러나 밀드레드와 같이 있는 것은 
행복
했다. 밀드레드가 짐을 푸는 것을 거들어 준다는 것도 재미있는 일이었고, 더구나 자
기가 얻
어서 집세까지 치른 그 셋방에 여자를 맞이한 것인 만큼 인제는 마치 그녀가 자기의 
소유물
이 된 것처럼 생각되어서 무척 행복스러웠다. 그는 밀드레드에게  수고를 시키고 싶지 
않았
다. 그녀를 위해서 일해 주는 것이 즐거웠고, 그녀는 남이 자기를 위해서 기꺼이 일해 
 주는 
성싶으면 자신은 손 하나 까딱하지 않았다. 그는 그녀의 짐을 풀어내려 정리해 주었
다. 밀드
레드가 오늘은 다시 외출하지 않겠다고 하자  그는 슬리퍼까지 가지고 와서 반장화를  
벗겨 
주었다. 밀드레드를 위해서라면 몸종 노릇을 하는 것도 즐거운 일이었다.
  필립이 쭈그리고 앉아서 밀드레드의 구두 단추를  벗겨 주고 있을 때 그녀는  자랑
스러운 
듯이 그의 머리칼 사이에 손가락을 넣어 쓰다듬으며 말했다.
  "미안해요."
  그는 그녀의 손을 붙잡고 키스했다.
  "당신을 이리로 모시느라고 나는 혼이 단단히 났소."
  그는 방석과 사진틀을 정돈했다. 그 밖에 청자 항아리가 몇 개 있었다.
  "꽃을 좀 사올 테니 그 병에 꽂으시오." 그가 말했다.
  필립은 자랑스러운 듯이 자기가 한 일들을 둘러보았다.
  "밖에는 나가지 않을 테니까 가운으로 갈아입어야겠어요. 뒤를 좀 내려 주어요."
  밀드에드는 마치 필립이 여자이기나 한 것처럼 예사로 생각하고 돌아섰다. 그가 남
성이라
는 것은 전연 문제가 되지  않는 모양이었다. 그러나 여자의 이  요구가 나타내는 친
밀성에 
필립은 가슴 깊이 감사했다. 그는 어색한 행동으로 지퍼를 내려 주었다.
  "맨 처음 그 찻집에서 당신을 보았을 때엔 내가 설마 지금 이와 같은 일을 당신에게 
해주
리라고는 꿈에도 생각지 않았었소." 그는 미소를 지었다.
  "하지만 누구든 지퍼를 내려 줘야 옷을 벗을 수 있는 걸요." 그녀가 대답했다.
  밀드레드는 침실에 들어가더니 값싼 레이스로 장식된 푸르스름한 가운으로 갈아 입
고  나
왔다. 필립은 그녀를 안락의자에 앉히고 차를 끊이며 유감스러운 듯이 말했다.
  "미안하지만 같이 차를 마실 여가가  없겠는데, 귀찮은 약속이 하나  있으니 갔다가 
30분 
후에 돌아오겠소."
  만일 밀드레드가 무슨 약속이냐고 다그쳐 물으면 뭐라고 대답할까 하고 내심 걱정을 
했으
나 그녀는 그런 일에는 관심도 없는 모양이었다. 필립은 이미 두 사람 분의 저녁 식사
를 준
비해 두었으니, 잠깐 다녀온 다음에 저녁식사를 같이 하면서  한가롭게 이야기나 하자
고 말
했다.
  필립은 서둘러 복스홀 브리지에서 전차를 탔다. 그는 노라한테  가면 오늘은 5분 이
상 있
을 수 없다고 말해 두는 것이 좋을 것이라고 생각했다.
  "노라, 오늘은 인사할 시간밖엔 없군요. 눈코 뜰  새 없이 바빠서." 필립은 방에 들
어서자
마자 이같이 말했다.
  노라의 얼굴빛이 변했다.
  "왜요? 무슨 일루요?"
  필립은 하기 싫은 거짓말을 해야만 한다는 것에 화가 치밀었다. 따라서 병원에서 임
상 강
의가 있어서 출석해야 한다고 대답할  때 그는 얼굴이 붉어지는 것을  느꼈다. 그녀가 
자기 
말을 믿어 주지 않는 것같이 보여서 더욱 화가 끓어올랐다.
  "그럼 할 수 없죠. 그 대신 내일은 온종일 같이 있어 주겠지요?" 그녀가 말했다.
  필립은 노라를 얼빠진 사람처럼  바라보았다. 내일은 일요일이므로  하루종일 밀드
레드와 
함께 있으려고 벼르고 있었던 것이다. 그쯤은 당연히 해야할 일이라고 생각했다. 낯선 
 집에 
밀드레드를 혼자만 남겨 둘 수는 없었다.
  "대단히 미안하지만 내일은 약속이 있어서!"
  이것이 어떻게 해서든지 피해 보려고 생각했던  어느 장면의 시작이라는 것을 그는  
알고 
있었다. 노라의 얼굴이 점점 붉어져 갔다.
  "그렇지만 고든 씨 부부를 내일 점심 식사에 초대해 놓았는데요. 벌써 1주일 전에 
당신에
게 그 이야기를 하지 않았어요?"
  고든 씨 부부는 지방 순회 공연을 마치고 일요일에 런던에 돌아오는 배우 부부였다.
  "허, 참 미안하게 됐소. 깜박 잊었군." 필립은 주저하다가 말을 이었다.
  "아무래도 나는 못 올 것 같은데, 나 대신 다른 사람을 초대할 수는 없겠소?"
  "그러면 내일은 뭘 하실래요?"
  "그렇게 꼬치꼬치 캐묻지 말아요."
  "말하기도 싫은가요?"
  "말 못 할 것은 하나도 없지만, 자기가 하는 일을 하나하나 말하라면 귀찮을 게 아
니요?"
  노라의 안색이 갑자기 변했다. 애써 감정을 억누르고 전과 같이 유쾌한 얼굴로 그에
게 다
가서서 두 손을 잡았다.
  "나를 실망시키지 마세요, 네? 필립, 내일은 당신과 같이 지내려고 손꼽아  기다리
고 있었
어요. 고든 씨 부부도 당신을 한 번 만나고 싶어해요. 같이 즐겁게 지내요."
  "올 수만 있다면 좋겠지만."
  "당신에게 강요하는 것은 아니에요. 안 그래요? 내가 언제 귀찮은 일을 당신께 요구
한 일
이 있어요? 그러니까 제발 이번 한 번만 당신의 그 약속을 취소해 줄 수 없겠어요? 어
떻게 
하면 좋을까요?"
  "미안한 말이지만, 그렇게 할 수는 없는데." 필립은 얼굴을 찌푸리며 대답했다.
  "무슨 일인데 그러세요?" 그녀는 아양을 떨며 물었다.
  거짓말이라도 궁리해 볼 시간은 있었다.
  "그리피스의 누이동생 둘이 내일 오기로 되어 있는데, 우리  둘이서 그 애들을 어디
로 데
리고 가기로 약속한 거요."
  "그뿐이에요? 그리피스는 당신 말고라도 다른 사람을 쉽게 구할 수 있어요." 노라는 
다시 
쾌활해지며 말했다.
  그는 그보다 더 급한 핑계를  내걸지 못한 것을 후회했다. 거짓말을  해도 서툰 거
짓말을 
한 것이었다.
  "미안하지만 취소할 수는 없소. 일단 약속한 것이니까 무슨 일이 있어도 약속은 지
켜야겠
소."
  "그렇지만 나하고도 약속하지 않았어요? 틀림없이 내가 먼저 했을 텐데요."
  "너무 그렇게 고집부리지 말아요." 그가 말했다.
  노라는 발끈 성을 냈다.
  "알았어요. 오기 싫으니까 그러는 거지요.  당신이 지난 2,3일 동안  뭘 하셨는지는 
알 수 
없지만, 사람이 그렇게 변할 수가 있어요."
  필립은 시계를 보았다.
  "인제는 가봐야겠소." 그가 말했다.
  "그럼 내일 못 오겠다는 거예요?"
  "그렇소."
  "그렇다면 다시는 오지 않아도 좋아요." 그녀는 다시금 발끈해서 소리를 질렀다.
  "당신 좋을 대로 하라구. 좋을 대로 해." 그가 대꾸했다.
  "더 이상 붙잡지 않겠어요." 노라가 빈정거렸다.
  필립은 어깨를 한 번 으쓱하고 밖으로 나왔다.
  그 이상 시끄러워지지 않은 것이 다행이었다. 울고불고 하는 일은 없었다. 길을  걸
어가면
서도 그는 그렇게 쉽사리 손을 끊게 된 자신에게 축하했다.  그는 빅토리아 거리로 가
서 밀
드레드가 좋아하는 꽃을 샀다.
  저녁 식사는 대성공이었다. 그는 밀드레드가  가장 좋아하는 캐비어를 담은  작은 
그릇을 
식탁에 올려놓았고 집주인은 채소를 곁들인 커틀릿과  사탕과자를 가져왔다. 그리고 
필립은 
밀드레드가 좋아하는 버건디를 주문했다. 커튼을 내리고  불을 피우고 램프에는 밀드
레드가 
가져온 갓을 씌워서 방 안은 아늑했다.
  "정말 가정적인 분위기인걸." 필립이 웃으며 말했다.
  "하지만 앞으로 어떻게 될지 알아요?" 밀드레드가 말했다.
  식사를 마친 다음 필립은 안락의자 두 개를 난로 앞으로 끌어당겨 함께 앉았다.
  필립은 즐거운 듯이 파이프를 피워 물었다. 행복하고 느긋한 기분이었다.
  "그럼 내일은 뭘 하겠소?" 필립이 물었다.
  "난 털스 힐에 갈 작정이에요. 그 찻집 여지배인, 기억하시죠? 그 여지배인이 최근
에 결혼
했어요. 날더러 일요일에 놀러오라고 했어요. 물론 내가 결혼한 줄 알고 있지요."
  필립은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
  "나는 당신하고 같이 지내려고 초대도 거절해 버렸는데."
  만일 밀드레드가 그를 사랑한다면 그에게 양보하여 같이 일요일을 지내도록 할  것
이라고 
생각했다. 노라라면 서슴지 않고 그렇게 대답했을 것이다.
  "아이, 당신도! 어리석은 짓을 했군요. 나는 3주일 전부터 가겠다고 약속한걸요."
  "그러나 어떻게 혼자서 가려고 하오?"
  "내 남편이 출장 갔다고 말할 셈이에요. 그 여지배인의  남편은 장갑 장사를 하는 
사람인
데 아주 수완이 좋다나 봐요."
  필립은 잠자코 있었다. 쓰디쓴 그 무엇이 가슴속을 스쳤다. 밀드레드는 곁눈질로 그
를  힐
끔 쳐다보며 말했다.
  "필립, 잠깐 놀다 오는 것을 그다지 원망하지는 않겠죠, 네? 이번만 외출하면 당분
간은 외
출이 없을 거예요. 약속을 해놓은 것이라서 그래요."
  필립은 밀드레드의 손을 잡고 미소를 지었다.
  "아니, 무슨 원망을 하겠소? 그저 당신만  즐겁게 지낼 수 있다면 그만이지, 나는  
당신의 
행복을 바랄 뿐이오."
  안락의자 위에 밀드레드가 보던 푸른 장정을 한 얄팍한 책이 던져진 채로 엎어져 있
었다. 
필립은 아무런 생각 없이 그것을 집어 보았다. 그것은 2펜스자리 중편 소설이었는데, 
작자는 
코트니 패지트였다. 패지트는 노라의 필명이었다.
  "이 소설은 참 재미있어요. 다 읽었어요. 아주 잘 된 거예요." 밀드레드가 말했다.
  필립은 언젠가 노라가 자신이 쓰는 소설에 대해서 한 말이 생각났다.
  "내 소설은 하류 여자층에서 대단한 인기예요. 그들은 나를 아주 훌륭하게 생각하는 
모양
이에요."
  필립은 언젠가 그리피스가 자기의 연애 사건을  고백한 것을 들었기 때문에 그도  
자기의 
복잡한 연애 관계를 세세하게 그에게 이야기했다. 일요일 아침에  식사를 끝마친 두 
사람은 
잠옷 바람으로 난롯가에서 담배를 피우고 있었는데, 필립은 그 전날 노라와 싸운 일을 
자세
히 이야기해 주었다. 두통거리에서 그렇게 수월하게 벗어났으니 참 잘 되었다고 그리
피스는 
그를 축하해 주었다. 그리고 그는 마치 금언을 말하는 것처럼 이렇게 부언했다.
  "여자와 사랑을 맺는 것은 누워서 떡 먹기지만 일단 관계를 맺은 여자를 떼어버리는 
것은 
여간 귀찮은 일이 아니라네."
  필립 자신도 일이 그렇게 수월하게 처리된 것이 매우 통쾌했으며, 자신의 어깨라도 
한 번 
툭 치고 치하의 말을 던지고 싶었다. 아무리 생각해도 속이 시원했다.
  그는 털서 힐에서 재미를 보고 있을 밀드레드를 생각해  보았다. 그녀가 행복하기만 
하다
면 그것만으로도 그는 만족했다. 자신을 실망시키면서 까지도 그녀의 행복을 위해 너
그러웠
다는 것은 그로서는 자기 희생의 행위였고, 그것을 생각하면  유쾌한 만족감으로 가슴
이 부
풀어올랐다.
  그러나 월요일 아침에 그는 책상 위에서 노라로부터 온 편지를 발견했다.
  사랑하는 필립
  지난 토요일에 지나친 말을 해서 미안합니다. 용서하시고 전과  같이 오늘 오후 차
시간에 
와 주세요.
  당신의 노라
  필립은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 어떻게 해야  좋을지 몰랐다. 그는 그 편지를 들고 
 가서 
그리피스에게 보였다.
  "회답 같은 건 안 하는 게 좋아." 그리피스는 그에게 충고했다.
  "아냐, 그럴 수는 없어. 그 여자가 나를 꼬박꼬박 기다릴 걸 생각하면 가슴이 아프
단 말이
야. 우편 배달부의 노크 소리를 애타게 기다린다는 것이 어떤 것인지 자네는 아직도 
모르고 
있군 그래. 나는 잘 알아. 그러니까 남에게 그런 고통을 줄 수는 없단 말일세."
  "여보게, 이런 일은 한쪽이 괴로움을 받지 않고서는 결말이 안 나는 거라네. 그런 
일은 이
를 악물고 참아야 하네. 그런 괴로움은 오래 계속되는 건 아니니까."
  노라는 그로부터 그러한 심한 고통을 받을 만한 잘못이 없다는 것을 필립은 깨달았
다. 그
녀가 얼마나 괴로워할 것인가를 그리피스는 모르고 있는 것이다. 필립은 앞서 밀드레
드로부
터 그녀가 결혼한다는 말을 들었을 때 느꼈던 번 민을 상기했다. 그는 그 때 경험했던 
그런 
괴로움을 남에게 맛보이고 싶지는 않았던 것이다.
  "그 오라란 여자에게 고통을 주는 게 그렇게까지 마음 아프다면 그  여자에게로 돌
아가게
나." 그리피스가 말했다.
  "하지만 그럴 수는 없어."
  필립은 일어서서 방안을 왔다갔다했다. 문제를 그것으로 끝맺지 못하는 노라 가 원
망스러
웠다. 노라는 이미 그의 사랑을 받고 있지 못하다는 것을 알아야 할 것이 아닌가? 여
자들은 
그런 일에 대해서는 유난히 눈치가 빠르다는데.
  "어떻게 다른 도리는 없을까?" 그는 그리피스에게 말했다.
  "여보게, 자네 그렇게 떠들 건 없어. 사람은 이런 일은 곧 잊어버리는 걸세. 그 여
자도 아
마 자네가 생각하고 있는 것만큼 자네를 생각하고 있지는 않을 걸세. 사람은 자신이 
일으킨 
남의 감정에 대해서 과장하기 쉬운 법이라네."
  그리피스는 말을 멈추고 재미있는 듯이 필립을 바라보다가 잠시  후에 다시 말을 이
었다. 
"이 봐, 자네에게 할 수 있는 일이  하나 있기는 하네. 편지를 써서 모든 것이  끝났
다고 해
줘. 아무 오해가 없도록 분명히 말해야 하네. 물론 그 여자는 괴로워하겠지만  뜨뜻미
지근하
게 하는 것보다는 아주 냉혹하게 잘라 버리는 게 결과적으로 그 여자를 덜 괴롭히는 
거야."
  필립은 책상에 앉아서 다음과 같은 편지를 썼다.
  친애하는 노라
  당신을 불행하게 해서 미안하오. 그러나 나로서는 모든 일을  지난 토요일에 작정한 
대로
하는 것이 좋을 것으로 생각하오. 아무런 즐거움도 주지 않는 이런 상태를 계속한다는 
것은 
부질없는 일이라고 생각아요. 당신이 날 나가라고 하기에 그냥 나와 버렸소. 다시  돌
아가겠
다고 말하지는 않겠소. 안녕히.
  그는 그 편지를 그리피스에게 보이고 그의 의견을 물었다.  그리피스는 편지를 읽어 
보고
는 눈을 반짝이며 필립을 바라보았다.
  "그만하면 되겠지." 그가 말했다.
  노라가 편지를 받고 어떻게 생각할 것인가? 필립은 불안한 오전을 보냈다. 그녀는 
얼마나 
놀랄까? 눈물을 흘릴 것을 생각하며 번민했다. 그러나 한편으로는 홀가분했다. 슬퍼하
는  것
을 눈으로 보는 것보다는 그 슬픔을 상상하는 편이 더  견디기 쉬웠다. 이제는 마음놓
고 밀
드레드를 사랑할 수 있게 되었다. 오늘 오후에 병원 일만  끝나면 곧 밀드레드를 만나
러 갈 
것을 생각하니 가슴이 울렁거렸다.
  병원에서 나온 그는 우선 옷을 갈아 입으려고 그의 하숙으로  돌아왔다. 그가 방 열
쇠 구
멍에 열쇠를 밀어 넣자 등뒤에서 여자의 목소리가 들렸다.
  "들어가도 좋아요? 반시간이나 당신을 기다렸어요."
  그것은 놀랍게도 노라였다. 필립은 머리끝이 오싹했다. 그녀의 목소리는 명랑했다. 
분개한 
기색이라고는 조금도 없었다. 두 사람 사이에 결렬이 있었던 것 같은 감도 주지 않았
다.  그
는 궁지에 몰린 느낌이었다. 불안해서 가슴이 두근거렸으나, 억지로 웃어 보이며 말했
다.
  "어서 들어와요."
  그가 문을 열자 노라는 앞장 서서 그의 방으로  들어갔다. 그는 조마조마했으므로 
마음을 
가다듬기 위하여 여자에게 담배를 권하면서 자기도 불을 붙였다.  그녀는 즐거운 듯이 
그의 
얼굴을 바라보았다.
  "장난꾸러기! 어째서 그런 몹쓸 편지를 했어요? 만일 진정으로  그랬다면 난 속이 
상했을 
거예요."
  "나는 진정으로 그런 거요. 장난이 아니오." 그는 정색하여 말했다.
  "바보 같은 소리하지 말아요. 전에 내가 화를 낸 것은 사실이지만 그래서 편지로 빌
지 않
았어요? 그래도 당신이 시원스럽지 않은  듯해서 이렇게 찾아온 거예요.  그야 물론 
당신은 
누구한테 얽매인 것도 아니고 나도 당신한테 요구할 권리는  없어요. 당신이 싫어하는 
것을 
억지로 해 달라고 하고 싶지는 않아요."
  노라는 앉아 있던 자리에서 일어서더니 충동에 쫓긴 듯이 두 팔을 벌리고 그에게로 
다가
왔다.
  "다시 사이좋게 지내요. 필립, 당신을 노엽게 했다면 정말 미안해요."
  노라 가 그의 손을 붙들려고  하는 것을 막지는 못했으나, 필립은  그녀의 얼굴을 
쳐다볼 
수가 없었다.
  "이미 때가 늦었소." 필립이 말했다.
  노라는 마룻바닥에 주저앉아 두 팔로 그의 무릎을 감싸안았다.
  "필립, 제발 그런 어리석은 소리는 말아요. 나는 성미가 급해요. 그래서 당신의 기
분을 상
하게 한 줄은 알고 있지만, 그렇다고 당신이 언제까지나 노여움을 풀지 않는 것은 어
리석은 
일이에요. 서로 불행해진다면 무엇이  그리 좋겠어요? 우리들 사이가  얼마나 즐거웠
었는지 
생각해 보세요." 노라는 필립의 두 손을 어루만졌다.
  "아, 사랑해요,필립." 노라는 속삭였다.
  필립은 노라에게서 몸을 빼고 방 저쪽으로 갔다.
  "미안하지만 어떻게 할 수 없소, 모든 것이 끝났소."
  "더 이상 나를 사랑하지 않는단 말씀인가요?"
  "그런가 보오."
  "당신은 나를 버릴 기회만 노리고 있다가 결국 이 기회를 잡은 게지?"
  필립은 대답을 할 수가 없었다. 노라는 참을 수 없다는  듯이 잠시 필립의 얼굴을 
똑바로 
노려보았다. 그녀는 그가 뿌리치고 일어섰을 대 쓰러졌던 자리에서 안락의자에 몸을 
기대고 
있었다. 그리고 얼굴을 가리려고 하지도 않고 소리 없이 울기 시작했다. 커다란 눈물 
방울이 
연달아 뺨을 타고 굴러내렸다. 훌쩍거리지도  않았다. 바라보기가 너무 괴로워 필립은 
 몸을 
돌려 버렸다.
  "당신 마음을 아프게 해서 미안하오. 그러나 내가 당신을 사랑하지 않는다 하더라도 
그것
은 내 잘못이 아니오."
  노라는 대답하지 않았다. 감정에 압도된 것처럼 그냥 기대앉아 눈물만 흘리고 있었
다.  필
립은 노라가 자기를 차라리 비난하는 편이 더 견디기 쉬울것만 같았다. 그는 노라가 
노여움
으로 정신을 잃을 것이라 생각하고 각오를 단단히 하고 있었던 것이다. 그의 마음 한
구석에
는 서로 심한 말을 하며 싸운다면 어떤 의미에서는 자신의 행위가 정당화될 것 같은 
생각이 
들었다. 시간이 흘렀다. 마침내 그는 노라의 소리 없는 울음이 불안해져서 침실로가서 
물 한 
컵을 따라 가져다 주었다.
  "물 좀 마시지 않겠소? 마음이 가라앉도록."
노라는 맥없이 입술을 대고 두어 모금 마셨다. 그리고는  힘없는 목소리로 손수건을 
달라고 
했다. 그리고 그것으로 눈물을 닦았다.
  "물론 나는 당신이 내가 당신을 사랑하는 만큼은 날 사랑하지 않는다는 것을 알고 
있었어
요." 노라는 신음하듯 중얼거렸다.
  "사랑이란 대개 그런 것이 아닐까? 한편에서 사랑하면 한편에선 다만 받을 뿐이고." 
필립
이 대답했다.
  그는 밀드레드를 생각하고 있었다. 쓰라린 고통이 가슴속을 스쳐갔다.
  노라는 한참 동안 말이 없다가 이렇게 말했다.
  "나는 불행하고 비참했어요. 내 생명 자체가 미웠어요."
  그것은 필립에 대해서 말하는 것이 아니라 자기 자신에  대해서 하는 말이었다. 지
금까지 
그는 노라가 자기의 남편에 대해서나 빈곤한 생활에 대해서 불평하는 소리를 한 번도 
들어 
본 적이 없었다. 세상과 맞서서 싸우는 그녀의 대담한 용기를  그는 언제나 존경해 왔
던 것
이다.
  노라는 말을 이었다.
  "그 때 당신이 내 앞에 나타났어요. 그리고 내게 친절하게 해주었어요. 나는  당신
을 슬기
로운 사람이라고 생각하고 존경했어요. 누군가 믿을 수 있는  사람이 생겼다는 것은 
얼마나 
즐거운 일이었는지 몰라요. 난 당신을 사랑했어요. 이렇게 이별이 오리라고는 꿈에도 
생각지 
못했어요. 더구나 내가 무슨 잘못을 한 것도 아닌데."
  또다시 눈물이 쏟아지기 시작했다. 그러나 이번에는  침착해져서 필립의 손수건을 
얼굴에 
대고 감정을 억누르려고 애를 썼다.
  "물 좀 더 주세요." 노라 가 말했다. 그리고 눈물을 닦으면서 "내가  바보 노릇을 
해서 미
안해요. 너무나도 뜻밖의 일이라서."
  "오히려 내가 미안해, 노라. 나를 위해서 당신이 해준 모든 일에 대하여 나는 얼마
나 고맙
게 생각하고 있는지 모르오."
  도대체 이 여자는 자기의 어떤 점에 반했을까 하고 필립은 생각했다.
  노라는 한숨을 지으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "여자가 남자한테 대접을 받으려면 심하게 굴어야 해.  상냥하게 대했다가는 도리어 
천대
를 받으니까."
  노라는 일어서서 집으로 돌아가겠다고 말했다. 그녀는  한참 필립을 뚫어지게 바라
보더니 
한숨을 쉬었다.
  "참 알 수 없는 일이에요. 글세, 왜 그러시는 거예요, 네?"
  필립은 문득 결심을 했다.
  "당신이 나를 나쁜 사람으로 생각지 않게 하기  위해서 아무래도 이야기해야겠소. 
사실상 
나로서도 어쩔 수 없게 되었소. 밀드레드가 돌아왔소."
  노라의 얼굴에 생기가 돌았다.
  "그럼 왜 진작 얘기해 주지 않았어요? 나도 그만한 것은 마땅히 들을 만한데."
  "글세, 그 말 하기가 어려워서!"
  노라는 거울 앞에 서서 자기 모습을 들여다보며 모자를 똑바로 썼다. 그리고 말했
다.
  "마차를 좀 불러 주시겠어요? 걸어갈 수 있을 것 같지 않아서 그래요."
  필립은 밖으로 나가서 지나가는 마차를 불러 세웠다. 그러나  노라가 뒤따라 거리로 
나왔
을 때 그녀의 얼굴이 몹시 창백한 것을 보고 그는 놀랐다. 갑자기 늙어 버린 것처럼 
그녀의 
걸음걸이는 무거워 보였다. 몹시 병에 시달린 사람처럼 보여서 차마 그녀 혼자 돌려보
낼 수
가 없을 것 같았다.
  "집에까지 바래다 드릴까요?"
  그녀는 대답하지 않았지만, 필립은  마차에 올라탔다. 그들은  다리를 건너고, 어린
애들이 
소리를 지르면서 놀고 있는 지저분한 거리를  묵묵히 달렸다. 노라의 집 문 앞에  닿
았으나, 
그녀는 바로 내리지 않았다. 다리를 움직일 힘조차 없는 모양이었다.
  "노라, 용서해 줘요." 필립이 말했다.
  노라는 그에게로 시선을 돌렸다. 두 눈에는 다시 눈물이 어렸으나, 그녀는 억지로 
웃어 보
였다.
  "가여워라, 나 때문에 너무 근심하셨군요. 염려 마세요. 당신을 원망하지는 않겠어
요. 깨끗
이 잊어버리도록 하겠어요."
  노라는 재빠르게 필립의 뺨을 한 번 가볍게 쓰다듬고는 마차에서 뛰어내려 집으로 
들어가 
버렸다.
  마차 삯을 치르고 나서 필립은 밀드레드의 숙소로 걸어갔다.  그의 가슴은 납덩어리
를 삼
킨 것처럼 무거웠다. 그는 자신을 책망하고 싶었다.
  그러나 자기로서는 그렇게 하지 않고서는 달리 어떻게 할 방법이 없었던 것이다. 과
일 상
점 앞을 지나갈 때 밀드레드가 포도를 좋아한다는 생각이  떠올랐다. 밀드레드에 대하
여 그
때그때 비위를 맞추어 주는 것도 또한 즐겁고 고마운 일이라고 그는 생각했다.
  그 후 3개월 동안 필립은 날마다  밀드레드를 만나러 갔다. 그는 책을  가지고 가서 
차를 
마시고 밀드레드가 안락의자에 누워 소설을 읽는 동안에 공부를  했다. 때때로 얼굴을 
들고 
한참 동안 그녀를 지켜보았다. 그 때마다 행복스러운 미소가 그의 입술을 스쳤다.  밀
드레드
는 자기를 지켜보는 필립의 시선을 느끼곤 했다.
  "나를 보느라고 시간을 허비하지 말아요. 바보, 어서 공부나 해요."
  "폭군이군." 필립이 웃으며 말했다.
  그녀의 가슴속에는 어린애가 죽어 나오기를  바라는 마음이 있었다. 그런  기색을 
겉으로 
드러내지는 않았으나, 곰곰 생각해 보면 그렇게 하는 것이 관련된 사람 모두에게 다행
한 일
이라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
  "이러쿵저러쿵 훌륭한 말은 얼마든지 할 수 있지만 여자의 몸으로서 혼자  벌어먹기
란 여
간 어려운 일이 아니에요. 그런데다가 달린 것이라도 있어 봐요, 아무것도 못 하지."
  "하지만 다행히도 당신은 나라는 사람에게 의지할 수  있어." 필립은 그녀의 손을 
잡으며 
빙그레 웃었다.
  "당신은 언제나 친절해요."
  "원, 별소리를."
  "당신의 친절에 대해 나는 아무런 보답도 못 해서 미안해요."
  "난 보답을 바라지는 않소. 당신을 위해서 내가 뭘했다면  당신을 사랑하기 때문에 
한 거
요. 당신은 내게 아무것도 빚진 것이 없소. 나를 사랑해 주면 그만인 거요."
  필립은 밀드레드가 자신의 육체를 은혜를 갚기 위해서 누구에게나 예사로 내어 줄 
수 있
는 상품처럼 생각하는 데는 놀라지 않을 수 없었다.
  "그래도 나는 보답을 하고 싶은걸요. 당신은 언제나 내게 친절했는데."
  "그거야 기다린다고 나쁠 것은 없겠지. 당신의 몸이 다시  좋아진 다음에 우리 어디 
신혼
여행이나 갑시다그려."
  "장난꾸러기!" 그녀는 웃으면서 말했다.
  드디어 해산을 하기 위해서 산원으로 옮겨야 할 때가  왔다. 입원중에는 필립은 오
후에만 
방문할 수 있었다. 밀드레드는 신분을 바꾸어 자기는 군인의  아내인데 남편은 소속 
연대에 
배속되어 인도에 갔다고 말했다. 그리고 필립은 자기의 시동생이라고 원장 부인에게 
소개했
다.
  "말을 조심해야겠어요. 자기 남편이 인도에서 관리 노릇을 하고 있다는 여자가 이 
산원에 
또 한 사람 있어요."
  "내가 만약 당신이라면 그런 것은 하나도 걱정하지 않겠소.  그 여자 남편과 당신 
남편이 
같은 배로 떠났다면 그만 아니오?"
  "무슨 배로 떠났다고 할까요?"
  "유령선으로."
  밀드레드는 딸을 낳았다.
  필립이 면회를 허락받아 들어갔을 때 아기는 산모 곁에  뉘어져 있었다. 밀드레드는 
아주 
기진해 있었으나, 모든 일이 끝나서 시원한 눈치였다. 그녀는 필립에게 아기를 보여  
주면서 
자신도 신기한 듯이 들여다보았다.
  "참 우습게 생겼지요. 어쩐지 내 자식 같지가 않아요."
  아기는 빨갛고 쪼글쪼글하고 기묘했다. 필립은 아기를 바라보며 빙그레 웃었다. 그
는 뭐라
고 말해야 좋을지 몰랐다. 더구나 그 산원의 원장이 자기곁에 서 있는 것도 거북했다. 
 자기
를 바라보는 원장의 눈치는 밀드레드의 이야기 같은 것은 곧이듣지 않고 자기를 갓난
아기의 
아버지로 보는 것만 같았다.
  "이름은 뭐라고 지을 거요?" 필립이 밀드레드에게 물었다.
  "글세, 메더린이라고 할지 세실리아라고 할지 아직 결정하지 못했어요."
  원장이 나간 사이에 필립은 몸을 굽혀 밀드레드의 입술에 키스했다.
  "모든 일이 잘 돼서 기쁘오."
  밀드레드는 가느다란 두 팔로 그의 목을 안았다.
  "당신은 정말로 좋은 사람이에요, 필립."
  "당신은 이제야 내 사람이 된 것 같군. 무척이나 오랫동안 난 당신을 기다렸지."
  그 때 원장이 오는 소리가  들렸으므로 필립은 황급히 일어났다. 방  안에 들어선 
원장의 
입가에는 미소가 어려 있었다.
  3주일 후 필립은 아기를 안고 브라이튼으로 떠나는 밀드레드를 전송했다. 그녀는 빨
리 회
복되었고, 오히려 전보다 더 건강해 보였다. 에밀 밀러화 함께 두 번 주말을 보낸 일
이 있는 
어느 하숙집으로 가는 것이었다. 그녀는  남편이 사업상 독일로 가게  되었으므로 어
린애와 
함께 간다는 내용의 편지를 하숙집에다 미리 보냈다. 밀드레드는  여러 가지 이야기를 
그럴 
듯하게 꾸며 대는 데 재미를 붙였고, 자세한 부분까지 지어  내는 것으로 보아 창작에 
상당
한 재주가 있음을 보여 주었다.
  밀드레드는 브라이튼에서 아기를 기꺼이 맡아 길러 줄 여자를 찾아보겠다고도 말했
다. 그
렇게도 빨리 어린애를 떼어 버리려는 그녀의 냉정함에 필립은 놀라지 않을 수 없었으
나, 밀
드레드는 어린애가 어머니를 따르기 전에 떼어 놓는 것이 어린애에게는 좋다는 상식을 
구실
로 내세웠다. 그러나 2,3주일 동안 기르다 보면 밀드레드 같은 여자에게도 모성 본능
이 생기
리라고 필립은 생각하고 밀드에드에게 기르라고 권할 생각이었으나. 그렇게 할 필요가 
없게 
되었다. 밀드레드는 아기를 과히 냉정하게  대하지는 않았고, 필요한 일은  다 했다. 
때로는 
아기가 그녀를 즐겁게 해주었고 필립에게  아기 이야기도 자주 했다.  그러나 마음속
으로는 
무관심했다. 아기가 자신의 부인이라고는 생각되지 않는 것 같았다. 아기는 아버지를 
닮았다
고 하였고, 그애가 자라면 어찌하면 좋을 것이냐고 입버릇처럼 말했다. 아무튼 어린애
를  낳
은 것은 어리석기 짝이 없는 일이라고 말하는 것이었다.
  "내가 그 때 지금만큼만 세상 물정을 알았어도 어린애를 갖지는 않았을 거예요."
  그리고 그녀는 필립이 어린애의 행복을 위하여 지나치게 생각한다고 도리어 그를  
비웃었
다.
  "당신이 이애의 아버지라고 해도 그 이상 떠들어대진 않을  거예요. 나는 에밀이 이
애 때
문에 당신의 반만큼이라도 걱정하는 꼴을 보고 싶어요."
  기차 시간이 되었을 때 필립은 밀드레드의 입술에 키스를  했다. 어린애에게도 키스
를 하
고 싶었으나, 밀드레드가 웃을 것 같아 그만두었다.
  "밀드레드, 가거든 편지해 줘요. 난 당신이 돌아오는 날을 고대하겠소."
  "시험에 낙제나 하지 않도록 해요."
  필립은 열심히 공부해 왔다. 앞으로 시험이 열흘밖에 남지 않아서 그는 마지막 노력
을 기
울이고 있었다. 그는 어떻게 하든지 시험에 합격하려고 열중했다. 첫째로  시간과 비
용(지난 
4개월 동안 그의 돈은 믿을 수 없는 속도로 손가락 사이로 빠져나갔다.)을 절약하고 
싶었고, 
둘째로는 이번 시험에 합격만 하면 힘든 학과는 끝나고 다음에는 내과와 산과 그리고 
외과
를 이수해야 했지만 그것은 지금까지 해 오던 해부학이나 생리학보다는 훨씬 재미있는 
과목
들이었다. 그는 나머지 과목들을 내심 흥미를 가지고 기다렸다. 전번 시험에 실패했다
는  것
을 그는 밀드레드에게 알리고 싶지 않았다. 시험이 어려워서 대다수의 수험자가 첫 번 
시험
에는 낙제하는 것이 보통이었지만, 만일 합격하지 못했다고 하면 그녀는 자기를 멸시
하리라
고 생각했기 대문이었다. 그녀는 자기가 생각하는 것을 그대로  지껄여 남에게 창피를 
준일
이 한두 번이 아니었다.
  그는 자신 만만하게 시험장에 들어갔다.  어느 과목의 시험이든 별로  어려운 것이
라고는 
없었다. 그는 시험을 잘 치렀다고  생각했다. 시험의 후반은 구두 시험이어서  조마조
마했지
만, 용케도 대답을 할 수 있었다.  결과가 발표되었을 때 그는 의기 양양하여  밀드레
드에게 
합격의 전보를 쳤다.
  그는 이튿날 밀드레드에게 편지를 써서 5파운드짜리 어음을 보냈다. 그리고 그 편지 
끝에 
이렇게 썼다.
  '만일 당신의 건강 상태가 좋아져서 이번  주말에 나를 만나고 싶다면 기꺼이   달
려가겠
소.
그렇다고 해서 당신의 계획을 변경할 필요는 없소.'
  그는 초조하게 편지를 기다렸다. 답장에는 진작 그런 줄 알았더라면 그대로 할 터인
데 마
침 토요일 밤에는 극장에 가기로 약속이 되어 있고, 또  필립이 그 하숙집에 와서 머
무르게 
되면 그 집 사람들이 수군거릴 염려가 있다고 했다. 그러니  일요일 아침에 와서 하루 
놀다 
가는 것이 어떻겠느냐고 했고, 함께 메트로폴에서 점심이나 한  다음 앞으로 어린애를 
맡게 
될 부인에게 가자고 했다.
 일요일이 되었다. 좋은 날씨여서, 그는 그 날의  행운을 감사했다. 기차가 브라이튼
에 가까
워질 무렵 햇살이 차창을 통하여 담뿍 들이비쳤다. 밀드레드는  플랫폼에 나와서 그를 
기다
리고 있었다.
  "마중을 나오다니 이거 참 고맙군." 밀드레드의 손을 잡으면서 그가 소리쳤다.
  "내가 나오기를 바라셨지요."
  "그야 여부가 있소? 그런데 얼굴이 썩 좋아졌는걸."
  "네, 지금 있는 하숙집이 좋아서 그래요. 그 집에 좀더 오래 머물러 있는게 좋을  
것 같아
요. 거기 사는 사람들은 모두 좋은 사람들뿐이에요. 아무튼 이번에 너무 오랫동안 집
에만 틀
어박혀 있어서 좀 나와서 재미있게  놀고 싶었어요. 어떤 날은 정말  심심해서 죽을 
뻔했어
요."
  밀드레드는 값싼 꽃으로 장식한 커다랗고 검은 밀짚 모자를  쓰고 있었는데, 제법 
멋지게 
보였다. 목에는 모조 백조의 털로 짠 기다란 목도리를 두르고 있었다. 그녀는 아직도 
대단히 
여위었고, 전처럼 몸을 약간 앞으로 굽히고 걸었으나, 두  눈은 그다지 크게 보이지 
않았다. 
그들은 바닷가로 걸어갔다. 몇 달 동안 그녀와 걷지 못했다는 것을 회상하고는 필립은 
문득 
자신의 발에 생각이 미쳐, 그것이 눈에 안 띄게 하려고 다리를 뻣뻣이 하여 걸었다.
  "나를 만나서 기쁘지?" 그는 가슴속에 벅찬 애정을 느끼며 물었다.
  "물론이죠. 물어 볼 필요도 없는 거예요."
  "참, 그리피스가 당신에게 안부를 전해 달라더군."
  "건방져라."
  그리피스에 관해서는 필립은 전에도 여러  번 밀드레드에게 이야기한 적이  있었다. 
그가 
얼마나 지독한 바람둥이인가를 이야기했고,  그가 필립에게 비밀을 지켜  달라고 하여 
말해 
주던 그의 연애담을 필립은 밀드레드에게 되풀이해 주어서 그녀에게 재미있는 시간을  
마련
해 주었다. 그 때마다 밀드레드는 싫어하는 척하면서도 호기심을 가지고 귀를 기울였
다.  필
립은 감탄해 가면서 그 친구의 훌륭한 용모와 매력을 과장해서 들려주었다.
  "틀림없이 당신도 내가 좋아하는 만큼 그 사람을 좋아하게  될 거요. 참 재미있고 
유쾌한 
친구인데 그런 사람은 그리 흔하지 않을걸."
  서로 전혀 모르는 사이였을 때 밀립이 앓아 누워 있는 것을 보고 극진히 간호해 주
었다는 
이야기를 하며 그는 그리피스의 희생적 정신을 극구 찬양했다.
  "당신도 그 사람을 만나면 좋은 인상을 받지 않을 수 없을 거요." 필립이 말했다.
  "뭘요, 난 얼굴 잘난 남자는 좋아하지 않아요. 그런 이들이 뽐내는 것이 난 싫어요.
"
  "그래도 그 친구는 당신을 한 번 보았으면 하던데. 당신에 대해서 굉장히 많은 얘기
를 했
거든."
  "무슨 얘기를 했는데요?"
  필립은 밀드레드에 대한 그의 열렬한 사랑의 이야기를 그리피스 이외에는 들려줄  
사람이 
없었으므로 조금씩 말한다는 것이 결국 다 이야기해 버렸던  것이다. 그는 밀드레드의 
생김
새를 세밀한 데 이르기까지 사랑스러워 못  견디겠다고 아마도 50번은 더 이야기했을  
것이
다. 그래서 그리피스는 그 여자의 손이 어떻게 생겼고 얼마나  하얀가 하는 것을 정확
히 알
고 있었다. 필립이 그녀의 가냘픈 입술의 매력에 대해 이야기하였을 때 그리피스는 껄
껄 웃
었다.
  "정말이지 다행히도 나는 무엇이든 그렇게 심각하게 생각지는  않네. 그렇다면 인생
을 살 
보람이 없어지지 않겠나?"
  필립은 미소를 금할 수 없었다. 그리피스는  고기와 술과 호흡하는 공기, 그 밖에  
사람이 
살아가는 데 없어서는 안 될 모든 것과 마찬가지로 필요한 사라의 환희를 아직 모르고 
있는 
것이 분명했다. 그리피스는 밀드레드가 해산할 동안 필립이 그녀의  뒤를 돌보아 준다
는 것
을 알고 있었다. 그래서 그는 이렇게 말했다.
  "참, 자네는 뭔가 보상을 받을 만하네. 하지만 돈푼이나  썼겠군그래. 난 그런 돈을 
낼 수 
있는 자네가 부러워."
  "여유가 있어서 그러는 것이 아닐세. 그러나 그녀를 위해서라면 돈을  아끼지 않겠
네." 필
립이 대답했다.
  저녁 식사가 끝난 후에 필립과 밀드레드는 정거장을 향하여  걸었다. 그는 밀드레드
와 팔
짱을 끼고 앞으로 그들이 프랑스 여행을 하기 위해 세운 계획에 대하여 이야기했다. 
밀드레
드는 주말에 런던으로 올라갈 예정이었으나, 다음 토요일까지는 떠날 수 없다고 했다. 
 필립
은 이미 파리의 어느 호텔에 방까지 예약해 두고 표를 사는 날만 고대하고 있었다.
  "2등으로 가도 괜찮겠지? 너무 낭비해서는  안 되고, 이왕이면 거기  가서 마음대로 
쓰는 
게 좋을 테니까."
  라틴 구의 이야기는 벌써 1백 번이나 했을  것이다. 그들은 그 유서 깊은 거리를  
거닐고, 
뤽상부르의 아름다운 공원에서 정답게 앉아  쉴 것이다. 그리고 파리에서 볼  것을 다 
보면 
퐁텐블로에 갈 수도 있을 것이다. 헐벗었던 나무에 바야흐로 새싹이 움트면 신록은 그
가 이 
세상에 본 어느 것보다도 더 아름다울 것이다. 그것은 하나의 노래와도 같고 행복한 
사랑의 
애달픔과도 같을 것이다. 필립이 이런 이야기를 하는 동안  밀드레드는 가만히 귀를 
기울이
고 있었다. 그는 밀드레드의 두 눈을 그윽이 들여다보았다.
  "어떻소? 가고 싶지?"
  "물론 가고 싶어요." 밀드레드는 방긋 웃어 보이며 말했다.
  "내가 그 날을 얼마나 기다리고 있는지 당신은 모를 거요. 나는 그 날까지 어떻게 
견딜지 
모르겠소. 무슨 일이 생겨서 못가게 되지나 않을까 하여 걱정스럽군. 내가 당신을 얼
마나 사
랑하는지 이 안타까운 심정을 호소할 길이 없어 나는 때때로  미칠 것만 같소. 하지만 
드디
어 드디어."
  필립은 말을 중단했다. 그들은 정거장에 도착했던 것이다. 그들은 느릿느릿 걸어와
서 시간
을 낭비했기 때문에 필립은 겨우 작별 인사를 할 시간밖에 없었다. 그는 급히 키스를 
한 다
음 개찰구를 향해서 달려갔다. 밀드레드는 그와 헤어진 자리에 그대로 서 있었다.  쩔
뚝거리
며 달려가는 필립의 뒷모습은 보기에도 꼴불견이었다.
  다음 토요일에 밀드레드는 런던으로 돌아왔다. 그 날 저녁은 필립과 단둘이서 지냈
다.  같
이 극장 구경을 갔고, 저녁 식사 때는 샴페인을 마셨다. 그녀로서는 참으로 오래간만
에 갖는 
런던에서의 즐거움이라 모든 것을 어린애처럼 즐거워했다. 극장에서부터, 필립이 그녀
를  위
해 구해준 핌리코 호텔로 돌아오는 동안 차 안에서 그녀는 그에게 바싹 붙어 앉아 있
었다.
  "이렇게 다시 만나니 기쁘지 않소?" 그가 말했다.
  밀드레드는 아무 대답도 하지 않았다. 그러나 살며시 그의 손을 잡았다. 좀처럼 애
정 표시
를 하지 않는 여자인 만큼 필립은 좋아서 어쩔 줄 몰랐다.
  "내일 저녁 식사를 함께 하자고 그리피스를 초대했소." 그가 말했다.
  "아이, 참 잘했어요. 나도 그분을 한 번 만나고 싶었는데."
  일요일 밤에는 그녀를 데리고 갈 만한 장소가 마땅치 안았으므로 필립은 밀드레드가 
온종
일 자기와 단둘이만 있으면 지루해  하지나 않을까 염려되었던 것이다.  다행히 그리
피스는 
유쾌한 친구이므로 하룻밤을 재미있게 보내는 데 도움이 될  것이었다. 그리고 필립은 
그들 
두 사람을 다 좋아했으므로 그들이 서로 알고 친구가 되기를 바랐던 것이다.
  "남은 건 엿새뿐이오."
  밀드레드와 헤어지면서 필립은 그렇게 말했다. 그들은 일요일에 로마 노의 특별실에
서 저
녁 식사를 하기로 했다. 그 곳은 식사가 훌륭한데다 실제 가격 이상으로 비용이 많이 
든 것
처럼 보였기 때문이었다. 필립과 밀드레드가 먼저 도착해서 얼마 동안 그리피스를 기
다렸다.
  "참 시간을 안 지키는 친구야. 아마 그 많은 애인들  중에서 누구하고 아직 놀고 있
는 모
양이지." 필립이 말했다.
  그러자 조금 후에 그리피스가 나타났다. 그는 키가 크고 호리호리한 잘생긴 남자였
다.  머
리와 몸의 균형이 잘 잡혀서 어딘지 모르게 위엄성이 있었고, 그것이 매력적인 풍모를 
더해 
주었다. 그의 곱슬거리는 머리칼, 대범하고 친절해 보이는 푸른  눈, 붉은 입술도 보
기에 아
름다웠다. 밀드레드가 황홀한 듯이 그를 쳐다보고 있는 것을 보고 필립은 묘한 만족감
을 느
꼈다. 그리피스는 미소로써 그들에게 인사를 했다.
  "말씀은 많이 들었습니다." 그는 밀드레드의 손을 잡으면서 말했다.
  "제가 선생님 얘기를 들은 것만큼은 제 얘기를 듣지 못하셨을 거예요."
  "헌 담도 마찬가지지." 필립이 한마디 했다.
  "허, 이 친구 내 험담을 막 늘어놓은  모양인데." 그리피스는 껄껄 웃었다. 필립은 
밀드레
드가 그리피스의 하얗고도 고르게 난 이와 유쾌한 미소를 보는 것을 바라보았다.
  "초면이지만 구면같이 느껴지는 것은 당연하지. 내가 벌써부터  서로를 많이 소개해 
두었
거든." 필립이 말했다.
  그리피스는 기분이 아주 좋은 모양이었다.  그것은 그가 마침내 마지막  시험에 합
격하여 
의사 면허도 받았으며, 곧 북부 런던의 어느 병원에 상주 외과 의사로 임명되었기 때
문이었
다. 그는 5월 초순부터 근무를 시작할 예정인데, 그 사이에 휴가를 얻어서 고향에 다
녀올 작
정이었다. 따라서 런던에서의 생활도 그 주가 마지막이라 마음껏  재미있게 놀아 볼 
생각이
었다. 그는 필립 자신은 흉내낼 수도 없기 때문에 언제나 감탄하는, 그 유쾌한 실없는 
 소리
를 늘어놓기 시작했다. 그가 하는 이야기들은 별로 대수로운 것은 아니었지만, 그 쾌
활한 말
투가 이야기를 생기 있게 해주었다.  그를 아는 사람이면 누구나 다  느끼는 어떤 생
명력이 
그로부터 넘쳐흘렀다. 그것은 마치 체온처럼 느낄 수 있는 것이었다. 밀드레드도 필립
이  여
태껏 본 일이 없을 만큼 즐거워했다. 그래서 필립은 이  작은 파티가 크게 성공했다는 
것을 
알고 기뻐했다. 그녀의 웃음소리는 점점 커졌다. 제2의 천성이 되어 버린 얌전빼는 조
심성마
저 잊고 있었다.
  잠시 후에 그리피스가 말했다.
  "당신을 밀러 부인이라고 부르기는 어쩐지 어색하군요. 필립이 언제나 당신을 밀드
레드라
고 불렀기 때문인가 보죠."
  "그럼 자네도 그렇게 부르게나. 그렇다고 설마 자네 눈을 할퀴지는 않을 걸세."
  "그러면 저분도 나를 해리라고 불러야 되지."
  잠시 동안 필립은 두 사람이 얘기하는 걸 보면서 사람들이 즐거워하는 것을 본다는 
건 얼
마나 행복한 일인가 하고 생각했다. 그리피스는 필립이 항상 정색하고 있다고 해서 그
를 때
떄로 놀리곤 했다.
  "필립, 해리는 당신을 무척 좋아하는 모양이에요." 밀드레드가 미소를 띠었다.
  "이 친구 과히 나쁜 놈은 아니거든요." 그리피스는 즐거운 듯이 필립의 손을 잡고 
흔들었
다.
  그리피스가 필립을 좋아한다는 것이, 그의 매력을 더해 주는 것 같았다. 그들은 모
두 술을 
많이 못 하는 사람들이라 지금까지 마신 포도주로 얼근히 취해 있었다. 그리피스는 더
욱 수
다스러워져서 큰 소리로 떠들어 대는 바람에 필립은 재미있어하면서도 제발 조용히  
하라고 
하지 않으면 안 될 정도였다. 그는  구수한 말솜씨를 가지고 있어. 자신의 연애담의  
낭만과 
웃음을 모두 털어놓았다. 그런 모든 모험에서 그는 언제나  멋쟁이 노릇과 익살맞은 
역할을 
했다. 밀드레드는 흥분하여 눈을 반짝이면서 더 이야기하라고 졸라댔다. 그의 일화는 
끝없이 
쏟아져 나왔다. 요리점의 등불이 꺼지기 시작했을 때 그녀는 놀랐다.
  "어머나, 저녁이 참 짧기도 해라. 난 아직 9시 반이 넘지 않은 줄 알았는데."
  그들은 돌아가려고 일어섰다.
  "안녕히 가세요." 밀드레드는 그리피스에게  인사하고 나서 이렇게 말했다.  "내일 
필립의 
방에 차를 미시러 가려고 하는데, 오시지 않겠어요?"
  "네, 그러지요." 그리피스는 미소를 띠었다.
  핌리코로 돌아오는 길에 밀드레드는 필립에게 그리피스 이야기만 했다. 그의 잘생긴 
얼굴, 
멋지게 차려입은 옷과 그의 목소리와 쾌활함에 그녀는 반해 있었다.
  "그 사람이 좋다니 나도 기쁘오." 필립이 말하였다. "그 사람을  만나게 해 주겠다
니까 당
신이 코웃음치던 것 생각나오?"
  키스를 청하는 듯이 그녀는 필립에게로 얼굴을 쳐들었다. 참으로 보기 드문 일이었
다.
  "오늘 저녁에는 정말 즐거웠어요. 필립, 정말 고마워요."
  "원 별소리를 다하는군." 그는 웃었으나, 그녀가 고마워하는 것에 감동되어 눈시울
이 뜨거
워졌다.
  밀드레드는 문을 열고 들어가려다가 다시 돌아섰다.
  "해리에게 내가 아주 홀딱 반했다고 전해 주세요."
  "운, 알았어." 그는 웃었다.
  "그럼 안녕히."
  이튿날 그들이 차를 마시고 있을 때 그리피스가 들어왔다.  그는 안락의자에 깊숙이 
앉았
다. 커다란 팔다리의 느린 동작에는 이상하게 관능적인 데가 있었다. 그들이 지껄이는 
 동안
에 필립은 말없이 앉아 있었으나, 기분은 좋았다. 그는  그들 두 사람을 좋아했으므
로, 그들
이 서로 좋아하는 것은 바람직한 일이라고 생각했다. 그리피스가 밀드레드의 관심을 
끌었다 
하더라도 그런 것쯤은 아무렇지도 않았다.  그것은 그 때뿐일 것이기 때문이었다.  말
하자면 
아내를 지극히 사랑하는 남편이 아내의 자기에 대한 애정을 믿는 나머지 아내가 다른 
사내
와 허물없이 농담을 하더라도 다만 즐겁게 바라보는 듯한  태도를 취하고 있었다. 그
러나 7
시 반이 되었을 때 그는 시계를 보며 말했다.
  "밀드레드, 저녁 식사를 하러 갈 시간이 다 됐소."
  방 안은 잠시 조용해졌다. 그리피스는 뭔가 생각하는 모양이었다.
  "자, 그럼 나는 이만 실례하겠소. 이렇게 늦은 줄은 몰랐는데." 마침내 그리피스가 
말하였
다.
  "오늘 밤 약속이라도 있으세요?" 밀드레드가 물었다.
  "아니, 별로."
  또 잠시 조용해졌다. 필립은 약간 불안해졌다.
  "잠깐 손 좀 씻고 와야지." 필립은 말했다. 그리고 밀드레드를 향해 덧붙였다.
  "당신 손 안 씻으려우?"
  밀드레드는 대답하지 않았다.
  "선생님도 함께 가시지요?" 그녀는 그리피스에게 물었다.
  그는 필립을 슬쩍 쳐다보다가 우울하게 자기를 바라보고 있는 필립의 눈과 마주쳤
다.
  "어제 저녁에 같이 했는데, 방해되지 않을까요?" 그는 껄껄 웃었다.
  "아이, 그건 상관없어요." 밀드레드는 마구  졸랐다. 그리고 필립에게 말했다.  "당
신도 좀 
권하세요, 필립. 뭐 방해될 거 있어요?"
  "그 사람만 좋아한다면야 같이 가면 좋지."
  "그럼 그렇게 합시다." 그리피스는 재빠르게 말했다.
  "잠깐 내 방에 올라가서 옷 좀 갈아 입고 오겠습니다."
  그가 나가자마자 필립은 화가 나서 밀드레드에게 돌아섰다.
  "도대체 뭣 때문에 그 사람을 저녁에 청했소?"
  "그렇게 하지 않을 수 없잖아요? 오늘 저녁에 아무것도 할  일이 없다는데. 아무 말
도 하
지 않으면 이상하잖아요?"
  "허, 제기랄! 그러면 도대체 무엇 때문에 그 사람더러 할 일이 있느냐 없느냐 물어 
봤소?"
  밀드레드의 창백한 입술이 약간 뻣뻣해졌다.
  "나도 가끔은 좀 재미있게 놀고  싶어요. 당신하고 단둘이만 있으면  언제나 따분해
서 못 
견디겠어요."
  그리피스가 쿵쿵거리며 계단을 내려오는 소리가 들렸다. 필립은 손을 씻으로 침실로 
들어
갔다. 그들은 근처에 있는 이탈리아식 음식점에서 저녁을 먹었다. 필립은 기분이 좋지 
 않아 
말을 하지 않았으나, 그렇게 하면 그리피스와 비교해서 자기가  불리하다는 것을 깨닫
고 억
지로 불쾌감을 감추려고 애썼다. 그는 가슴속을 물어뜯는 듯한  괴로움을 풀어 보려고 
술을 
많이 마시고, 말을 하려고 했다. 밀드레드도 자기가 한 말을 후회하는 듯이 그의 비위
를  맞
추려고 노력하는 듯 친절하고 상냥했다. 필립은 질투심에 사로잡혔던 자신이 오히려 
우습게 
생각되었다.
  식사가 끝난 후 극장을 향하여 마차를 달리는 동안 밀드레드는 두 사내 사이에 앉아
서 필
립에게 손을 내밀었다. 그의 노여움은 완전히 사라졌다.  그러나 어떻게 해서인지는 
모르나, 
그는 그리피스가 그녀의 손을 잡고 있는 것을 알았을 때.  다시금 심한 고통이 그를 
사로잡
았다. 그것은 진짜 육체적인 고통이었다. 그는 내심 크게 놀라 혹 밀드레드와 그리피
스가 서
로 사랑하고 있지는 않나 하고 진작 의심해 보았어야 할  의문을 자신에게 물어 보았
다. 의
혹, 분노, 낭패, 절망 등이  눈앞에 안개처럼 끼어 있어서 연극  같은 것은 눈에 들어
오지도 
않았다. 그러나 그는 이런 한 마음의 동요를 감추어 보려고 애를 썼다. 이야기도 하고 
 웃기
도 했다. 그러나 그 떄 야릇한 자기학대의 욕망이 그를 사로잡았다. 그래서 그는 무엇 
좀 마
시러 가겠다고 말하고는 훌쩍 일어섰다. 밀드레드와 그리피스는 여태컷 한순간도 단둘
이 앉
아 본 적이 없었다. 그래서 그는 그들 두 사람만 남겨 두고  한 번 살펴보고 싶었던 
것이었
다.
  "나도 가겠어. 나도 목이 어지간히 말랐어." 그리피스가 말했다.
  "잔말 말게. 그냥 앉아서 밀드레드 상대나 해주게."
  왜 그렇게 말했는지 필립 자신도 몰랐다. 자기가 받는 고통을 한층 더 견딜 수 없는 
것으
로 만들려고 일부러 그들만을 한자리에 남겨 둔 것이다. 그는 술 파는 곳으로 가지 않
고 발
코니로 올라갔다. 거기서는 자기의 몸을 숨긴 채 아래층의 두 사람을 감시할 수 있었
다.  두 
사람은 무대를 보는 것은 그만두고 서로 얼굴을 마주보며  미소짓고 있었다. 그리피스
는 여
느 때처럼 달변으로 말하고 있고, 밀드레드는 그의 입술만을 바라보고 있었다. 필립은 
 머리
가 몹시 쑤시기 시작했다. 그는 꼼짝도 하지 않고 가만히 서 있었다. 돌아가면 방해가 
될 것
이 뻔했다. 그들은 자기가 없는 동안을 즐기고 있는 것이다. 그런데 자기는 지금 얼마
나  괴
로워하고 있는가! 그는 부끄러움에 몸이 화끈거렸다. 자기가 없는 것을 그들이 얼마나 
즐거
워하는가를 그는 알 수 있었다. 본능적으로 그들을 그대로 남겨 두고 집으로 돌아가 
버리고 
싶었지만, 모자와 외투를 두고 나온 데다  나중에 많은 변명이 필요할 것이었다. 그는 
 그의 
자리로 돌아갔다. 그의 모습을 보았을 때 밀드레드가 귀찮아하는 기색을 본 듯하여 그
는 내
심 낙담했다.
  "꽤 오래 걸렸군." 그리피스는 웃는 얼굴로 맞아 주었다.
  "아는 사람을 만났어. 얘기를 하느라고 빠져나올 수가 있어야지. 둘이서 잘 구경하
고 있을 
줄 알았어."
  "응, 나는 재미있어. 밀드레드는 어땠는지 모르지만."
  그녀도 아주 만족한 듯이 킥킥 웃었다. 그 웃음소리에는 필립이 주춤하리 만큼 야비
한 무
엇이 있었다. 그는 이제 돌아가자고 말했다.
  "응, 가세. 그럼 우리들이 마차로 호텔까지 바래다 드리겠습니다." 그리피스가 말했
다.
  그러고 보니 이렇게 꾸며서 어떻게 해서라도  필립과 단둘이 남게 되지 않으려고  
그녀가 
그리피스에게 시켰는지도 모르는 일이었다. 마차 안에서 필립은 그녀의 손을 잡지도 
않았고 
도 밀드레드 역시 손을 내밀지도 않았다. 그러나 그는 그  동안 그녀가 그리피스의 손
을 잡
고 있었다는 것을 처음부터 알고  있었다. 그의 가슴속에 맺혀 잇는  생각은 모두가 
참으로 
비열하다는 것뿐이었다. 마차를 타고 가면서도 그들 두 사람이 자기 몰래 만나기 후해 
무슨 
계략을 꾸몄을까 하고 자신에게 물어 보았다. 그는 그들만을 남겨 둔데 대해서 자기 
자신을 
저주했다. 두 사람이 일을 꾸미라고 자리를 비켜 준 셈이었다.
  "마차는 그대로 잡아 두게. 너무 피곤해서 집에까지 걸어가지 못하겠으니." 필립은 
밀드레
드의 숙소에 도착했을 때 말했다.
  돌아오는 길에도 그리피스는 유쾌한  듯이 지껄이며, 필립이 묻는  말에나 겨우 대
답하는 
것을 알아차리지 못한 모양이었다. 그러나 그리피스는 무슨 언짢은  일이 있다는 것을 
깨달
아야 할 것이라고 필립은 생각하였다. 필립의 침묵이 너무  길어지자 마침내 그리피스
도 갑
자기 불안해져서 말을 멈추었다. 필립은  뭐라고 한마디 하고 싶었으나, 이상하게  어
색해서 
말이 나오지 않았다. 이러는 중에도 시간은 지나갔고, 잘못하면 말할 기회를 놓칠 것
만 같았
다. 차라리 모든 것을 탁 털어놓는 것이 속시원하겠다고 생각하고 억지로 그는 입을 
열었다.
  "자네 밀드레드를 사랑하나?" 그가 정색하여 물었다.
  "내가?" 그리피스는 껄껄 웃었다. "아니, 자네 오늘  저녁 이상하게 굴더니, 그 때
문에 그
랬었구먼. 설마 그럴 리가 있겠나, 이 사람아."
  그는 필립의 팔에 팔짱을 끼려고 했으나, 필립은 몸을 피했다. 그가 거짓말을 하고 
있다는 
것을 필립은 알아차렸다. 그리피스로 하여금 밀드레드의 손을 잡지 않았다는 거짓말을 
하게 
할 수는 없었다. 그는 갑자기 마음이 약해져서 이렇게 말하고 말았다.
  "해리, 그야 자네한테는 아무렇지도 않겠지. 자네에겐  여자들이 얼마든지 있잖은
가. 제발 
나한테서 그 여자를 뺏어가진 말아 주게. 그 여자는 내 생명이나 다름없어. 난 정말  
비참했
어."
  목소리가 부들부들 떨렸고, 복받쳐 오르는 흐느낌을 억제할 수 없었다. 필립은 자신
이  몹
시 부끄러웠다.
  "허, 이 사람아, 인제 자네를 괴롭힐 일은 조금도  하지 않겠네. 난 자네를 너무 좋
아하기 
때문에 그럴 수는 없어. 바보 같은 장난을 했을 뿐이야. 자네가 그렇게까지 생각할 줄 
 알았
더라면 좀더 조심했을 텐데."
  "그게 정말인가?" 필립이 물었다.
  "아 뭐, 그까짓 여자, 난 서푼어치도 생각지 않네. 맹세하네."
  필립은 마음이 놓였는지 한숨을 쉬었다. 마차가 하숙집 문 앞에 섰다.
  이튿날 필립은 기분이 좋았다. 너무나 붙어 다녀서 밀드레드가 귀찮아하지나 않을까 
염려
하여 그는 저녁 식사 때까지는 만나러 가지 않기로 했다. 필립이 데리러 갔을 때 그녀
는 이
미 외출 준비가 다 되어 있었다. 시간을 이렇게 잘 지키다니 참 놀랄 만하다고 그녀를 
놀려
댔다. 그녀는 필립이 사준 새 옷을 입고 있었다. 그는 멋지다고 한마디했다.
  "다시 가서 고쳐 달래야 하겠어요. 스커트가 잘못 되었어요." 그녀가 말했다.
  "피리에 갈 때 입으려면 빨리 양장점에 가서 고쳐 달라고 재촉해야겠소."
  "시간이야 넉넉하겠죠."
  "앞으로 사흘밖에 안 남았어. 11시차로 갈까? 어때?"
  "좋을 대로 하세요."
  거의 한 달 동안은 그녀를 독점할 수 있을 것이었다.  그는 굶주린 사람처럼 그녀를 
탐욕
스럽게 바라보았다. 그 자신의 정욕이 우습게 생각되었다.
  "도대체 나는 당신이 뭐가 그리 좋은지." 그는 미소를 지었다.
  "지당한 말씀." 그녀가 대답했다.
  그녀의 몸은 너무도 여위어서 뼈가  보일 정도였다. 젖가슴은 남자처럼 펑퍼짐했다. 
 얇고 
핏기 없는 입술은 보기 흉했으며, 살갗은 옅은 푸른빛이었다.
  "여행할 때는 블로드 정을 많이 사 줘야겠는걸." 필립이 웃으면서 말했다. "살찌고 
혈색도 
좋게 해 가지고 데려올 테야."
  "난 살찌고 싶지 않아요."
  밀드레드는 그리피스의 말을 하지 않았다. 그들이 식사를 하는  동안 필립은 그녀에 
대해 
꽤 자신이 생긴 것 같아 다소 악의적으로 말했다.
  "어젯밤에는 해리하고 아주 재미를 많이 보는 모양이더군."
  "그 사라에게 내가 반했다고 말하지 않았어요?" 그녀는 웃었다.
  "그런데 고맙게도 그 사람은 당신을 사랑하지 않아."
  "어떻게 알아요?"
  "내가 물어 봤지."
  그녀는 필립을 쳐다보면서 잠시 망설이더니 얼굴에 기묘한 빛을 띠었다.
  "그럼 이 편지 좀 읽어 보시겠어요? 오늘 아침 그이한테서 온 건데."
  그녀는 봉투 하나를 꺼내 놓았다. 필립은 시원시원하고 똑똑한 그리피스의 필적을 
보았다. 
8페이지가 넘었다. 글솜씨도 좋고 솔직하고 매혹적인  편지였다. 여자와 사랑을 많이 
해  본 
남자의 편지였다. 그는 밀드레드에게 자기는  아주 열정적으로 그녀를 사랑하고 있다
는  것, 
처음 그녀를 본 순간부터 사랑하게 되었다는 것, 그러나 필립이 그녀를 얼마나 사랑하
고 있
는가를 알고 있기 때문에 그녀를 사랑하는 것을 원치 않았으나 자신도 어찌할 수가 없
었다
는 것, 필립은 참 좋은 사람이라는 것, 자기는 자신이 몹시 부끄럽지만, 그것은 자기 
잘못이 
아니라 무슨 큰 힘에 붙들린 것 같다고 쓰여 있었다. 또 그녀가 좋아할 구구한 찬사가 
적혀 
있었다. 마지막에는 내일 점심을 같이 해주겠다니 감사하며, 보고 싶어서 도저히 못  
견디겠
다는 말로 끝을 맺고 있었다. 편지의  날짜는 어젯밤으로 되어 있었다. 그러고 보니  
그것은 
그 날 밤 필립과 헤어진 후에 썼으며, 그리피스는 필립이 잠들었을 것이라고 생각한 
무렵에 
부치러 나갔음에 틀림없었다.
  그는 두근거리는 심정으로 편지를 읽었으나, 겉으로는 놀란 기색을 나타내지 않았
다. 그는 
빙그레 웃으면서 조용하게 그 편지를 돌려주었다.
  "어때? 점심은 재미있었소?"
  "그럼요." 그녀는 힘주어서 대답했다.
  "그리피스를 너무 믿지 마오. 그는 나비 같은 바람둥이라오. 알겠소?"
  밀드레드는 편지를 다시 들고 그를 바라보았다.
  "나도 어떻게 할 수 없는걸요." 억지로 냉정한 목소리를 내서  그녀는 말했다. "무
엇이 나
에게 닥쳐왔는지 나도 모르겠어요."
  "그렇다면 나로서는 좀 심각한 문제인걸. 안 그렇겠소?" 필립이 물었다.
  그녀는 그를 힐끔 쳐다보았다.
  "당신도 별로 심각한 문제라고는 생각지 않지요?"
  "날더러 어떻게 하란 말이오, 머리털이라도 쥐어뜯으면 좋겠소?"
  "당신이 화를 내리라고 생각했어요."
  "이상한 일이군, 나는 조금도 화가 나지 않는데, 이런 일이 생길 줄은 미리부터 알
고 있었
어. 아무튼 당신들 두 사람을 붙여 준 내가 미련한 놈이지. 물론 그 사람이 어느 모로 
보나 
나보다 낫다는 것은 잘 알고 있소. 나보다 쾌활하고 미남이고 유쾌하고 당신을 즐겁게 
해줄 
얘기도 할 수 있고."
  "그게 무슨 말인지 난 도무지 모르겠어요. 내가 미련한지는 모르지만, 그건 어찌할  
수 없
어요. 그래도 나는 당신이 생각하는 것처럼 바보는 아니에요. 어림없지요, 그렇고말
고.  당신
은 나한테 지나치게 잘난 척해요."
  "아니, 싸음을 할 작정이오?" 필립은 엄숙한 어조로 말했다.
  "천만에요, 그렇지만 난 모르겠어요. 당신은 무슨 권리로  나를 마치 무어라 할까, 
그렇게 
취급하는지, 뭐라 할까."
  "그건 미안하게 됐소. 당신의 비위를 거스르는  말을 할 생각은 아니었소. 다만  조
용하게 
얘기나 할까 했지. 물론 할 수만 있다면 그런 것으로 떠들고 싶지는 않소. 당신이 그 
사람에
게 반한 줄은 나도 알았지만, 그것 역시  당연한 일이라 생각했소. 그러나 단 한 가지 
 기분 
나쁜 것은 그자가 당신을 부채질했다는  사실이오. 그자도 내가 얼마나  당신에게 열
중하고 
있는가를 알고 있소. 당신을 서푼어치도 생각지 않는다고 내게 말한 그 녀석이 침도 
마르기 
전에 이따위 편지를 당신에게 쓰다니 얼마나 더러운 놈인지."
  "당신이 그 사람에게 욕설을 해 가지고 내가 그 사람을 싫어하게 되리라고 생각한다
면 그
건 큰 잘못이에요."
  필립은 말이 없었다. 어떻게 말을 해야 자기의 참뜻을 알아듣게 할는지 알 수 없었
다.  냉
정하게 이치를 따져 가면서 말하고 싶었으나  마음이 산란해서 정신을 가다듬을 수가  
없었
다.
  "당신도 아는 바와 같이 오래 가지 못할 사랑인데, 모든 것을 희생해 보았자 아무런 
보람
도 없는데 아니오. 하여간 그 사람은 한 여자와 교제를 해도 열흘이 못 가는데 당신은 
더구
나 냉정한 여자이니 이런 일은 당신에게 별로 이로울 것은 없을 거요."
  "그것은 어디까지나 당신 생각일 뿐이에요." 밀드레드가 싸움이라도 할 듯 덤비는 
바람에 
필립은 난처해졌다.
  "당신이 그자를 사랑한다면 어찌할 수 없소. 나도 할 수 있는 데까지 참아 보겠소. 
당신과 
나, 우리는 제법 잘 지내지 않았소? 그리고 나는 조금도 당신에게 그릇된 일을 하지 
않았는
데, 당신은 그렇게 나오는구려. 그야 당신이 나를 사랑하지 않는다는 것은 나도 잘 알
고  있
소. 그러나 당신도 나를 좋아하기는 했던 것이오. 그러니까 처음 예정대로 파리로 여
행을 가
면 당신도 그리피스를 잊어버리게 될 거요. 당신이 그 사람 생각을 잊어버리려고 결심
만 한
다면 그렇게 어려운 일도 아닐 게요. 나도 당신한테 뭘 좀 요구할 자격이 있을 성싶은
데."
  밀드레드는 대답이 없었다. 그들은 계속 식사만 했다. 오랜 침묵이 계속되어 숨막힐 
 지경
이 되었을 때 필립은 밑도 끝도 없이 단 이야기를 꺼냈다. 그는 밀드레드가 듣고 있지 
않는 
것을 일부러 못 본 척했다. 그녀는 마지못해 그저 대답만  할 뿐 자발적으로는 한마디
도 하
지 않았다. 그러다가 마침내 그가 하는 이야기를 무뚝뚝하게 가로막았다.
  "필립, 돌아오는 토요일에는 못 갈 것 같아요. 의사가 가서는 안 된다고 하더군요."
  그는 거짓말인 줄 알면서도 이렇게 물었다.
  "그럼 언제 갈 수 있겠소?"
  밀드레드는 그를 힐끔 쳐다보았다. 그의 얼굴은 창백하게 굳어졌다. 그녀는 겁이 난 
 듯이 
시선을 피했다. 순간 그가 두려웠던 것이다.
  "털어놓고 말해서 깨끗이 취소해 버리는 게 좋을 거예요. 요컨대 나는 당신과 함께 
못 가
겠어요."
  "그런 말이 나올 줄은 나도 짐작했어.  그러나 약속을 취소하기에는 너무 늦었단  
말이야. 
차표, 배표, 뭣이든 이미 다 샀으니까."
  "당신이 그러지 않았어요. 가기 싫으면 억지로 데리고 가지 않겠다고."
  "나도 마음이 변했어. 더 이상 바보 취급을 당하고 싶지 않아. 무슨 일이 있어도 데
려가겠
어."
  "필립, 나는 친구로서 당신을 퍽  좋아해요. 그러나 그 이상의 무엇으로는  도저히 
생각할 
수 없어요. 나는 갈 수 없어요, 필립."
  "1주일 전만 해도 좋아하며 가겠다더니."
  "그 때는 지금과 형편이 달랐지요."
  "그러피스를 만나기 전이었다는 게지?"
  "내가 그 사람을 사랑해도 할 수 없다고 당신 입으로 말하지 않았어요?"
  그녀의 얼굴은 골이 난 듯이 굳어지더니 눈앞에 있는  접시만 들여다보았다. 필립의 
얼굴
도 화가 나서 새파랗게 질렀다. 할 수 있다면 불끈 쥔 주먹으로 얼굴을 한 대 갈겨 주
고 싶
었다. 그리고 그는 퍼렇게 멍든 그녀의 눈자위까지도 상상해 보았다. 열여덟 살쯤 되
어 보이
는 두 청년이 가까운 식탁에서 식사를 하고 있었다. 그들은 가끔 밀드레드를 쳐다보곤 
했다. 
예쁘게 생긴 여자와 식사를 하고 있는 그를 부러워하는  모양이었다. 어쩌면 필립을 
대신하
고 싶었는지도 모른다. 그녀가 침묵을 깨뜨렸다.
  "나하고 같이 간다고 무슨 좋은 일이나  있나요? 나는 언제나 그리피스를 생각하고  
있을 
게고, 그렇게 되면 당신도 별로 재미가 없을 게 아니겠어요?"
  "내가 재미있건 없건 그것은 당신이 알 바가 아니야." 그가 대꾸했다.
  밀드레드는 필립이 방금 한 말을 무슨 뜻인가 생각하다가 갑자기 낯을 붉혔다.
  "그건 너무 심해요."
  "그게 어쨌단 말이오?"
  "당신은 어느 모로 보나 정말 훌륭한 신사인 줄 알았어요."
  "천만의 말씀!"
  재미있는 대답이었다. 그는 말하면서 그만 웃어 버렸다.
  "제발 웃지 말아요." 그녀가 큰소리를 쳤다. "필립, 나는 당신과  같이 갈 수 없어
요. 대단
히 미안해요. 미안한 줄은 나도 알고 있지만 가기 싫은 걸 어떡해요?"
  "당신이 고생하고 있을 때 내가 모든 것을 다 해주었는데, 벌써 잊어버렸소? 어린애
를 낳
을 때까지 생활비를 제공했고 치료비도  무엇이고 다 치러주었소. 브라이튼에  가는 
비용도 
내가 치러 주었소. 어린애의 양육비도 대주고 있고, 당신 옷값도. 그렇소, 지금 입고 
있는 옷
의 어느 한 조각이라도 내가 사주지 않은 것이 있소?"
  "만일 당신이 신사라면 내게 해준 일을 내 앞에게 낯뜨겁게 늘어놓지는 않을 거예
요."
  "내가 신사든 아니든 그게 무슨  상관이 있어, 응? 내가 신사였더라면  당신 같은 
더러운 
여자하고는 시간을 낭비하지 않았을 거야!  당신이 나를 좋아하건 말건  그런 건 상관
없어! 
난 바보 취급을 당한 게 분하단  말이야! 나와 같이 간다면 좋지만,  안 갈 테면 네 
멋대로 
해봐!"
  밀드레드의 두 볼은 분노로 빨갛게 상기되었다. 말할 때의  그녀의 목소리는 평상시
의 점
잔빼던 말투는 자취를 감추고, 속되고 상스러운 것이 그대로 드러났다.
  "난 한 번도 당신을 좋아한 적이 없었어요. 처음부터 그랬어요. 그런데 당신은 강제
적으로 
나왔지 뭐해요? 내게 키스할 때마다 난 몸서리가 났어요. 인제는  굶어 죽더라도 당신 
따위
한텐 손대지 못하게 할 테예요!"
  필립은 접시에 있는 요리를 먹으려고 했다. 그러나 목구멍의 근육이 움직이지 않았
다.  그
는 술을 벌꺽벌꺽 들이마시고 나서 담배에 불을 붙였다. 온몸이 떨려서 말도 나오지 
않았다. 
그는 밀드레드가 일어서기를 기다렸으나, 그녀는 가만히 앉아서 하얀 테이블 보만 들
여다보
고 있었다. 만일 거기에 아무도 없었더라면 필립은 그녀의  목을 얼싸안고 정열적으로 
키스
를 했을 것이다. 그녀의 입에 입술을 지그시 누를 때 여자가 그  길고 새하얀 목을 뒤
로 젖
히는 모습을 상상해 보았다. 그렇게 말없이 한 시간은 지난 것 같았다. 필립은 마침내 
 급사
가 자기들을 이상스러운 듯한 눈초리로 바라보는 것을 느꼈다. 계산서를 요구했다.
  "인제 그만 갈까?" 필립이 조용히 말했다.
  그녀는 대답도 않고 핸드백과 장갑을 챙기고 코트를 걸쳤다.
  "언제 또 그리피스를 만나기로 했어?"
  "내일이오." 그녀는 태연히 대답했다.
  "그 사람하고 잘 의논해 봐."
  밀드레드는 기계적으로 백을 열고서 안에 든 종잇조각을 들여다보더니 끄집어 냈다.
  "이 옷의 청구서예요." 그녀가 머뭇거리며 말했다.
  "어쩌란 말이오?"
  "내일 돈을 주겠다고 약속했어요."
  "그래서?"
  "그럼 치러 주지 못하겠단 말이에요? 사주겠다고 약속해 놓고서."
  "못 하겠어."
  "해리한테 청할 테에요." 밀드레드는 갑자기 얼굴을 붉히며 말했다.
  "흥, 기꺼이 치러 줄 거야. 그자는 지금 나한테 빚이 7파운드나 있어. 그리고 지난 
주일엔 
현미경까지 잡혀먹던데. 완전 빈털터리가 되었거든."
  "그런 것으로 날 위협할 필요는 없어요. 나도 밥벌인 넉넉히 할 수 있다구요."
  "그거 참 좋은 생각인데. 나는 더 이상 한푼도 못 주겠어."
  밀드레드는 토요일에 치르지 않으면 안 될 방세와 어린애 양육비 등을 생각지 않을 
수 없
었다. 그러나 아무 말도 하지 않았다.  두 사람이 음식점을 나와서 거리에 들어서자  
필립이 
물었다.
  "마차나 불러 드릴까? 난 좀 걷고 싶은데."
  "돈이 한푼도 없어요. 오늘 오후에 다 떨어졌어요."
  "그러면 걷는데도 나쁘지 않을걸. 내일 만나고  싶거든 차 시간에 와요. 내 방에  
있을 테
니."
  그는 모자를 벗어 들고 어슬렁어슬렁 걸어갔다. 그러다가 곧 뒤돌아보았다. 밀드레
드는 그
와 헤어진 장소에 힘없이 서서 오가는 사람만 바라보고 있었다. 그는 다시 그녀에게로 
돌아
가사 웃으며 돈을 쥐여 주었다.
  "여깄소. 2실링이니 이것으로 돌아가시오."  그녀가 말하기도 전에 그는  돌아서서 
가버렸
다.
  이튿날 오후 필립은 자기 방에 앉아서 밀드레드가 과연  올까 생각하고 있었다. 간
방에는 
잠을 설쳤다. 그는 학교 클럽에서 이 신문 저 신문을 손에 닿는 대로 읽으면서 오전을 
보냈
다. 방학 때여서 런던에는 그가 아는 학우들도 거의 없었다. 그래도 그는 이야기할 수 
 있는 
사람을 한두 사람 만났으며, 장기도 두면서 지루한 시간을 보냈다. 점심이 끝난 뒤 그
는  피
로를 느꼈고, 머리가 쑤셔서 하숙방으로 돌아와 자리에 누워 소설을 읽었다. 그리피스
는  보
지 못했다. 전날 밤 필립이 돌아왔을 때  그는 없었고, 그 후 그가 돌아오는 소리는  
들렸으
나, 여느 때처럼 자고 있는지 깨어  있는지를 알기 위해 필립의 방을 들여다보지도  
않았다. 
아침에 일찌감치 나가는 모양이었다. 필립을 피하려는 것이 분명했다. 문을 가볍게 두
드리는 
소리가 들렸다. 필립은 벌떡 일어나서  문을 열었다. 문간에 밀드레드가  서 있었다. 
그녀는 
꼼짝도 하지 않았다.
  "들어오시오." 필립이 말했다.
  밀드레드가 들어오자 그는 문을 닫았다.
  "어젯밤 2실링을 주셔서 고마워요."
  "원, 별말씀을 다 하시는군요."
  그녀가 필립에게 희미한 미소를 보냈다. 필립은 강아지가 장난을 치다가 얻어맞고는 
주인
의 노여움을 풀어 보려고 겁에 질려 아첨하는 듯한 모습이 연상되었다.
  "해리와 함께 식사했어요." 그녀가 말했다.
  "그래요?"
  "필립, 나와 함께 파리에 가고 싶다면 나도 가겠어요."
  승리의 쾌감이 그의 가슴을 스치고 지나갔다. 그러나 그것도 순간적이었다. 곧 의심
이  일
어났다.
  "돈 때문에 그러나?" 필립이 물었다.
  "어느 정도 그렇기도 해요." 그녀가 간단하게 대답했다.
  "해리는 아무것도 못해요. 이 집에 5주일 분의 방세가 밀려 있대요. 게다가  당신에
게 7파
운드의 빚이 있지요. 양장점에서는 돈 달라고 또 재촉하는 거예요. 그는 잡힐 거라도 
있으면 
잡힐 텐데 벌써 다 잡혀먹고 없나 봐요. 새 옷 값을 받으러  온 여자한테 더 기다려 
달라고 
부탁하느라 혼이 났어요. 토요일에는 방세를 청산해야 하는데, 그렇게 쉽사리 일자리
를 구하
지 못해요. 빈 자리가 나기까지는 기다려야 하지 않아요?"
  그녀는 그것을 침착하고 불만스런운 말투로 마치 운명의 불공평을 헤아리면서 그것
도  자
연의 이치이기 때문에 참을 수밖에 없다는 듯이 말했다. 필립은 대답하지 않았다. 그
는 그녀
가 말하는 뜻을 너무도 잘 알고 있었던 것이다.
  "당신이 어느 정도라고 했겄다?" 그는 마침내 입을 열었다.
  "그래요. 해리가 그러는데, 당신은 우리 두 사람에게  참 친절하대요. 그이하고는 
참 좋은 
친구라면서요. 나한테도 당신같이 친절하게 해준 사람은 없을  거예요. 그이가 그러는
데, 우
리는 올바르게 행동해야 한 대요. 그이는 당신이 말한 것  그대로 자기는 천성이 원래 
건달
이라 당신과는 아주 딴판이라고 했어요. 내가 해리 때문에 당신을 버린다는 건 어리석
은 짓
이라고 그 자신도 말하더군요. 자기는 오래 가지 못하지만 당신하고는 오래 갈 수 있
대요."
  "그럼 정말 나와 함께 가고 싶소?" 필립이 물었다.
  "그래도 좋아요."
  그는 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그의 입가는 비참한 듯이 처졌다. 마침내 승리했
다. 그는 
그의 뜻대로 할 수 있게 되었다. 그는 자신의 굴욕을 가볍게 비웃었다. 그녀는 힐끔 
그를 쳐
다보았으나 말은 없었다.
  "당신과 함께 떠나기를 나는 퍽 기다렸소. 드디어 나에겐 그 모든 괴로움 끝에 행복
이 찾
아오는가 보오."
  그는 하려던 말을 다 하지 못했다. 갑자기 밀드레드가 울음을 터뜨린 것이었다. 구
슬 같은 
눈물이 마구 떨어졌다. 그녀는 노라가  앉아서 울었던 바로 그 의자에  앉아서 의자의 
등에 
이마를 갖다 대고 흐느껴 울었다.
  '나는 여자 목도 무던히 없는 놈이로구나.' 필립은 생각했다.
  그녀의 여윈 어깨가 흐느낌으로 들먹거렸다.  그렇게 몸을 내던지고 우는  여자를 
필립은 
일찍이 본 일이 없었다. 참으로 괴로웠고, 그의 가슴은 미어질 것 같았다. 자기도 모
르는 사
이에 필립은 그녀에게로 가서 두  팔로 여자의 몸을 안았다. 그녀는  별로 싫어하지도 
않고 
슬퍼서 못 견디는 것처럼 그의 위로에 몸을 맡겼다. 그는 나지막하게 위로의 말을 속
삭였다. 
그는 뭐라고 말하고 있는지 자신도 모르면서 그저 그녀에게 몸을 굽혀 몇 번이고 키스
를 했
다.
  "그렇게도 슬프오?" 마침내 필립이 말했다.
  "죽어 버렸으면 좋겠어요. 어린애를 낳을 때 죽어 버렸으면 오죽 좋았겠어요?" 그녀
는 신
음했다.
  모자가 방해가 되었으므로, 필립은 그것을 벗겨 주었다. 그녀의 머리를 의자의 등에 
더 편
하게 기대게 해주고 나서, 그는 뒤로 물러 나와 책상머리에 앉아 밀드레드를 바라보았
다.
  "사랑이란 참 무서운 거요. 응? 그런데 묘하게도 사람들은 사랑을 하고 싶어하거든.
" 그가 
말했다.
  조금 후에 그녀는 미칠 듯한 울음을 그쳤다. 그녀는 머리를 의자에 기대고 양팔을 
내려뜨
린 채 맥없이 앉아 있었다. 흔히 화가들이 의상을 걸치는데  쓰는 장식 인형과 흡사한 
기묘
한 모습을 하고 있었다.
  "당신이 그처럼 그리피스를 사랑하는 줄은 몰랐소."
  그는 그리피스에 대한 사랑을 충분히 이해할 수 있었다.  그것은 그리피스의 입장에
서 서
서 그의 두 눈으로 보았고, 그의 두 손으로 감축할 수 있었기 때문이었다. 그는  그리
피스의 
육신이 되어 생각할 수도 있었고, 또 그의  두 입술로 그녀와 입을 맞출 수 있었으며, 
 그의 
푸른 눈으로 그녀에게 미소를 지을 수도  있었다. 그가 놀란 것은 그녀의 열정이었다. 
 그는 
이 여자가 그렇게 뜨거운 사랑을 할 수 있으리라고는 생각해 본 적이 없었다. 이것이
야말로 
그녀가 정말로 한 남자를 사랑하고 있음을 보여 주는 것이었다. 그는 무엇인가 무너지
는 것 
같았고 무엇인가가 부서지는 것만 같았다. 그는 이상하게도 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
  "나는 당신을 불행하게 만들고 싶지 않소. 가기 싫으면 나와 함께 갈 필요는 없소. 
그리고 
돈은 그전과 다름없이 주겠소."
  밀드레드는 머리를 살래살래 흔들었다.
  "아니에요, 아니에요. 나는 가겠다고 했어요. 그러니까 가요."
  "하지만, 무슨 소용이 있겠소? 그 사람에 대한 애정으로 마음 아파하면서."
  "네, 그 말은 옳아요. 난 애정 때문에 고민해요. 그이 말처럼 그게 오래가지는 않으
리라는 
것도 알고 있어요. 그렇지만 지금 당장에는."
  그녀는 말을 멈추고 마치 기절이나 할 듯이 눈을 감았다. 엉뚱한 생각이 필립에게 
떠올랐
고 그는 다시 생각해 보지도 않고 떠오르는 대로 그저 내뱉었다.
  "그럼 왜 그 사람하고 어딜 가지 않소?"
  "어떻게 가요? 우리에겐 돈이 한푼도 없는 줄 당신도 알면서?"
  "내가 돈을 대주지."
  "당신이?"
  그녀는 고쳐 앉더니 그를 바라보았다. 그녀의 두 눈은 반짝이기 시작하고, 얼굴에는 
 생기
가 돌았다.
  "아마 가장 좋은 방법은 당신이 그 사람하고 끝장을 내고 그 다음에 내게 오는 거
요."
  그렇게 말을 해버리고 나니 그는 몹시 괴로웠으나, 고통이  일종의 기묘하고도 야릇
한 감
정을 그에게 주었다. 밀드레드는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
  "아니! 우리가 어떻게 당신의 돈으로! 해리는 상상도 못할걸요."
  "아니, 그 사람이야 상관없지. 당신이 설득하면 돼."
  그녀가 반대하지 이쪽에서 고집을 부리게 되었다.  그러면서도 내심으로는 밀드레드
가 끝
내 거절하기만을 간절히 바랐다.
  "5파운드 주지. 그러면 그 돈으로 토요일부터 월요일가지 놀 수 있어. 쉬운 일이야. 
그 사
람은 월요일에는 집으로 돌아갈 거야. 북부 런던에서 근무를 시작해야 하니까."
  "아니 필립, 그게 정말이에요.?" 밀드레드는 자신의 두 손을 맞잡고 소리쳤다.
  "만일 우리에게 그렇게 해주신다면 갔다온 뒤부터는 나는 당신을 온몸을 바쳐 사랑
하겠어
요. 당신을 위해서라면 무슨 일이든지 하겠어요. 정말이에요.  그렇게만 해주신다면 
다른 생
각 다 잊어버리겠어요. 정말 우리에게 돈을 주시겠어요?"
  "응."
  그녀는 사람이 아주 달라진 것 같았다. 깔깔거리며 웃기 시작했다. 필립은 그녀가  
제정신
이 아닌 것처럼 즐거워하는 모습을 보았다. 그녀는 의자에서  내려와 그의 두손을 잡
으면서 
무릎을 꿇고 앉았다.
  "필립, 당신은 정말 호인이에요. 당신같이 좋은 사람은  처음 보았어요. 나중에 화
를 내시
지는 않겠지요?"
  그는 미소를 띠면서도 고개를 좌우로 흔들었다. 그러나 그의 가슴은 얼마나 고통스
러웠는
지 모른다.
  "지금 해리한테 가서 이 말을  해도 좋을까요? 그리고 그 사람에게,  당신이 가도 
좋다고 
그랬다고 말해도 좋을까요? 당신이 그렇게 약속을  안 하면 그 사람은 동의하지 않을  
거예
요. 아, 내가 얼마나 그이를 사랑하고 있는지를 당신은  모를 거예요. 갔다와서는 당
신이 좋
아하는 건 무엇이든지 하겠어요. 월요일엔 당신과 함께 파리든 어디든 다 가겠어요."
  그녀는 일어나서 모자를 썼다.
  "어디로 가려고?"
  "해리한테요. 날 데리고 가 주겠느냐고 물어 보아요."
  "벌써?"
  "여기에 좀더 있을까요? 원한다면 더 있겠어요."
  그녀는 다시 주저앉았다.
  "아니, 괜찮아. 빨리 가는 게 좋을 거요.  한 가지 말할 게 있는데, 나는  지금 그
리피스를 
만나는 건 참을 수 없어. 내 속이 상할 거란 말이야. 난 그 사람한테 나쁜 감정이나 
그런 것
을 가지고 있지 않다고 말해줘 그렇지만 나하고 부딪치지 않도록 해달라고 말해 줘."
  "잘 알았어요." 그녀는 얼른 일어섰다. "해리의 말도 나주에 당신에게 알려 드리겠
어요."
  학교 지하실에서 점심을 마친 뒤에 필립은 하숙으로 돌아왔다. 그 날은 토요일  오
후였고, 
주인 아주머니는 계단을 쓸고 있었다.
  "그리피스는 집에 있습니까?" 필립이 물었다.
  "아니오, 아침에 학생이 나가신 후 곧 나가셨습니다."
  "돌아오지 않을까요?"
  "아마 안 오시겠지요, 다 가지고 가셨으니까요."
  어떻게 된 일인지 필립은 어리둥절했다. 그는 책을 들고 읽기 시작했다. 웨스트민스
터  공
립 도서관에서 얼마 저네 빌려온 버튼의 메카 기행이었다. 첫 페이지를 읽어 보았으
나, 마음
은 딴 곳에 가 있어 조금도 머리에 들어오지 않았다. 자나깨나 벨이 울리기만을 기다
렸다.
  그리피스가 밀드레드를 떼어 놓고 컴버랜드에  있는 자기 집으로 돌아갔다고는  생
각되지 
않았다. 돈 때문에 밀드레드는 곧  찾아오리라. 필립은 이를 악물고  계속해서 읽었
다. 그는 
주의를 집중시키려고 안간힘을 썼다. 한 구절 두 구절 억지로 두뇌 속에 새겨 넣었지
만,  참
고 있는 고통으로 말미암아 그것은  완전히 소용없는 것이 되고 말았다.  돈을 주겠다
는 둥 
그런 어리석은 수작을 내놓지 않았더라면, 하고 진심으로 후회했다. 그러나 일단 말을 
 내놓
은 이상 이제는 그녀보다는 자신을 위해 취소할 만한 용기가 없었다. 한 번 결정한 일
은 기
어코 하고야 마는 그런 병적인 고집이 그에겐 있었다.  그는 3페이지 가량 읽었지만 
머리에
는 아무것도 남아 있지 않았다. 다시 되돌아가서 처음부터 읽기 시작했으나, 그것도  
깨닫고 
보니 같은 한 구절을 몇 번이나 거듭해서 읽고 있었다.  그리고 이제는 악몽의 무슨 
공식과
도 같이 그런 것이 무섭게 그의 생각과 얽히는 것이었다. 내가 돈을 주지 않으면 두 
사람은 
떠날 수 없게 될 것이다. 그리고 시간마다 자기가 돌아왔느냐고  물어 보러 오는 그들
의 꼬
락서니가 눈앞에 선했다. 그들이 실망할 것을 상상하면 재미가 있었다. 그는 기계적으
로  아
직 그 같은 구절을 반복하고 있었다. 그러나 그렇게 할  수는 없다. 오면 돈을 줘야
지. 그리
고는 인간이 어느 정도까지 비열해질 수 있나 보자. 이제 더 이상 한 줄도 읽을 수 없
었다. 
글자 한 자도 읽을 수 없었다. 그는 의자에다 등을 기대고서 눈을 감은 채 고통으로 
마비되
어서 밀드레드가 오기만 기다렸다.
  하숙집 아주머니가 들어왔다.
  "밀러 부인이 왔는데요."
  "들여보내 주시오."
  그녀를 맞아들이는 데 있어 지금까지 자기가  느낀 것을 표면에 나타내지 않으려고  
그는 
마을을 가다듬었다. 그는 몸을 내던져 무릎을 꿇고 여자의 두  손을 잡고서 제발 가지 
말아 
달라고 애원이라도 하고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 그녀의 마음을 움직일 방법은 없
을 것 
같았다. 그녀는 그의 말과 행동을 모두 그리피스에게 일러바칠 것이었다. 이런 것을  
생각하
면 그는 부끄러웠다.
  "아니, 어디 같다는 건 어찌 됐소?" 그는 유쾌한 어조로 물었다.
  "지금 가는 중이에요. 해리가 밖에서 기다리고 있어요. 당신이 보기 싫어한다고 했
더니 일
부러 자리를 피하고 있어요. 그래도 잠깐 들어와서 작별인사라도 할 수 있느냐고 물어 
보는
데요."
  "아니, 만나고 싶지 않아." 필립이 말했다.
  그가 그리피스를 만나든 안 만나든 여자는 아무렇지도 않게 생각하는 것을 그는 알 
수 있
었다. 이렇게 그녀가 온 이상 이번에는 조금이라도 빨리 나가 주었으면 했다.
  "이거 봐요, 5파운드 옜소. 이젠 가보시오."
  그녀는 그것을 받고 고맙다고 하면서 방을 나가려고 했다.
  "언제 돌아올 테요?" 그가 물었다.
  "월요일 에요. 해리가 고향에 돌아가지 않으면 안 되니까요."
  그가 하려고 하는 말이 얼마나  굴욕적인가 하는 것을 그는 알았다.  그러나 그는 
질투와 
정욕을 어찌할 수 없었다.
  "그러면 돌아와서 곧 알려 드리겠어요."
  그는 그녀와 악수를 했다. 커튼 사이로 문 앞에 서  있던 사륜 마차에 밀드레드가 
뛰어오
르는 것을 그는 보았다. 마차는 굴러가 버렸다. 그는 침대에 몸을 내던지고 두 손으로 
 얼굴
을 가렸다. 뜨거운 눈물이 솟아 나왔다.  그는 자기 자신에 화가 났다.  그래서 주먹
을 불끈 
쥐고 몸을 꿈틀거리며 눈물을 참으려 했으나 소용없었다. 고통에  찬 흐느낌이 쏟아져 
나왔
다.
  마침내 월요일이 되었다. 필립은 그리피스에 대해 혹독한 증오심을 느꼈지만,  밀드
레드에
게는 참혹한 냉대를 받았음에도 불구하고 비통한 욕망만 느낄  뿐이었다. 그것은 놀랍
고 불
쾌했으나, 그렇게 느껴지는 것을 어찌하랴! 다만 욕망만 충족시킬 수 있다면 어떤 화
해라도, 
한층 더 불명예스러운 굴욕이라도 그는 기꺼이 받아들일 것이다.
  저녁 무렵, 그의 마음과는 달리 필립의 발걸음은 밀드레드가 살고 있는 집으로 향해
서 움
직여졌다. 그녀의 방 창문을 올려다보았으나 캄캄했다. 필립은 그녀가 와 있느냐고 물
어  볼 
수도 없었다. 약속을 믿고 있었기 때문이었다. 그러나 다음날 오전 중에도 편지 한 장 
 없었
다. 점심때 찾아갔으나 하녀가 그녀는 아직 돌아오지 않았다고 했다.
