[1] 808포병대대-1 토네이도를 타고서 (1,2화수정본)
----------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.175.50.82
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


어둠이 깃든 하늘을 새하얀 달이 밝혀주고 있었다.
한반도에도 주둔하고 있는 미군부대 병기창에도 새하얀 달이 어둠을 밝혀주
는 한줄기 불빛이 되여 밝혀주고 있었다.
그러나,새하얀 달이 검은 구름속으로 숨어들면서 세상은 깊은어둠에 휩싸이
기 시작했다.
하늘을 희미하게 밝히는 작은 별빛조차 검은 구름으로 가려 어둠을 뿌리고
있었다.
병기창 주위를 밝히는 작은 라이트만이 희미하게 대지를 히고 있었다.
하늘에서 조용히 빗방울이 대지를 향하여 떨어지기 시작하였다.
점점 세차지는 빗줄기는 장대와 같은 소나기로 변하여 대지를 내리쳤다.
앞으로 발생할 사건을 암시하듯 병기창주변은 깊은 어둠속에서 희미하게 빛
나는 전등만이 세차게 내리는 빗줄기를 보여주며 음울한 분위기를 만들어
내고있었다.

한반도내에 주둔하는 모둔 미육군의 병기들을 보관하는 이 병기창은 높이가
 10여미터가 넘는 단층건물이었다.
철골조로 이루어진 건물은 경량철판으로 외장을 마감한 이건물은 지상보다
지하구조물이 더욱 중요한곳이였다.
단층으로 이루어진 지상층과 달리 지하는 3층으로 만들어 졌다.
두께만 50cm가 넘는 철근 콘크리트외벽이 이중으로 설치된 이곳은 아주 특
별한 무기들이 보관되어 있는곳이다.
그 무기들은 세상이 알아서는 안돼는 품목들이였고,그곳의 출입은 매우 엄
하게 통제되어 있었다.

병기창 지상부분의 내부에 있는 통제실에는 흑인사병 2명과 백인사병 3명이
 야간근무 시간을 꾸벅꾸벅 졸면서 보내고 있었다.
쏟아지는 빗줄기가 병기창을 때리며 나는 소음마저 그들의 잠을 방해하지는
 못하였다.
통제실의 왼쪽벽에 걸린 디지털 시계가 희미하게 오전 0시15분을 나타내며
어둠속에 갇혀있는 통제실을 희미하게 밝히고 있었다.
거칠게 열리는 문소리는 야간근무시간을 졸음으로 보내던 5명의 미군병사들
을 아련한 꿈속에서 현실로 보내주었다.
잠에서 깨어난 5명의 미군병사들은 통제실의 출입문을 바라보았다.
출입구에는 M-16A1을 든 한명의 병사가 잠에서 깨어나 자신을 바라보는 5명
의 미군병사들을 광기로 빛나는 두눈으로 노려 보고 있었다.
M-16A1을 든 병사의 두눈은 핏발이 가득하였고 입에선 거친 숨소리를 토해
내고 있었다.

그는 한국인으로 카추사로 미군부대에 근무하고 있는 강일병이였다.
강일병은 국회의원인 부친이라는 특별한 백그라운드 덕에 카추사로 근무할
수 있었다.
국회의원인 강일병의 부친은 나약하고 인내력이 부족한 아들의 특성을 알고
 있었다.
아들의 군면제를 위해 힘을 사용하려던 강일병의 부친은 자신의 힘을 사용
하기로 하였다.
그러나,갑자기 신문과 방송을 도배한 연예인과 상류층 자제들의 부정 군면
제사건은 강일병을 군대로 보낼수밖에 없는 상황을 만들어 버렸다.
군대에 가기싫어 하는 아들을 위해 강일병의 부친은 조금이라도 편한 생활
을 할수있는 카추사로 강일병을 입대시켰다.
아무리 못난 아들이라도 강일병의 부친의 눈에는 너무도 사랑하는 아들이였
다.
아들에 대한 부정은 어쩔수 없었다.
아들이 어떤사고를 치더라도 아무리 자신의 마음을 아프게 하여도 강일병은
 강일병의 부친에게는 사랑하는 아들 이였다.
그런나,강일병의 부친은 아들을 카추사로 보낸일을 두고두고 후회하는 일이
된다.
사회에서도 군에서도 아들인 강일병은 생활부적격자였고,그런 아들을 너무
몰라다는것이 강일병 부친의 크나큰 실수였음을 알게된다.
상류층의 자제로,부와 권력을 가진집의 아들로 태어난 강일병은 모든일을
자기뜻대로 살아왔던 인생을 포기하지 못했다.
국군에 비해 더할 나위없이 편한 카추사 생활마저 강일병에게는 견디수 없
는 생활이였다.
밤이면 강남의 테크노바에서 술과 여자속에서 허우적되며 하루밤에 기백만
원의 돈을 뿌려되던 강일병에게 군대는 감옥이였고 군생활은 수감생활일뿐
이였다.
강일병은 군이나 사회에서 무능력자라고 평할만한 인물이였다.

맡은 업무를 빵구내기는 예사이고 아무런 의욕조차 없어 보이며 시간만 나
면 숨어버리는 강일병의 모습은 미군병사들이나 같은 카추사를 근무하는 동
료들의 눈에도 거슬려 보이는것은 당연한 일이였다.
카추사 동기들은 강일병을 소외시켰고 상급자들은 강일병에게 많은 얼차례
를 하급자는 강일병을 무시해버렸다.
미군사병들은 강일병을 멸시하고 잘못된일이 생기면 폭행을 가하기도 하였
다.
입대전만해도 세상이 자신을 위해 움직인다고 생각하던 강일병에게 자신이
무시당하고 폭행을 당하는것에 참을수가 없었다.
미군병사인 흑인들의 멸시와 폭행은 강일병에게는 더욱 참을수 없는일이였
다.

오전에 강일병은 큰실수를 저질렀다.
강일병의 실수는 여러사람이 다치고 업무에 큰지장을 주고 말았다.
덕분에 퇴근이 늦어진 미군병사들은 분노를 강일병의 구타로 풀어버렸다.
유리알같이 나약한 강일병의 정신은 구타를 당하면서 광기의 세계로 가버리
고 만들었다.
싸였던 스트레스는 구타에 의해 폭발하였고 강일병은 자신의 소총을 몰래
꺼낸후,총알을 장착하고는 자신을 괴롭혔던 존재를 향하여 뛰어 든것이었다
.
오전부터,강일병의 눈에는 자신을 행해 검은불꽃을 뿜어대던 2명의 검은 악
마를 향해 총을 겨누었다.

강일병이 겨누고 있는 2명의 흑인병사는 자신들이 당해왔던 인종차별을 동
양인에게 그대로 돌려주었다.
그들은 특히 한국인들이 보기 싫었고 한국근무를 원하지 않았다.
한국근무를 시작한 그들은 동양인을 멸시하는 마음을 강일병을 비롯한 카추
사 사병들과 영외의 술집에서 일하는 한국여성들에게 퍼부었다.
오전에 강일병을 심하게 구타를 했던 사람이 이 두병사였다.

강일병은 몇시간전에 자신을 공포속에 몰아간 두마리의 검은 악마를 바라보
았다.
검은 악마들은 자신을 향해 검은 입을 누그러트리며 기괴하게 긴혀를 내뿜
어 됐다.
또다시,강일병은 두려움에 빠져버렸고 자신을 공포속에 빠지게 하는 악마들
을 향하여 손가락을 움직여버렸다.

[투타타타타타타탕]

20발이 가득찬 탄창은 순식간에 비어 버렸고 5명의 미군병사들은 피를 뿜어
대며 쓰러져 버렸다.
총성을 듣고 통제실로 달려온 MP의 눈에는 바닥에 쓰러져 미동조차 없는 5
명의 동료들이 흘린 검붉은 피로 물들어 버린 통제실이 보였다.

그리고,M-16A1을 들고 희열에 가득찬 얼굴로 미친듯이 웃고있는 카추사사병
을 볼수있었다.
강일병은 5명의 미군사병들이 피로 물들은채 쓰러지자 정신을 미친듯이 웃
으며 서서히 제정신을 차릴수 있었다.
강일병은 자신의 두눈에 쓰러진 미군병사들의 시신이 보이자 두려움에 빠지
기 시작했다.
자신은 분명히 악마를 향해 총을 쏘았지 사람을 향해 쏘지 않았기 때문이다
.
자신이 저지른 이번사건은 부친이라도 자신을 구하기 힘들다는 생각이 갑자
기 들었다.
그생각은 강일병을 겁에 질리게 만들었다.
자신이 저지른 폭행사건으로 경찰서에 가도,강간사고도,옛날에 사겼던 여자
가 임신을 한채 나타나도 자신의 아버지는 모든일을 해결해주었다.
그러나 이번일은 자신이 생각하여도 문제가 심각해보였다.
강일병은 미성숙된 인격을 가진 몸만 큰어린아이였었다.

강일병의눈에 갑자기 MP는 자신을 구원하려온 천사로 보였다.
천사를 향하여 강일병은 미소를 보냈다.
MP는 총을 버리고 업드리라는 자신의 말을 무시하는 강일병을 향해 저격상
태를 유지하고 있었다.
갑자기 자신을 향하여 미소짖는 카추사 사병의 행동은 자신을 향해 반격하
는것으로 생각한MP는 즉각 행동에 들어갔다.

[투타타타탕]

강일병은 강력한 총소리와 온몸에서 화끈하게 느껴지는 뜨거움속에서 자신
을 향해 다가오는통제실 바닥을 보면서 서서히 정신을 잃어 버렸다.
강일병의 눈에 자신이 태어나고 자신이 살아온 모든일 한순간에 나타나 슬
로우모션처럼 펼처졌다.
강일병은 나즈막하게 입을 열었다.

"엄마..나,아퍼...쿨럭..허.억."

잠시후 총성을 듣고 수십명의 군인들이 통제실로 몰려왔다.
그러나 그누구도 알지 못했다.
강일병이 5명의 미군병사를 향해 연속사격을 하였을때,그중 여러발이 통제
실 컴퓨터를 강타하였다.
갑자기 받은 타격은 컴퓨터의 전산오류를 발생시켰다.
전산오류는 한개의 명령을 만들어 전달되었고,잠시후 강일병을 향해 날린 M
P의 총탄이 통제실 컴퓨터를 다운시켰다.
오류로 만들어진 명령의 자료가 사라져 버린것은 누구도 알지못했다.


808포병대대 챠리(C)포대의 관측병인 박병장은 이를 갈고 있었다.
제대를 이주일 남겨둔 말년병장인 박병장은 그야말로 굴러다니는 낙엽도 조
심하고 길가에 구르는 돌마저 다시보며 몸조심을 하고 있었다.
그런 박병장의 이를 갈게 만든것은 갑자기 날라온 상급부대의 훈련 명령서
였다.
한미합동훈련에 808포병대대의 상급부대인 제7기갑여단이 포함되었다는 것
이다.
박병장은 제대가 2주일 남았으니 부대에 남겨달라며 인사계에게 한 애걸 덕
에 부대잔류명단에 올라가 있었다.
그러나 자신의 이름이 이제 갓 부임한 관측장교 덕분에 날라가 버리고 훈련
에 참가해야 하는 어이없는 사태는 당연히 박병장으로 하여금 이를 갈게 만
드는것이였다.

부임한지 한달도 안됀 이소위는 처음 받는 훈련에 큰부담을 가지고 있었다.
808포병대대 챠리포대의 관측병은 박병장을 제외하고는 이등병과 갓 상병이
된 사병투성이였다.
총12명의 T.O를 가지고 있는 관측반은 매우 특이한 특성을 가지고 있었다.
관측반은 희안하게 6명의 고참과 6명의 하급자로 구성되어 왔다.
고참과 하급자간의 터울이 너무 심한게 특징이였다.
박병장이 808포병대대 챠리포대의 관측병으로 왔을때 6명의 고참은 단한달
차이의 6명의 상병과 한두달씩 상위 기수인 5명의 이등병이 자신을 기다리
고 있었던것이다.
6명의 상병들이 병장이된후 차례로 제대를 하였을때,박병장은 상병이 되었
다.
포대내의 다른 분과들은 일병이 안돼서 자신의 후임자들을 볼수 있었고 바
로 교육에 들어갈수 있었지만 관측반은 아니였다.
박병장은 상병이 되어서 겨우 후임자로 온 이등병들을 구경할수 있었던것이
다.
문제는 후임자 터울이 심하다보니 훈련을 전담하는 사병이 생기는 이상한
전통이 생겨 버렸다.
박병장의 선임이 그래왔고 박병장의 운명도 그래왔다.
그러나,5명의 고참들은 모두 한달전에 제대를 하고 박병장 역시 2주밖에 안
남은 군생활을 사회적응 훈련에 투자하고 있었다.
더럽게 운이 없던 박병장은 남들이 O.P생활을 할때 온갖 훈련마다 참가를
하였고 어려운 훈련때마다 최상의 성적으로 통과하였다.
그러나,2주밖에 안남은 군생활을 훈련으로 보내고 싶지 않았다.
이번만큼은 무슨일이 생겨도 빠진다는 생각을 하게 된 박병장의 의도는 인
사계를 구워 삶아 맞아들어 가고있었다.

문제는 한미연합훈련과 군단A.T.T훈련이 겹치면서 생겨 버렸다.
군단A.T.T훈련의 마지막이 군단 T.O.T임이 알려지자 관측장교들마저 제대한
 상황에서 그나마 남아있던 경험있는 관측장교들이 본부의 다른 분과로 빠
져있는 상황에 새로온 관측장교들은 두려움에 젖어 포대장에게 하소연을 한
것이였다.
결론은 간단히 나왔다.
포대장의 호출을 받고 박병장은 포대장실로 들어갔고 "자네야 말로 포병의
귀감일세"등의 온갖 달콤한 말뒤에 "이번 훈련에 경험자가 없으니 자네가
인솔하게"라는 뼈아픈 명령을 받게 된것이였다.

박병장의 보직인 관측병은 표적지의 최근방에 가서 표적지의 좌표를 관측하
여 F.D.C(화력중앙통제소)에 무전연락으로 알려주는것이다.
F.D.C는 표적에 대한 계산을 방위,각도,장약의 수량을 포대에 알려주어 포
를 발사시키면 관측병은 표적의 명중 또는 탄도각의 재수정을 요구하여 명
중을 유도하는 것이다.
즉,관측병은 포대의 눈인것이다.
말년인 박병장은 훈련사실을 안후,인사계를 겨우 구워 삶아서 본대에 남으
려는 야심찬 계획이 무너져 버린 상태를 한탄하고 있었다.
박병장은 어쩔수없이 훈련에 참가하게 되었다.

훈련이 시작된지 3일후 O.P(관측소)에서 이를갈던 박병장은 심심하다는 이
유 하나만으로 식사배달용 60 트럭을 탄채 본대에 내려왔다.
이일은 박병장이 두고두고 후회를 하는 일의 계기가 된다.

"O.P에 남아 있었다면 이 빌어먹을 여행을 안해도 되는건데...."라면서.

본대에 도착한 박병장의 눈에 희안한게 보였다.
6호 자주포의 꽁무니에 웬 박스카가 매달려 있었기 때문이였다.
박병장은 6호포를 향해 걸어갔다.
K-55자주포의 상판에 누워 점심후 한잠때리기를 하고 있는 기갑병 이상병에
게 박병장은 입을 열었다.

"이상병,뒤에 달린게 뭐냐?"

부시시하게 눈을 뜨면서 이상병은 말했다.

"아~박병장님,웬일 입니까,산속에서 신선놀음이나 하시지"
"이자슥이~,뒤에 달린게 뭐냐니까!"
"모르겠는데요,갑자기 어제 미군아이들이 가지고와선 우리포에 달더라구요,
그리고 웬 박스들도 우리포안에 집어넣고 갔어요,덕분에 자주포안이 꽉차
애들이 쉴데가 없어졌다니까요"
"한일병은 어디있냐?"
"포안에서 포탄을 애인대신 껴안고 자고 있는데요"
"내참~"
"쿠쿠쿠쿠,박병장님,정말 재수없으시네요,열흘뒤면 민간인으로 되실분이 사
회복귀 훈련을 해도 부족할텐데 거꾸로 온갖 훈련이나 하시고 말입니다"
"시끄러,꺼꾸로 가도 국방부 시계는 움직인다는 국방부 최대의 고사성어를
몰라서 그러냐,빌어먹을,이제 열흘만 남아 있잖아,아~,하지만 정말 하루가
한달같다"

박병장의 한탄에 킥킥되던 이상병의 얼굴이 갑자기 하야케 변해버렸다.
갑자기 변해버린 이상병의 얼굴을 보고 이상스럽게 생각하던 박병장이 입을
 열기도전에,두려움에 가득찬 목소리로 이상병은 비명을 내질렀다.

"토네이도다"
"잉,무슨소리야,갑자기 웬 영화제목을 말하냐"

박병장은 이상병의 비명에 가까운 소리를 듣고 고개를 돌렸다.
도저히 믿을수 없는일이 박병장의 눈앞에 나타났다.
미국의 중서부지방에나 나타나는 자연재해인 토네이도가 어떻게 한국의 경
기도에서 나타날
수있는가?.

[쿠오오오~]

맹렬한 굉음을 토해내며 토네이도는 808포병대대 챠리포대가 포진한 방향을
 향해 달려오고 있었다.
폭이 50미터가 넘어 보였고 높이는 하늘끝까지 올라가 있는 시커먼 토네이
도가 맹렬한 속도로 808포병대대 챠리포대가 포진한 곳을 향해 달려오고 있
었다.
토네이도가 내뿜어 내는 맹렬한 굉음은 자주포차 안에서 늘어지게 잠을 땡
기던 한일병을 깨웠다.
한일병은 헤치를 열고 고개만 빼죽이 내어본후 외쳤다.

"우와,용권풍이다"

'저자식은 무협마니아군,이런 이게 중요한게 아니잖아,저게 나한테 오고 있
는데 우아악~'

속으로 비명을 질러댄후 박병장은 자주포를 향해 탄알같이 달려갔다.
이상병은 아까의 어벙한 모습은 어디에 보내 버리고 날렵하게 행동하였다.
마치 먹이를 노리며 활강하는 독수리같이 자주포 내부를 향하여 쏜살같이
사라졌다.
그리곤 바로 해치를 닫는게 아닌가.

"이런 띠불놈들,지들만 살겠다고"

박병장의 이마엔 혈관마크가 그득히 떠올라 새하얀 얼굴을 그물모양으로 도
배했다.

"따샤,난 들어가지도 않았다,빨리 안열어"

억지로 해치를 열고 들어간 박병장은 어벙한 모습을 날렵한 독수리로 변화
시킨 이상병을 노려보며 이따식을 어떻게 요리하나 고민했다.
그러나 그 고민의 시간은 매우 짧았다.
토네이도가 방향을 바꿔 6호 자주포를 향해 달려오고 있었기 때문이다.
6호포는 기름을 보충하기 위해 본진과는 500여미터 떨어진곳에 있었다.

"우아악,저게 우리한테...우리한테..............도착했네요"

한일병의 어이없는 소리와 함께 토네이도는 6호포를 감싸 버렸다.
단번에 허공으로 몸을 날린 6호포는 세탁기속의 빨래처럼 바람의 방향을 타
고 맹렬히 회전하기 시작했다.
박병장과 이상병,한일병은 뒤집어지는 느낌으로 오바이트를 해댔다.
비행훈련을 받아봤으면 모를까 갑자기 8~9G의 중력을 어찌버텨 내겠는가,거
기에다 토네이도에 휩싸여 무서운 속도로 뱅글뱅글 돌고있으니 누가 버틸수
 있겠는가.

"우에엑,주룩주룩"-한일병
"끼오옥,우엑우엑"-이상병
"꾸룩꾸룩,주르륵"-박병장

얼마후 자주포안의 3명의 사병들은 세탁기속의 빨래처럼 서로 엉킨채 사이
좋은 모습으로 우아하게 기절해버렸다.
백수십여명의 사병들은 토네이도에 휘말려 수십톤의 중량을 가진 자주포가
공중으로 사라지는 모습을 목격하였다.
자주포를 사냥하는것으로 만족을 하였는지 토네이도는 거짓말처럼 사라졌다
.
잠시후,언제 토네이도가 불어 닥쳤냐고 오히려 반문을 할정도로 고요하게
변해버린 808포병대대 챠리포대의 진지는 난리가 나버렸다.
사라져버린 자주포와 자신들의 눈앞에서 갑자기 소멸한 토네이도를 보고하
고 부대원과 장비를 점검하는데 정신이 없었기 때문이였다.

몇시간후..
갑자기 나타난 토네이도에 휩쓸려 자주포한대와 3명의 사병이 사라졌다는
긴급전문을 받은
후 808포병대대의 대대장인 백중령은 챠리포대의 진지를 향해 달려갔다.
진지에 도착한 백중령은 노라움을 금치 못했다.
부리나케 사고현장으로 달려온 자신보다 7기갑여단의 여단장인 황준장과 군
단장인 김중장이 먼저 808포병대대의 진지에 도착하였기 때문이다.
보고가 아무리 빠르게 전파되었다 해도 자신보다 빨리온 두사람을 이해할수
 없었다.
잠시후,참모총장과 한미연합사 사령관이 500MD헬기를 타고 내려오자 백중령
은 이해를 할수없었다.
참모총장이 온것은 이해할수 있어도 한미연합사 사령관은 무슨일로 온것인
지 알수 없었다.
전지역이 비상이 걸린 상황에서 성조기가 그려진 수십대의 헬기들이 수색활
동에 참여 한다는 이야기는 백중령의 머리를 혼란스럽게 만들었다.
500MD와AH-64,AH-1등의 미군과 국군의 헬기들이 전지역을 샅샅이 뒤지고 있
다는 전문에 백중령은 어떤 비밀이 숨겨져 있음을 알수 있었다.
그러나,아무것도 물어볼수가 없는게 백중령의 현실이였다.
3일이 넘게 벌여진 대대적인 수색에는 100여대에 달하는 헬기와 수만명의
군인들이 동원되었다.
그러나,그 누구도 자주포의 흔적조차 볼수 없었다.


"제임스 사령관,어떻게 그자주포안에 미군 병기창의 무기들이 808포대의 자
주포에 실리게 되었단 말이요"
"병기창 통제실 컴퓨터의 오작동 때문입니다"

국방부 상황실안에서 참모총장은 한미연합사 사령관의 성의없는 대답에 싸
늘하게 표정이 바꼈다.

"벌써 자주포가 사라진지 3일이나 경과 했소,김중장 아직도 특별한 정보가
없소"
"예,아직 없습니다,죄송합니다"
"더이상 안돼겠소,언론에 자주포가 사라진 내용을 알리고 포상금을 걸어 찾
도록 하시요"

참모총장의 발언에 한미연합사 사령관인 제임스 대장은 반대의견을 냈다.

"그건 안됩니다,이 사건은 절대로 세상에 알려지면 안됩니다"
"이유가 무엇이요,본인은 도저히 이해를 할수가 없소,지금까지의 미군이 취
한 행동을 본인은 알수가 없단말이요"
"그건 알려 드릴수 없습니다"
"나도 더이상 당신을 도울수 없습니다,본인은 이 사태를 알리고 대책을 정
해야겠습니다"

참모총장의 마지막 통보에 제임스 사령관은 잠시 고민을 한후 진실을 말하
기 시작하였다.

"7일전 한국에 주둔하는 미군부대의 모든 병기를 관리하는 병기창 통제실에
서 사고가 발생하였습니다,그날 컴퓨터의 오작동으로 인해 많은 병기들이 8
08포대로 지급하도록 지시가 만들어졌고 시행되었습니다,4일전 그 사실을
찾아낸 관리부서의 통보에 병기회수에 나섰으나 귀국의 자주포가 사라지면
서 일이 복잡하게 변해 버렸습니다"
"그것은 본인도 알고 있소,그러나 무엇때문에 심한 언론통제와 함께 대통령
각하까지 보고를 못하게 하는것이요,진정한 이유를 말해보시요"

제임스 사령관은 가방에서 한개의 서류를 내밀면서 참모총장에게 말하였다.

"이것이 사라진 무기의 목록입니다"
"슈류탄에 5.56mm총탄박스,크레모어,지뢰,연막탄,M-60,M-203,레드아이,발칸
포,슈팅거...엄청나군,완전히 1개중대를 무장할 양이군,그런데 AMX-2000 36
발..이게 뭡니까?"
"참모총장께서는 XAM-785를 아십니까?"
"그것은 155mm곡사포용 전술핵으로 알고 있소"
"AMX-2000은 새로 개발된 155mm곡사포용 전술핵입니다"

제임스 사령관의 말이 떨어지자 상황실의 공기는 얼어 버렸다.
참모총장은 길게 한숨을 내신후 제임스사령관을 향하여 떨리는 목소리로 물
어 보았다.

"XAM-785와 AMX-2000 의 차이는 무엇이요?"
"XAM-785는 70년대에 만들어진 전술핵으로 우라늄을 사용한것이지만 AMX-20
00는 플로토늄으로 만들어진것이요,몇배의 위력을 가지고 있습니다,본국은
산악지대의 특성을 가진 한반도에서 힘의 우위를 가지기 위해 필요하다고
결론이 내려저 비밀리에 보관하고 있었습니다"
"각하에게 보고드린후 다시 이야기 합시다 제임스 사령관"

제임스사령관을 차겁게 노려본 참모총장은 급히 청와대를 향해 긴급라인을
연결한후 대통령에게 보고를 올렸다.
참총장이 보고를 하는 동안 전군은 초비상사태에 돌입하였다.

전군이 비상사태로 만들어 버린 자주포와 박병장 일행은 그들이 알수없는
세계에서 처음으로 눈을 떳다.
정신이 갈데로 갔는지 영 멍한게 풀리지 않는 상태에서 박병장은 눈을 떳다
.
알수없는 묵직한 중량감에 가슴이 답답하여 더욱 정신을 차릴수 없었던 박
병장은 숨마저 막혀오고 있었다.
박병장은 자신의 눈을 동그라게 뜨고 주변을 확인하자 바로 그원인을 알수
있었다.
갑자기,불어닥친 토네이도에 휩쓸린 불운의 3인조는 빨래감처럼 서로 엉켜
있는데다 샌드위치처럼 포개저 있었다.
박병장은 엉겨붙은 샌드위의 기초역할을 하고 있었다.
즉,맨바닥에 깔려있고 그위에 이상병과 한일병이 차례로 퍼져 있다는 이야
기였다.

"우웩,빨랑 안일어나"

하지만 박병장을 깔아뭉갠 이상병과 한일병은 미동조차 없었다.
거기에다 박병장의 온몸은 세사람이 쏟아낸 오바이트로 온몸을 범벅해 놓은
 상태였다.
그리고,이상병은 박병장과 정확히 반대의 방향으로 업드려 박병장의 얼굴부
위에 이상병의 따뜻한 아랫도리가 붙어 야리꾸리한 냄새를 그윽히 풍기고
있었다.
박병장의 후각은 더이상의 고통을 인내할수 없었다.

"이 따샤들이,바로응징이다"

박병장은 물었다.
그 강력한 이빨로 이상병을 물어 버렸다..

"퀘에엑"

이상병은 자신을 깔아뭉갠채 기절해 있는 한일병을 단숨에 내던져 버린는
괴력을 자랑하면서 일어난후 양손을 바지 한가운데를 잡고 폴짝폴짝 뛰기
시작했다.
처절한 비명과 함께...
박병장은 자유를 찾았다.
바로,지저분한 오물이 묻은 군복을 벋어 던지고 강렬한 눈빛을 보내는 박병
장을 바라보며 이상병은 불만에 가득찬 말을 하였다.

"박병장님 너무하잖아요,남자에게 얼마나 소중한 부분인데 그걸 물어 버립
니까!"
"허허,이상병 내가 알기론 두달전 면회온 아가씨랑 외박한후 돌아온 너의
상태에 비하면 지금은 양호한데 무슨소리냐,그때 니 애인이 저지른거에 비
하면 나는 뭐.."
"무슨소리를 하십니까?,그런 황당한 대사를 말할수 있습니까!"
"쿠쿠쿠"
"웃지마라,한일병아!"
"자,그만하고 나가보자 일단 살아 있으니까,다행 아니냐,일단 여기가 어딘
지 확인하자"

헤치를 열고 나온 그들을 두눈에 보이는것은 너무나도 울창한 숲속이었다.
나무들의 크기는 박병장이 보아온 그 어떤나무보다 크고 우람했다.
도저히 끝이 안보이는 밀림이였다.

"여기가 어디지?,우리나라에 이렇게 울창한 밀림이 있었나?"
"일단 여기서 벋어나야 하지 않겠습니까,박병장님"
"한일병 너의 말이 옳은것 같다,이상병 자주포는 이상없냐?"
"지금 확인해 보겠습니다"
"일단 나는 무전으로 현상황을 보고하마"

얼마후,그들에겐 3가지의 정보를 확인하였다.
하나는 기쁜일이였고 다른 하나는 슬픈일이였다.
마지막,한개는 뜻밖의 내용이었다.
기쁜일은 이상병이 알아 낸것으로 자주포에는 별이상이 없다는 것이였다.
슬픈일은 박병장이 알아 낸것으로 무전연락이 완전히 먹통이라는 것이였다.

뜻밖의 일은 자주포안에 병기들이 가득하다는 것이였다.
자주포의 이상유무를 점검하던 이상병은 토네이도의 영향으로 자주포안에
실려있던 박스들이 부서져 내용물들이 굴러 다니는것을 찾아 낸것이였다.
수백개의 슈류탄들과 지뢰,크레모아,탄알들이 박스마다 가득했던것이다.
이상병의 말에 황당함을 느낀 박병장은 자신의 두눈으로 확인한후 뭔가 문
제가 있다고 결론을 내렸다.
현재,그들은 미아? 아니 미군인?이 돼버렸다.
이제 그들은 귀환병이 되어야 한다.
그런 그들은 고민할 시간이 없었다.
현위치를 확인하고 부대로 복귀를 해야하는 목적을 수행하여야 했다.

조용한 숲속을 맹렬한 굉음을 내면서 자주포는 달리기 시작하였다.
박병장이 떨어진 숲은 너무도 거대한 밀림이였다.
대낮에 달리기 시작한 자주포는 어둠이 깃들동안 쉬지도 않고 달렸다.
그러나,박병장 일행은 아직도 숲속에서 헤매고 있었다.
더이상 어둠속을 달릴수 없다고 생각한 박병장 일행은 자주포를 멈추고 숙
영준비를 시작했다.
주변에는 작은 개울이 흐르고 제법 넓은 공지가 있었기에 휴식을 취하고 잠
을 자는데 안성마춤으로 생각하였기 때문이였다.
오물이 묻은 옷을 세탁한후 주변을 정리하기 시작하였다.

그러나,정리가 끝난 박병장 일행은 휴식을 취하지 못하였다.
숲속에서 이상한 소리가 들려왔기 때문이다.
박병장 일행은 사람이 있나보다 하면서 기쁜얼굴로 맏기위해 자주포안에서
고개를 삐죽히 내밀었다.
그러나 그들은 사람이 아니였다.
박병장일행이 처음으로 보는 생명들이였다.
그들을 취익 취익 소리를 내며 자주포를 천천히 포위하고 있었다.
그들은 키 150센티정도에 돼지머리에 인간과 비슷한 신체를 가진 이족보행
을 하는 그야말로 박병장 일행으로서는 처음보는 생명체였다.
그들은 양손으로 매우 거대한 도끼를 들고 박병장 일행을 향해서 천천히 다
가오고 있었다.
그들의 눈빛은 어둠속에서 보일정도로 광기를 번뜩이며 붉게 물들어 있었다
.
어둠이 깃든 숲속에서 들리는 "취익 취익"거리는 기음은 섬뜩하였다.

[2] 808포병대대-2 오크로 순대를 만들자(3,4,5수정)

----------------------------------------------------------------------
----------

 7200rpm/ATA100/2M - IBM 61.4GB/7200rpm - 345,000 원



----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 211.175.50.82
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


박병장과 이상병,한일병은 자신들의 인원으론 불침번을 하기엔 힘든상황임
을 인지하였다.
그러나,어디인지 알수도 없는 장소에서 나잡아 먹으슈 하면서 잘수도 없었
다.
박병장일해은 고민을 하였다.
진지한 대화속에서 결론이 도출되었다.
결론은 안전을 위하여,평안한 숙면을 위하여 자주포안에서 잠을 자기로 하
였다.
불침범을 해본사람은 알것이다.
잠을 자다가 중간에 일어나는것이 얼마나 괴로운일인지 알것이다.
졸음과 싸우며 불침범의 근무가 얼마나 힘든지 알것이다.
더욱 사람을 괴롭히는것은 불침범을 끝낸후 다시 잠자리에 들면 잠들기가
얼마나 힘이 드는지 해본사람만이 알것이다.
물론 다시눕자말자 코를 고는 비정상적인 인간들도 꽤있지만 그들은 별외의
 인물들이니 논외로 치자.
군생활을 하면서 계속된 불침범업무를 하다보면 다들 만성이 되기는 하지만
 불침범은 매우 괴로운 일인것은 사실이다.
평균수면시간인 8시간을 3명이서 나누어서 불침범을 세우면 아예 잠들지를
못한다는 계산은 누구나 할수 있을것이다.
간단한 결론속에서 박병장일행은 편안한 방법을 찾았고 그대로 이행하려고
했다.
일단 자주포에 들어가 해치를 닫으면 누가 열고 들어 오겠는가.
그러나 갑자기 숲주변에서 터져나오는 기음은 박병장의 머리를 자주포 헤치
를 열고 밖으로 나가게 만들었다.
박병장은 자주포를 향해 접근하는 오크들의 입에서 흘러나오는 기괴한 소음
인"취익 취익"거리는 소리를 감상하고 있었다.
어둠이 깔린 숲속을 배경으로 나타난 오크무리들의 입에서 흘러나오는 괴음
은 호러였다.
그러나,박병장의 귀에는 그냥 듣기가 매우 괴로운 소리에 불과했다.
괴음을 흘리며 자주포를 향해 다가오는 오크를 그저 황당한 눈으로 보다가
입을 열었다.

"저게 뭐냐??,무슨 코스프레라도 하는건가??"
"글쎄요,형태는 사람인데 얼굴은 돼지머리에 위로 뻗은 2개의 송곳니라 거
의 멧돼지 얼굴입니다"
"그래,이상병,너의 말대로 멧되지 머리다"
"그리고 숏팔에 숏다리네요"

이상병의 짧은 발언은 박병장에게 매우 타격이 가는 단어의 나열이였다.

[파직]

사정없이 찌그러지는 박병장의 얼굴에서 튀어나온 소리는 섬뜩하였다.

"쇼오팔,쇼웃다리 짜샤,내앞에서 그단어들 쓰지 말랬지"

활활 타오르는 난로위의 주전자에서 뿜어나오는 김처럼,새빨개진 박병장의
얼굴은 뜨거운 김을 뿜어대며 말하였다.
분노에 불타오르는 박병장을 바라보며 이상병은 속으로 '아차,실수다'를 연
발했다.
808포병대대에서 가장작은 키의 소유자인 박병장은 키에 대하여 상당한 컴
플렉스를 가지고 있었다.
특히,숏다리라는 단어만 들으면 두눈이 훽가다 돌아버리는 특징을 가지고
있었다.
부대에 있었다면 결코 저지르지 못할실수를 그만 저지르고 말았다.
갑자기 변한 외부환경에 그만 이상병의 신경은 느슨해졌고,이상병은 그만
금기의 단어를 내뱉고 만것이다.
이상병은 재빠르게 자신을 변론하였다.

"어~,그게 아니고요"

[떠~엉]

이상병의 변명은 더이상 나오지 못하였다.
금기의 단어가 박병장을 향한게 아니라 자주포를 향해 다가오는 돼지머리군
단을 표현한거라는 변명은 입에서 나오지도 못하였다.
후회할말은 아예 하지 않는게 좋다는것을 이상병은 자신의 머리로 배울수
있었다.
자신의 두개골이 뽀개지는 소리를 자신의 두귀로 듣고 배울수 있었다.

"내가 쓰지 말래면 쓰지마"

작은키 컴플랙스인 자신의 심기를 건드린 이상병을 향해 박병장은 즉각적인
 행동을 가한것이다.
이상병은 양손으로 뒤통수를 잡고 깨갱거리며 자주포 바닥으로 떨어졌다.
회감들이 보면 "오~우리의 천적 초고주장이다"라며 부르짖을 만큼 새빨간물
이 이상병의 뒤통수를 흐르고 있었다.
자신의 손에 들린 붉은 물감이 이쁘게 발라진 벌목도를 바라본후 박병장은
한일병에게 말했다.

"한일병,저게 뭔지 알겠냐?"
"저거 아무리 보아도 오크인데요"
"오크,오크라면 보르네오산의 목제인 오크말이냐,물론 오크목재가 튼튼하고
...한일병아,누가 나무말했냐,저 코스튬플레이에 미친놈들 말했지"
"박병장님,혹시 환타지 소설같은거 안보셨습니까?"

한일병의 질문에 박병장은 단호하게 대답했다.

"그래,한번도 안봤다,왜~ 안보면 사는데 힘드냐!"
"그건 아닙니다"
"오크가 무엇인지인지 설명해봐"
"오크는 환타지 소설의 단골메뉴로 귀축몬스터 입니다"
"귀축 몬스터....그럼 생물학적 분류로 보면 귀신과 돼지속이라는 이야기이
군"
"에~,분류하면 그럴수도 있겠습니다"
"그럼,소설이 아닌 현실속에 오크가 존재하냐,한일병"
"아닙니다,환타지세계에만 존재하는 허구의 존재들이죠"
"허허허,허구의 존재라..."

한일병과의 대화는 박병장에게 어이가 없어 허탈해 하는 마음을 선사하였다
.
박병장의 생각은 코스튬플레이를 실감나게 즐기는 사람들의 동호회라고 결
론지어졌다.
너무나도 이성적인 박병장은 오크들을 향해 입을 열었다.

"여보세요,우리는 대한민국의 군인들입니다,여기가 어디인지 가르켜 주십시
요"

박병장의 정중한 부탁에 오크들의 응답은 열렬한 환영으로 반응 하였다.
하와이나 괌등 열대의 섬으로 여행을 가본사람들은 공황에 내리자말자 자신
들을 향해 꽃을 던지는 아가씨들을 구경했을것이다.
오크들도 열렬한 환영의 뜻을 담아 던졌다.
자신들이 애용하는 도끼를 너무도 친절한 마음을 담아 자주포를 향해 던졌
다.

[따다당]

오크들의 열렬한 환영의 뜻을 담은 도끼를 자주포는 너무도 무정하게 튕겨
버렸다.
자주포의 장갑판은 비록 탱크에는 밀리지만 웬만 총탄정도는 튕겨버리는 오
만한 자존심을 가지고 있었다.
그런 자주포의 장갑판을 겨우 무쇠덩이로 만든 도끼로 자신들의 마음을 표
현한 오크들의 행동은 겨우 라면으로 퀸카급 아가씨를 꼬셔보겠다는 호박급
 남자들의 만용이였다.
자주포의 도도한 자존심을 나타내는 장갑판은 그야말로 흠집조차 없었다.

"이런,우리를 공격해!"
"박병장님,아무리 봐도 저들은 오크ㄱ인것 같습니다,그리고 여기는 우리들
이 살던 세계가 아닌것 같습니다"
"그럼 여기가 환타지 세계,오 놀라워라...한일병,그럼 우리가 오즈의 마법
사네,토네이도 타고 이상한 세계에 왔으니,그럼 난 도로시인가,이럴줄 알았
지,쨔샤~ 장난 그만해라"
"장난이 아닙니다,박병장님"
"너 여기가 어딘지 아는데 장난치는거 아니냐?,혹시 몰래카메라 아니냐?,장
난 그만 하고 여기 위치나 이야기 해봐"
"아니,그게 아니고요,아무리 보아도 여기가 그 환타지 세계 같다니까요"

엘프마을을 사냥하기위해 나선 오크부대의 선발대 대장인 오덜링은 도저히
알수가 없었다.
엘프마을을 탐색하기 위해 20여마리의 부하를 이끌고 숲속을 헤매던 자신의
 귀에 들린 괴상한 소리를 추적해서 와보니 이상한 쇠로 만든 집이 보였다.
집을 향해 천천히 포위하며 다가서자 갑자기 지붕에서 인간의 머리가 나타
나 자신들을 보면서 알수없는 언어로 서로 이야기 하는것이 아닌가.
얼마후,자신들을 향해 무라고 말하는것을 오덜링은 보았다.
내용을 알수는 없지만 오덜링은 짐작할수 있었다.
오덜링의 짐작으로 생각한 박병장의 말은"이추잡한 돼지야,빨랑 사라져 버
려라,내눈이 썩는다,어째서 신은 저런 더러운 생명을 탄생시켰는가"였다.
완벽하게 오덜링은 한국어를 오역하였다.
왜,무역과 외교에 외국어거 필요한지 알수있는 대목이었다.
오덜링은 오크가 인간을 보고는 그냥"안녕하세요"인사를 하고"다음에 또 봅
시다"하면서 손수건을 흔들수는 없다고 생각 하였다.
거기에 오덜링의 짐작이지만 자기 오크종족을 무시하고 욕한놈들을 무사히
보낸다는것은 오크의 명예와 정의가 무너진다고 생각하였다.
오덜링은 오크의 본성과 임무를 가장 충실하게 따르는 오크였다.
오크 선발대 대장인 오덜링은 공격을 명령했고 오크들은 자주포를 향하여
도끼를 날렸다.
그러나,도끼들은 자주포와 충돌하기 무섭게 튕겨 나갔다.
오덜링은 돌격을 명령하였다.
용감무쌍한 오크들은 오덜링의 돌격명령이 떨어지자 자주포를 향하여 맨손
으로 돌진하였다.
그모습은 50년대에 일어난 전쟁에서 탱크를 향하여 슈류탄을 들고 맨몸으로
 돌격하였던 순국선열이 연상되었다.
너무나도 장엄하고 숭고해 보였다.

"박병장님,저들이 우리를 향하여 돌격중인데요"
"그렇네,아무리 봐도 장난이 아니네"

한편,자주포 바닥에서 벅벅기던 이상병의 눈앞에 웬 조그만 파인애플 덩어
리가 보였다.
뒤통수에 피딱지가 붙어 비몽사몽중이던 이상병은 갑자기 배가 고파왔다.

"크응,이게 웬 파인애플이냐...크크크 배고픈데 일단 먹자"
"엉 이건 또 뭐야,왜 파인애플머리에 쇠고리가 있지?"

이상병은 벌목도와 뒤통수의 만남은 잠시 제정신을 외출시킨 결과를 만들었
다.
이상병은 파인애플의 머리부근에 꽂혀있던 고리를 뺀후 입으로 가져가 아삭
 씹어 버렸다.

[우드득]

"커억,이빨이야!,이게 뭐야,파인애플이 아니잖아!"

이상병의 정신은 순식간에 돌아왔다.

"얼래 이고리는 핀...그럼,이건..이건"

이상병은 전면 해치를 급하게 연후 파인애플이라고 생갓했던것을 밖으로 집
어 던졌다.
그리고 고함을 쳤다.

"슈류탄 이다"

슈류탄은 훈련중 갑자기 나타난 미군들에게 인수받은 박스카에 넣고도 부족
해서 자주포안에 쌓아둔 상자에서 나온것이다.
자주포가 토네이도에 휩쓰린후 짤순이가 되버린 자주포 내부에서 이리저리
날아다니다 부셔진 상자속에서 나온 무기중에 한개였다.
자주포를 점검하다 발견된 병기들을 정리할때 보지못하여 굴러다니는것을
그만 정신이 외출해버린 이상병이 파인애플로 오인한것이었다.
일단,핀은 뽑은 상태였고 이상병은 밖으로 집어던질 방법외에는 없었다.
자주포안에는 20여개의 상자에서 나온 병기외에도 155mm용 고폭탄이 산처럼
 싸여 있었다.
자주포안에서 슈류탄이 터졌다간 뼈도 못추리는 상황이였다.

해치뚜겅을 연채 머리만 내밀은 박병장과 한일병은 용감무쌍하게 달려오는
오크부대들을 멍하니 감상하고 있었다.
갑자기 들려온 이상병의 고함소리를 듣고박병장과 한일병은 3초간 심사숙고
를 하였다.

박병장-슈류탄,폭발물의 이름이지,개인 휴대용 폭발물이고 적에게 투척하면
 세열로 나누어진 금속표피가 폭발하면서 탄환처럼 날라가 적을 섬멸하지,
헉,슈류탄이라고...
한일병-슈류탄이라,그런데 왜 여기서 그이름이 나오지?,헉,슈류탄이라고...

"쾌액,슈류탄"

박병장과 한일병은 비명에 가까운소리로 합창을 한후 급히 해치를 닫으며
자주포안으로 들어갔다.
박병장은 이상병이 벌목도로 맞은일을 복수하려고 슈류탄을 던졌다고 생각
이 들었다.
박병장은 자주포안에서 이상병을 노려보면서 분노에 찬 눈빛으로 째려보았
다.

[콰~앙]

폭음과 함께 일어난 미진을 느낀 3명의 병사들의 사이에는 써늘한 바람이
흘렀다.
멍멍한 귀를 털며 박병장은 슈류탄을 던진후 업퍼저 있는 이상병을 군화발
로 짖이기며 말했다.

"야,이상병 너 미첬냐!"

일명,전투화 안마라 불리는 이기술은 숨넘어 가기전의 상태만 아니면 그누
구도 일어난다는 군인들의 필살기였고,효과는 직방으로 나타났다.
그러나 과도한 약은 오히려 건강에 해로운 법이듯이 박병장의 과도한 안마
는 이상병의 정신을 일깨움과 함께 간에 부종을 선물했다.
즉,간이 부었다는것이다.

"그래,짜샤 니가 병장이면 다냐,힘빠진 말년이 감히 떠오르는 태양 이상병
알기를.."

[퍽]

어디서 주었는지 양손에 슈류탄을 들고 이상병은 광기에 젖은 눈빛으로 일
어섰다.
그러나,퍽소리와 함께 뒤통수에서 초고추장을 뿜어대면서 핏발이 선 광기에
 찬 두눈을 아름답게 감으면서 이상병은 장렬히 산화했다.
장렬히 산화하는 이상병을 자주포 바닥은 너무도 다정하게 포옹했다.

"참,적당히라는 단어를 몰라"

쓰러진 이상병뒤에서 초고추장이 주르륵 흐르는 야삽을 든채 무적의 일병,
한일병이 말하였다.

"나가보자,아무리 봐도 대형사고를 친것같다"
"아무래도 그래야 할것 같습니다"
"한일병,일단 박스에서 실탄을 가지고 와라"
"네,박병장님"
"일단,무장을 하고 나가서 확인해보자"

박병장과 한일병은 바닥에 쓰러져 꿈동산으로 직행한 이상병을 나둔채 K-2
를 실탄으로 무장하고 밖으로 나갔다.
박병장과 한일병이 해치를 열고 밖으로 나와서 주변을 보니 시커먼 피를 흘
리며 쓰러진 오크들이 자주포 측면에 덩그러니 쓰러져 있었다.
이상병이 던진 슈류탄은 희안하게도 20여마리의 오크들을 모조리 저세상으
로 보내버린것이다.
쓰러저 있는 오크들을 확인한 한일병은 박병장을 향해 말했다.

"박병장님,이거 진짜 사람이 아닙니다,저가 말한데로 이것들은 오크고 여기
는 환타지 세계인것 같습니다"

한일병의 발언은 지극히 현실적이며 이성적인 박병장의 얼굴에 어이없는 웃
음을 만들게 하였다.
박병장은 한일병의 정신을 의심하면서 말했다.

"우리가 무슨 오즈의 도로시냐,토네이도에 휩쓸려 날아간게 환타지 세계라
고,말이 되는 소리를 해라"
"여기 증거가 있습니다"
"한일병,너의 말대로 인간들이 아니라고 치자,하지만 토네이도에 휩싸여 이
상한 세계로 갔다,도저히 있을수 없는 이야기다"
"그럼 이 오크는 무엇입니까!"
"아마 어떤 매드 사이언티스트가 유전공학으로 만든거 아닐까?"
"휴~우리나라에 그정도의 과학력을 가진자가 있겠습니까!,그리고,이런 울창
한 밀림은 본적도 없습니다,평균 300미터는 넘어 보이는 나무로 구성된 밀
림을 보시적이 있습니까!"
"T.V에서본 미국의 어딘가에 이정도 나무들이 모인것을 봤다,어떻게 된것인
지 몰라도 여기가 우리나라가 아닌것은 맞다,하지만 지구의 어디쯤이지,결
코 판타지 세계는 아니야"
"박병장님, 하늘을 보시죠,결정적인 증거가 있습니다"
"하늘을 보라고,우와,별들이 총총히 쌓인게 상당히 많네,여기는 자연보호가
 잘돼 있는가 보네,엄청나구나,얼래,저런 별자리들은 첨 보는데,우리가 꽤
멀리 날라온것 같다"
"달을 보시라니까요"
"달이 뭐,두개의 달이 참 밝기도...헉,달이 두개...허허허"
"이제 아시겠습니까"
"이건 꿈이야,한일병아 그냥 들어가서 자자,자고나면 정상으로 돌아 올거야
"

박병장의 이성적인 사고와 두뇌는 하늘에서 빛나는 두개의 달을 본후 사고
회로가 과부하 상태로 돌입하였다.
한일병을 자주포안으로 억지로 끌고 들어간 박병장은 바로 잠을 청하였다.
내일이면 정상으로 돌아올것이고 나는 8일후 제대한다는 생각을 스스로 최
면처럼 걸면서 잠을 청했다.
어느새,달은 지고 태양이 떠올라 어둠의 시간은 사라지고 빛의 시간이 왔다
.

아침해가 떳습니다,자리에서 일어나서,세수하고 이를닦자...얼레 이게 아니
군요.
어제 일어난 일은 꿈일거야 생각하면서 눈을 뜬 박병장은 자주포 밖으로 나
왔다.
현실은 박병장의 이상을 철저히 무시하였다.
박병장의 눈에는 어제의 일이 현실임을 보여주는 증거들이 사방에 굴러다니
고 있었다.
산산히 부서진 오크 덩어리와 영원히 잠들어 버린 오크들이 박병장의 눈을
어지럽게 하였다.
박병장은 현실을 무시해버렸다.
그리고 한일병을 향해 말했다.

"야,밥없냐?"
"없는데요"
"그럼 건빵이라도"
"무기박스들덕에 간식이나 부식거리는 모두 다른곳에 나두어서,아 고추장,
된장,간장은 있습니다"
"휴~어제부터 굶어서 배가 고픈데...있는게 장류뿐이라니 이를 어쩌지"

고픈배는 박병장을 현실속으로 몰아내 버렸다.
갑자기,박병장의 귀에 신음소리가 흘러 들어왔다.
신음을 내뱉으며 생사의 사투를 벌이고 있는 한마리의 오크가 박병장의 두
눈에 보였다.
오크의 생존력을 자랑하며 끙끙거리는 오크를 유심히 처다보다 박병장은 한
일병에게 나즈막하게 말했다.

"한일병,저거 일종의 돼지라고 했지"
"예,그런데요"
"저놈은 아직 싱싱하니까,저놈을 잡아먹자"
"에엑,박병장님 저건 몬스터인데요,먹는게 아니라고요!"

눈꼽을 떼면서 하품을 하던 한일병은 박병장의 말에 기겁하였다.
그러나,한번 마음먹으면 죽어도 하는 성질의 박병장은 먹을게 아니라는 한
일병의 말을 깨끗이 무시 하였다.
머리에 붕대를 감은 이상병이 자주포에서 나와 박병장에게 걸어오고 있었다
.

"이상병,칼갈아"
"칼이요,우리한테 무슨 칼이 있습니까?,그리고 아침부터 칼은 왜요?"
"저거 잡아먹는다"

박병장이 신음하며 생사박투를 벌리고 있는 오크를 가르키자,이상병은 고개
를 끄덕이며 반문했다.

"저희는 짬장이 아니라서 식칼이 없습니다"
"대검이 있잖아!"
"아하!,그렇군요,냇가에 가서 숫돌을 구해서 갈겠습니다"
"양동이하고 튼튼한 밧줄하고 판초우의도 준비해라"
"박병장님,양동이는 왜요"
"멍청아,돼지의 3대진미가 삼겹살,족발,순대아니냐,칼로 배째면 삼겹살,팔
다리 짤라서 간장에 담궈서 찌면 족발이잖아,그럼순대는?"

박병장의 질문에 이상병은 붕대로 감은 자신의 머리를 잡고 고민하다가 대
답하였다.

"에,선지에다 야채를 섞고 당면을 함께 곱창안에 넣은후 삶으면 돼죠"
"그럼 왜 양동이가 필요한지 알겠지"
"그렇군요,피를 담아야 하는군요"

이상병의 웃음은 드라큘라도 겁나서 도망갈 정도로 섬뜩한 웃음을 지으면서
 생사박투중인 오크를 처다보았다.
삶과 죽음의 경계에서 생존을 위해 처절한 시간을 보내는 오크를 바라보던
이상병은 두눈을 황홀하게 빛내며 독백하였다.

"흐흐흐,어제부터 피가 부족하더니 이런일 위해서 였군,너의 생간은 내가
시식하마"

박병장은 한일병을 향해 말했다.

"한일병,순대를 만들때 필요한 야채를 너가 구해야 겠다,너는 숲에가서 먹
을만한 야채를 구해와라"
"예,박병장님"
"잠깐만요,박병장님,야채는 저가 구해 오겠습니다,대신 약속을 해주세요"
"무슨약속을 원하냐,이상병"
"저놈 생간을 저한테 주세요"
"좋아,알았다,한일병,너가 양동이와 밧줄,판초우의를 준비해와라"

쓰러진채 신음하는 오크는 자신을 바라보며 기괴한 미소를 짓는 인간들의
눈빛에 알수없는공포를 느꼈다.
하지만 그내용을 알지 못했다.
알았다면 기어서라도 도망을 갔겠지만 그는 자신의 신체를 부식재료로 만들
게 한 운명의 여신의 뜻에 따를수 밖에 없었다.
어차피 피투성이로 생사를 헤매는 오크인 오덜링에게는 어떤선택도 존재하
지 않았다.
그저,아무리 참담한 운명이 기다려도 운명대로 가는길을 걸어가야 할뿐이였
다.

오크족의 위대한전사 오글링은 엘프마을 습격사건을 위해 선발대의 대장으
로 20마리의 오크들을 이끌고 숲속을 횡단하다 만난 사건으로 정신을 차릴
수 없었다.
지금부터 오글링의 인터뷰 내용이다.

"어제오후,취익 엘프마을 습격사건을 일으키기전에 일단 정보를 얻을 필요
성에 나는 20마리의 동료를 데리고 선발대로 나섰시유,취익,그런데,숲속에
서 이상한 큰소리에 이끌려 가보니 거대한 쇠덩이로 만들어진 집이 있었시
유,취익,그런데 지붕에서 왠 인간들의 머리가 나와서는 우리 오크들을 욕했
시유,취익,우리는 분노 했시유,취익,나는 바로 공격명령을 내렸시유,취익 "
"공격하던 우리를 바라보던 인간머리들이,취익,지들끼리 쑥덩꿍하더니 웬
선물을 주더구만유,취익,하지만 우리 위대한 오크를 욕한것에 비하면 손해
배상으로는 약하다 생각했시유,취익,그러나,저 쇠덩이 집속에 사는 인간들
이 이제서야 우리 오크들의 용맹에 두려워서 선물을 주는거구나 생각했시유
,취익,우리는 선물을 보려고 몰려들었시유,취익.
"예의바른 오크들이 선물을 무시할수는 없다고 생각하였기 때문에 몽땅 모
여 들었시유,취익, 근데,취익,꽝소리와 함께,취익,동료들이 날아 갔시유,취
익,나도 붕 떳다가 처박혔시유,취익,몸에 뭔가 박혔는지 피를 흘리며 기절
했시유,취익,눈을 떠보니 아침이였고 너무 아퍼서 끙끙 거리는데,취익,저
쇠덩이속에서 인간이 3명이 나오더군요,취익"
"알록달록한 옷을 입은 인간들이 나를보곤 뭐라 쏙닥거리더니 나를 보는데,
취익,무섭웠시유,취익,그러더니 한사람은 밧줄을 나무에 매고 다른 한사람
이 반달모양의 칼날이 달린 도끼로 나를 치더구먼유,취익,그래도 그인간은
착했시유,취익,칼날의 반대쪽으로 쳤스니 죽진 않을거 아니겠시유,취익"

이상으로 오크인 오글링과의 인터뷰였습니다.

"야,꺼꾸로 매달아"
"양동이 가져왔습니다"
"잘했서,저 돼지머리 밑에 깔린 판초우의 위에 나둬라...야!이상병 대검 잘
 갈았냐?"
"흐흐흐,면도를 해도 됩니다"

시퍼렇게 갈려진 대검을 혀로 부드럽게 애무하며 번쩍거리는 눈빛을 발하며
 내뱉는 이상병
의 말투는 살기가 가뜩찬 살인마 그자체였다.

'이자식이 사회에 있을때 아르바이트로 사사미를 갈아다더니 뻥이 아닌가
보네,앞으로 족칠일 생기면 확실히 보내야 겠구만'

속으로 이와같은 생각과 다짐을 하면서 이상병에게 대검을 받은후 박병장은
 칼날을 만지면서 정신통일을 하였다.

"검이여,지금 너는 역사적 사명을 이룰때다,너의 이름이 길이 길이 빛나리"


[슈각]

단숨에 베어지면서 나는 싸늘한 소리가 흘러갔다.

[줄줄줄]

양동이에 피 떨어지는 소리는 시원한 계곡에서 흘러내리는 물소리 같았다.

[푸들 푸들]

오글링이 온몸을 부르르 떨면서 나는 소리였다.

"박병장님,빨랑 간좀 빼줘요"
"으씨,선지에 침틴다,쨔샤 여기있다....한일병 톱좀 가지고 와라"

단숨에 배를 가른후 간을 뺀 박병장은 이상병에게 사나운 눈빛과 함께 간을
 던져 주었다.
톱을 손에 든 박병장은 오크의 팔을 한일병이 잡게한후 톱질을 시작했다.

"슬금슬금 톱질하세 이박을 타면 무엇을 만들까 어허~신명 나네"

피튀기는 현장에서 부르는 박병장의 노래는 음정,박자,가사 모조리 꽝이였
다.
부대 최고의 가수였던 박병장이 부르는 노래가 이렇타면 두가지 추론이 나
온다.
하나는 808포병대대는 음치의 집합소라는 이야기이다.
두번째는 박병장이 드디어 충격으로 맛이 간것이다.
그러나 오백명이 넘는 병사들로 이루어진 부대를 현실적으로 계산한다면 저
런 노래를 부르는 사람이 최고의 가수일리는 없다.
답은 나왔다.
지극히 이성적이던 박병장이 드디어 맛이 간것으로 추정된다.

"룰루루~,간장 담은통에 이거 재워라"

순식간에 팔다리를 절단시킨후 박병장은 오크의 아랬배를 가른후 창자를 뽑
아내기 시작했다.

"우하하,이정도의 창자면 순대를 50인분은 만들겠다,아~즐거워라"

창자를 다 뽑아낸 박병장은 피바다를 이룬 현장에서 조금 떨어진 냇가에 가
서 이것이 위생이다 라는것을 교본으로 삼을만큼 창자를 깨끗하게 씻고왔다
.
박병장의 손에 들린 새하얀 곱창이 과연 아까만해도 피를 뚝뚝 흘리던 창자
라는것을 누가 믿겠는가 과연 짬밥은 무서운것이였다.
박병장은 입대전만해도 너무나도 갸냘픈 소녀틱한 남자였고 피만보아도 기
절하는 여린감성의 소유자였다.
짬밥먹은 사람은 이해하리라.
그 독한 짬밥에 물들어 소심함은 대범함으로 변하다못해 광기로 변했고 여
린 감성은 삭막함으로 소녀틱함함은 광견틱함으로 변해버린 박병장은 너무
도 간단하게 정육점 주인으로 변해수 있는 여건을 가지고 있었다.
며칠후면 제대다 생각했던 박병장은 갑자기 닥친 재난으로 제대가 물건너
갔음을 생각한후,드디어 맛이 가버린것이였다.
지금 박병장의 모습을 비추는 조명이 있다면 붉은빛이 나는 조명이 어울릴
것이다.
정육점을 빛내는 붉은등 말이다.
소심하고 내성적이며 소녀틱한 여린 감성의 소유자인 박병장이 저리도 망가
진것을 다들 따뜻한 눈으로 봐주길 바란다.
그리고,왜 다들 제대후 사회적응훈련을 하는지 이유를 알수있었다.

"박병장님,삽겹살은 언제떠요,배고프다니까요 빨랑 뜨세요"

언제 먹어 치웠는지 벌써 오크생간을 헤치운 이상병은 배가 고프다며 채근
하였다.
새빨가게 물들은 입술은 홀로 생간을 시식했다는 증거였다.
그러나 이상병은 배고프니 빨랑 삼겹살을 만들어 달라고 성화였다.

침묵의 숲의 지배자인 그린 드래곤인 그란시아는 어제 생긴 폭음에 무슨일
인가 싶어 폭발음이 발생한 장소에 도착한후 박병장이 벌린 만행을 보면서
2300년을 넘게 살아오며 얻은 인간에 대한 고찰에 심각한 수정을 가하기로
했다.
박병장은 선지(오크의피)에 온갖야채(환각초,정력이 넘치게하는 버섯,온갖
위험이 가득한 식물등)를 양동이에 담아 휘저었다가 창자에 넣어 삶고 있었
다.
이상병은 오크머리를 삶은후 통채로 먹어대고 있었다,"귀불때기가 맛있어"
라고 부르짖으며 인정사정없이 씹어대고 있었다.
한일병은 삼겹살을 굽고 있었다.

"도대체,저게 인간들인가?,외모는 분명히 인간인데,어찌 인간이 오크를...
혹시,다른 드래곤들인가,하지만 저들에겐 너무도 미약한 마나만 감지되는데
...도저히 알수없군,오크를 먹을 정도로 특이한 입맛을 가진 인간들은 처음
 보는구나"

너무도 아름다운 엘프로 폴리모프한 그란시아는 박병장일행을 자세히 관찰
할 목적으로 가까이 접근하기로 하였다.
채 두걸음을 떼기도전에 그란시아는 자신의 발목에 이상한 검은색줄이 걸려
 있는것을 볼수 있었다.

[쿠아앙]

그란시아는 갑자기 터져 나오는 폭음속에서 공중으로 붕뜬 자신을 볼수 있
었다.
문제의 심각성을 그란시아는 빠른속도로 자신을 향해 날아오는 수백개의 쇠
구슬들을 보면서 알수있었다.
너무도 빠른속도로 날아오는 조그만 쇠구슬들은 드레곤의 눈으로도 겨우 파
악이 될 정도였다.
자신을 향해 날아오는 쇠구슬들은 그란시아의 감각을 맹렬하게 요동치게 하
였다.
드레곤의 감각은 그란시아에게 매우 위험함을 알려주었다.

"포스실드"

[따따닥]

용언의 힘으로 전방에 친 포스실드는 그란시아를 실망시키지 않았다.

[더~엉]
[콰직]

그러나 충격파로 자신이 날아가고 있음을 깜박한 그란시아의 뒤에는 아주
멋지게 생긴 바위가 우람하게 그란시아를 기다리고 있었다.
당연히 후방에 실드를 안쳤으니 물리학적 법칙에 의거 뒤통수와 바위는 서
로의 강도를 겨루었다.
결과는 냉정 하였다.
더~엉이라는 소음과 두개골 빠개지는 콰직이라는 소리가 조용히 숲속에 울
려 퍼진것이다.
그란시아는 그만 자신이 약하디 약한 엘프로 폴리모프 했음을 깜박 했던것
이다.
물론,드래곤 본체였다면 바위따위와 부딕처 봐야 가루가 되는것은 바위였겠
지만 엘프로 폴리모프한 상태라면 문제는 달라지는것이다.
일단 뽀개진 두개골이 드래곤의 치유력으로 빠른속도로 아물긴 했지만...

갑자기 들린 폭음에 순대를 삶고있던 박병장의 눈을 폭음이 난 숲으로 돌리
게 하였다.

"뭔소리야?"
"킥,뭔가 걸렸는가 본데요,박병장님"

이상병의 말은 박병장의 등에 쪼르륵 식은 땀을 선물했다.
이상병의 모습은 웬지 위험해 보였기 때문이다.

"무슨 소리냐?,이상병"
"저가 주변에 지뢰랑 크레모아를 설치했걸랑요,밥먹는데 방해하면 귀찮아서
요"
"너,한가지만 묻자,어디 어디에 설치했냐?,아니 지뢰지도를 그렸냐?"
"헤헤헤,지뢰지도가 뭔데요,그냥 이쪽하고 저쪽에 서치 했는되요"
"우아악,이 미친놈아~,언제 설치 한거냐?"
"야채들 구하면서요"
"휴~,박병장님 일단 폭파된 곳이나 가보죠"

더이상,이상병 얼굴보기가 두려워진 박병장은 이상병을 앞에 두고 멀리 떨
어진채 숲으로 들어갔다.
만일 지뢰나 크레모아 터지더라도 이상병 혼자 처리하고 순직하기를 빌면서
 박병장은 천천히 이상병이 밝고 지나간 자리만 발걸음을 내밀었다.
박병장이 식은땀을 흘리며 겨우 도착한 장소에는 산산히 부서저 내린 나무
들 사이로진 쓰러저 있는 여인이 있었다.
박병장은 한숨을 쉬고난후 한일병을 처다본후 입을 열었다.

"한일병아,가서 확인해라"
"예"
"죽었으면 이상병이랑 같이 매장시켜라"
"에엑,무슨소리에요"

[터~엉]

인정사정없는 박병장의 손속에 이상병은 쓰러졌다.
이상병의 머리를 감고있던 새하얀 붕대를 너무나도 선명한 붉은색으로 염색
시킨 박병장의 벌목도는 어느 대가의 붓보다 뛰어난 예술의 극치를 만드는
도구였던것이다.
쓰러져있던 여인을 잠시간 관찰한 한일병은 박병장을 향해 말했다.

"살아있습니다,그리고 끝내주는 미녀입니다"
"응~미녀라고,흐흐흐,한일병 너는 이상병을 끌고와라"
"이 여자는 어쩌실려고요?"
"그건 내가 한다"

순식간에 이그러지는 한일병의 이마위로 거대한 땀방울이 보였다.
그러나,박병장은 싱글거리며 여자구경에 정신이 팔려 볼수없었다.
한일병은 나직하게 독백하였다.

"휴~,그래 계급이 깡패지"
"지금 뭐라고 했냐?"
"예~,이상병님을 어떻게 데려가나 이렇게 말했습니다"
"그냥,한쪽발을 잡고 끌고 가면 돼"

자기보다 15센치는 더 큰여인을 업고 싱글거리며 박병장은 말했다.
박병장은 숏다리임을 확실히 알수있는 장면이였다.

"흐흐흐,이감촉 쥑인다,쥑여~"

박병장은 입에 침을 질질 흘리며 갑자기 지뢰를 탓하면서 최대한 멀리멀리
돌아서 자주포가 있던 장소에 도착하였다.
한일병은 벌써 도착해서 근 30분이나 지나서야 기다리던 박병장의 도착을
볼수있었다.
박병장은 자주포에서 붕대를 꺼내와 그란시아의 머리를 감은후 자주포상에
눕혔다.
한일병은 각종 순대및 고기를 정리하였고 얼마 안돼서 일어난 이상병을 보
자 박병장은 자주포를 출발시키도록 명령하였다.
지뢰와 크레모아가 깔린 장소에 계속있기가 찜찜 했던것이다.
또한,갑자기 발견한 여자가 자신들의 잘목으로 사고가 난상태에서 괜히 가
족들이라도 만나게 되면 손해배상이나 각종 법적규제를 받게 될거이라 생각
이 들었기 때문이였다.

"박병장님,지뢰랑 크레모아를 어떻게 수거해야 합니까!"
"한일병,저멍청이가 얼마나 어떻게 어디에다 설치한지도 모르는데,어떻게
수거하란 말이냐,난 죽고싶지 않아,그냥 튀는게 최고야"
"그건 그렇지만 이렇게 나두고 간뒤엔 분명히 사고가 날텐데요"
"그건 그들의 운명이지,내가 알게 뭐냐,우리는 그냥 간다"

박병장의 행동은 그야말로 무책임의 표변이였다.
자주포가 굉음을 내며 사라진지 2시간후 소식이 끊긴 동료를 찾기위해 무려
 300여마리의 오크들이 나타났다.
본받아야 마땅할 전우애였다,특히 박병장 놈이 배워야 할 덕목중 하나였다.

오크들은 숲속에서 사라진 동료들의 흔적을 추적하기 시작했다.
그리고 얼마후 숲속에서 연달아 폭음이 나기 시작했다.

[쿠아앙]
[퍼~엉]

벌써 수십여차례나 지뢰와 크레모아가 터져 나갔다.
하지만,그들은 자신의 몸을 던져 함정을 폭파시켜 동료들에게 길을 열어주
었다.
그야말로 본받아야 마땅할 저글링 정신이었다.
그러나 오크들이 날라가든 불고기가 되든 설령 안다해도 일체 신경을 쓸리
없는 박병장은 자주포를 탄체 유람하듯 숲속을 지나고 있었다.
박병장의 입으로는 오크로 만든 삼겹살이 연신 사라지고 있었다.
자신을 부르는 한일병의 목소리만 아니면 몇시간이 지나도록 계속될 행동이
였다.

"박병장님,엘프가 정신을 차렸습니다"
"엉,한일병 이 여자이름을 니가 어찌 알고있냐?"

한일병의 입에서 튀어나온 여자의 이름은 박병장을 놀랍게 만들었다.
박병장은 두눈을 불타는 질투의 광염으로 뒤덥고 한일병을 의심이 가득한
눈빛으로 바라보았다.

"이름이 아니라 종족명입니다,이 여자는 인간이 아니고 유사인간의 일종인
엘프라구요,사람들보다 오래살고 늙지도 않는 요정의 일종으로 숲의 종족이
라 불리웁니다"

"인간이 아니라고...그럼 엘프라는 종족도 환타지에 나오는 종족이냐?"
"네,오크와 드레곤,엘프,용사는 환타지의 4대요소입니다"
"또 환타지냐!,인간과 엘프는 얼마나 틀리냐?"
"외모는 인간과 유사하지만 인간보다 긴수명과 아름다운 외모를 가진 종족
으로 알려저 있습니다,특징은 인간보다 긴 귀입니다,유사인종으로 분류가
되기도 합니다"
"유사인간이라...그럼 인간과 엘프사이에 아이가 태어 나기도 하니?"
"예,태어납니다,인간과 엘프사이에 태어난 아이를 하프엘프라고 부릅니다"
"그럼,쿼터엘프라는 소리는 들어봤냐?"
"네?,그건 금시초문인데요,갑자기 왜 그런 이상한 단어를 나열하십니까?"
"하프는 2분의1아니냐,그러니까 절반짜리 엘프,그러면 하프엘프가 아이를
나으면 4분의1짜리 엘프니까 쿼터아니냐,그러니까 쿼터엘프말이다"
"박병장님,갑자기 왜 그런생각이 드셨습니까?"
"그냥,노새하고 라이거가 생각이 나서 그런다,그놈들은 애를 가질수 없잖아
"
"휴~,장난 그만하시고 엘프에게서 정보나 얻자고요"

'씨,한일병 저자식은 분명 이상한 놈이야,저런 미녀를 보고도 눈하나 까닥
안하네'

박병장의 속마음은 갑자기 나타난 미녀에 두근거리고 있었지만 한일병은 눈
하나 까닥하지 않았다.
한일병을 이상한 놈으로 낙인찍은 박병장의 속마음을 한일병은 알리가 없었
다.
신음소리와 함께 일어난 그란시아는 주변을 이리저리 처다만 보았다.

"저~아가씨 정신차렸서요"
"dipahi skawl gam"
"으잉,뭔소리야"
"다앙sindall nookk죠"
"도대체,뭐라는거야?"
"당신dell 누guk죠"
"얼래,분명히 첨듣는 언어인데,점점 알아 들을수가 있네요,박병장님"

처음으로 듣는 이상한 발음의 언어를 너무도 자연스럽게 체득을 하자,박병
장 일행은 황당스러운 기분에 젖어들었다.
잠시간 사건의 답을 찾는 탐정처럼 고민을 하던 박병장이 자신이 생각한 해
답을 말했다.

"이건...우리가 동화(同化)되는 현상인가 보군"
"동화..그건 무슨 말입니까?,박병장님"
"우리가 이세계의 언어를 자연히 체득한다는거야,이유는 모르지만"
"츱,영어나 그렇게되면 좋겠는데"
"도대체,당신들 누구세요"

답답해 하는 그란시아의 물음에 박병장은 자신들의 정체를 말하였다.

"저는 808포병대대 챠리포대의 관측병인 박병장입니다,아가씨는 누구십니까
?"
"파크벼울잔...무지 발음하기 어렵군요"
"자,아가씨는 누구시죠?"
"아~저는...저는...저가 누구죠,흑흑흑"

자신을 소개하려던 그란시아는 자신이 누구인지 기억이 나지않자 두눈에 덩
그러니 눈물을 흘리며 울음을 터트렸다.
아름다운 여인의 눈물은 최강의 무기였다.
그만큼 아름답고 남자의 마음을 뒤흔들어 버릴수 있는것은 매우 드물었다.
그러나 인간도 엘프도 아닌 드래곤인 그란시아의 모습을 다른 드래곤들이
보았다면 완전히 드래곤일족의 개망신이다라고 말하며 땅을 치고 기절해야
할 장면이였다.
그란시아의 어벙한 모습에 박병장 일행은 하야케 얼굴이 변색되면서 말하기
 시작했다.

"박병장님,아까 뒤통수에 피흘리는것과 지금의 반응으로 봐선 역시 그병입
니다"
"헉,설마 그 무시무시한 불치병"-
"예,백혈병과 함께 70년대 순정만화를 양분한 그병이죠"
"일종의 공주병이기도 하지"
"기억상실증"-합창
"흑흑흑"

박병장과 이상병,한일병의 마지막 합창은 숲속을 뒤흔들었다
그란시아는 멍한 상태로 돌입한 박병장 일행앞에서 서럽게 울고 있었다.
드래곤 망신을 혼자서 다하고있는 그란시아의 모습은 정말 드래곤일족의 개
망신 그 표본이였다.

[3] 808포병대대-3 엘프마을 (5,6수정)

----------------------------------------------------------------------
----------



----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 211.175.50.82
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


침묵의 숲속에 이상병이 설치한 크레모아는 무려 48개나 되었다.
저글링 정신으로 무장한 300마리의 오크들은 용감하였다.
그들에겐 후퇴라는 단어는 존재하지 않았다.
사방천지에 깔려있는 크레모아의 마수에 절반이 넘는 160여마리의 오크들은
 자신들의 생명을 던져 48개나 되는 크레모아와 10여개가 넘는 지뢰들을 해
체하였다.
160여마리가 넘는 동료들의 생명으로 살아남은 140여마리의 오크들은 보이
지 않는 적에 대하여 격심한 분노에 빠져 버렸다.
그러나,동료의 희생애와 저글링 정신덕에 살아남은 140여마리의 오크들은
먼저가신 선열들에게 감사의 묵념을 드릴 시간조차 없었다.
그들은 크레모아를 깔고난 이상병이 심심하다는 이유 하나로 땅바닥에 심어
 넣은 지뢰들의 밥이 되었기 때문이였다.
300여마리의 오크부대에는 오덜링이라는 이름의 희귀한 오크가 부장으로 있
었다.
오덜링은 오크주제에 머리가 아주 좋은 천재 오크였다.
즉,아이큐가 대단히 높은 엘리트 오크로 두뇌수준이 오크평균을 상회하고
있었다.
또한,정령과의 친화력이 높아 마법마저 사용할수 있는 특이한 오크였던것이
다.
오덜링은 자신이 알고있는 마법지식및 온갖경험을 살려 현상황을 분석하였
다.
오덜린이 내린 결론은 일단 발동되었거나 폭발이된 함정지역은 안전한것으
로 분석을 내렸다.
익스플로전 트랩같은 마법트랩은 트랩작동완료를 하게되면 공격범위 주변의
 마나를 흡수하여 폭발을 일으킨다.
폭발과 함께 만들어졌던 트랩기능이 상실되므로 재폭발은 할수가 없었다.
같은 장소에서 재폭발이나 재작동을 하기 위해선 트랩을 다시 설치하는 방
법외에는 아무런 방법도 없기 때문이였다.
오덜링이 내린 결론은 너무나도 상식적인 결론이였다.
이는 마법뿐 아니라 폭발물에도 통하는 상식이였다.
물론,이런 상식을 역으로 생각하여 또다른 폭발물을 설치하는 폭약전문가가
 있는것이 사실이지만 이상병과는 거리가 먼일이다.
이상병은 그저 심심하고 다른곳에 가서 설치하는것이 귀찮아서 설치한것이
다.
그러나,그결론이 살아남은 140여마리의 오크들을 날려버린 상식속의 허구였
다.
문제는 폭약을 설치한 인물이 너무나도 비상식적인 인물인 이상병이기에 발
생한 문제였다.

오덜링은 일단 폭발된 지점은 안전지대라는 분석에 의거 살아남은 140여마
리의 오크들을 폭발된 지점들로 분산시켰다.
지극히 상식적이며 똑똑한 오크인 오덜링의 명령은 화려한 이벤트로 돌아오
고 말았다.
굉음과 함께 땅속에서 강력한 폭풍이 화염과 함께 살아남은 140여마리의 오
크들을 날개가 없어도 하늘을 날수있다는 새로운 법칙을 가르처 주었다.
한없이 하늘로 올라갔다가 중력의 법칙에 의해 우아한 곡선을 그리며 추락
하는 오크들의 모습은 너무도 멋진장면이였다.
아~,전몰장병???,아니 전몰오크들이여,편히 잠드소서.

몰상식에 비이성적인 인간인 이상병은 크레모아가 설치된 지점의 땅바닥에
지뢰를 깔아논것이다.
그것도,발목지뢰나 대인용 지뢰따위가 아니라 대전차용 지뢰를 깔아논것이
다.
정말,상식이라곤 약에 쓸려고 뒤져도 먼지한톨 안나오는 인간이 이상병일것
이다.
이글을 보시는 분중에 혹시 밀러터리 매니아나 공병출신이 있다면 항의를
할내용은 아마도 대전차용 지뢰는 사람정도의 무게에는 폭파되지 않고 차량
정도의 무거운 중량에 반응하여 폭발한다고 주장할것이다.

이주장에 근거하여 모범답안을 작성했다.
답은,이상병이 설치했고 지뢰에 장난을 하였다.
이상이다.

폭발이 끝났을때 300여마리의 오크중 대부분이 전멸하였다.
생존오크는 겨우 3마리에 불과했다.
그러나,그 3마리마저 크고 작은 상처 투성이였다.
오덜링은 살아 남은 3마리중 하나였고 상처도 비교적 경미하였다.
남은 두마리는 팔이나 다리가 하나씩 날라간거에 비하면 사지도 멀정했고
피가 좀 흐르는 정도였다.
물론 오덜링의 복부는 지뢰가 폭발하면서 날린 파편이 관통하여 복부가 좀
시원하기는 하지만 팔,다리가 날라간 2마리의 동료나 저세상으로 가는 급행
열차에 몸을 실은 300여 마리의 동료에 비하면 별것이 아니였다.
대충 동료들과 자신의 상처를 치료한 오덜링은 박병장 일행이 1종 취득작업
 즉,순대및 삼겹살,족발 만들기등의 오늘의 요리를 행한 장소에 도착할수
있었다.
그 장소는 오덜링에게 싸늘한 공포감을 선물하였고 오덜링의 등을 차겁게
만들었다.
오덜링은 현장수사및 증거확보를 위해 마법을 구현화하기 시작했다.

"취익,대지의 정령이여 그대의 계약자가 그대를 부르니 그대의 힘을 나누어
 주소서"

투박한 양손을 대지에 묻은 오덜링의 입에서 터져나온 주문의 효과는 대단
하였다.
오덜링을 중심으로 반경 3M이내의 땅에서 뿜어 나오는 녹색의 빛은 주변을
신비로운 녹색의 빛으로 물들이기 시작했다다.
녹색의 빛은 오덜링을 신비롭게 보이게 만들었고,선명한 녹색의 빛으로 밝
게 빛나는 대지위에 오덜링은 당당하게 서 있었다.

"그대가 가지고 있는 이땅의 기억을 나에게 보여다오,취익"

오덜링의 서있는 대지의 앞에서 녹색의 빛이 떠올라 허공에 모인후 사각형
의 평면이 만들어졌다.
높이 3M에 폭5M정도의 평면은 아이맥스형의 스크린을 연상하게 하였다.
오덜링의 이 마법은 대지의 기억을 영상화 해서 보여주는 고위의 마법으로
E.S.P능력으로 분석하면 싸이코메트리와 염사능력이 결합된 경이적인 능력
이였다.
마법으로 만들어진 스크린은 박병장 일행의 단란한 식사준비과정및 부식취
득방법이 자세하게 나타났다.
MP3를 능가하는 화음과 함께 동시상영된 영상은 참으로 멋진 오늘의 요리
프로그램이였다.
시청자가 인간이라면 "호~이런 요리법이..."라고 말할것이다.
그리고 나서 "이 대지의 기억을 뽑는 방법 좀 가르켜 주시오,이건 몰카나
투시 카메라를 능가하는 최고의 방법이요,우리 몰카족의 궁극의 기술이 될
것이요"라고 말할것이다.
그러나,시청자는 불행히도 인간이 아닌 오크였다.
살아남은 3마리의 오크들은 스크린속에서 벌여진 몬도가네들의 광분을 보면
서 공포와 분노에 온몸을 떨었다.
오덜링의 두눈은 충혈되며서 닭똥같은 눈물을 흘리기 시작했다.

"취잇,취잇~,아,어찌 이런 사건이 있쓸수 있는가,도저히 용서할수 취이익,
인간들이다"
"오덜링,취이익,어떻게 할건가?,취익"
"우리의 힘으론,취익,이원수를 ,취익,갚을수없다"
"그러면,취이~익,어떻게 할건가?"
"오크로드에게 간다,취익,이 만행을 알리고 저주받아야 마땅할 저인간들에
게 우리 오크들의정의를 보여준다,취익,취익"
"취익,오크의 정의,취익,그게 뭔데?"
"나는 간다,취익"

어벙한 오크의 마지막 물음을 무시하고 오덜링은 석양이 지는 벌판을 향해
뛰어갔다.
두눈엔 복수의 신념을 가득채우고 아장 아장 달려갔다.
그모습은 텔레토비의 튕키윙키(우리나라에선 보라돌이)가 뛰어가는 모습 이
였다.
타오르는 분노를 삼키며 진지하게 달려가는 오덜링이 모습이 웃겨 보이는것
은 종족의 특성상 어쩔수 없는일이다.
오크의 엉덩이는 상당히 풍만하지 않은가,다리가 움직일때마다 방실한 엉덩
이는 실룩거릴수 밖에 없었다.
빠르게 달려가는 오크의 모습은 텔레토비족의 경보형태와 너무도 똑같았다.


오크들이 조각나든 뭉치든 일체의 신경을 쓰지않고 박병장 일행은 시속 40
킬로의 속도로 달리는 자주포와 함께 숲속을 질주했다.
자신들이 무책임하게 내버린 장난감이 오크들의 참담한 희생을 만든것을 설
령 알았다 하여도 신경을 쓸일은 절대로 없는 박병장 일행은 매우 기분이
좋았다.
운전석에 착석하여 자주포를 운행중인 이상병은 수통안에 물대신 가득채운
소주를 마시며 푹 삶은 오크머리를 안주로 삼고있었다.(필자공지=여러분,음
주운전은 하지 맙시다)

박병장은 시속 40킬로의 속도로 달리는 포상위에서 삼겹살를 굽고있었고 한
일병은 기억상실증에 걸려 자기신세를 한탄하며 눈물을 뚝뚝 흘리는 그란시
아(현재 드래곤 망신을 혼자 다하고 있음)를 위로하고있었다.
한일병은 민간인 시절 훌륭한 사람이 되자파의 깍두기였었다.
그런 한일병이 어떻게 울고있는 여자??를 위로하는지 알고 싶지만,일단 넘
어가자.

"멈춰"

삼겹살을 굽던 박병장이 갑자기 입을 열었다.

"왜 그러십니까?박병장님"
"일단 멈추라니까"

박병장의 급작스런 명령에 이상병은 자주포의 브레이크를 밟았다.
서서히 굉음을 멈추며 자주포는 멈추었다.

"좌상위로 라이트를 켜봐"

박병장의 명령을 들은 한일병은 자주포의 상판 전면에 설치된 대형라이트를
 켰다.
라이트의 강한 불빛은 숲속에서 활을 겨눈채 서있는 10여명의 근육질의 엘
프들의 모습을 보여주었다.
박병장 일행의 눈에 나타난 엘프들의 모습은 미스터 코리아들이 형님하고
부를 정도의 엄청난 근육질의 엘프들이였다.
눈이 멀어버릴것 같은 강한 불빛에도 엘프들은 사격자세를 풀지않고 미동조
차 없었다.
근육질의 엘프들을 제치고 허연수염의 늙은엘프가 앞으로 나와서 박병장 일
행을 바라보며 입을 열었다.

"너희들은 누구냐?,여기는 엘프들의 마을,인간은 접근이 금지된곳이다"
"우린 군인입니다,저희들은 길을 잃어버려 헤매다가 이곳에 오게 되었습니
다"
"물러가라,우리들은 인간들의 발걸음을 원하지 않는다,빨리 물러나지 않는
다면 용서하지 않겠다"
"벌써 어둠이 가득한 밤에 어디로 간단말입니까?,우리는 더이상 못 움직입
니다"
박병장의 응답에 하얀수염 엘프는 잠시간 생각에 빠졌다.
하얀수염 엘프는 박병장을 향하여 또다시 말하였다.

"군인들이 길을 잃어버렸다,그것도 저런 강철몬스터를 끌고 말인가!,우리는
 믿을수 없다"
"길을 잃어버려 무작정 가다보니 여기까지 온것입니다,우리는 그어떤 사고
나 문제를 일으키고 싶지 않습니다"
"협박인가?"
"협박이라뇨,무슨말씀입니까!,단지 우리는 그냥 지나갈테니 길이나 비켜 달
라는겁니다"
"인간의 병사여,이길을 계속가면 어디가 나오는지 알고하는 소리인가?"
"길을 안다면 우리가 이숲을 왜 헤매고 있겠습니까?"

박병장의 말을 듣고나서 하얀수염 엘프는 일단 박병장 일행의 정체를 파악
하기로 하였다.
본능은 박병장 일행이 몰고온 자주포가 매우 위험함을 보내고 있었다.
하얀수염 엘프는 천지를 뒤흔드는 괴성을 지르며 빠른속도로 달리던 자주포
를 기억하고 있었다.
오크들의 습격을 매복한채 기다리던 엘프들은 갑자기 들려오기 시작한 굉음
과 함께 빠르게 나타난 거대한 쇠덩이를 보면서 두려움에 젖어들었다.
얼마후,자신들이 매복한 장소에 까지 달려오던 쇠덩이가 갑자기 멈추어 서
서 자신들을 향해 강력한 빛을 뿜어내자 공포로 온몸을 움직일수 없었다.
불빛속에서 들려오는 언어를 듣고는 인간들의 모습을 보면서 긴장이 사그러
저 갔다.
마을을 수호하기 위해 나온 근육돌이 엘프들은 촌장인 나라카와 인간과의
대화를 유심히 듣고 있었다.
촌장인 나라카는 박병장을 향해 정체를 물어보았다.

"군인이라, 그럼 어느나라의 군대인가?"
"우리는 대한민국 국방부 소속 5기갑여단 808포병대대 챠리포대 소속입니다
"
"엉!,대하르미누쿡 쿡팽푸...그게 무슨 소리인가??"
"뭐,발음하기 힘든 그런나라가 있죠,그런데 영감님은 누구십니까?,보아하니
 엘프인것 같은데..."
"나는 이마을의 촌장인 나라카일세,우리는 마을을 습격하려고 오는 오크들
을 막으려고 매복하고 있었지,그런데 갑자기 이상한 굉음이 들리면서 자네
들이 오더군"
"오크를 막기위해 매복을 섰다,매우 정보가 빠르신가 보군요,아~참,활좀 치
우시고 말하도록 합시다"
"정령이 오크들이 우리마을를 습격한다고 알려주어서 매복중이였지"
"정령이요?,한일병,정령은 뭐냐?"

박병장의 물음에 자주포 상판에 설치된 M-60을 엘프들에게 조준하고 있던
한일병이 대답하였다.

"사물에 존재하는 영을 말합니다,우리나라의 도깨비나 알라딘에서 나온 진
이 일종의 정령인데,물,불,바람,흙의 4대원소의 특질을 가진 정령이나 감정
에 속한 정령들이 환타지 세계에선 흔한 존재들이죠"
"그럼,일종의 유령인가?"
"아닙니다,유령과는 다른것입니다,물질이 아닌것은 비슷하지만 분류가 틀리
죠"
"그래,나중에 자세히 설명해줘라,한일병"
"그런데,박병장님,어떻게 저 엘프들이 매복한것을 알고 자주포를 멈추게 하
신겁니까?"
"아~,나도 몰라,갑자기 이상한 예감이 들더군,숲속에 누군가 있다는 강렬한
 생각이 뇌리를 스치더라구,그래서 멈추게 한거야"
"그냥 예감이였다고요..."
"그래,하지만 너도 대단하다,언제 M-60자리에 가서 저격자세를 유지 하고
있었냐?"
"박병장님의 멈추라는 소리를 듣자말자 저도 모르게 이자리에 있었습니다"

자신을 나두고 자신들끼리 쑥덕거리자 나라카는 독백을 하였다.
"이상하군,왜 정령들이 자네들에 대해선 아무말도 없었는지 알수가 없군,그
리고 정령이 전한 내용이라면 오크들이 지금쯤 습격을 시작해야 하는데...
설마 다른길로 이동하는것인가"

나라카의 독백은 한일병과 잡담을 나누던 박병장이 탄성을 지르며 입을 열
게하였다.

"오크!,아~,그 순대거리들 개네들 다 죽었는데"
"무슨소리냐"

박병장의 말에 놀란 나라카는 반문하였다.
박병장은 이상병이 먹고 남은 뼈만남아 해골이 되어버린 오크머리를 나라카
 앞에 증거로 내밀며 상큼한 미소와 함께 말하였다.

"몽땅 전멸시켰죠,우리가"
"뭐라,어떻게 320여 마리가 넘는 오크무리를 단 몇명이 전멸시킬수가...흠~
,저 강철몬스터를 이용한건가?...일단 진실을 알아야겠군"
'320마리라고...이런 우리가 절단낸거는 20마리정도인데...'

박병장은 나라카의 놀라움에 찬 말을 듣고 입을 다문채 속으로 생각하였다.
나라카는 갑자기 하늘을 향해 양팔을 벌린후 고저가 없는 음성으로 나즈막
하게 주문을 말하기 시작했다.

"나를 돕는 정령이여,무한의 공간속에 자유롭게 움직이는 바람의 정령이여,
나의 부름에 응답하여 나의 앞에 나타나라,실피르 소환"

나라카의 주문이 끝나자 하늘 저편에서 하얀기류를 품은 세찬바람이 불어와
 나라카 2미터 앞에서 모여 작은 소용돌이를 이루었다.
새하얀 소용돌이는 천천히 전신이 새하얀 빛을 뿜어내는 아름다운 여인의
모습으로 바뀌어 갔다.
아름다운 여인의 모습으로 실피르가 나타나자 나라카는 질문하였다.

"나의 다정한 벗 실피르여,우리마을를 습격하려 오던 사악한 오크무리의 행
방을 알고싶다,나에게 대답해다오"

나라카의 질문을 바람의 정령인 실피르는 공기를 진동시켜 소리를 만들어
자신의 뜻을 전달하였다.

"나의 계약자여,그대가 사는 마을를 공격하기 위해 오던 오크들은 단 3마리
를 남긴채 사라져 버렸다"
"실피르여,그말이 사실인가"
"나의 계약자여,나는 정령이다,정령은 오로지 진실만을 이야기 할수있다"
"실피르여,그대를 믿지못해 하는 말이 아니니 분노하지 말게나,나는 그저
너무도 기쁜마음에 반문을 한것이네,정령과 소통하여 마법을 행하는 자가
자신과 계약한 정령을 믿지 못하면 계약이 파기되어 마법을 구사하지 못하
는것을 아는 본인이 어찌 그런일을 하겠는가"
"나의 계약자여,본인은 그대를 믿는다"
"실피르여,한가지를 더 묻고 싶다,그오크들은 누구의 손에 사라졌는가?"
"나의 계약자여,그대의 앞을 가라막고 있는 저들의 손에 오크들이 전멸하였
다"
"실피르여,그럼 왜 저들의 움직임을 알려주지 않았는가?"
"나의 계약자여,저들은 우리의 능력으로도 알수가 없는 존재들이다,또한 너
무나도 두려운 자들이다,그대를 위해 충고하노니 저들을 분노하게 만들지
말라"

실피르는 세찬바람으로 분해되어 무한의 공간 저편으로 자유롭게 사라져 버
렸다.
하늘로 사라저버린 실피르를 바라보던 나라카는 천천히 박병장 일행을 처다
보았다.
나라카의 얼굴이 천천히 웃음띤 얼굴로 변하였다.

오덜링은 무언가 자신이 잘못 생각하고 있음을 알았다.
태양이 방긋 미소 지으며 서쪽 하늘을 붉게 물들이며 대지속으로 사라진지
어언 2시간이 지난후 어둠이 깃든 하늘을 2개의 달들이 대지를 비추었을때
오덜링은 자신의 몸무게가 상당히 줄었음을 알고나서 생각이 든것이다.
자신은 마라토너도 다이어트를 위해 뜀박질하는 연예인도 아니었다.
자신은 오크인것이다.
오크의 특징이 무엇인가.
숏팔,숏다리,넉넉한 배살이 아니던가.
그런데,왜 살빼기 운동을 한단말인가.
그리고,오크로드의 성은 오덜링의 발검음으로는 10일간 뼈 빠지게 달려도
도착할수 있는지 장담할수 있는 거리가 아니였다.
하지만,오덜링은 단 몇초만에 그거리를 주파할수 있는방법을 가지고 있었다
.
공간이동 마법을 사용하면 되는것이다.
오덜링은 매우 뛰어난 두뇌를 타고난데다 마법을 사용할수 있는 엘리트 오
크였다.
그러나,역시 오크였다.
이 세계에는 돼지 목의 진주목걸이라는 속담과 비슷한 뜻을 가진 속담이 있
다.
그것은 오크 손가락에 다이아 반지였다.
역시,제아무리 좋은 두뇌도 오크속으로 들어가니,한심 그 자체였다.

오덜링은 하늘을 향해 두팔을 버리고 주문을 외우기 시작했다.
이동마법을 사용하기 위해서는 바람의 정령의 힘을 빌려야 가능하기 때문이
다.
오덜링의 주문이 끝나자 하늘에서 새하얀 빛이 오덜링을 향해 내려왔다.
하늘에서 내려온 빛속에 서있는 오덜링은 모습은 성스럽게 보였다.
빛속에 흐르는 정령의 힘을 빌린 오덜링은 오크로드을 머리속으로 그린후
마법을 구현시켰다.
오덜링의 모습은 빛과 함께 사라져 버렸다.
1억마리가 넘는 모든오크들의 제왕인 오크로드가 사는 궁전은 피그산맥에
있는 거대한 분지속에 있었다.
좌우가 수킬로미터가 넘는 거대한 분지속에 서있는 검은색의 궁전은 섬뜩해
 보였다.
검은색의 궁전은 건축학적으로 미적센스가 제로였기 때문이다.
수문장에게 보여준 오크순대사건의 현장비디오는 오덜링을 최단시간에 오크
로드를 배알할수 있게 만들었다.
오덜링은 오크로드의 면전에 도착하자말자 자신이 알아낸 내용을 보여주며
원수를 갚아야 한다고 주장하였다.
오크로드에게 보여준 대지의 기억은 너무도 충격적이였다.
분노한 오크로드는 대군을 일으켜 저 무도한 인간들을 찾아내 복수를 할것
이라고 오덜링은 믿었다.
또한 이소식을 전한 자신에게 상이 있을거라는 생각도 하였다.
오덜링이 오크로드에게 받은 상은 비오는날 먼지나도록 두둘겨 맞는 것이였
다.

"취익,이자슥아,취익,오래만에 회포를 풀고있는데 갑자기 침실로 들어와 저
런 컬트적인 장면을 보여줘,취익,애인들이 기절했잖아,취익"

침대에 3마리의 아리따운 오크소녀들이 순대만드는 과정을 본후 오크주제에
 나 연약한 소녀랍니다 하면서 기절해 버린것이였다.
격심한 흥분에 빠져있던 오덜링은 그만 오크로드 뒤에있는 침대에 있던 3마
리의 오크소녀들을 못본것이다.

"흑흑흑,취~익,어찌 저럴수가!,흑흑,로드시여,저 무시무시한 악마들을 잡아
주세요,취익 혹시 저같이 연약한 소녀가 저 악마들을 만나면 저는....저는.
.흑흑흑,정말 무서버요,취익"

기절속에서 깨어난 소녀오크는 갑자기 오크로드에 매달린채 하소연을 하기
시작했다.
가녀린 소녀의 마음에 너무도 무서운 2장면을 보았기 때문이다.
소녀오크의 말을 들은 오크로드는 고개를 끄덕이며 두마디의 말을했다.

"취익,1억오크의 힘을 보여준다,300만대군을 모아 저 무도한 인간들에게 우
리 오크들의 정의가 무엇인지 보여준다,취익,"

두번째말은 소녀오크의 귀에다 살짝 말했다.

"너,취익,미성년이라는것 남한테 알리지 말아라,그리고,취익, 여기 용돈이
다"
"아이~아빠 조금만 더줘요,오늘은 특별히 친구를 둘이나 데려왔는데 취익,
그리고 비밀엄수는 당연이죠 취익"

억,오크가 원조를 하다니,이런 망할 세상의 오크를 봤나.
회의실로 걸어가면서 오크로드는 비릿한 웃음을 지었다.
오크로드는 자신의 심복지환을 해결할수 있는 좋은 기회를 찾았다며 통쾌하
세 웃으면서 천천히 걸어갔다.
회의실로 걸어가는 오크로드의 머리속에는 수많은 모략들이 스쳐가고 있었
다.
오크로드는 자신이 기다리던 기회를 만들기로 한것이다.

지금 엘프마을은 잔치를 준비하고 있었다.
자기마을을 습격하려 오던 오크부대를 물리친 용사들에게 귀한 대접을 하기
 위해서였다.
오크와의 처절한 전투를 기다리며 마음을 졸이던 엘프들은 기쁨에 젖어 귀
한 음식들을 준비하여 오크를 물리친 용사들을???대접하려고 하였다.

"호~,이 엘프는 기억상실증이라고 흠~이병은 치료방법이 없네,충격을 받아
기억을 회복하거나 시간이 지나면 회복되는 방법이 있는데.....지금으로서
는 특별한 방법이 없네....일단, 부를 이름을 만들어야겠지,에~뭐가 좋을까
?"

잔치를 준비하는 동안에 엘프마을 촌장인 나라카는 박병장 일행을 자신의
집으로 초대하였다.
기억상실중인 드레곤인 그란시아를 데리고 온 박병장은 나라카에게 그란시
아의 사정을 말하고 도움을 구했다.
그러나,나라카의 말은 별신통한게 없었다.
다만 쓸만한것은 그란시아에게 새로운 이름을 만들어야 한다는 유용한 정보
 한개였다.
박병장은 그란시아를 보면서 눈알을 떼구루 굴린후 입을 열었다.

"머리가 녹색이니까 에~그린...그래 그리아라고 부르자"

역시,무책임의 표변 박병장 이였다.
남의 이름을 전혀 성의도 안보이면서 대충 만든것이다.
그러나,그란시아는 매우 기뻐하였다.

"그리아요,음 괜찮아요 앞으로 그리아로 불러주세요,방긋"

자신이 드레곤임을 기억 못한채 드레곤 망신을 계속중이던 그란시아는 그리
아라는 새이름이 기뻐 박병장에게 미소를 날렸다.

"아참,영감님 이 마을에서 지도를 구할수 있습니까?"
"지도,그건 인간들 마을에 가야 구할수 있네만,가장 가까운 인간들의 마을
조차 여기서는 열흘은 가야하네"
"박병장님 지도는 왜요?"
"쓰,이상병 내가 누구야 독도법의 달인인 내가 왜 지도를 겠냐,심심해서,그
냥,내 지식자랑하려고 이바보야,여기가 어딘지 알아야 우리가 귀환할 방법
을 찾을수 있잖아!"
"에,그런네요"
"휴~한일병, 처라"

[퍽]

뒤에서 야전삽을 등에 감춘채 서있던 한일병은 박병장의 말이 떨어지기 무
섭게 명령을 시행했다.

"자주포안에 처박아둬"
"예,박병장님"

한일병은 이상병을 자주포쪽으로 끌고간뒤 헤치를 열고 집어 던져 버렸다.
헤치를 닫고 한일병은 다시 나라카의 집으로 돌아왔다.
박병장과 나라카,그란시아는 호롱불 밑에서 다정한 대화를 나누고 있었다.
나라카가 사용했던 마법을 익히고 싶은 한일병은 나라카를 향해 질문을 하
였다.

"촌장님,아까 정령을 소환 하시던데 마법을 사용하실수 있습니까?"
"우리 엘프들은 태어날때부터 정령과의 친화력이 높아 마법을 사용한다네"
"마법에 대해 설명을 부탁드리겠습니다,저희는 마법에 문외한이라서요"
"흠~,마법에 대하여 설명이라..."

나라카는 마법에 대하여 기나긴 설명을 시작하였다.
나라카의 마법강의.
1.마법의 종류는 크게 3가지로 흑마법,백마법,정령마법이다.
2.마력을 가지고 탄생한 생명체인 드레곤을 제외하고는 그 어떠한 생명체도
 자연에 흐르는 마법의 원료인 마나를 변화 시킬수 없다.
3.인간이나 엘프등의 생명체가 마법을 구현하기 위해서는 마력을 가진 존재
와 계약하여 힘을 차용하거나 소환하여 사용할수밖에 없다.
4.계약한 상대에 따라 3가지로 분류되어 신앙심으로 신을 사제등이 사용하
는 힘이 신성마법인 백마법이고,악마와 계약하여 사용하는 마법이 흑마법,
자연에 흐르는 정령과 계약하여 정령의 힘을 차용하여 쓰거나 정령을 소환
시키는것을 정령마법으로 분류한다.
5.박병장 일행은 신앙심이 없기에 백마법은 익힐수 없다,자연과의 친화력은
 더욱 없어 정령마법과도 인연이 없다,용사???이므로 흑마법과도 인연이 없
다.
6.박병장 일행이 마법을 쓰고 싶다면 부가마법,즉 스크롤이나 마법물품외에
는 방법이 없다는것이다,부가마법은 마력을 가진 광물로 만들어진 마법물품
이나 마력나무에서 채취한 수액으로 만든 종이를 이용하여 만든 스크롤 뿐
인되,문제는 그것들의 가격은 상상을 초월하는 가격에 많이 있지도 않은 희
소성이 높은 물건으로 땡전 한푼없는 박병장일행에게는 그림속의 떡이였다.
마법강의를 끝낸 나라카는 잔치준비과정을 보고 오겠다면서 나가버렸다.
나라카의 등르 보면서 박병장 일행은 결론 내렸다.

"아~,우리와 마법은 인연이 없나봅니다"
"됐다,언제부터 우리에게 마법이 필요했냐,인연이 없으면 과감히 포기해야
지,그리고,일단 잔치인데,보아하니 준비하는게 몽땅 풀하고 과일뿐이네,그
것도 거의 생식이군,역시 화식보다는 생식이 오래사는 비결이라더니 엘프가
 오래사는 이유를 알것같다,대접하는것이니 먹긴 먹어야 하는데 천상 생식
과 채식을 해야하나"
"박병장님,엘프들이 스님처럼 채식만 하고 육식을 안할까요,고명한 승려들
도 알고보면 개고기에 여자끼고 사는 땡초들이 많습니다"
"그래서..."
"고기를 구울순 없지만,순대가 있잖습니까,그리고 이상병 군장속에 소주가
가득합니다,술없는 잔치가 어디있겠습니까"
"크크크,한일병 훌륭해"

박병장의 칭찬을 받고 한일병은 이상병의 완전군장을 해체하였다.
완전군장 내부에 숨겨둔 10병의 소주는 이상병이 홀로 모래 시음할 생각에
숨겨둔것이다.
그러나,한일병의 손에 이상병의 소주는 완전군장에서 모조리 발굴되었다.
문이 열이면서 너무나도 아름다운 엘프가 들어왔다.
순대와 소주를 들고서 희희낙락하던 박병장은 그 엘프를 보자말자 얼어버렸
다.

"저는 수구리라고 합니다,촌장님의 말씀을 전해 드리러 왔습니다,잔치준비
가 다 되었으니 오시랍니다,저가 안내해 드리겠습니다"

그러나 박병장일행은 수구리라는 이름의 엘프를 멍하니 바라만 보고있었다.
그란시아는 질투에 찬 얼굴로 박병장의 옆구리를 꼬집어 버렸다.
그란시아의 행동이 아니였다면 박병장은 하염없이 망부석이 되었을것이다.
수구리를 따라 마을의 한복판에 도착하였다.
엘프들은 집을 땅에 만들지 않았다.
모두 나무위에 통나무를 짜서 만들어진 동화같은 집을 만들었다.
나무위에 만들어진 통나무집들로 엘프마을이 생성되어 있었다.
마을의 한복판은 녹색의 풀로 이루어진 미니골프장을 연상시켰다.
박병장 일행을 촌장은 근육돌이 엘프들과 함께 기쁜얼굴로 반겼다.
잔치터에는 300여명의 엘프들이 모여서 풀로 만들수 있는 모든 음식이 모인
 잔치판을 만들어 놓고 박병장 일해을 반겼다.
수구리라는 이름의 초유의 미녀엘프를 향하여 촌장은 등을 두드리며 말했다
.

"수그리 잘모셔 왔구먼,수고했네,자~ 여러분 어서 갑시다"
"촌장님,수구리라는 여자엘프는 정말 미녀군요"
"허허허,오해를 하셨군요,수구리는 남자입니다"
"남자...남자...남자라고요,저런 미인이...미스 월드조차 몸둘봐를 몰라 헤
맬 미인이..."

박병장은 경악했다,그리고 슬펐다,왜???

허리까지 내려온 갈색의 머리카락,보는 모든이의 혼을 내뺄정도의 깊은 녹
색의 눈동자,새하얀 피부,개미가 울고갈 날씬한 허리,화려한 각선미,미녀
엘프로 폴리모프한 그란시아조차 수구리앞에선 공작앞의 까마귀정도로 보일
만큼 수구리는 정말 미인이였다.
하지만 남자인것이다.

"여보,어서와요"

근육돌이 엘프중에서도 가장 근육돌이 엘프가 수구리에게 내뱉은 발언은 박
병장 일행의 정신을 저 우주까지 외출시켰다.
박병장은 넋이 나간 모습으로 나라카에게 물어보았다.

"어허허,영감님 여기에서는 남자끼리 결혼할수 있나보죠"
"아니,신께서 노할 발언을 하시다니,하지만 이해가 갑니다,저 엘프는 수구
리의 부인인 나우리입니다,보기엔 저리 보여도 여.성.입니다"

람보가 울고 갈 근육투성이가 가늘거리는 엘프중에 있다는것도 충격인데,여
자라는 사실은 박병장 일행의 입을 다물게 하였다.
엘프의 특징이 무엇인가.
길고 가늘고 가벼운것 아닌가.
그런 종족의 특성을 무시해버린 근육돌이 엘프들은 환타지를 사랑하는 한일
병의 연약한 가슴을 난도질하고 있었다.
그런데,근육돌이중에서 최고의 근육돌이가 근육순이라는 사실은 한일병의
예민한 신경을 분해시키고 말았다.
박병장과 그란시아는 나우리의 무시무시한 이두박근에 삼두박근,알통등을
보면서 저 엘프는 여자라는 생각을 관철하자,눈에 어지러움을 주면서 심각
한 정신오염 및 정신공격을 받는기분이 되었다.
다정한 모습의 나우리와 수구리의 모습에 박병장일해은 고개를 흔들고 말았
다.

"아하하하...한일병아,술이나 마시자"
"네,그래야 할것 같습니다"
"휴~,저건 신의 저주군,어이보면 한쌍의 바퀴벌레이니 할말은 없군"

반합뚜겅에 소주를 따르고 박병장과 한일병은 주거니 받거니 하였다.
100여명의 엘프들이 갑자기 일어나 모여서 손에 손을 잡기 시작했다.
엘프들은 자신들의 전통춤인 스피리츠 댄스(정령의 춤)를 추기위해 위해 모
인것이다.
촌장인 나라카의 수신호가 떨어지자 좌측에 20여명의 엘프들이 피리와 북,
리라등의 악기를 이용하여 경쾌한 음악을 만들기 시작했다.
음악이 흘러 나오자 엘프들은 춤을추기 시작했다.
손을 서로 맞잡아 원형을 만든 상태에서 빙글빙글 돌면서 추는 모습은 전통
춤의 하나인 강강술울래와 비슷하였다.

"정령의 춤이라,박병장님 전승되는 이야기중에서 정령들이 춤추고 간 장소
에는 원형으로 타버린 흔적이 남는다고 합니다,일종의 미스터리 써클이라
하여 중세시대에는 정령들이 춤을 추고 남은 흔적이라고 말하고요, 현대는
U.F.O의 흔적이라고 말들하죠,또다른 이야기에는 한명의 소녀가 숲속에서
둥글게 춤을 추는 정령을 만나서 함께 춤을 추기 시작했다고 합니다,그런데
 그소녀가 늙어 죽을때까지 춤을 멈추지 않았다고 하더군요,아마 인간과 정
령이 가진 시간의 차이 때문이겠지만 어찌보면 참혹한 춤들을 즐기는군요,
선량하다고 알려진 엘프들이 말입니다"
"크크,세상은 알수가 없는 법이지,어찌됐든 잘놀고 있으니 된거 아니냐,자
우리는 술이나 마시자"

정령의 춤이 엘프들에게 어떻게 전승되었는지 알수없지만 엘프들은 매우 흥
겁게 춤을 추고있었다.
하지만,박병장일행은 엘프들이 추는 경쾌한 춤은 관심 밖이었고 알수없는
세계에 대한 불안을 소주와 오크순대로 풀고 있었다.
술판이 벌어진 그자리에 수구리가 나타났다.

"여러분,지금 드시는것은 무엇이죠?"
"에,술하고 순대라는 음식입니다"
"술이라고요!"

갑자기 수구리의 두눈이 반짝거리며 황홀하게 타오르기 시작했다.

"예,그런데요"
"저도 좀 주시겠어요,저는 술을 좋아하는데,우리 엘프는 술을 만들지 않아
서 저는 30년전에 인간들 마을에서 마지막으로 마신후 술구경을 못했어요"
"엘프가 술도 먹습니까?"
"아니에요,저만 유별나서 술을 즐기죠,저도 아직 저말고 술을 먹었다는 엘
프는 보지 못했어요"
"그래요,여기있습니다"

한일병이 반합뚜겅에 소주를 따라주었다.
수구리는 원샷으로 소주를 처리하였다.

"크악,무슨술이 이리 쓰지요,저가 아는 인간들의 술은 달고 맛있던데...으
흥 하지만 알딸딸한게 좋은데 속이 아프네요"
"안주로 이걸 드세요,근데 이거 육류인데 먹어도 괜찮을지.."

박병장이 순대를 권하면서 말하였다.

"괜찮아요,이래봐도 저는 미식가라 고기도 먹지요,이건 비밀이에요"
"고기먹는 엘프가 있습니까?"
"비밀리에 먹는 엘프들이 꽤 있지요,뭐 다 알려진 비밀이라서 신경쓰는 엘
프도 없답니다"
"허~,한일병아,아까 말한 너의 이야기가 정확하구나"
"내술로 기분내면서 나는 빼요,정말 심하네요,박병장님"
언제 일어났는지 붉은붕대를 감은 이상병이 자주포에서 나와 씩씩거리며 말
했다.
축구응원단인 붉은 악마를 연상시키듯이 머리에 붉은 띠(피에 물든 붕대)를
 매고 나온 이상병을 박병장은 소주로 반겨주었다.
밤은 소주와 순대를 친구로 삼아 깊어만 갔다.
이상병의 엉덩이 밑에는 이상병이 의자대용으로 깔고 앉은 오크 해골만이
하야케 빛나고 있었다.
밤은 아침해에 밀려 사라져 버렸고 세상은 빛으로 가득하였다.
포신에 대롱대롱 매달린채 아침해를 만난 박병장의 머리는 뽀개져 나갈것
같았다.
박병장은 뽀개져 나갈것 같은 머리를 잡고서 자긴이 왜 포신에 매달려 잠이
 들었는지 생각에 잠겼다.
그러나,밤늦게 까지 술을 마신것은 기억이 나는데 그 다음부터는 가벼운 기
억상실이 되어 아침에 눈뜰때까지의 기억이 없었다.
속칭,필림이 끊어진것이다.
소주10병을 반나절 만에 작살내고도 더달라며 알딸딸한 기분만 내는 술고래
 박병장은 처음으로 필림이 끊어지는 황당함에 어이가 없었다.
겨우10병의 소주를 무려5명이나 마셔 자신이 마신양은 많아도 3병이 넘지
않음을 계산한 박병장은 숙고하기 시작했다.
잠시한 숙고속에서 자신이 술을 마실때 이상한 환상속에서 헤매이다 갑자기
 치솓는 힘에 엄청나게 여자생각에 혼미했음을 어렴픗이 기억해 냈다.
더이후의 기억은 아무리 생각해도 기억이 안나 고민에 빠져 버렸다.
박병장은 고민에 휩싸여 이리저리 서성이다 촌장을 보자 인사를 하였다.

"촌장님,좋은 아침입니다"
"예 좋은 아침이구려,잘 주무셨습니까"
"뭐 그럭저럭이죠,그런데 어제밤에 이상한 환각증세가 나타나고 야릇한 기
분에 젖어들었는데 아무래도 이 야채들 때문인것 같아서요,혹시 이 야채종
류를 아십니까?"

박병장은 순대를 만들고 남은 버섯들과 야채를 촌장인 나라카에게 보여 주
었다.

"어디봅시다,헉 이건 환각증세를 일으키는 마약의 일종인 칼토아 버섯,이건
 정력증진의 최고명약인 비아그라 버섯,이건 흥분제인 춘초,이건 울트라 불
끈 버섯...이,이건 마녀들이 저주를 걸때 쓰는 만드라고라...설마 이걸 모
두 먹은건 아니겠지요"
"먹었는데요"
"근데 아무런 일이 없었습니까?"
"그냥 세상이 비틀거리고 헤롱거리고 필림이 끊어진거 말고는 없었는데요"
"아니 그럴수가,문제는 칼토아 버섯하고 만드라고라인데,그중에 칼토아 버
섯은 과다복용하면 생명이 위험한데다 중독성이 심해 마약으로 분류되어있
습니다"
"그럼,만드라고라는요?"
"만드라고라는 채집하는것 자체가 너무 위험하고 잔혹합니다,저희 엘프들은
 만드라고라를 지옥에서 온 악마의 식물이라고 부르죠,만드라고라는 저주에
 쓰이는 독물이라 매우 위험 한것입니다,이걸 또 누가 먹었습니까?"
"에,우리3명에 그리아하고 수구리라는 엘프가 먹었군요"
"드신분들은 어디 계십니까?"
"잘 모르겠습니다"
"찾아 봅시다"
"그래야 할것 갔군요"

마을주변을 수색하던 박병장과 촌장인 나라카는 아침일찍 일어나 식사준비
중인 한일병을 볼수 있었다.
순대를 안먹고 깡술로 마신 한일병은 어느정도 마신뒤 온갖 추태를 벌인 박
병장,이상병,그란시아,수구리이야기를 실감나게 설명하였다.
하도 깽판을 벌이기에 한일병 자신은 술을 다마신후 바로 잠자리에 들었다
는 이야기에 박병장은 "이 의리없는 놈아"하면서 흘겨 보았다.
남은 사람과 엘프들의 행방은 한일병의 이야기로는 알수가 없었다.
박병장은 야채중에서 비아그라 버섯과 춘초,울트라 불끈버섯을 보여주면서
한일병에게 귓속말로 넌즈시 물어 보았다.

"한일병아, 이게 몸에 좋은것이라는데 어디서 구했냐,더 구할수 있겠냐?"
"저야 그냥 숲속에서 뒤진거라 위치는 모르겠습니다"

눈빛을 반짝거리며 몰래 질문하는 박병장이 너무도 어이가 없어 보이는 나
라카는 한마디 할수밖에 없었다,아무리 귓속말을 한다해도 엘프의 청력에는
 다들리는 법이다.
왜 엘프의 귀가 토끼귀 인가,절대로 엘프의 긴귀는 장식용이 아닌것이다.

"파크씨,지금 무슨소리를 하십니까!,한씨 이건 만드라고라라는 식물인데 매
우 위험한것입니다,이걸 땅속에서 빼면 비명을 지르면서 빠져 나옵니다,그
비명소리는 지옥의 악마가 울부짖는 소리와 비슷하다고 하죠,또한 그소리를
 듣은 생명체는 즉사 한다고 알려줘 있습니다,이걸 어떻게 구했습니까?"

흥분이 가득한 얼굴의 나라카는 박병장을 홀겨본후 한일병을 향해 물어보았
다.

"아~,그 산삼 비슷한거 말이군요,뽑으니까 꽤 시끄러운 소리를 내길래 저는
 이게 천년삼왕을 능가하는 영물이구나 얼마나 오래살았으면 스스로 영성이
 생겨 말까지 하는구나 생각이 들어 더 뽑아야 겠다고 주변을 보니 몇개가
더 있더라구요,그래서 몽땅 저가 뽑아왔죠, 뭐가 잘못됐나요"

한일병의 말에 어이가 없어진 나라카는 다시 물어볼수밖에 없었다.

"이걸 뽑을때 나는 비병을 듣고도 아무런 일이 없었습니까?"
"주변에 있던 다람쥐들이 기절하더군요,저야 포수인 관계로 이정도의 고약
한 소리야 참을만 하죠,포격소리에 비하면 이정도소리는 악다구니 퍼붙는
애인정도랄까"

더이상 할말이 없어진 나라카는 이상병과 그란시아,수구리라는 이름의 엘프
를 찾기위해 마을주변을 돌아다니기로 하였다.
얼마후,마을 으슥한 곳에서 이상병을 찾아낼수 있었다.
나무를 잡고 쓰러져 있는 이상병은 머리에 감은 붕대는 터져나온 초고추장
으로 붉게 물들여 있고 코에선 쌍코피가 흘러 나오고 있었다.
이상병을 나무에서 떼어내 눕혀서 진맥을 해보니 잠이 들어 있었고 이상병
이 껴않은 나무는 두동강이가 나기 직전까지 가있었다.
거의 비몽사몽중인 이상병을 촌장인 나라카는 힐링마법으로 치료하였다.
박병장과 나라카는 그란시아를 찾기위해 마을을 또다시 헤매였고,자신의 남
편인 수구리를 찾고 다니던 근육순이 엘프 나우리를 필연적으로 만나게 되
었다.

"촌장님,안녕하세요"
"그래,평안했는가,그런데 수구리는 어디에 있는가?"

그말에 나우리는 온몸을 부르르 떨며 두눈에서 시퍼런 광채를 발산하면서
대답했다.

"그이는 어제 외박해서 아직도 들어오지 않았어요,저는 지금 그이를 찾고있
는 중인데 물레방아간만 찾아보면 마을을 다 뒤지는것이에요"
"그런가,그럼 우리랑 같이 가보게나"

물레방아간 안에서 이상한 신음소리가 흘러 나오고 있었다.
신음성이 남편인 수구리의 음성임을 확인한 나우리는 물레방아간의 목제문
을 박차고 들어갔다.
무지막지한 나우리의 이단옆차기에 불쌍한 목제문은 두동강나서 날라가버렸
다.
새하얀 먼지가 가라앉자 그란시아와 수구리의 모습이 보였다.
짚으로 만들어진 임시침대에 벌거벗은 상체를 이불로 감고 발게진 얼굴의
그란시아와 바지만 입은채 침대에 걸터앉은채 머리를 잡고 신음성을 내고있
는 수구리가 있었다.

"After 다"-박병장,이상병,한일병의 합창성.

촌장과 나우리는 부시시 일어나는 수구리를 보면서 합창했다.

"뭔가 할말이 있겠지!"

수구리는 신음성을 내면서 입을 열었다.

"아~,너무나도 황홀했어...온몸이 부서지는줄 알았어"

수구리의 독백은 물레방아간을 싸늘하게 만들었다.
삽시간에 어두어진 표정으로 사색이 되버린 박병장과 한일병,그러나 문제는
 새빨개진채 김을 내뿜기 시작한 수구리 마누라 나우리의 푸들거리는 근육
들이였다.

"이런 황홀함과 고통은 너무 좋아"

수구리는 발언은 위험수위를 넘고있었다.
수구리는 자신이 하는 말이 독백이라고 생각하고 있었다.
아직도 술과 요상한 오크순대에 의해 제정신을 차리지 못했기 때문이였다.
어제 마시고 먹은 음식의 여파는 수구리를 아직도 비몽사몽의 상황속에서
헤어나오지 못하게 하고있었다.
그러나,수구리의 발언은 나우리의 귀에 들어갔고 충분히 오해를 만든 상황
에 있었다.
몽롱한 눈으로 주변을 살펴보던 수구리는 자신의 옆에 이불로 가슴부근을
가리고 있는 그란시아와 분노에 가드차 맹렬한 투기를 발산하는 자신의 부
인인 나우리를 보았다.
자신의 집에서 자고 일어난것으로 착각한데다 아무도 없을거라 생각했던 수
구리의 정신은 단숨에현실속으로 뛰어 들었다.
수구리는 현상황을 나우리가 오해하고 있음을 알수 있었다.
수구리는 나우리를 향해 떨리는 음성으로 말했다.

"여보,오해야,난 아무일 없었어"
"변명은 죄악이라는걸 알겠죠!"

마침내 나우리는 폭주하였다.
나우리의 양손에 머리카락이 수북히 뽑히는 그란시아를 도우려다 눈덩이가
시퍼렇다 못해 팬더를 연상하게 되어버린 박병장은 그야말로 샌드백이 되어
버린 너무나 아리따운 수구리를 외면하고 자주포를 향햐여 맹렬한 속도로
달렸다.
먼저 도망온 이상병과 한일병 은 자주포를 출발시키고 있었다.
정말로 전우애라는것은 오크발톱의 때만큼도 없는 놈들이였다.
그란시아와 함께 자주포에 오른 박병장의 눈에 미친듯이 달려오는 나우리의
 모습이 보였다.
완전히 멧돼지 그자체였고 푸들거리는 근육이 너무도 무서운 박병장은 자주
포의 최고속도로 도망가도록 명령했다.
자주포의 엔진은 최대출력을 올렸다.
K-55는 자신의 최고속도를 완전히 오버한 상태로 먼지를 폴폴날리며 달렸다
.
박병장일행은 엘프마을에서 아침은 구경도 못하고 도망나왔다.

[4] 808포병대대-4 미스드워프 선발대회(8~12수정)

----------------------------------------------------------------------
----------

 피부에 에너지를 공급하여 피부 활동력을 강화 -모든피부 - 아이오페 에너
자이징 에센스 - 28,000 원



----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 211.175.50.82
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


K-55 자주포의 포신은 155mm이다.
즉,포탄의 직경이 15.5센치 정도라는 이야기다.
포탄의 무게는 쌀두포대(40kg)무게보다는 약간 더 무거울 뿐이다.
한일병은 그 가벼운???포탄을 어께에 메고선 10KM를 가볍게 주파하고 있었
다.
정말 끝내주는 체력이요,부럽기 까지한 체력이였다.
한일병의 체력을 미루어 짐작하건데 우리나라의 미래는 밝은것이다.
이런 막강한 체력의 소유자들이 넘처 흐르니 어찌 국가가 발전하지 않겠는
가.
그러나,한일병이 편안한 자주포를 나두고 10KM가 넘는 거리를 ,그것도 포탄
을 어깨에 매고서 달리는것은 이유가 있었다.
한일병이 자기체력을 과시하기 위해서는 아니였다.
자기 건강을 위해서는 더욱 아니였다.한일병은 그정도로 성실한 인간은 아
니다.
한일병이 뛰는 이유는 박 병장이 시켰기 때문이다.
박병장은 근육순이 엘프 나우리의 광분속에서 그란시아를 구하다 팬더가 되
는 불상사를 당했다.
그러나,의리라곤 구경조차 할수없는 이상병과 한일병은 나우리가 광분하자,
자주포로 도망가버렸다.
수구리가 나우리의 손에 매맞는 남편의 모습을 실감나게 보여줄때,박병장은
 그란시아를 끌고 나와 달리는 자주포에 겨우 탑승할수 있었다.
두사람의 행동은 박병장을 슬프게 만들었다.
잠시후,배가 고파서 식량을 찾은 박병장은 한일병의 입에서 나온 내용에 절
망했다.
급하게 도망나온 한 일병은 그만 식량을 몽땅 내버려두고 온것이다.
박병장은 한일병에게 오크고기를 도대체 어디에 두었는가 물었다.
오크 고기를 숙성시키기 위해 나무에 걸어두었다는 한일병의 대답에 박병장
은 오크 고기를 다시 찾을 방법이 있다고 생각이 들었다.
박병장은 부드러운 표정으로 한일병에게 물어 보았다.

"그나무가 설마 엘프마을의 촌장집에 있는 나무는 아니겠지"
"네,엘프마을에 있는 촌장집의 그나무에 걸어 두었습니다"

한일병은 당당하게 대답했다.
박병장은 한일병에게 자주포안에서 포탄을 꺼낸후 포탄을 들고 구보하도록
명령했다.
땀을 뻘뻘 흘리며 달리는 한일병을 봐라보며 박병장은 말했다.

"중요한 1종을 포기하여 자신을 굶게 만들어서 주는 체벌이 아니다,나를 두
고 먼저 도망가서 주는 체벌도 아니다,너의 체력이 부실해 보여 체력단련을
 하는것이다,오직 건강한 부하를 만들기 위한 고참의 피눈물 나는 고뇌속에
서 나온 계획이다,한일병 너의 체력강화를 위해 하는것이니 절대 오해하지
말아라"

가증스런 박 병장의 말을 한 일병은 아무런 반응조차 할수없었다,한일병의
현재 아무런 생각조차 할수없는 상태였다.
어벙이 드레곤 그란시아는 양팔을 하늘에 뻗고 양무릅을 자주포상판에 대고
 1시간 동안 땀을 비오듯이 흘리고있었다.
벌을 세운 박병장은 그란시아에게 말했다.

"결코,그 아름다운 수구리와 생긴 일로 발생한 질투심 때문이 아니에요,아
침도 못먹고 도망가게 만들일 때문도 아니에요,그렇타고 열받은 근육순이
엘프 나우리에게 맞아 시퍼렇게 변한 내 눈때문도 아니에요,단지,위험하게
홀로 행동하여 여러사람에게 피해를 주어서 주는벌이에요,단체생활에서 개
인행동은 너무도 위험한일을 초래할수있어요,다시는 이런일이 발생하지 않
도록 주의를 주는것이니 힘들더라도 오해말고 받으세요,그리아씨"

이건 결코 감정이 섞여 주는 체벌이 아니다,라고 박병장은 말했다.
그러나,진실은 밥을 못먹은데다 쓰라려 오는 눈덩이 때문인것을 누구나 알
것이다.
박 병장의 반듯한 이야기는 새빨간 거짓말인것을 만천하가 알고있다.

"박병장님,내일이면 기름이 다 떨어집니다,어떻게 할까요"

자주포 내부에서 운전을 하던 이상병은 박병장에게 자주포의 오일게이지가
엔고를 가르킨다는 사실을 말했다.

"이상병,내가 주유소 사장이냐!,없는 기름을 나한테 이야기 한다고 나오냐,
여기서 그런 말해봐야 무슨 소용이 있겠냐,일단 갈데까지 가보자"
"예,알았습니다...어..어,저게뭐야?"

툴툴대는 박병장의 응답을 듣고 이상병은 양손바닥을 하늘로 향하게 한후
난 몰라 포즈를 취하다 전방에서 먼지를 휘날리며 달려오는 오토바이를 목
격한것이다.

"뭐 말이냐?,엉!...저건 오토바이...오토바이,야!,한일병 저거 세워라"

씨뻘건 얼굴에 모락모락 피어나는 구름같은 김과 함께 폭포수를 방불케 하
는 땀을 흘리던 한일병(호~운우지락일세)은 박병장의 말이 떨어지기가 무섭
게 오토바이를 세웠다.
기회는 이때다,라며 어깨에 메고있던 포탄을 오토바이를 향해 굴려버렸다.
포탄은 오토바이를 향해 무섭게 굴러갔다.
오토바이는 멈췄다.

[콰웅]

굴러오는 포탄에 충돌하여 엎어지는 오토바이의 모습은 볼링공에 맞아 쓰러
지는 핀과 같았다,운전자는 공중을 향해 날라갔다.
공중으로 날라간 오토바이 운전자는 체조선수처럼 공중3회전을 하면서 우아
하게 착지했다.
10점만점에서 9.75의 점수를 받을 만큼 훌륭한 착지였다.

"우이쒸,누구야!!,어떤 망할놈이 위대한신 돌프님의 길을 막느냐"

우아한 착지를 무색케 만드는 원색적 발언을 내뱉은 오토바이 운전자는 자
신이 돌프라는 이름을 가졌음을 선언했다.
돌프는 자신의 어깨에 맨 배틀엑스를 양손에 잡고 한일병을 노려보았다.
돌프는 매우 키가 작고 뚱뚱했다.
박병장은 가슴속에서 갑자기 치밀어 오르는 친밀감에 기쁨에 젖어말했다.

"죄송합니다만,부탁 좀 합시다,오토바이를 운행하시는거 보니 기름을 가지
고 계시는것 같군요,우리에게 기름을 주실수 없겠습니까,이놈이 밥을 달라
고해서요"

박병장은 자주포를 두들기며 당당한 모습으로 기름구걸을 하였다.
그모습은 더이상 군인이 아니였다,완전히 산적을 방불케 하였다.

"엉,무슨소리야,기름이라니...그런데 자네는 우리 드워프 일족이구먼,자넨
어디 출신인가?,머리색이 검은것을 보니 남 드워프 왕국의 드워프군"

오토바이 운전자인 돌프는 드워프였다,그러나 돌프의 말에 박 병장의 가슴
은 뜨거운 친밀감은 어디로 사라졌는지 보이지 않았다.
오직 맹렬한 적개심과 분노만이 박병장을 지배했다.
환타지 세계에 온지 얼마 안돼지만 박병장은 이세계에서 살아남기 위해 많
은 정보를 구했다.
박병장은 자신이 구한 정보속에서 드워프 일족이 어떤 특징을 가진 종족인
지 알고 있었다.
드워프는 천성이 타고난 장인이요,예술가이며 발명가임을 알고 있었다.
그러나 박병장이 중요하게 생각하는 드워프의 특징은 단 두마디였다.
짧다,그리고 굵다.
이 두마디야말로 박병장이 증오하는 단어들인 것이다.
자신을 짧고 굵은놈으로 오인한 돌프의 발언은 박병장을 충분히 돌아 버리
게 만들수 있었다.
그러나 기름을 구해야 한다는 사명은 박병장을 냉철하게 만들었다.

"예!,저는 인간입니다,결코 드워프가 아닙니다"
"무슨 소리야,작은키,짧은팔과 다리,두툼한 뱃살,등에맨 특이한 도끼,오동
통한 얼굴하며...아니 그러고 보니..."
"예,자세히 보니까 사람이죠"
"어떻게..어떻게 자랑스런 드워프의 상징인 수염을 밀다니...자네,그러면
안되네"

더이상 참으면 박병장이 아니다,참으면 성자요,성인이지 절대로 박병장이
아니다.
그러나 기름을 구할수 있는 유일한 방법은 저 드워프 뿐이라 생각한 한일병
과 이상병은 온몸을 던졌다.
부들부들 떨며 벌목도를 휘둘르려는 박병장을 붇둘어 매어 참사는 일단 모
면하였다.

"저,이분은 사람입니다"

스스로 생각하기에도 대형사고가 날것이라 생각한 기억상실증 드래곤 그란
시아가 급히 말했다.
그러나,돌프라 불리우는 드워프는 끝내 불속에 휘발유를 뿌리고 말았다.

"아니 웬 엘프...자랑스런 드워프가 원수같은 엘프따위와 다닐리는 없고...
허,정말 놀랍군,그럼 진짜 인간이란 말인가,어떻게 인간이 드워프랑 똑같을
수가...저 짧은팔,짧은다리,두툼한 배살은..."

더이상 참으면 박병장은 자신을 속이는것이다.
박병장은 자기자신에 대하여 진실되게 행동했다,즉 폭주를 한것이다.
잠시후,이마에 붕대를 맨 돌프와 박병장을 말리다 뒤통수가 터져 초고추장
을 철철흘리며 쓰러진 이상병은 처량해 보였다.
돌프를 향해 박병장은 정확하게 자신의 뜻을 알려주었다.

"다시 한번 말씀드리지요,저는 인.간.입니다"
"거~참, 이상하군 엘프의 특징이 길고 얇다면 우리 드워프는 굵고 짧은게
특징인데...저 성격에 짧은 팔다리,작은키 아무리 보아도 드워프인데...헉,
알았네 알았써"

벌목도를 양손에 쥔채 살기가 넘치는 박병장의 기세는 돌프가 화제를 다른
곳으로 유도하는유용한 역할을 하였다.

"그런데,이 강철마차는 무엇인가?,이것은 무엇으로 움직이지?"
"기름을 태워서 움직이죠,돌프씨의 오토바이는 아닌가요?"
"기름..기름이야 그저 불지를 때나 쓰지,어떻게 이런 육중한 쇠덩이를 움직
이나?"
"그럼 저 오토바이는요?"
"오토바이???,아~마법 이륜차를 말하나본데,자네들은 이걸 오토바이라고 부
르는가?"
"우리들이 사는 동네에선 오토바이라고 부릅니다,매우 흔하죠"
"그럴리가...이건 내가 나만의 독창품이야!....대륙 어디에도 이 비슷한것
은 없을텐데..."
"그러습니까?,그런데 이건 기름으로 움직이는게 아니라는 말씀인데 그럼 어
떤힘으로 이것이 움직입니까?"
"마나하트의 힘으로 작동하지!"
"마나하트요?"
"그래,마나를 흡수하는 마법진이 그려진 18장의 육각 미스릴판과 마나를 분
배하는 마법진이 그려진 14장의 오각 미스릴판들을 합치면 구체가 만들어지
네,그 구체 내부에 마나스톤을 설치한후 작동시키면 물체를 움직일수 있는
힘이 발생하지,그게 마나하트 라네"

돌프의 설명을 듣고난 박병장의 두눈은 반짝거렸다.
그러나,일단 마나하트라는 도구의 정보가 더 필요하다고 생각했다.
박병장은 돌프를 향해 상냥하게 물어보았다.

"헤~혹시 마나하트라는게 저렇게 가벼운것만 움직이나요?"
"아니네,자네들이 끌고 다니는 강철마차보다 수백배 무거운것도 마나하트의
 용량을 크게 만들면 얼마든지 움직일수 있네"
"얼마나 오래쓸수 있습니까?,그러니까 조금 사용하고 다시 보충하고 그럽니
까?"
"마나하트는 일단 설치하고 움직이면 100년간은 작동하지"

박병장의 얼굴은 기쁨으로 환해졌다.
돌프에게 굽신거리며 뻔뻔스럽게 부탁했다.
마나하트를 구할수 있다면 얼마든지 비굴하게 행동하리라 다짐한 박병장은
얼마든지 저자세를 유지할것이다.
박병장은 자신의 겸손한 행동을 돌프가 무례하게 나오면 즉각적으로 실력행
사을 보여줄 생각도 같이했다.

"흐흐흐,그 마나하트 남는게 있으면 이 귀염둥이에 설치좀 해주시겠습니까"

"흠,그건 쉽지만...문제가 있네"
"돈이라면...저희에겐 없습니다만,대신 무슨일이라도 해 드리겠습니다"
"나도 돈은 필요없네,도와주고 싶지만 나에겐 마나하트를 만드는데 가장 중
요한 재료인 마나스톤이 없네"
"마나스톤이요...그럼,마나스톤을 구할방법은 없습니까?"
"구할방법이 있지"
"그게 무엇입니까?"
"그방법은 자네라면 쉬울걸세,자네가 마나스톤을 구해오면 내가 마나하트를
 제작해서 자네들의 강철마차에 설치해주겠네"
"호~오,그럼 뻔뻔스럽지만 부탁드립니다,그리고 감사합니다"
"흠~자네 그 성격말이야,스스로 뻔뻔함을 알면서도 당당히 요구하는 그 성
격,아무리 봐도 드워프의 성격인데,혹시 드워프인데 나한테 인간이라고 사
기치는...흐흠"

돌프의 말은 박병장의 얼굴을 싸늘하게 만들었다.
극도의 인내를 보이며 박병장은 참았다.
써늘한 분위기는 주변을 태풍전야의 상태로 만들었다.

"돌.프.씨.아.까.이.야.기..."
"알았네,알았써 내가 마나하트를 자네들의 강철마차에 달아주지,단 마나스
톤을 자네들이 구해 와야하네"
"공짜는 아닐테고요"
"물론이지,자네가 구할 마나스톤의 절반이면 저 강철마차가 날아다닐 정도
의 파워를 가진 마나하트를 만들수있네,남은 마나하트의 절반이 내가 받을
대가이네"
"좋습니다,계약하죠,그런데 그 마나스톤을 어디서 구하죠,보아하니 위치를
알면서도 못구하는것을 보니 꽤 위험한곳에 있나보군요"

걱정어린 박병장의 말을 듣고 돌프는 이상한 웃음을 지었다.
박병장은 이상한 예감이 들었으나 무슨 큰일이겠는가 생각했다.

"우리 드워프에는 남북의 2개의 나라가 있네,바로 북 드워프왕국과 남 드워
프 왕국일세,나는 북 드워프 왕국의 국민이네,문제는 두나라의 경쟁심이 매
우 강하다네,그래서 매년 큰상품을 걸고 2번의 큰대회를 여는데 그중 하나
는 최고의 명품을 가리는 드워프 명품대회와 최고의 미녀 드워프를 뽑는 미
스 드워프 선발대회이네"
"그래요,그런데 그게 마나스톤이랑 무슨 관련이 있습니까?"
"끝까지 듣어보게,말끊치 말고...2개의 큰대회중 하나인 미스드워프 선발대
회를 10일후 개최하는데 우승자인 미스 드워프의 상품이 마나하트 한박스이
네"
"오~호,그래요,그럼 그 마나스톤박스를 훔치자는 이야기 입니까?"
"쿠쿠쿠,훔친다고...정말 인간다운 생각이군,어찌 드워프가 도적질을 할수
있겠는가,말도 안돼"
"그러면 어떻게 그걸 구합니까,돌프씨 말은 우리가 구할수 있다고 말씀 하
셨는데 무슨방법이 있는겄입니까?"
"간단하네,미스 드워프가 되면 자동적으로 합법적으로 마나스톤이 들어오지
"
"아하,정말 간단하군요,그러면 어디서 이쁜 드워프 아가씨를 구하죠?"

박병장의 반문에 돌프는 기괴한 미소를 보이며 두툼한 입술을 열었다.

"씨익,벌써 구해지"
"어디 있는데요???"
"내앞에 선 자네이지,내가 장담하건데 자네 여장만 하면 바로 미스드워프의
 자리는 자네것일세"
"내가 미스 드워프...허허~,내가 여장하고..여장하고...선발대회를 나가라.
..허허허"

돌프는 박병장을 향해 화사한 웃음을 보냈다.
박병장은 돌프에게 싸늘한 미소로 화답한후 벌목도를 휘두르며 폭주해 버렸
다.
두어시간이 지난후...
머리에 이중으로 붕대를 감은 돌프는 밧줄로 온몸을 꽁꽁 묵낀 박병장 앞에
서 도끼를 들고 망나니 춤을 추고 있었다.
미이라가 보았다면 "어이,형제들"이라고 말할정도로 붕대로 온몸을 칭칭 감
은 3인조(이상병,한일병,그란시아)역시 돌프의 도끼댄스를 감상하고 있었다
.
드디어,박병장의 행패에 못이긴 일행들이 인민재판후 처결준비중인가?
도끼댄스를 끝낸 돌프는 박병장앞에 섰다.

"잘봤지,자네가 미스 드워프에 선발되려면 이춤을 완성시켜야하네,기억을
하였나?"

도끼로 보여준 망나니 춤을 시현한 돌프는 박병장에게 춤의 형식을 암기했
는지 눈을 부라리며 물어보았다.

"쿠쿳,도대체 그 도끼춤이 미스드워프랑 뭔 상관이기에 그쇼를 한겁니까?,
아니 그걸 떠나서 나는 그 황당한 대회에 나갈 생각이 없습니다!"
"흠,어쩔수가 없군...이보게,자네들이 한번 이친구에게 왜 그대회에 나가야
 하는지 설명좀 해주게나,자네들의 설득에도 안나간다고 하면 마지막으로
내가 친절한 방법을 쓰겠네"

돌프의 말에 주섬주섬 일어난 3인조는 꽁꽁 묵낀 박병장앞에서 간절한 표정
으로 설득을 시작했다.

"박병장님,저 귀염둥이를 가지고 복귀못하면 우린 영창입니다,바로 남한산
성 행이라고요"
"거기는 폐쇠된지 옛날이다,이상병"
"박병장님~,영창으로 가는 급행열차를 꼭 타시겠습니까!"
"그래서"
"자주포는 기름이 없으면 움직이지 못합니다,우리가 어떻게 수십톤이 넘는
쇠덩이를 들고 복귀할수 있습니까,그러나 마나하트를 달면 100년간은 움직
인다고 돌프씨가 말하지 않습니까,그리고 우리를 위해 마나하트를 만들고
자주포에 설치한다고 하시잖아요,그런데,왜,박병장님은 못하신다고 하십니
까!"
"뭐라~,그럼 니가 나가,난 그런짓 못해"
"파크,나는 내기억을 찾는 동안은 당신들과 함께 있을꺼에요,하지만 저같이
 연약한 존재는 조그만 걸어도 발이 부르터요,강철마차만 움직이면 저는 안
락한 여행을 할수있어요,나는 절대로 안락한 여행길을 포기할수도 없어요,
파크~부탁해요"

두눈에 눈물을 그랑그랑 흘리며 그란시아는 자신도 모르게 드래곤피어를 섞
어 말했다.
드레곤 피어가 무엇인가.
브레스와 함께 드레곤의 양대무기가 아닌가.
모든 생명체를 공포속에서 복종시킨다는 무적의 음공을 그란시아 자신도 모
르게 박병장에게 사용되었다.

"으흐,갑자기 왜 떨리냐...하지만 못해"
"박병장님,다수를 위해 소수가 희생을.."
"닥쳐,이상병,난 못하니까 저기가서 쭈그러저 있어"
"박병장님"
"헉,한일병...왜,살벌하게 야전삽을 들고 말하냐"
"좋은말 할때 하시죠"
"못해,얼굴 팔려서도 못해,차라리 죽여라"

드레곤 피어도 애걸도 협박도 박병장의 굳건한 마음을 흔들지 못했다.
끝까지 반항하는 박병장의 모습에 다들 포기를 하였다.
마침내 돌프는 오른손에 야구 방망이와 비슷한 물건을 들고와서 박병장앞에
 섰다.

"흠,이젠 내가 나설 차례군"
"돌프씨,그손에 든 장작은 무엇입니까?"
"이건 유서가 아주 깊은 물건이라네...이름은 정신봉이며 내가 아버지에게,
아버지가 할아버지에게 할아버지는 증조할아버지에게 물려 받았지,우리 가
문의 가보라네,으드드득"
"그런데 왜 이를 가십니까?,가보를 설명하면서 말입니다,저가 불안하게 말
입니다"
"뭐,자네도 곧 알거네,나도 아버지에게 자네처럼 행동하다 이 정신봉의 내
력을 뼈아프게 알게됐지,자네 성격을 보면 역시 자네는 드워프로 태어나야
했는데 신의 실수로 인간이 되었나보네,자 이제 시작해볼까"

[퍼퍼퍼퍼퍼퍽],[퍼퍼퍼퍼퍽],[퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽]

3시간이 지난후 박병장은 꼭 미스 드워프가 된다고 돌프와 약속했다,그리고
 기절했다.
매앞에선 장사가 없는법이다,역시 고사성어가 괜히 내려오는게 아니였다.
돌프는 박병장의 약속을 듣고난후 비싸디 비싼 포션을 욕조에 가득 채운뒤
피투성이가 된 고기덩이로 변한 박병장을 집어넜다.
30분후 박병장은 물을 토하며 욕조에서 튀어 나왔다.

"어푸푸,한다고 했잖아요,왜 물고문까지 시킵니까"
"자네 몸상태를 보고 말하게,물고문이라고 나는 그런 저열한 고문은 안하네
"
"어,상처가 다 나았네,아픈곳도 없고 이물은 뭡니까?"
"포션이라는 상처를 치료하는 특별한 물이네,앞으로 자네와 친숙해질 물건
이지,그리고 엄청 비싼 물건이네"

돌프는 두눈에 덩그라니 눈물을 가득채우며 말했다.포션이 정말 비싼물건인
것 같았다.
포션의 현재시세는 무게당 금의 3배무게와 같았다.
포션1g에 금3g으로 교환하고 있었고 욕조에 가득한 포션 만큼 구하려면 왠
만한 부자정도는 알거지가 될것이다.

"정말,자네에게 엄청 투자하는군,이 비싼포션을 퍼부었으니..."
"좋기는 하군요,몸에 흉터하나 없군요"
"미스 드워프 선발대회는10일후에 개최하니까,아~,시간이 부족하니 어쩔수
없군"
"후후후,투자의 원칙이죠,좋은 물건을 구하기 위해선 그만큼의 투자가 필요
하죠"
"투자라...자네는 나한테 감사하는 생각을 가지게,이런고가의 포션으로 목
욕을 10일간 계속 할테니까"
'뭐,감사,인간을 말복날 개패듯이 팬뒤 하는 소리가 뭐 감사하라고 어이가
없군...그런데 이욕조를 계속 사용한다고 그게 무슨 뜻이지?'

박병장은 돌프의 마지막 말에 불길함을 느꼈지만 미녀선발대회에서 무슨 큰
일이 있겠는가 생각했다.
무척 안이한 생각이었다,박병장은 그저 여장을 했다는 창피한 기억만 남고
무슨 힘든일이 있는가 생각했다.
여장을 하는것이 죽기보다 싫었지만 약속을 한일을 어길수는 없었다.
그러나 돌프가 알려준 미스 드워프 선발대회의 3단계과정은 박병장의 정신
을 화려하게 폭발시켰다.

"미스드워프 선발대회는 진.선.미의 3과정을 심사해서 미스드워프를 선발하
네"
"진.선.미의 3과정이라구요?"
"각과정에서 선발된 드워프들이 상위과정으로 진출하는 방식이네"
"승자진출방식이군요"
"그렇네,일단 첫번째과정인 진을 통과해야 다음과정인 선을 그다음날 칠수
있네"
"대회가 하루에 다 치러지는것이 아닙니까?"
"아니네,그많은 인원을 어찌 단하루만에 선출할수 있는가,대회는 3일에 걸
처서 하네,첫날이 진의 과정을 이틀째는 선의과정,마지막 사흘날에 미의 과
정을 보네,그리고 마지막 날에 미스 드워프가 결정되네"
"그럼,내가 무려 3일간 여장을 해야 한다는 겁니까"
"그정도는 별일이 아니네,진.선.미 3과정을 통과해서 미스 드워프가 되기
위해서는 10일간 자네는 고된 수련을 해야하네"
"수련이라고요?"
"일단 각과정을 설명하면서 필요한 훈련을 알려주지,첫째과정인 진은 지성
미를 다루는 과정이네,드워프의 지성미가 무엇인가?,바로 광물에 대한 지식
이지,자넬 위해 1423종의 광물에 대한 분석표와 실험체는 준비하였네,자네
는 그냥 왜우면 돼네"

두께가 10센치는 넘어보이는 3권의 책을 주면서 돌프는 미소지었다.
그런 돌프를 박병장은 무덤을 파서 산채로 묻어버리고 싶었다.
그러나 박병장은 아무런 항의조차 못하고 책을 받아들었다.

"허허허,이책을 왜우라...휴우,학교를 다닐때도 안본 책을 여기서 봐야하다
니..."
"진의 두번째 과정이 드워프의 품성을 보는 과정으로 아까 본 도끼댄스를
해야하네"
"네,광물맞추기로 진의 과정이 끝난거 아닙니까?"
"선과 미는 한번으로 끝나지만 진은 3개의 과정을 통과해야 하네,그래서 가
장 어려운 과정이기도 하지"
"어려운 과정은 나중에 하는것이 정상 아닙니까?"
"진의 과정은 대회참가자의 기본소양이 대회를 참가할수있는 자질과 품성이
 있는지를 보는거라네"
"드워프의 자질과 품성이 도끼춤과 무슨 관계가 있습니까?"
"드워프하면 도끼아닌가!도끼질에는 그 드워프의 품성이 녹아있네,예를들어
 날렵한 드워프의 도끼질은 가볍고 빠르며 정교함을 보여주지,그리고 힘을
위주로 하는 드워프의 도끼질은 일격에 산을 가르는 기세가 보인다네,도끼
댄스는 단순한 춤이 아니라 하나의 무예이고 그 드워프의 성격을 파악 할수
있는 중요한 방법이네"
"휴,그러세요"
"아까 내가 선보인 도끼댄스는 이름이 칠부무라는것이네,무려 1000년전에
실전된것인데 우연히 내가 찾아낸거지,칠부무는 도끼술중에서 다섯손가락
안에 들는 훌륭한 무술이네,그런 도끼술을 배울수 있는 자네는 행운아야,자
 이게 그 비급일세,오늘은 보고 일단 외워두게,내일부터 바로 수련을 해야
하니까"

돌프가 내민 책의 겉표지는 금박이 입혀 있었다.
도저히 1000년전의 책으론 믿을수 없을 만큼 깨끗하였다.
박병장은 돌프의 손에서 문제의 비급을 전해받고 표지를 보았다.
표지는 이렇게 써 있었다.

[백설공주파의 일곱 드워프의 도끼술 총람]

"휴우,다음 단계는 무엇입니까?"
"진의 마지막 심사과정으로 술먹기네,10리터의 맥주를 빨리 마신 사람순으
로 1차 선발자 100명을 추려 내는것일세"
"헐~,드워프는 술꾼이다,이게 진정한 드워프다,이런 뜻인가요"
"오~,바로 드워프가 무엇인지 자네도 알게된거군,훌륭하네"
"다음과정이나 말씀하시죠"
"두번째인 선의 과정은 진의 과정을 통과한 100명의 미스 드워프 후보들이
다음날 벌리는 사투일세,도끼를 들고 몬스터와 겨루어 이기는 간단한 일이
지"

박병장은 놀라움에 두눈이 동그라케 변했다.자신의 귀가 잘못되기를 빌었다
,그러나 박병장의 두귀는 불량품이 아니었다.
돌프의 발언이 농담이기를 빌면서 박병장은 반문했다.

"미인대회에 무슨 격투입니까?그것도 몬스터 하고요?"
"우리 드워프는 직업상 산속에서 살아야 하네,그것은 산속의 몬스터와 심심
하면 싸울수밖에 없는 환겨을 만들었네,몬스터를 죽이는것이 드워프의 최선
이 된것이네,그래서 미스 드워프 선발대회의 선과정에 채택된것이네"
"허허허,완전히 코에 걸면 코걸이요 귀에 걸면 귀걸이군요"
"작년의 선의 과정에는 가고일이 나왔지,올해는 무엇이 나올지는 아직 모르
네"
"가고일이요,휴~,다음과정인 미는 무엇입니까?"
"마지막인 미의 과정은 자네에겐 가장 유리한거네,흠흠,그건 모든 미인대회
에는 빠지지않고 나오는것일세,즉 외모를 보는거지"
"외모라,아..미는 아름다움을 보는 과정이군요,그런데 왜 저한테 유리합니
까?"

얼굴을 붉히며 돌프는 미의 심사방법을 알려주었다.
돌프의 말을 경청한후,박병장은 죽어도 못한다고 광분했다.
3시간에 걸친 정신봉과의 따뜻한 육체적 교류를 마친 박병장은 포션욕조에
서 기어나왔다. 박병장은 하늘을 보며 눈물을 흘렸다.

"신이여,너무 하나이다"

박병장의 독백및 기도는 애절했다.
돌프의 말은 간단했으나 박병장에겐 황당 그자체였다.
그말은 너무도 단순했다.

"수영복 심사라네"



미스 드워프 수련 첫째날.

해가뜨자말자 돌프는 박병장을 깨웠다.
돌프는 박병장에게 정말 사람 좋아보이는 미소를 지으며 선물이라면서 팔찌
와 발찌를 주었다.
비몽사몽중에 일어난 박병장은 아무생각없이 돌프의 선물을 받았다.
그때부터,박병장의 악몽은 시작되었다.
몰상식에 관해서는 이상병을 능가하는 돌프를 박병장은 아무리 반쯤 꿈나라
에 있다해도 너무 쉽게 믿어버린것이다.
돌프는 박병장의 두팔과 두다리에 바로 팔찌와 발찌를 착용시켰다.
팔찌와 발찌를 초강력 자석으로 만들어진 엑서서리였다.
자석이라 불리는 물건의 특성은 음극은 양극을 다정하게 부르지만 같은극은
 튕겨버리는 더러운 성질을 가진 물건이다.
박병장의 발목과 팔목의 4군데에 채여진 팔찌와 발찌는 신기하게도 다른극
을 가지고 있었다.
즉,두팔은 두팔대로 두다리는 두다리대로 찰싹 붙은채 떨어질 생각은 털끝
조차 가지고 있지 않았다.
거기에다,팔찌와 발찌는 서로 반발을 하였다,덕분에 박병장은 군화끈조차
맬수 없었다.
아무리 다리쪽으로 손을 보내도 튕겨 나갔다.
문제의 심각성은 3가지가 더있었다.
첫째는 이 팔찌와 발찌는 초강력 자석의 성질에 무척 무겁기까지 한것이다.
둘째는 팔찌와 발찌를 풀수 없다는것이다,패악스런 물건인 발찌와 팔찌의
열쇠를 돌프만 가지고 있었다,돌프는 대회전날까지 절대로 풀지 않겠다고
말했다.
물론 박병장은 쇠톱을 구해와 탈출을 시도하려고 했다.박병장의 찬란한 외
도는 실패로 돌아갔다.팔찌와 발찌의 재질은 초경도를 자랑했던것이다.
오히려 쇠톱의 날만 망가졌고 팔찌와 발찌에는 흠집조차 없었다.
마지막 셋째는 생명이 왔다 갔다 하는일이였다.
첫째항과 둘째항이야 조금 불편함을 주는 정도라면 세번째 문제는 심각한
내용이였다.
박병장은 미스 드워프선발대회의 진의 과장중 두번째인 도끼댄스를 통과하
기 위해 칠부무라는 백설공주파의 무술을 익혀야했다.
당연히 도끼를 들고 춤춰야 하는 박병장을 난감하게 만든것은 도끼의 재질
이 강철이라는것이다.
강철로 만들어진 도끼는 "오우 사랑하는 자석이여" 라고 말하는듯이 박병장
의 팔찌나 발찌를 향해 뛰어 들었다.
잘못했다간 팔다리가 절단되는 사태가 날뻔한 박병장이 할수있는 방법은 오
직 하나였다.
두손으로 도끼를 꽉잡고 버티는 방법외에는 없었다.
그러나,칠부무는 상당히 어려운 자세들을 요구했다.
도끼를 좌수에서 우수로 이동시키는것은 기본이였고 도끼를 던지는 비부술
에 던진 도끼를 회수하는 회부술,전면에 있던 도끼를 등뒤로 보내는 기술등
,너무도 다채로운 기술들이 총집합해있었다.
기술 하나 하나가 모두 박병장의 전신을 난도질하는 기술의 모임이었다.
불구자 신세가 되지 않으려는 박병장은 피눈물을 흘리면서 돌프를 저주했다
.
포션욕조를 계속 신세질거라는 돌프의 예언은 팔다리나 가슴,등에 큰상처를
 입으면서 박병장은 절감했다.
하지만 어쩌리,말보다 법보다 주먹이 제일이라는 가훈을 생명처럼 아는 돌
프앞에서 박병장은 별방법이 없었다.
과연 돌프가문의 가보가 몽둥이인데는 이유가 있었다.
그러나,여기서 끝났다면 박병장도 참을수 있었다.
문제는 식사 였다.
환타지세계에 도착했으때부터 식량없이 넘어온 박병장 일행은 1종탈환작업,
즉 먹거리구하기에 눈이 뒤집힌 상태였다.
겨우 구한 순대거리마저 엘프마을에 버려두고 왔던 슬픈기억을 가진 박병장
에게 먹거리란 생존 그자체였다.
박병장에게 돌프가 내논 식단은 온통 약이였다.
체력강화용 포션인 검은색 액체가 담긴병과 피로제거제,지능향상용 포션,흥
분제에 이름을 알수없는 버섯과 과일들이었다.
버섯과 과일들은 마나가 응축된 영약이라고 하였고 신체강화및 파손된 육체
회복,정력강화용으로 몸에 무지하게 좋은것이였다,즉 약이었다.
약이 쓰다는것은 동서고금을 막론하고 똑같았다.물론 현실세계나 환타지 세
계역시 약에 관해서는 동감임을 박병장의 혀에 직접적으로 알려주었다.
고로,맛없는 것이었다.


미스 드워프 수련 둘째날

신체의 자유를 초강력 자석으로 만들어진 팔찌와 발찌로 구속당한 상태에서
 박병장은 오전에는'칠부무'즉 일곱가지 도끼춤이라는것을 췄다.
저주받아야 마땅할 무술서인 백설공주파 일곱 드워프의 도끼술은 박병장에
게 악몽 이였다.
박병장은 자신의 생명이 수시로 왔다갔다 하는것을 보았다.

"으갸갸,몸도 움직이기 힘든데 이따위 춤을 추라니..."

온몸을 벌벌떨면서 박병장은 하늘만을 원망하고 있었다.
칠부무는 팔다리를 자유롭게 움직이면서 도끼를 종횡무진으로 이동시켜야
하는것이였다.
자석팔찌와 자석발찌로 움직임을 구속당한 박병장은 도끼의 움직임을 제어
하기 힘들었다.
자석을 사랑하는 쇠도끼는 박병장의 팔과 다리를 향해 수시로 날라왔다.
박병장은 벌써 여러번 팔다리가 절단될뻔했었다.

"파크,점심가지고 왔어요"

양손에 바구니에 잔뜩 싸들고 그란시아는 박병장을 향해 뛰어왔다.

"떠그럴,저 악몽같은것을 또 먹어야하나?"

그란시아가 박병장앞에 펼진 식단은 어제먹은 약들의 재탕이었다.몽땅 지독
씨리 맛이 없는쓰디쓴 약투성이였다.
그러나,박병장은 먹을수밖에 없었다.
이 지독스론 수련을 버틸려면 이보약들을 먹지않고는 불가능했다.
그럼 박병장이 자신의 몸을 위해,또는 수련을 위해 먹느냐면 절대로 그런것
이 아니였다.
만일 그렇다면 박병장이 아닌 다른사람이다.
어제 나온 먹거리를 한입만 먹고 내뱉어 버리고 맛이 조금이라도 있는것을
달라는 인간적인 요구가 정신봉과의 만남으로 연결되자 먹기 시작했었다.
언제 왔는지 그란시아 뒤에서 돌프는 정신봉을 쓰담으며 미소를 보여주고
있었다.
돌프를 보면서 박병장은 눈물을 흘리며 먹고 마실수밖에 어떤방법도 없었다
.

"자,다 먹었으면 오늘부터 새로운 훈련을 해야지,자넬 위해 오늘도 포션욕
조를 준비했지"
"헐헐헐,뭔지 모르지만 가서 해야죠...휴"

도대체 무엇으로 만들었는지 가볍게 40kg의 무게를 넘어버린 도끼를 든 박
병장은 돌프의 뒤를 따라 숲속으로 들어갔다.
2차수련은 간단했다. 벌목인것이다.
하지만,벌목을 할 나무가 문제였다.
나무의 이름은 튕기네였다.이나무는 일종의 고무나무였다.
그렇다고,나무에 상처를 내고 그 상처부위를 통해 고무원료인 원액이 흘려
나오는 그런 유용한 나무가 아니었다.
단순하게 고무처럼 튕겨버리는 나무인것이다.상당히 코댓가 높은 나무였다.
튕기네의 이런 기특한점이 이나무를 구조재도 가구재로도 사용못하게 했다.
불에도 타지않는 불연재료인 튕기네는 화목으로도 사용이 불가능했다.
튕기네의 기특한 점은 강력한 탄성능력에 있었다.튕기네를 벌목하기 위해선
 특별한 방법이 필요했다.
튕기네에 1의힘을 가하면 튕기네는 1의힘을 상대방에게 반탄시켰다,거기에
다 극악스럽게도 나무 자체에서 1의힘이 발생하여 반탄되는 1의힘과 합해져
서 튕기는것이다.
단순히 산술적으로 1+1=2라는 힘이 계산된다,튕기네는 그런힘으로 자기를
타격한 상대를 튕겨버리는것이다.
튕기네를 베는방법은 튕기네의 탄성한계 이상의 힘인 극한파괴점의 힘으로
타격을 가하는수밖에 없다.
다른방법은 힘의 연속성과 연환식을 이용하는것이다.
1의힘을 가해 반탄된어 돌아온 2의힘을 받은 벌목수는 4의힘을 가하여 다시
 타겨을 가하는것이다. 되돌아온 8의힘을 다시 16의힘으로 타격을 가하는
작업을 반복하여 극한파괴점을 넘겨 절단하는 방법이다.
박병장은 멋모르고 내리쳤던 도끼가 반탄되어 되돌아온 도끼의 뒤통수에 골
이 뽀개지는 악몽을 경험하였다.
곧바로 포션욕조로 실려가서 치료하고 나온 박병장은 한개의 나무조차 베지
 못했다며 밤새도록 돌프의 정신봉과 뜨거운 만남을 가졌다.


미스 드워프 수련 셋째날

"오늘은 스무개라네,어제 활당량인 열개와 오늘 활당량인 열개를 합친것이
네,열심히 하게나,흐흐흐,그리고 오늘부터 저녁시간에는 광물분석 공부가
있으니 잊지는 말게나,흐흐흐"

일어나자말자 돌프의 입에서 나온소리는 박병장의 정신을 뒤흔들었다.
튕기네라는 고약한 나무를 무려 20개나 벌목하라는 이야기에 치를 떨수밖에
 없었다.
박병장은 마음속으로 돌프를 수백번넘게 난자하고 있었다.

악몽같은 9일이 지난후,박병장은 뜨거운물로 목욕하고 편히 쉴수가 있었다.
이상병과 한일병이 9일동안 뼈빠지게 만든 옥돌 찜질방에 누워서 온몸을 뜨
뜻하게 구우며 잠든 박병장의 모습은 천사와도 같았다.
자석팔찌와 발찌를 돌프가 열쇠로 풀어주자 박병장은 갑자기 하얀두부가 먹
고 싶었다.
수련용 도끼를 내팽개친후 박병장은 "신이시여,감사하나이다,저가 죽지않고
 악몽속에서 살아 남은것은 오로지 신의 은혜입니다"를 남발하였다.
드디어,미스 드워프 선발대회가 내일로 다가왔다.
이제 앞으로 3일간 여장을 한채 대회에 나가면 악몽끝이라는 생각에 박병장
은 기쁨과 환희속을 헤매게 했다.
박병장은 옥돌 찜찔방에서 뒹굴거리며 꿈나라를 헤맸다.
드디어,미스 드워프 선발대회가 열리는날의 아침이 왔다.
폭력 드워프인 돌프에게 이끌려 박병장일행은 지하 수백미터를 내려가고 있
었다.

"아니,대회에 가는데 왜 지하로 내려갑니까?"
"지하에 무슨 지하철이라도 있는겁니까!"
"맞아,지하에 운송수단이 있지,대회가 열리는곳은 남 드워프왕국이라네,여
기서 4000KM나 떨어진곳이지"

돌프의 말에 벙찐 박병장은 4000KM나 떨어진 장소와 오늘이 대회당일이라는
 등식이 성립되었다.
역시,돌프가 먹인 약이 좋기는 좋았다.
거의 암석수준이던 박병장의 머리를 이렇게 비상하게 만들다니 놀라울 따름
이었다.
그러나,박병장이 퍼마셔된 지능지수 향상포션이 1000리터가 넘었다.
그양이면 정신박야아동 100명을 정상으로 돌릴수있는 양이었다.
그정도나 퍼부어 되고 이정도라면 정말 박병장의 두뇌는 암석이상이었다.
돌프가 모아둔 포션들은 하나같이 무가지보였다.그런 포션을 박병장이 퍼부
어 될때마다 돌프는 피눈물을 흘렸다.
아마,박병장이 탈락의 기쁨을 누리면 돌프는 자신의 녹즙기에 박병장을 집
어넣고 쫙쫙지어 짜내 얼마간의 포션을 회수하고 남은부분을 용광로에 집어
너 버릴것이다.

"크크크크,단 한시간이면 도착한니 시간걱정은 할필요 없네"
"한시간이요,4000KM를 단한시간에 주파한다고요,어째 불안하군요"
"자,다왔네 이걸 타면되네"

박병장일행을 기다린것은 크기 3M의 구형 철조물이었다.

"이게 뭐죠?"
"이건 우리 드워프들의 천재적인 감성이 만들어낸 발명품으로 이름은 큐브
일네"
"큐브요,그런데 이게 무슨 운송수단입니까,그냥 철로 공모양을 만든거잖습
니까?"
"자~,전부 들어가서 양발과 양손을 펼치게....자자 이렇게 하면되네"

강철봉으로 만들어진 원형물체 36개가 합쳐진 공형태의 구조물안에 조금 작
은공 형태의 철구조물 안에 들어가 일제히 만세를 부르자 팔찌와 발찌가 나
타나 전원을 구속해버렸다.

"엥,이게뭐냐고 웬 쇠고리가 우리를 체포해"
"궁시러되지 말고 조용히 있어...자,좌표는 맞춰났고 이제출발"

공구조물이 구르기 시작했다.
공구조물 크기의 동굴속으로 천천히 구르기 시작했고 속도가 급속하게 오르
기 시작했다.
구형구조물은 단1분만에 무려 시속4000KM라는 속도로 남 드워프왕국을 향해
 굴러가기 시작했다.

"쿠에에에에엑"-돌프를 제외한3인 및 1마리합창.

구형 지하철인 큐브는 불꽃에 휩싸인채 굴러가고 있었다.
그나마,9일간 수련으로 튼튼해진 박병장은 30분후 정신을 차렸다.
그러나 사방이 화염에 휩싸인것을 본후 다시 기절해버렸다.
한시간후,남 드워프 왕국 지하에는 수천개의 구체이동물 즉,큐브들이 모여
들기 시작했다.
돌프는 도착후 한명씩 꺼냈다.
시체놀이를 실감스럽게 한 박병장일행들은 정신을 차린후 온갖 추접스런짓(
식사한거 확인하기)을 한후 겨우 기어서 올라갔다.
그것도 지하 300M에서 지상까지 기어갔으니 큐브안에서 얼마나 고생을 했는
지 알수있었다.
남 드워프 왕국의 수도인 드롭시는 해발 2000M의 높이에 세워진 산중도시였
다.
도심지의 군데군데에 설치된 용광로에서 뿜어져나온 증기가 하늘을 덥고 있
었다.
또다시 2000M에 가까운 거리를 올라가야 한다는 사실이 박병장 일행을 절망
속에 빠트렸다.

"헐헐~걱정말게 바로 올라가는 시설이 있네,매우 안전한 시설이지"

돌프의 안전을 책임진다는 말은 박병장일행을 더욱 암담하게 만들었다.
그러나 박병장 일행은 방법이 없었다,2000M를 기어 가자니 지금의 체력으론
 불가능하였다. 미스드워프 선발대회를 나가기 위해선 한시간이내에 올라가
야 했다.
그런 박병장일행에게 무엇보다 시간이 부족했다.
아득한 높이에 있는 드롭시를 향해 걸어서 한시간이내에 올라갈수 있는 방
법은 없었다.
돌프를 따라간곳에는 남드워프왕국의 수도까지 운행하는 케이블카가 기다리
고 있었다.
남산이나 놀이공원에서 몇번이나 케이블카를 탑승해본 박병장일행은 편안한
 마음으로 케이블카를 탑승했다.
남드워프왕국의수도인 드롭시는 해발 2000M에 존재해 있었고 박병장일행을
태운 케이블카는 해발400M부근에 있었다.
드롭시에서 케이블카의 추발점과의 직선거리는 3000M가 넘은 거리에 있었다
.
케이블카는 출발후 단1분만에 드롭시에 도착하였다.
결론의 첫번째는 또다시 신물을 토해내는 박병장일행의 모습과 초속60M에
가까운 속도로 케이블카가 움직였다는것이다,아니 날라왔다는것이 정확한
표현일것이다.
초속60M는 분속으로 3600M이며 시속으론 369KM라는 속도이다,그것이 케이블
로 된 박스에 매달려 날아간다고 생각하면 얼마나 스릴넘치는것인지 알수
있을것이다.
드롭시에 도착한 돌프는 박병장일행을 데리고 호텔에 투숙했다.
침대를 본 박병장은 몸을 날렸다.
침대위에서 비몽사몽을 헤매는 박병장을 향해 돌프는 옷을 내밀며 입을 열
었다.

"이보게,파크 이제 옷을 갈아 입어야지"

돌프가 준옷은 박병장의 얼굴을 무참하게 만들었다.
그러나,약속을 어길순 없는법,박병장은 자신이 보낸 9일간의 수련을 헛되게
 할리가 없었다.
박병장 은 미스드워프가 꼭되어 마나하트를 얻어 삼쾌(유쾌,통쾌,상쾌)의
기분을 꼭 음미하리라 다짐했다.
돌프가 내민 옷은 프릴이 달린 새하얀 상의와 역시 프릴로 도배한 푸른색
치마로 매우 아름다운 옷이였다.
박병장은 눈물을 먹어가며 창피함을 이기고 입어야했다.

"어허,이거 먼저 입어야지,이게 무척 중요한건데"

얼굴을 붏히며 내민 돌프의 손에는 투피스 수영복 즉 비키니,그것도 검은색
의 아슬아슬하고 섹시한 비키니가 있었다.

"이.이.이.이걸 왜 입어야 합니까?"
"3번째 과목이 미아닌가,대회장 위에서 바로 옷을 벗어서 수영복 심사를 하
는거지,그러니 이걸입고 블라우스와 치마를 입어야한다네"
"으씨,무슨 글래머런스냐,이놈의 대회는...,그러고 보니 미는 내일모레 아
닙니까?"
"자네는 속옷미인이 진짜미인이라는 소리를 못들었나,자 어서 입어야지"
"이걸 미리 입을 필요가 어디 있습니까?"
"그럼 자네는 각선미는 어떻게 만들생각인가?"
"그건 문제가 있군요"
"흐흐흐,내가 누구인가 이건 특수 뽕브라지,거기다 자네 살색과 같은 인조
가슴이 달려있지, 그냥 가슴에 부착하면 완벽하네"
"그럼,아래는요?"
"자네것은 작어서 상관없지 않은...허허허,농담이네,그것도 이걸 입으면 자
동으로 압축해서 자연스럽게 보이니 걱정말게나"

남자의 자존심을 산산히 부셔 버리는 돌프의 발언은 빅병장으로 하여금 맹
렬한 살기를 내뿜게했다.
그러나,어쩔수 없이 박병장은 옷가지를 든채 탈의실로 들어가 옷을 갈아입
고 나왔다.
9일간 포션욕조 신세덕으로 깍두기를 연상시키던 박병장의 짧은 머리카락은
 맹렬히 자라나서 허리부근을 감싸고 있었다.
신체활동을 활발하게 만드는 포션에서 박병장이 얻은 2가지 불로소득중 한
개였다.
다른 하나는 피부가 고와진것이다.
9일간의 수련과 식사조절은 막강한 도끼무술과 함께 몸무게가 무려20kg이나
 다이어트한 쾌거를 박병장에게 선물했다.
새하얀 블라우스와 푸른색 치마를 입고 화장까지 한 박병장의 모습은 매우
귀엽고 섹시했다.
박병장을 봐라보는 8개의 눈들이 일제히 변했다.
돌프와 그란시아의 눈은 초롱초롱하게 빛났고,이상병의눈은 놀라움에 빠져
있었다.
그러나,한일병의 눈빛은 끈적끈적 한것이 아무래도 위험해보였다.

"한일병,눈깔고 입에 바른침 닦아라"

박병장의 말에 급히 고개를 돌린 한일병의 얼굴이 붉어지고 있었다.

"와우,박병장님 엄청 귀엽네요"
"리의 말이 맞아요,정말 귀엽네요,파크"
"이상병 그리아 그말을 한번 더하면 아작내 주지,이건 약속한다"

박병장의 살벌한 말은 뭐라고 말할려고 주저하던 한일병의 입을 다물게 만
들었다.

"돌프씨,너무 날씬해 보이지 않나요"
"그렇군,역시 9일간의 훈련에 자네는 엄텅나게 살이 빠져서 그렇군"
"드워프의 통통한 미와는 거리가 멀군요,점수가 깍이는거 아닌가요?"
"크크크,수영복 심사가 생긴후 날씬한 드워프가 높은점수를 받는다네,걱정
말고 가자고"

대회장에는 벌써 수천명의 드워프들이 착석해 있었고 박병장은 돌프가 건넨
 418번이라는 번호표를 받고 대기실에서 나갈순서를 기다렸다.

"어머머,제좀봐 무지하게 귀엽다"
"흥,하지만 나보단 못해"
"강적이 나타난거 갔군"
"제는 키가 너무 크지않니"
"수군수군 수군수군"

미스 드워프 후보들은 박병장을 보고 질시와 찬탄을 했다.
박병장은 그런 소리들을 일절 무시하고 있었다.
그저 천정을 보면서 미스드워프 선발대회가 끝나기만을 속으로 외치고 있었
다.
대회장에서는 각후보들이 시험과제로 나온 금속의 재질의 이름을 말하고 특
성을 설명하였다.
지루한 시간속에 천장만 보고있던 박병장의 귀에 자신의 번호와 이름을 부
르는 사회자의 멘트가 들렸다.

"자 여러분,이제 418번 후보인 파크입니다,박수로 맞아 주세요"

허연수염을 삼색으로 물드린 사회자의 멘트에 박병장은 무대로 등장했다.
박병장의 등장에 수천명의 젊은드워프들은 열렬한 박수와 기성,괴성,휘파람
을 불어댔다.

"자,파크양 눈앞에 있는 광물의 이름과 특성을 말하시죠"

박병장은 입력된 정답을 기계적으로 대답했다,속으로 이를 갈면서.

"아만다티움,경도97 연도189 탄성한계23800 광물분류168,동과 합금시 유연
함이 생기며 목재와 비슷해보이는게 특징입니다"

'내 어찌 저걸 잊으리 다른것은 다 잊어도 저건 못잊지,하필이면 정신봉의
재료라니 우습네'

"예,정답입니다,자 그럼 무대뒤에 가서 편희 쉬세요,파크양"

박병장이 무대뒤로 퇴장한지 두시간이 지나 674명의 모든후보들이 미스드워
프선발대회의 진의 첫번째과정을 맞췄다.
다들 열심히 공부를 했는지 첫번째 과정에서 탈락한 드워프 소녀는 없었다.
그러나 두번째 과정인 도끼댄스에서 많은 드워프 소녀들이 탈락을 하였다.
박병장은 자신을 소개하는 사회자의 멘트를 듣고 다시 무대에 섣다.

"자,여러분 파크양의 도끼댄스는 절전된것으로 알려진 칠부무입니다,바로
백설공주파의 무술입니다,1000년만에 초현하는 전설의 무술을 감상해 주십
시요"

박병장은 돌프에게 선물받은 미스릴로 제작된 벌목도를 들고 7초49식의 칠
부무를 추었다.
순식간에 대회장 무대위엔 벌목도에서 내려치는 경기의 폭풍속에 휩싸였다.

칠부무는 단순히 춤이 아닌 무술이며 그속에는 기쁨,슬쁨,분노,즐거움,미움
,사랑,욕망의 칠정이 담겨야 완성할수 있는것이다.
무대위의 박병장의 마음속은 무대위에서 만인의 주시에서 느끼는 기쁨과 이
렇게 살아야하나 하는 회의와 슬픔,분노,서러움등의 수많은 감정들이 휩쓸
고 있었다.
이런 감정의 폭풍은 칠부무의 최고상태를 재현할수 있었다.
칠부무 그자체가 희,노,애,락,애욕,오의 일곱가지 감정속에서 만들어진 무
술이기 때문이다.
674명에 이르는 미스드워프 후보들은 도끼댄스를 끝낸후 무대뒤에서 초초하
게 합격소식을 기다렸다.
잠시후,진의 2차과정을 합격한 300명의 명단이 밝표되었다.
박병장은 합격라인에 들어있었다.
진의 마지막 과정인 술먹기 대회는 드워프가 얼마나 주당들인지 보여주었다
.
3대1의 치열한 경쟁속에 100명의 미스 드워프 후보들이 선발되었다.
박병장은 술먹기대회를 2등이라는 놀라운 성적으로 통과했다.
오직 한명의 드워프 소녀만이 박병장보다 빠르게 10리터의 맥주를 마신것이
다.
574명의 소녀들은 그리운 집으로 귀향하였다,진의 과정을 통과한 99명의 드
워프소녀와 1명의 인간남자는 다음날로 잡혀 있는 선의 과정을 통과해야 한
다.
신경이 곤두서서 피곤한 박병장은 호텔에 여장을 풀고 바로 잠이 들었다.
어둠속의 남 드워프 왕국의 수도인 드롭시 하늘엔 사이좋게 2개의 달이 떠
올라 방긋거리며 심야임을 알리고 있었다.
그란시아도 자고,돌프도 자고 박병장도 자고있는데,한일병과 이상병은 이밤
을 하야케 세고있었다.
한일병은 미스드워프 선발대회의 두번째 단원인 선의 과정을 박병장이 통과
할수있는 방법을 생각하고 있었다.
한일병은 어떤결심을 하였는지 몰래 호텔에서 나와 어디런가 사라졌다.

"룰루루~,기대된다,기대돼"

이상병은 콧노래를 부르며 각기 다른 쓰임새를 가진 7자루의 칼들을 갈고
있었다.
이상병은 역시 본선대회중 선의 과정을 기대하고 있었다.
두눈에 번쩍이는 광채를 내며 칼을 갈고있는 이상병의 옆에는 불길한 검은
색의 액체가 가득 담긴 양동이만 빛을 내고있었다.
새하얀 달이 지고 붉은 해가 떳다.
가장 먼저 자리에서 일어난 그란시아(이거 드레곤 맞어,아무리 기억상실증
이래도 나태와 게으름의 표본인 드레곤이 새벽에 일어나서 숫닭처럼 노래를
 한단 말인가)가 박병장 일행을 노래로 깨우기 시작했다.

"아침해가 떳습니다,자리에서 일어나서,오크잡아 요~리하자.."

약간 가사가 바뀌었지만 문제는 그게 아니었다.
문제는 소음 측정기를 대면 바로 120~160dB이나 되는 음폭이 문제였고 노래
속에 그란시아 자신도 모르게 드래곤 피어가 섞여 있는것이였다..
전투기가 비행시 발생하는 소음수준이니 그냥 나두었다간 모두 난청으로 2
급 장애인 판정을 받을 수준인되다 드레곤 피어가 무었이던가 모든 생명체
를 굴복시키는 최강의 음공이 아닌가,당연히 문제가 되었다.

"아~,그리아씨 그만합시다,다 일어났으니 그만 좀 불러요"

두귀를 막고 일어선 박병장이 그란시아를 향해 고함을 쳤다.

"도대체 누구냐,그리아에게 이런 황당한 노래를 가르처준 사람이..."

이상병이 조용히 앞으로 나서서 입을 열었다.

"죄송 합니다"
"휴~,이상병 역시 너였구나,도대체 몇곡이나 가르켜 준거냐?"
"진짜사나이,포병가,군단가,멋있는 사나이......"

이상병의 입을 통해 끝없는 군가의 제목을 박병장은 조용히 경청하였다.
박병장은 이상병을 향해 말했다.

"머리심어"

바로 땅바닥과 뜨거운 만남을 가진 이상병의 머리.

"왼발 올리고.....왼발 내리고 오른발 올리고.....오른발 내리고 좌회전...
.왼발 올리고 우회전......"

막간의 따뜻한 공연이 지난후 박병장일행은 호텔에서 나와 대회장으로 향했
다.

"선의 과정은 도끼술의 실전이지,제아무리 뛰어난 도끼술이라도 실전에 약
하면 아무 소용 없지않은가! 50명의 후보중 가장 빨리 목표물을 잡은 10명
이 마지막과정인 미의 과정을 받을수있지,아!!목표물이 뭐냐고..키가 대략
4미터정도에 뿔이 달린 소머리얼굴을 한...그래,미노타우르스라네,1대1로
싸우면 되지,무척 쉽다네"

박병장은 어제밤 도끼 하나들고 저 무지막지한 몬스터를 사냥하라며 천연덕
스럽게 이야기한 돌프와 오래만에 소고기를 먹게 되었다면서 불고기 소스와
 식칼을 준비한 이상병중 누굴 먼저 벌목도로 쪼개줄까 고민하였다.

"젠장,그래서 선의 과장이 콜로세움에서 여는군"

쓰디쓴 약을 먹은 얼굴로 박병장은 미스 드워프 선의 과정이 열리는 콜로세
움을 향해 99명의 드워프 소녀들과 함께 걸어갔다.
첫번째로 나온 드워프 소녀가 미노타우르스뿔에 꿰뚫려 꼬치구이가 되었다.
두번째 드워프 소녀가 피투성이가 되어 사망하는 쾌거를 이루자 박병장은
도망가기로 맹세했고 대기실에서 빠져 나왔다.

"도대체가 완전히 미로잖아"

근 한시간을 해매던 박병장은 빛이 나오는것을 보았다.
박병장은 바로 뛰어 들었다.거기는 콜로세움안의 경기장이었다.

"우아아~,우아아"

몇만이 넘는 드워프의 함성을 백 그라운 뮤직으로 깔고 박병장은 걸어 나왔
다.

'나,나는 방향치 따위가 아닌데,어째서..어째서 이런일이~'

"파크,50명이 희생되고 49명이 통과되서 파크는 부전승인데 왜 나왔어요"

박병장은 엄청난 환호로 뒤덥은 소음속에서 그란시아의 말을 찾아내 듣었다
.
진정,경이적인 청력이었다.박병장은 기쁨에 젖어 자신이 나온 문을 향해 되
돌아갔다.
하지만,사회자인 삼색수염 드워프의 말에 박병장은 정신을 외출시켜버렸다.


"훌륭합니다,호파크양 부전승은 용납못한다는 불굴의 정신,아예 미노타우르
스가 나오는쪽을 향하며 미소를 지으며 걸어가고 있습니다,파크양의 요청에
 따라 미노타우르스를 풀도록 하겠습니다"

정말로 박병장은 국군 제1일의 불운을 자랑하는 군인이였다.
대략 4미터가 넘는 키의 검은색 가죽을 자랑하는 미노타우르스는 코김을 뿜
어내며 콜로세움에 나오자 말자 박병장을 향해 달려 들었다.
박병장은 넋을 잃은채 아무생각 없이 벌목도를 미노타우르스의 머리를 향해
 집어 던졌다.
함성에 젖어 아무도 눈치 채지못할때 콜로세움의 정상에 은신중이던 한일병
은 몰래 가져온 소음기가 장착된 M-60 기관총을 미노타우르스의 머리에 겨
냥중이였다.
벌목도가 미노터우르스 머리에 부딕쳐 튕겨 나갈때 기관총은 불을 뿜어냈다
.

"오오오오,어찌 일격에 머리가 산산조각이 나다니 과연 백설공주파의 무술
이다"
"와~~,과연 부전승을 마음에 들어하지 않더니 역시 이유가 있었군"
"저,저것이야말로 백설공주파의 무예다,과연"

드워프들의 함성과 놀람속에 두번째 과정이 끝을 났고 박병장은 무사히 통
과할수있었다,박병장은 현재 선채로 정신외출중이엿다.
이상병은 바로 식칼을 든채 내려와 "소고기,소고기"하면서 미노타우르스 해
체작업에 들어갔다.
미노타우르스 해체작업에 들어간 이상병을 뒤로하고 내일 개최할 미스드워
프 선발대회 마지막 과정인 미를 위해 49인의 드워프 소녀와 박병장은 휴식
에 들어갔다.
다음날,박병장은 미스드워프의 영광을 위해 대회장으로 걸어가기 시작했다.

미노타우르스와의 일전과 함께 박병장을 기절시키는데 일조한 미의 과정은
박병장에게 창피함을 주었다.
그러나,한일병은 이 미의 과정을 보기위해 기관총을 극악스런 지하철인 큐
브를 타고 자주포안에서 기관총을 공수해왔다.
큐브로 왕복한후 콜로세움의 아찔한 꼭대기에 올라가 저격수가 된것도 오직
 미의 과정을 나간 박병장의 모습을 보기 위해서였다.
박병장은 자신을 창피함으로 기절시킨 미의 과정에 대한 돌프의 설명을 생
각하고 있었다.

"미는 선발기준이 정확하니 걱정말게,100명의 장로들의 머리에 써클렛을 쒸
우지,그 써클렛은 흥분도가 옆에 설치한 종과 연결되어 그 흥분 정도에 따
라 종소리가 커지지,여기서 가장 큰소리를 낸 드워프가 미스드워프일세,그
건 자네라면 잘할거야,흐흐흐"

돌프의 마지막말은 미노타우르스의 결전에 대한 부담에 창피함이 합쳐저 박
병장은 기절했고,기절한 박병장을 침대에 눕히던 한일병은 고민을 하고 있
었다.
광장에서 미스 드워프 선발대회의 마지막과정이 열렸다.
아랍풍의 무희 복장을 한 첫번째 드워프 소녀의 쇼가 시작되었고 그 쇼가
끝났을때 겨우 미약한 한개의 종소리만 들렸다.
140센치정도의 키에 오동통한 몸매를 자랑하는 두번째 드워프 소녀가 격렬
한 음악속에서 춤을 추며 서서히 상의와 치마를 벗어던진며 자신을 미스 드
워프의 자리를 가지게 도와달라며 쇼를 하였다.
그러나,야한 신음성을 내며 춤을 추던 두번째 드워프 소녀의 쇼는 겨우 2번
의 종소리만 울리면서 끝이났다.
차례대로 드워프 소녀들이 무대로 나와 쇼를하자 객석에서는 휘파람 소리들
이 나오며 대회분위기를 고조시켰다.
얼마의 시간이 지나자 박병장의 차례가 왔다.
도저히 제정신 상태(박병장의 제정신상태는 나도 알고싶다)에선 못할짓이라
 생각한 박병장은 깡소주를 몰래 두병이나 마신후 무대위에서 미친듯이 허
리를 흔들며 람바다를 추면서 상의와 치마를 벋어 던졌다.
치마와 블라우스속에는 또다른 망사드레스를 박병장은 입고 있었다.
이왕 망한몸 확실히 망해버리자라는 생각을 고수한 박병장은 조용한 음악이
 깔리자 상의와 치마속에 숨겨 입었던 야한 드레스를 벗어 던지기 시작했다
.
첫번째걸음에서 첫번째 망사 드레스를 벗어 던졌고 두번째걸음에 두번째 망
사 드레스를 벗어 던졌다,마지막 일곱번째 망사 드레스를 벗어던지자 검은
색 비키니차림이 되어버린 박병장의 모습은 섹시 그 자체였다.

'성경에 나온 샬로메의 일곱 빛깔 무지개와 디자이너인 앙드레 모씨의 패션
쇼의 짬뽕이다'

"떵.떵.떵.떵..."

박병장이 한겹씩 벗어될때마다 종소리는 크게 울려됐다.
박병장이 심사원 앞에서자 두번째쇼가 시작되었다.
갑자기 격렬한 음악으로 바뀌며 박병장 위에서 물이 쏟아져 내렸고,박병장
은 온몸으로 물을받아내며 관능적으로 움직였다.
바로 샤워쇼였다.

"쿠앙"

100개의 종이 터져 버렸다,그것도 동시에 터졌다.
그리고 허연머리를 자랑하던 늙다리 드워프들은 붉은얼굴과 함께 쌍코피를
터트리며 회춘을 자랑하였다.
관객석에 자리한 수많은 청년드워프 역시 쌍코피를 펑펑 터트려 됐다.
하지만 가장 많은 출혈량은 단연코 한.일.병.이었다.
대략 수백여명의 다른 드워프들 역시 코피를 터트려 한일병은 자신의 모습
을 숨길수 있었다,역시 나무를 숨길려면 숲속에 숨겨라는 고사성어는 정확
하였다.
다른 드워프 소녀들의 춤이라는게 거의 텔레토비 수준이라 박병장의 춤과
차이가 좀 많이 나는것이었다.
일단 흥분이 지나쳐 혼절한 50여명의 드워프와 쌍코피 난사로 피가 부족해
쓰러진 50여명의 드워프들이 병원으로 후송되어 갔다.
박병장은 만장일치로 미스 드워프에 선발되었다.
수많은 늑대 드워프들을 피해 박병장 일행은 우승상품으로 받은 마나스톤을
 가지고 호텔에 투숙했다.
내일 돌프의 대장간으로 가서 바로 마나하트 제작에 들어가기로 결정했다.
이상병은 호텔 주방에서 어제 구한 미노타우르스 고기로 소갈비에 불고기를
 재고 비프 스테이크를 준비하고 있었다.
밤은 매우 시끄럽게 지나가고 있었다.
원인은 박병장을 보겠다며 호텔주변에 진을 친 드워프들이 박병장을 부르며
 환호하고 있었기 때문이다.

"우오오오~,우오오오"

드워프는 늑대들이 되었다,아니면 라이칸슬로프의 피를 이은 드워프가 있어
 이리 된지도 모르겠다.

 [5] [포병대대](수정)808포병대대-5 (13~15화)

----------------------------------------------------------------------
----------




----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 211.221.16.38
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9
x 4.90)


악몽의 세월.
치욕의 시간.
박병장은 미스드워프 선발대회 이후 한달동안 지낸 자신의 삶에 대하여 진
지하게 고민한후 내놓은 두개의 해답이었다. 그 시간은 또한,미스드워프의
영광과 치욕속에서 구해온 마나스톤의 절반이 자주포에 장착될 마나하트로
제작되는 시간이기도했다.
도대체 한달간 박병장에게 무슨일이 생겼길래 저런 숨막히는 단어의 조합으
로 만든 언어를 두개나 가슴에 품게 된것일까? 박병장은 사정없이 이를 갈
아버리며 독백을 했다.

"드디어,오늘이란 말이지...장착이 끝나면 바로 출발이다...으드득"

이를 가는 박병장의 독백으로 짐작해 보건데 지난 한달간 박병장의 생활이
순탄치 않았음을 단적으로 알려주고 있었다.
미스 드워프로 선발된뒤 박병장은 몰려드는 늑대들의 마수를 피해 돌프의
대장간에 돌아왔다.문제는 어떻게 박병장이 돌프의 대장간에 기거하고 있다
는 소문이 퍼진후 수백명의 드워프들이 몰려 오기 시작했다.
박병장은 금도끼 은도끼에 온갖 보석들을 바치면서 사랑을 고백하며 광분하
는 드워프들의 모습에 소름이 끼쳤다. 환심을 사기위해 주는 선물인 금도끼
로 박병장은 드워프들의 두개골을 가격한후 뇌수를 꺼내보고 싶다는 욕망을
 초인적인 노력으로 참았다.
사랑고백을 한다는 드워프들의 눈빛이 생쥐를 바라보는 고양이의 눈빛이었
기 때문이다.
자고로,사랑을 고백하는 자의 눈빛은 사랑에 취해 몽롱하게 풀려있거나 사
랑이 가득한 강렬한 눈빛을 뿜어내야 하는것이다. 그러나,박병장을 바라보
는 드워프들의 눈빛은 몽롱하지도 않았고 강렬한 눈빛을 뿜어내지도 않았다
.
번들거리는 느끼한 눈빛으로 박병장을 드워프들은 바라보고 있었다.
게중에는 박병장을 향해 강렬한 눈빛으로 말하는 드워프들도 있었다,문제는
 그강렬한 눈빛이 사랑이 아니라 욕망으로 가득하다는데 문제가 있었다. 그
러나,진정한 문제는 박병장이 드워프가 아니라는것이다,그리고 여자가 아닌
것이 가장 심각한 문제였다.
남자중의 남자인 박병장은 자신을 향해 군침을 흘리며 접근하는 드워프들의
 등살에 밥을 목으로 넘기지 못하고있었다.
박병장은 오직 "아니 되옵니다"를 연발하며 늑대가 되버린 드워프들의 손에
서 도망가는 방법을 취하고 있었다,과연 박병장이 맞는지 심각하게 고민되
는 내용이었다.
박병장이 이런자세를 취하며 오욕을 받아들이는것에는 숨겨진 진실이 있었
다.

그러나,진실은 너무도 간단한것이었다.
첫째는 여장을 한것을 들키면 안되기 때문이다.
여장을 하고 대회를 나가서 우승한것이 알려지면 당연히 미스 드워프의 자
리에서 물러나야했다.또한 상품으로 받은 마나 스톤을 반납해야 한다.
마지막으로 사기죄와 풍기문란죄로 구속되어 탄광에서 죽는날까지 석탄을
캐야한다.
드워프들의 법은 살해죄보다 사기죄가 더큰 죄악이기 때문이다.
둘째는 군복이었다,군복을 벗고 치마를 입은 박병장은 군복속에 숨긴 자신
의 품성이 화려하게드러났다. 다소곳하고 얌전하며 소녀틱한 분위기를 가진
 지극히 상식적인 모습을 가진 사람이 된것이다. 여장을 하고 있는게 상식
이라면...

얌전하고 예의 바른 직장인들이 군복만 입혀놓고 예비군훈련에 나간 모습을
 보면 알것이다.존경받을 만큼 뛰어난 품성의 직장인과 대학생들이 완전히
개로 폴리모프하는 경이적인 마법을 볼수가 있다. 온갖 예의에 폼잡는 인간
들이 군복입히고 군용트럭으로 이동시켜봐라,평소에는 여자들 앞에서 얼굴
조차 못드는 소심이도 예법으로 무장한 생활지도교사도 입으로 휘파람을 불
면서 여자를 유혹하며 자신을 봐달고 광분하지 않던가.
존경받는 학교 선생님들이 달리는 차량위에서 급하다고 대로변에다 그냥 소
변을 갈기지 않는가. 군중심리가 얼마나 무서운지 알수 있는 대목이고 집단
속에 숨은 익명성을 가지게 된 소수가 얼마나 위험해지는지 알려주는 대목
이기도 했다.
또한,마약보다 무서운것이 바로 군복과 짬밥임을 알려주는것이기도 했다.

미스드워프를 취재한다며 몰려온 드워프일보,스포츠 드워프,드워프 연애일
보등의 수많은 기자들의 눈을 속이려는 박병장의 노력은 눈물이 날정도였다
.
마나하트를 완성할때까지 인간남성임을 숨겨야하는 박병장은 온갖 드레스를
 섭렵해야했다. 박병장은 배꼽티에 미니 스커트를 입고 개떼처럼 몰려온 기
자들을 향해 미소와 섹시한 포즈를 선물해야했다.
박병장의 정신은 창피함으로 새파라게 물들며 정신오염도를 높혔다.
하지만,어제밤에 몰래 침입한 강간미수 드워프에 비하면 기자들이나 구애하
는 드워프에 비하면 별것이 아니였다.어제밤 발생한 사건은 박병장의 정신
오염도 수준을 나락에 떨어 뜨리고 말았다.박병장이 이를 가는것은 너무도
당연했다.

사건의 전말은 이렇게 시작된다.
기계치인 박병장은 자주포의 새로운 엔진이 될 마나하트의 제작이나 자주포
 개조작업에 눈꼽만큼의 도움도 되지 못했다.
그렇다고 할일이 없는것은 아니였다.
몰려오는 젊은 드워프들의 수많은 구애를 정중하게 물리쳐야 했다.
보석을 내밀며 하룻밤을 보내자는 음흉한 중년 드워프들의 요청을 요령것
피해야 했다.
기자들의 인터뷰 요청도 알아서 정리를 해야했다.
갑자기 생긴 자신의 팬클럽인 섹쉬 드워프를 사랑하는 모임도 관리해야 했
다.
마나하트제작에 여념이 없어 식사할 시간마저 없는 돌프와 이상병,한일병,
그란시아를 위해 취사와 가사를 전담했다.
그러나,박병장은 다들 열심히 작업하는데 홀로 빈둥거린다고 생각했다.
몰려오는 드워프의 등살은 지겨워 지다 못해 심한 짜증으로 변한지 오래전
이었다.
여장을 한채 취사와 가사를 전담한 자기모습은 스스로 보기에도 한심하게
생각한 박병장은 숲속에 들어가 수련을 하기로 했다.
숲속에는 아무도 들어오지 않았다.박병장이 항상 숲속으로 간다는 사실을
알아낸 스토커 드워프들도 있었지만 그 누구도 숲속엔 들어올수 없었다.
숲속으로 들어가는 박병장을 수십여명의 스토커 드워프들이 따라서 들어간
적이 있었다.
잠시후,숲속에서 엄청난 폭음과 함께 공중으로 날라가는 드워프들을 구경할
수 있었다.
자신의 시간을 갖고싶은 박병장이 숲속에 엄청난 양의 크레모아와 지뢰를
매설한것이다.
주부 우울증과 몰려오는 스토커에 대하여 노이로제에 걸린 박병장은 고독한
 시간을 원했고 숲속에 자리를 만든것이었다.
그러나,그냥 나두면 이장소마저 잃어버린다고 생각한 박병장은 자주포안에
있는 엄청난 양의 지뢰와 크레모아를 깔아 버린것이었다.
수십명의 희생자들은 확실한 본보기가 되었다.
박병장은 숲속에서 겨우 숨을 쉴수 있었다.
그러나 그런 시간마저 무의미해지자 박병장은 칠부무수련을 하기로 했다.
어짜피 귀환전까지 이세계에서 살아남아야 했고 칠부무는 생존의 무기가 될
수 있다고 생각한 박병장은 수련을 시작했다.
그러나,돌프식의 극악스런 수업방식을 채택할수는 없었고 편한 방법을 찾기
 시작했다.
그런 박병장의 눈에 자신의 골을 뽀갠 경력을 가진 나무'튕기네'가 보였다.
양팔과 다리를 자서으로 만든 고리를 달고 수련할때에 비하면 박병장의 지
금상황은 너무도 편안했다.
박병장은 백설공주파의 도끼술 칠부무 수련의 최상의 도구로 튕기네를 지목
했고 무자비하게 벌목을 시작했다.
수련이지 복수는 아니라고 되뇌이는 박병장의 모습은 한마디로 쪼잔해 보였
다.
튕기네의 고약함을 무지막지한 짜증과 분노와 복수의 일념으로 풀어버린 박
병장은 편히 잠들수 있었다.
그런시간을 2주일이 넘도록 지내면서 박병장의 마음은 풀리고 있었다.
드디어 마나 하트가 완성되자 기쁨에 젖은 박병장일행과 돌프는 가벼운 술
파티를 벌이고 잠자리에 들어갔다.
다음날,자주포에 마나하트를 장착하기로 하고 모두 편안한 꿈속으로 간것이
 어제였다.
술기운에 잡념을 잊고 편안히 잠든 박병장은 자신의 온몸을 쓰다듬는 야릇
한 손길을 느끼며 잠에서 깨어나기 시작했다.
꿈결에서 서서히 현실로 돌아오던 박병장의 정신이 확 깨어난것은 거칠고
뜨거운 숨결을 느꼈기 때문이었다.
박병장은 잠에서 깨어났다.억지로 두눈을 떠서 주변을 확인했다.
반쯤 벗겨진 잠옷사이로 보이는 자신의 뽀얀피부를 두툼한 손과 입술로 애
무하는 드워프를 박병장은 발견하였다.
애로 중년 드워프는 두눈을 동그라게 뜨고 바라보는 박병장을 느끼하게 처
다보며 말했다.

"베이비,나의 뜨거운 손길에 잠을 깼군,자~이리와 키스한번 하자구,내키스
는 그대를 천국으로 보내줄꺼야"

이게 도대체 무슨일인가 싶어 멍하니있는 박병장을 지그시 노려보던 드워프
는 자신의 두툼한 입술을 박병장의 입술로 향하였다.
박병장은 자신의 입술로 다가오는 곰발바닥같은 드워프의 입술을 보면서 이
것이 꿈인가,현실인가 고민에 빠져버렸다.박병장의 순결한 입술이 위험했다
.
그러나,언제나 정의의 용사는 존재하는 법이다.다만 그용사가 정의인지는
누구도 장담을 못하지만 일단 용사는 존재했다.
갑자기,벌컥 옷장이 열리며 한손에 야삽을 든 한일병이 마치 백마의 왕자처
럼 나타났다.

[퍽]

한일병은 뒤통수를 붉은물감으로 물들이며 쓰러진 드워프를 한손으로 끌고
박병장의 침실에서 나가기 시작했다.
박병장은 한일병을 불러세웠다.한일병은 박병장에게 침입자를 잡았으니 걱
정마시고 편히 주무시라며 말했다.
자신이 이 드워프를 알아서 해결하겠다며 편히 주무시고 감사의 인사는 필
요없다고 말하면서 침실에서 사라져 버렸다.
한일병이 걸어나간 길은 드워프의 머리에서 흘린 붉은 물감으로 라인을 그
려놓았다.
정의의 용사처럼 나타나 자신의 순결을 지켜준 한일병에게 박병장은 고맙다
는 이야기를 할려고 에로중년 드워프를 끌고 나가는 한일병을 세울려고한게
 아니었다.
박병장이 한일병을 세울려고 한것은 묻고 싶은것이 있기 때문이었다.
그러나 갑자기 닥친 일에 멍해진 박병장은 당당하게 나가는 한일병을 잡지
못했다.
박병장이 묻고 싶은일이 끌려가는 드워프는 아닐것이다.
박병장은 드워프가 죽든 살든 신경을 쓸 사람이 절대로 아니다.
만일 그렇다면 그건 박병장의 탈을 쓴 천사일것이다.
박병장이 묻고 싶은것은 두가지다.
첫째,한일병이 왜 자기 침실도 아닌 박병장 침실에 있는 장롱에서 나왔고
여태것 장롱안에서 무엇을 한것인지 알고싶었다.
둘째,한일병의 오른손에 들려진 야전삽의 뒷부분에 있는 곡갱이로 드워프를
 끌고 가는것은 충분히 이해하지만 왼손에 든 비디오의 용도가 무엇인지 박
병장은 궁금했다.
장장 3시간에 걸친 처절한 비명소리는 박병장으로 하여금 한일병에게 질문
할 여유를 주지 않았다.박병장은 잠못 이룬밤을 보냈다.
다음날 아침,피바다를 이룬 정원과 통채로 벗겨진 드워프 껍질을 확인한 박
병장은 한일병에게 사라진 드워프 알맹이의 위치를 물어보았다.
한일병은 그저 주방에서"고기다,고기다"를 연발하며 칼질하는 이상병을 말
없이 바라보며 대답을 대신하였다.
그날 박병장은 삼일전 아침식사로 끝이난 불고기를 식탁에서 만났다.

"미노타우르스 고기가 아직 남았있었나?"

돌프의 의문에 세사람은 입을 다물었다,돌프가 너무도 맛있게 먹기 때문이
었다,돌프는 끝까지 알리 없을것이다,자신이 신나게 먹고 있는 고기가 무슨
 고기인지...
박병장은 그날 아침식사로 나온 불고기와 스테이크를 난도질하면서 아주 맛
있게 씹어먹었다.
단란한 아침식사후 박병장만을 남겨두고 모두 대장간으로 사라졌다.
박병자은 식모가 되어 설거지를 했다.
어제밤에 완성한 마나하트를 설치해야 한다며 다들 대장간에 처박힌지 4시
간이 지난후 한일병과 돌프,그란시아는 웃음을 지으며 박병장의 앞에 나타
났다.

"완성 한겁니까,돌프씨"
"완성했네,최강의 자동마차가 탄생한거야,나는 기술자의 명예를 걸고 완성
했네"

박병장의 물음에 돌프는 미소를 지으며 화답했다.
잠시후,대장간 문이 열리면서 강렬한 엔진음을 내며 움직여야할 자주포가
벤츠의 엔진음보다 더적은 소음속에 부드럽게 박병장앞에 나타났다.
들리는 소리는 부드럽게 움직이는 케터필드의 회전음만이 들렸다.

"이게뭐야!,어찌 이런소리가...그 웅장한 굉음은 어디로 가고...이건 자주
포가 아니야~"
"파크,무슨소리 옛날에 비하면 얼마나 아늑한데 이젠 달리는 도중에도 잘수
있는데..."

그란시아의 소음과 꿈나라가기의 상관관계에 대한 이론이 지루하게 떠버리
가 시작되려고 하자,박병장은 그란시아를 무시해 버리고 이상병과 돌프를
향해 질문을 던졌다.

"이상없이 작동합니까?"
"크크크,아무런 문제가없지,이 위대한 드워프인 돌프의 실력은 만천하가 인
정하는것이다,그런소리는 나만의 모독이 아니라 우리 드워프 전체에 대한
모독이야"
"이상병 니가 보기엔 어떠냐?"
"최상의 상태입니다"

돌프의 장광설을 무시해 버리고 박병장은 이상병에게 질문했다.
이상병의 대답에 고진감래의 고사성어를 머리속에서 떠오른 박병장은 미스
드워프가 되기위해 받은 악랄한 수련과 미스 드워프 선발대회의 대회장에서
 생긴 창피한 기억들,미스 드워프가 된후 몰려드는 변태 드워프들의 등쌀과
 그들의 눈때문에 한달간 여장을 하면서 살았던 생활이 주마등처럼 떠올랐
다.
박병장은 신중하기로 마음을 먹고 이상병에게 다시 질문을 했다.

"예전과 달라진 특징은 무엇이냐?,이상병"
"출력이1.5배정도 업그레이드 됐죠,덕분에 속도가 시속 100KM까지 가능합니
다,케터필드도 바꿔습니다,엔진대신 작동하는 마나 하트는 소음이 거의 없
습니다,교환한 케터필드도 예전의 소음에 비하면 절반이하입니다,덕분에 강
렬한 엔진음이나 케터필드의 묵직한 소음은 이제 들을수없습니다"
"문제는 없는거지"
"이상없습니다,오히려 강화된 케터필드덕에 산악질주도 가능합니다,바퀴와
케터필드를 음양철이라는 자석과 비슷한 성질을 가진 특별한 금속으로 교환
해서 케터필드가 탈락 하는일도 없어졌습니다"
"좋아,내가 식량하고 필요한 물건을 챙겨 두었으니 실고 바로 출발한다"

그말을 끝으로 박병장은 자신을 한달간 악몽속에 빠트린 여성용 옷들을 몽
땅 꺼내서 땅바닥에 던저버렸다.박병장은 자신이 입고있는 치마와 배꼽티,
여성용 속옷을 벗어버린후 군화발로 짖이긴후 불태워버렸다.
악몽같았던 기억을 불타오르며 재로 사라지는 옷속에 실어 보낸 박병장의
얼굴에는 기쁨이 넘처 흘렀다.
박병장은 벗어던진 치마를 대신하여 잘 다려진 올챙이 군복으로 갈아입으면
서 군인정신으로 자신을 재무장하고 새로 탄생한 마법 자주포 K-55의 출발
을 명령했다.
돌프의 대장간이 있는 언덕을 박차고 자주포는 박병장이 지뢰와 크레모아를
 깔아논 숲소으로 질주했다.
박병장이 떠나가는것을 직감한 스토커 드워프들은 자주포를 향해 영광의 질
주를 했다.
이야말로 박병장이 원하던 일이었다.
수십명의 스토커들은 똑똑했다,자주포가 지나간 자리를 따라가면 아무리 폭
발트랩천지인 저 숲을 통과할수 있다고 생각했다.
박병장을 주변에서 포진한채 박병장의 모습만 그리던 박병장 팬클럽 회원들
과 박병장에게 반한 열렬 드워프들과,음흉한 뜻을 가지고 숲속에서 은신중
이던 중년,노년 드워프들은 용감하게 스토커의 뒤를 따라갔다.
자주포가 빠른속도로 지뢰와 크레모아가 깔린 숲을 지나버렸다.
수백명이 넘는 드워프들은 자주포의 캐터필드자국을 따라 숲속에서 전력질
주를 하고 있었다.그야말로 박병장의 생각돼로 일이 진행되었다.
박병장은 마나하트를 얻기위해 여장을 하고 온갖쇼를 한 악몽의 시간에 이
를 갈고 있었다,거기에 편안하게 있어야할 돌프의 집에서 마저 들끓는 드워
프의 등쌀에 머리가 아파왔었다.
복수를 안한다면 박병장이 아니다.박병장의 복수는 치밀했다.
멍청하게 지뢰를 깔고 자신이 어디에 깐지도 모르는 이상병과 달리 박병장
은 정확한 지뢰지도를 만들었다.자주포가 숲을 통과할수있게 지뢰사이에 길
을 만들어 두었다.
자신이 나가면 분명히 스토커들이 따라 올것을 예상한 박병장은 자신의 복
수와 함께 추적의 손길을 끊어버릴 일석이조의 계략을 꾸며놓았다.
박병장은 지뢰와 크레모아를 깔면서 시한폭탄을 같이 설치했다.
일부로 숲속에 자신을 보여 드워프들을 유혹해서 숲속에서 폭사시켜 나중에
 자신이 벌린 사건을 수사할때 빠져나갈 알리바이마저 만들어버린것이다.
박병장은 기폭장치의 스위치를 눌렀다.
숲은 강력한 폭음과 거대한 화염속으로 사라져갔다.박병장은 자신이 설치한
 모든 화기를 폭발시켜 증거를 은폐하였다.정말로 용의주도한 계획이었다.
수백명이 넘는 드워프들의 애절한 구애를 화염으로 대접한 박병장은 자주포
에 몸을 싣고 악몽속에서 탈출하였다. 숲속에서 타오르는 화염속에 자신의
악몽을 집어 던졌다.
애절한 드워프들의 연가 합창을 뒤로하고 박병장을 태운 자주포는 맹렬하게
 달려나갔다.
새하얀 먼지를 날리면서 끝없는 대초원을 향해...
그러나,박병장은 몰랐다,자신이 작동시킨 기폭장치로 발생한 폭발로 돌프의
 대장간이 날라가 버린것을 전혀 모르고 기쁜마음으로 남동방향으로 달려갔
다.
박병장은 그만 자신이 사용하던 침실에 시한폭탄을 한개 나둔것을 까먹은것
이다.
그만,자주포가 작동한다는 기쁨에 박병장은 까마게 잊어 먹은것이다.
침실에 외로이 있던 시한폭탄은 이제 임무를 수행하라는 기폭장치의 신호에
 터졌다.
마나하트 제작작업을 끝낸 돌프는 자신의 몫으로 남은 마나스톤을 보면서
기쁨에 젖어 있었다. 돌프의 대장간은 통채로 날라가버렸다.
자신의 실수로 대장간이 날라간 일을 설령 알아도 박병장은 죄의식을 느끼
지 못할 인간이다. 오히려 기쁨에차 춤을 출 인간이었다. 그러나,자신도 모
르게 돌프에게 복수한 박병장은 정말 무서운 놈이었다.

----------------------------------------------------------------------
-------------

엘프마을의 근육순이 엘프 나우리는 엘프들의 왕국인 엘프하 왕국의 수도인
 엘다임에 도착했다. 자신이 살던 마을에서 무려 10일이나 달려온 엘다임은
 엘프들의 수도다웠다.
끝없이 이어지는 거대한 나무들의 행렬은 보기만 해도 위압적이었다.
나우리는 엘다임의 중심부로 뛰어갔다. 엘다임의 중심에는 천공수라는 거대
한 나무가 있었다. 천공수는 세계에서 가장크고 우람한 나무이다.
높이만 8000M가 넘는 천공수는 나무라기보다 거대한 산악이었다.
천공수의 높이 1000M부근에 거대한 동혈이 있었고,그안에 엘프들의 여왕이
사는 궁이 있었다. 나우리는 천공수를 타고 끝없이 걸어올라갔다.
거대한 목재로 만들어진 엘프하궁은 동화같은 분위기를 보여주었다.
나우리는 엘프하 궁전 정문옆에 달린 거대한 종을 때리기 시작했다.
나우리의 손이 움직일때마다 거대한 종소리가 천공수의 공동을 통해 세상으
로 퍼져나갔다.
잠시후,궁안에서 십여명의 엘프들이 나타나 나우리를 데리고 궁안으로 들어
갔다.
나우리가 두드린 종은 백성들이 억울한일이 생겨 하소연을 할 방법이 없을
때,최후로 왕에게 직접 대면을 요청하여 자신의 사연을 풀수있게 만든것이
다. 국가에 하소연 하기위해 만든 이종은 조선시대의 신문고와 비슷했다.
그러나,평소 조화를 모토로 삼고 태어난 엘프들에게 무슨 큰일이 있고 억울
한일이 있겠는가. 덕분에 이종이 울리는 일은 가뭄에 콩나듯 하였고 20년동
안 이종은 울리지 않았다.
20년전 울린 종의 내막도 엘프간의 문제가 아닌 타종족과 연관되어 일어난
일이었다.
20년만의 종소리에 엘다임궁은 소란스러워 졌다.
나우리는 궁성내부에서 여러가지 절차를 거친후 에프하 왕국의 여왕이자,전
엘프들의 통치자인 무수리를 배알할수 있었다. 나우리는 엘프 퀸 무수리를
향해 예를 갇추었다.
무수리는 항상 따분한 일상에 갑자기 생긴일에 흥미가 넘처 최대한 빠른속
도로 나우리의 배알을 허락했다. 나우리는 엘프퀸 무수리에게 엘프마을에
갑자기 나타난 자주포와 박병장 이야기를 했다. 무수리는 머리속에서 나우
리가 설명한 자주포를 그리면서 조용히 경청했다. 나우리는 자신의 남편인
수구리가 그리아라는 이름으로 불려지는 기억상실증 엘프와 바람을 피웠던
장소에서 자신에게 들킨일과 다음날 반성도 없이 남편이 가출을 했다는 사
실까지 이야기 했다. 나우리의 말을 찬찬히 살피던 엘프 퀸 무수리는 수구
리에게 물었다.

"음~,그대의 이야기대로라면 그날밤 너의 남편인 수구리가 바람을 핀것으로
 되있다,이말이 진실임을 맹세하느냐,나우리"
"예,여왕폐하,저가 어느안전에 거짓을 고하겠습니까,저의 남편인 수구리가
그리아라는 여인과 같이 누워 있는것을 제눈으로 똑똑히 보았습니다,증인으
로 저의 마을 촌장인 나라카와 대조해 보십시요,그때 저랑 같이 그현장을
목격했습니다,저는 남편이 바람핀것을 추궁하였고,다음날 남편인 수구리는
가출했습니다,분명히 그여자를 만나러 간것입니다"
"엘프법전에 따르면 간통과 간음은 씻을수 없는 죄악으로 나와있고 너의 고
발이 짐에게 정식으로 접수되면 되돌이키가 어렵다,간통은 사형또는 최소한
 300년형임을 그대는 알고 있느냐?"
"네,잘알고 있습니다,저의 남편인 수구리를 잡아 주시옵소서,그리고 바람을
 피게한 원흉인 그리아라는 엘프를 간통으로 고발합니다,부디 그들의 죄를
처벌해주시옵소서,폐하,부디 저의 억울함을 풀어 주소서"
"좋다,사건을 정식으로 접수하셌다,서기는 기록하라"
"감사하옵니다,폐하"
"부인이 있는 남자가 감히 부인을 나두고 바람을 폈다는것은 용납할수 없는
 일이다,거기다 부인을 버리고 가출까지 했다는것은 더욱 용납할수 없는일
이다,이는 우리 엘프 전체의 수치며 미풍양속을 흩트리는 중대범죄이다,짐
이 무수리에게 약속하겠다,수구리를 체포하여 공정한 재판이 이루어질것이
다,너의 억울한 일은 곧 해결될것이다"
"폐하의 은혜를 기다리옵니다"
"그런데,나우리"
"예,폐하"
"짐이 알기론 그대의 무술실력이 전 엘프를 통털어 10위권안에 든다고 안고
있다,그대는 무술에 관해서 엘프10대고수중 한명이 아니더냐,왜 그날 아침
그리아라는 엘프를 사로잡지 못했느냐?"

여왕인 무수리의 질문에 나우리는 고개를 떨구면서 입을 열었다.
그날아침을 생각하면 아직도 치가 떨리는 나우리는 부르르 떨면서 입을 열
었다.

"그날 흥분한 저는 남편을 추궁하는 일에 그만 도망가는 그들을 못잡았습니
다,설령 잡으려해도 저의 힘만으로는 그리아라는 엘프를 잡지 못했을것입니
다"
"어째서 잡지 못했을거라 말하는가?,설마 그리아라는 엘프가 너보다 고수였
단 말이냐?""
"아니옵니다,그리아라는 엘프는 특별하지 않습니다,문제는 그엘프의 동행인
 3명의 인간들이옵니다"
"움직이는 쇠로된 집을 타고 왔다는 그인간들 말이냐,그들이 무슨 특별난
존재인가?"
"저희 마을촌장과 교통하는 바람의 정령인 실피르의 말에 의하면 너무도 두
려운 존재라 하였으며,또한 그들은 저의 마을에 도착하기전에 300여 마리의
 오크를 장난치듯 전멸시킨 존재들입니다"
"무어시~,그럼 그 3명의 인간들에게 상처라도 있었느냐?"
"그들에겐 상처는 고사하고 옷에 먼지조차 없었나이다,더욱 두려운것은 그
들의 잔혹스러움입니다,오크의 머리를 잘라서 해골로 만들고는 의자대용으
로 사용하고 있었습니다"
"흠,알았느니라,그대는 별도의 지시가 있을때까지 엘다임에 머물고 있도록
하라"
"네,폐하,이만 물러 나겠나이다"

나우리가 알려준 내용은 엘프퀸 무수리리 놀라움에 빠지게했다.
오크300마리를 전멸시키려면 얼마나 많은 병력이 필요한지 무수리는 알고
있었다.
오크가 어떤 생물이던가,보이는데로 약탈하고 살육을 즐기는 몬스터가 아닌
가.
특히 오크는 언어를 구사할수 있는 몬스터였다,비록 개개인은 약하지만 많
은 숫자가 모여있을때는 왠만한 힘으로는 처리가 불가능한 몬스터들이었다.
설령,엘프하왕국 최강의 기사단이라는 엘프하 기사단도 300마리의 오크를
상대한다면 수십명은 죽거나 다칠것이다.
그런데,나우리가 말한 인간들은 상처하나 없이 단 3명이서 전멸시켰다고 말
한것이다.
이건 드레곤이나 가능한일이지 인간은 불가능한일 이었다.
거기다 잔인하게 해골을 갖고 다니면서 의자로 사용한다는 말에 두려움이
들었다.
무수리는 고민에 빠질수밖에 없었다.무수리는 일단 수구리를 찾아내도록 정
보부에 명령을 내렸다.무수리는 나우리에게 들은 이상한 인간들의 이야기를
 생각하면서 고민했다.
그런 무수리를 더욱 고민에 빠지게 한것은 내무대신이 알현을 청한후 보고
한 내용때문이었다.

"폐하,신 내무대신 내시가 아룁니다"
"어서오세요,내시경"
"폐하,지금 어마곗돈 평원에 대란이 발생하고 있다고 연락이 왔습니다"
"호~오,큰분란도 사건도 없는 우리 엘프하 왕국에 20년만에 고발사건이 하
나 터져 심의를 하고 있는데 갑자기 대란이라고요,나쁜일은 겹처서 온다는
옛말이 잘못된 소리는 아니군요,그리고 어머곗돈은 우리왕국의 영토가 아니
고 인간들의 땅인데 무슨일인가요?,비록 우리왕국의 북쪽 경계와 맞다있지
만 우리와는 상관이 없는땅 아닌가요,혹시 인간들이 또다시 그 평원에서 전
쟁이라도 벌리는건가요?"
"그게 아니옵니다,다름이 아니오라 오크들이 어머곗돈 평원에 대집결을 하
고 있다는 것입니다,현재 모인수가 200만이 넘었다고 합니다"
"200만이라고요..."

300여마리의 오크를 간단히 전멸시킨 박병장 일행의 내용에 고민하던 무수
리는 200만마리나 모인 오크들의 이야기는 무수리를 정신을 단번에 뒤흔들
어 놓았다.
엘프퀸 무수리는 경악해 버렸다. 200백만이상의 오크들이 만약 공격을 한다
면 어떤 나라도 무사하기 힘들다.내시가 보고한 이사건은 전세계의 모든 국
가를 비상사태로 몰아가게 만들만큼 중요한 정보였다.특히 오크들이 집결중
인 어머곗돈 평원을 접하는 국경을 가진 나라들은 초비상사태를 만들고 국
가기조를 뒤흔드는 내용이었다.엘프하 왕국 역시 오크들이 집결중인 어머곗
돈 평원과 국경을 접하고 있는 국가이었다.
오크들이 집결하고 있는 장소인 어머곗돈 평원은 대륙의 중앙에 위치하고
있었다.
어머곗돈 평원에 집결한 오크들이 공격을 한다면 분명히 주변에 있는 국가
일것이다.
엘프들의 왕국인 엘프하 왕국의 국경의 북방이 어머곗돈 평원이었다. 엘프
하 왕국은 200만 오크대군의 공격라인에 들어가 있는것이다.
엘프하 왕국의 군사력은 겨우 1만의 기사단과 10만 정도의 군사를 가지고
있었다.
200만이상의 오크들이 몰려온다면 엘프하 왕국의 힘으로는 막을수 없었다.

"네시경,오크들이 모인다면 이유가 무엇인지 목표가 무엇인지 알아야 합니
다,그걸 알고 있습니까?"
"잠시 기다리옵소서,정보부가 정령들에게 알아내고 있습니다,또한 오크부족
과 친분이 있는 다른 종족을 통해 정보를 모아서 분석하고 있습니다"

잠시후,엘다임을 향해 수많은 정령들과 전통이 달린 비둘기와 마법편지들이
 날라왔다.
내무부와 궁내부,정보부가 총동원 되어 정보들을 분류하고 있었다.
엘프하 전국에 비상령이 내려졌고 1만의 엘프하 기사단과 10만 엘프 군단들
이 비상대기를 명령받고 무기를 점검하기 시작했다.
내무대신인 내시는 정보부 국장인 알그파와 함께 대전으로 들어와 여왕을
배알하였다.
알그파는 여왕에게 분석된 정보를 보고하기 시작했다.

"정보에 의하면 오크들이 침묵의 숲에서 죽은 330마리의 동료들의 복수를
위해 대군을 징집하고 있다하옵니다,그런데 그수가 무려 300만이나 된다고
합니다"
"300만...아까보고는 200만 아니였소,내시경"
"현재 모인 오크의 수는 200만이 맞사옵니다,100만은 오크로드가 이끌고 어
머곗돈 평원으로 합류한다고 합니다"
"허~300만이라...겨우300의 원수들을 갚기위해 모이는숫자치고는 너무 많군
요,경들은 어떻게 생각하시오?"
"폐하,이건 아무리 생각해도 오크로드가 정치적 계산을 가지고 벌린일로 생
각됩니다"
"알그파경,자세히 말해보시오"
"예,폐하,현대 오크로드는 입지가 상당히 약화된걸로 알려저 있습니다,형
오크로드는 흑색오크족인데,회색오크와 골드오크,그레이트오크들이 반란의
조짐을 보이고 있다는 정보는 예전부터 들어오고 있었습니다,아마,오크로드
는 자기의 세를 과시하여 반란의 조짐을 잠재우려고 하는것같습니다"
"그러면,우리 왕국에는 큰문제가 없는거 아니요"
"아니옵니다,문제가 있사옵니다,오크들이 그냥 물러날리는 없지 않습니까,
반란을 진압하기 위해선 강력한 카리스마가 필요 할테니 분명히 어떤 국가
를 제물로 삼아 공격한후 승리의 여세를 모아 자신의 정적을 쓰러트릴 겁니
다,문제는 어머곗돈 평원에 접한 국가중 가장 약한 군사력을 가진 국가를
공격할것이 뻔한데 문제는 그런 국가는 북 드워프 왕국과 저희 엘프하 왕국
입니다,오크들이 공격을 할 국가는 분명히 두나라중 하나로 판단됩니다"
"그러면 내시경의 생각은 우리가 이사태를 어이 해결하면 좋은지 말해보시
요?"
"예,폐하 일단 오크들은 집결중인 어머곗돈 평원에 대해 잘 알아셔야 하니
그것 먼저 설명을 드리겠습니다,그 평원은 인간들의 국가중 최강국으로 불
리는 아리안과 파라 두나라의 공동경비구역 이라 긴장이 매우 높은곳 입니
다,그 두 인간들의 나라는 어머곗돈 평원을 차지하기위해 수백년간 수십차
례의 대전투를 벌여 왔습니다,30년전 그 두나라는 휴전을 하고 어머곗돈 평
원을 일종의 안전지대로 선포하여 어떤날도 영토권을 주장할수 없는 땅이
됬습니다,그러므로 우리 엘프하 왕국은 어머곗돈 평원에는 일체의 병력을
보내면 아니되옵니다,잘못하다간 인간들의 국가와 전쟁에 휘말릴수 있습니
다"
"그럼 우리가 취할수 있는 방법은 무엇인가?,내시경"
"어머곗돈 평원의 국경에 일단 방어군을 포진하여야 합니다,오크군대가 본
국의 경계를 넘지 않는한 저희는 관망을 취해야 합니다,설령 전투가 벌어져
도 본국내에서 벌어져야 합니다,어머곗돈 평원안에서 전투를 벌이다간 인간
들의 국가와 전면전이 벌어집니다"
"내시경의 발언은 우리가 국경방어만을 취하자는 것인데 그런 방법으론 본
국의 안전에는 너무 미약한 방어수단이 아닌가,한마디로 적이 올때까지 앉
자서 기다리다 당하자는 이야기 아닌가"

내무대신의 발언이 끝나자 국방대신인 사우리가 일어나 발언을 시작했다.

"폐하,국방대신 사우리가 한말씀 올리겠나이다,내시경의 발언중에 국경에
저희 군대를 포진하는 내용은 소신도 찬성하옵니다,그러나 오크들이 오기까
지 기다리는 행동은 너무나 어리석은 내용입니다,내시경은 인간들의 국가와
 벌어질 전면전을 생각하고 있으나 인간들역시 몰려드는 오크부대에 큰 소
란을 맏고 있을거라 소신은 생각합니다,일단 내시경 말대로 국경에 저희 군
대를 포진시키고 소규모의 부대를 어머곗돈 평원에 투입하여 오크들의 동향
을 감시해야 한다고 생각합니다,그리고 인간들의 국가에 특사를 보내 현상
황을 알려주며 적극적인 대책을 세우는게 옳다고 생각하옵니다"

국방대신이 자신의 뜻을 말하고 자리에 앉자 내무대신인 내시는 자리에서
일어나 반론을 표했다. 특히 내시는 인간들의 국가에 사신을 보내는것을 매
우 못마땅하게 생각했다.
내시는 젊은 시절 인간세상을 돌아다니다 인간들에게 무수히 배반을 당했고
 생명의 위협을 받아왔었다. 탐욕스럽고 잔인하며 도저히 신용할수 존재들
이 인간이라는 생각이 뿌리깊게 박힌 내시에게 인간과의 교류는 일종의 자
살에 가까운 행동으로 받아들여진것이다.

"폐하,국방대신의 발언은 매우 위험한 것이옵니다,우리 엘프들이 인간들에
게 얼마나 핍박을 받아 왔습니까,여러분들은 아직도 인간들이 엘프 사냥꾼
을 만들어 우리 엘프들을 잡아가서 노예로 만든일들을 잊어 버렸습니까,우
리들이 살던 정든 숲을 농사를 한다고 모조리 태운일을 잊으신겁니까,무력
으로 우리들을 내쫓던 인간들의 국가를 어떻게 믿고 교류를 한다는 겁니까,
우리가 왜 국가를 세운겁니까,그런 인간들의 박해를 막기위해 만든게 아닙
니까,절대로 인간들의 국가에 사신을 보내서는 안됩니다"
"내시경,인간들의 국가와 교류하자는것이 아니오,이번 사태를 넘기기 위해
서는 인간들과 공조를 할 필요가 있소,이번 사태를 해결한후 그들과 교류를
 안하면 되지 않겠소이까"
"사우리경,인간들이 어떤 존재들인지 벌써 잊어 버린것이요,만약 인간들의
도움으로 사태를 진정시켰다 봅시다,그럼 인간들이 다행이다 그러고 돌아갈
것 같소,분명히 우리들에게 무수히 많은것들을 요구할것이요"

내시와 사우리의 소모성 논쟁을 보던 무수리는 갑자기 나우리의 고발내용이
 생각났다.
나우리가 말한 야만적인 인간들이 300여마리의 오크들을 청소했다는 장소가
 침묵의 숲이었고 오크들이 집결하며 내놓은 목적이 330마리의 오크들의 복
수라는 생각은 두개의 사건이 개연성을 가지고 있다는것을 파악했다.
무수리는 나우리를 급히 호출했다, 연락받은 나우리는 엘다임 궁 회의실레
들어왔다.
무수리는 나우리에게 침묵의 숲에서 일어난 사건을 자세히 말하도록 명령했
다.
나우리는 여왕인 무수리와 30여명의 대신들에게 박병장 일행이 저지른 사건
을 자세히 설명했다. 사건의 진상을 들은 대신들은 여러 의견을 나누었다.
회의장에서 지루하게 있던 나우리를 기쁘게 할 정보가 갑자기 날라왔다.
수구리의 흔적을 찾아냈다는 소식은 나우리를 기쁘게 하였다. 그러나 수구
리의 흔적이 어머곗돈 평원을 향하고 있다는 정보에 나우리는 놀라고 말았
다.
지금 어머곗돈 평원은 무수히 많은 오크들이 집결한 위험한 장소였기 때문
이다.
무수리는 결정을 내렸다.

"이번 사태는 인간과 오크들의 문제이다,짐은 상황을 보면서 문제를 해결해
야 한다고 생각각한다,짐은 어머곗돈 평원에 엘프란 제1기사단을 투입하여
오크들의 동정을 감시하도록 결정하겠다,또한 정령이나 요정들을 파견하여
그리아라는 엘프의 동행들을 감시,추적하도록 결정한다,그들에 대한 정보가
 부족하니 일단 그들을 알아야 한다,그래야 우리가 어떤 선택을 할수있는
방법이 생기기 때문이다,그들의 문제는 차후에 논하기로 하고 인간들의 국
가에 사신을 파견하는 일은 논하지 않는다,정보부는 이번사태를 인간들이
처리하도록 유도하라,그리고 엘프란 제3기사단내에 있는 추적조를 출발시켜
 수구리를 체포해 오도록 하라"

엘프하 왕국의 여왕인 무수리의 결정이 알려지자 여왕의 양옆에 일렬로 좌
정하고 있던 30여명의 엘프신하들은 합창하였다.

"폐하의 어명을 즉각 이행 하겠나이다"

무수리는 대신들의 대답을 들은후 고개를 끄덕인후 나우리를 보았다.
나우리는 수구리에 대한 애증과 위험한 장소로 가고있는 수구리에 대한 걱
정이 섞여 복잡한 얼굴을 하고 있었다. 무수리는 그런 나우리의 표정을 보
면서 생각했다.
무수리는 나우리를 보면서 말했다.

"나우리 그대는 우리 엘프들중에서도 열손가락 안에 드는 무술의 달인으로
짐이 알고있다,그대의 남편인 수구리는 매우 위험한 장소로 가고있다,엘프
하 기사단의 추적조가 나우리를 체포할 장소가 어디가 될지 아무도 모른다,
어떤 위험이 있을지도 모른다,짐은 그대가 추적조와 동행함을 명령하노라"

"네,알겠습니다,폐하"
"짐이 생각하기에도 오크들이 가득한곳에서 체포된 수구리가 난동이라도 부
리며 반항하다 더 큰사고를 지를것 같다,그대가 함께 있으면 문제를 줄일수
 있다고 생각해 동행을 허락하니 그대는 짐의 마음을 알고 잘 대처하기 바
란다"
"폐하의 은혜를 잊지 않겠나이다"

수구리를 향한 강렬한 사랑과 걱정만큼 격심한 증오와 질투의 감정속에서
헤매고 있는 나우리는 무수리의 명령에 감동했다.그날 아침에 자신의 두눈
으로 본 현장을 생각할때마다 피가 꺼꾸로 솟아 미쳐 버릴것 같은 나우리는
 자신의 두눈을 뽑아버리고 싶었다.
나우리는 수구리와 그란시아를 향해 복수의 칼날을 갈고있었다.
나우리는 여왕의 명령을 받고 대기중인 수구리 추적대와 합류하여 어머곗돈
 평원으로 향했다.엘프퀸 무수리는 대신들에게 명령했다.

"짐은 이번 오크들의 어머곗돈 평원의 집결상황을 수시로 확인할것이니 궁
내부는 정보 분석실를 짐의 거처에서 가까운곳에 만들도록 준비하라"
"예,폐하"
"짐은 이만 일어 나겠다,각부의 대신들은 특별한 명이 있기까지 자신의 사
무실에서 대기하라"
"예,폐하,신들은 어명을 이행하겠나이다"

엘프하 왕국의 여왕인 무수리가 옥좌에서 일어나 대전에서 나가자 여왕의
양옆에 일렬로 좌정하고 있던 30여명의 엘프신하들은 일어나 예를 취하였다
.
대전을 나온 무수리는 서재에 들어가 깊은 생각에 빠져버렸다.이번사태는
너무도 위험한 요소들이 넘처 흘렀고 조그만 잘못해도 엘프하 왕국은 대참
화를 입을수 있기에 무수리의 고뇌는 깊어만 갔다. 그녀의 고뇌는 엘프하
기사단이 출진을 하자 더 깊어만 갔고 몇날 몇일을 잠조차 이루지 못하고
일의 해결에 전력을 다하였다.
그런 모습을 곁에서 봐라보는 무수리의 유모는 걱정어린 말투로 무수리에게
 휴식을 청하였다. 그러나 무수리는 유모를 향해 웃으며 말했다.

"유모,내가 여왕이 된지 겨우 10년이야,그러나 왕이 무엇을 해야 하는지는
알고있어,오크들은 우리 엘프에게도 위험한 몬스터들이고 이번사태는 너무
심각해,유모,내가 앞으로 해야할 국정운영에 또 이런일이 생길거야,난 피하
지 않아 나는 나의길을 걸어갈거야"
"그러나,폐하,건강을 위해서 쉬셔야죠,폐하가 아프시면 국가가 아픈거에요"


무수리는 다정하게 말하는 유모를 향해 미소를 지으며 바라보았다.
인간들의 수명을 열배에 가깝게 사는 종족인 엘프들의 여왕인 무수리는 이
제 145세의 소녀였다. 인간들의 관점에서 145세의 여자는 "아직도 숨셔요,
할머니"라고 말하며 송장취급을 하겠지만 엘프세계에서는 아직 어린 소녀였
다.
궁중생활은 10년전만해도 숲속에서 자유롭게 살던 그녀에겐 감옥,그자체였
다.
10년전,갑자기 승하해버린 엘프하 국왕만 아니더라도 그녀는 아직도 숲속에
서 친구들과 뛰어놀고 있었을것이다.
덜컥 국왕이 승하한 엘프하 왕국은 혼란에 빠저있었다. 엘프하의 선대국왕
에게는 후손이 없다고 알려줬기 때문이다.
엘프하 왕국은 무수한 핍박을 받아오던 엘프들이 같이 잘살아보자라는 모토
로 왕국이 성립되었다. 그러나,인간들의 핍박을 피하기 위해 만든 왕국에
대단위 군대가 나타났다.
엘프하 왕국의 설립시기는 가장 혹독하게 엘프들이 수모를 당하던 시대였다
.엘프사냥이 상당히 짭짭한 벌이였기에 각국가마다 권장하고 있는 시대였기
 때문이다.
개인의 능력으로는 더이상 많은 인간들의 공격을 피할수 없었던 엘프들은
한곳에 모여 인간처럼 국가를 만들어 버렸다.
같은 시기에 엘프만큼 핍박받던 드워프들 역시 국가를 만들었다.
인간들은 많은 사냥으로 격감한 엘프와 드워프들이 한곳에 모이자 기회는
이때다 하면서 서로 군대를 파견하였다. 엘프와 드워프들은 자신들의 돈을
벌어주는 자원으로 생각했기 때문이다. 그당시 인간사회는 일반 가정집까지
 엘프와 드워프를 노예로 부리며 편하게 살의 분위기를 유지하고 있었다.
그러나,엘프나 드워프가 무한정 있는것이 아닌 상태에서 계속적인 사냥은
당연히 엘프와 드워프의 부족상태를 야기해버렸다.
인간세상에서 노예생활을 하던 엘프나 드워프들은 아기들을 만들지 않았다.
 사랑하는 아이들을 자신과 같은 노예로 만들고 싶지 않았기 때문이었고 인
간들과 관계하여 태어난 하프엘프나 하프드워프는 선천적으로 아이를 만들
능력이 없었다.
사냥감은 부족하고 물건의 소비는 계속된상황에서 사냥감인 엘프나 드워프
들을 한꺼번에 사냥할 기회에 모든 인간들이 국가적으로 덤벼 들었다.
그러나 드워프는 드레곤에게 많은 보석을 받치고 자신들의 안전을 부탁한
상태였다. 멋모르고 처들어온 인간의 군대는 무려 100여 마리가 넘는 드레
곤들을 한꺼번에 구경할수 있었다.
산더미같은 보석을 봉급으로 받은 용병드레곤들의 손에 군대가 전멸당하고
무수한 국가들이 멸망을 해버리고 말았다.
그러나,있는거라곤 나무밖에 없는 엘프들은 드레곤들은 용병으로 구할수도
없었고 맨몸으로 인간들의 대군을 방어했다. 엘프들의 왕국은 인간과의 전
쟁에 패하기 일보직전에 한명의 어린 엘프가 신에게 도움을 원하는 기도를
했다.
신은 어린 엘프의 간절한 소원을 접수했다. 신은 천사를 보내 엘프를 돕지
않았다.
특별한 이적을 보이지도 않았다. 어이없게도 신은 현세로 강림해버렸다.
인세에 강림한 신은 대지의 여신 가이아였다.
가이아 여신의 강림은 너무나도 경이적이었다.그리고 혹독했다.
가이아 여신이 강림한 지역에서 반경 수천KM이내가 통채로 날라갔다. 세상
의 모든 물질들이 여신이 뿜어내는 힘응 감당못하고 터져 나가 버렸다. 여
신의 강림하며 만들어진 충격파는 몇개의 국가들을 흔적조차 없애버린것이
다.
세상에 강림한 가이아 여신이 눈을 깜박이자 세상의 끝까지 대지진으로 뒤
흔들려 버렸다.
인간들은 공포에 젖어버렸다. 가이아 여신은 자신에게 기도한 엘프를 엘프
국가의 왕으로 만들었다. 가이아 여신은 그 엘프가 존재하는날까지,그엘프
의 피를 이은자가 왕으로 있는동안 엘프들의 왕국이 존재할것이라 말하고
사라저 버렸다. 신을 부른 엘프는 엘프들의 왕이 되었다. 그 엘프가 무수리
의 고조부가 되는 엘프하 왕국의 건국왕인 세우리였다.
엘프하 왕국의 엘프들은 그사실때문이라도 왕이 많은 자손을 남기기를 원했
다.
그러나 이상할정도로 왕은 겨우 한두명의 자식외에는 가지지 못했다.
선대의 국왕이 후손도 없이 쓰러지자 엘프들은 공포에 휩싸였다.
드디어,여신의 말대로 엘프하 왕국이 사라지는구나 생각들을 했기 때문이다
.
그런 그들에게 놀라운 사실이 알려졌다. 죽은 선대왕에겐 숙부가 있었던 것
이다.
선대왕의 숙부를 찾아보니 선대왕의 숙부는 세상을 뜬지 오래였고 하나뿐인
 딸마저 아이를 낳디가 산고로 옛날에 죽어 있었다. 그러나 선대왕의 숙부
에게는 손녀가 있었다.
산고로 죽기전에 딸은 무수리라고 불러지는 아름다운 소녀를 탄생시켰기 때
문이었다.
엘프하 왕국은 환호에 빠졌다. 건국왕 세우리의 후손이 남아있었기 때문이
다.
무수리는 현재 건국왕 세우리의 유일한 후손이었다.
무수리는 자유와 사랑을 꿈꾸는 소녀였다.
무수리는 지금도 숲속에서 자유롭게 놀던 지난날이 그리워한다.
그러나 그녀는 여왕이었다. 엘다임 궁전에 갇혀진 한마리의 새였다.
그녀는 수많은 엘프와 엘프하 왕국의 생명을 책임지고 있는 볼모였다.

----------------------------------------------------------------------
-------------

박병장일행이 떨어진 세계는 거대한 두개의 대륙으로 이루어져 있었다.
그중에 박병장일행이 떨어진 대륙은 두개의 대륙중 큰대륙이었다. 그 면적
이 유라시아 대륙과 아프리카대륙을 합처논 정도였다.
박병장일행이 있는 대륙은 환이라는 이름을 가졌고 다른대륙은 환대륙의 절
반정도의 크기를 가졌고 타대륙이라 불렸다.
판대륙은 극한의 추위를 자랑하는 거대한 빙산의 천지인 북극에서 이글거리
는 거대한사막지대와 거대한 밀림지대를 지나는 적도를 지나 남방까지 걸처
 있고 형태는 거대한 타원형의 모습이었다.
환대륙에는 200여개가 넘는 국가가 존재했다.
신성 아라안 제국은 환대륙에 존재하는 200여개가 넘는 국가중에서 최대의
대국이었다. 환대륙의 동북지역을 제패한 아리안은 그세력이 판대륙의 중앙
부인 어머곗돈 평원에까지 도달했다.
영토크기가 러시아와 중국을 합친 정도의 이 대국의 국민은 3억이 넘었다.
아리안의 국토는 수많은 평원과 낮은 산악과 거대한 몇개의 거대한 강이 국
토를 바둑판 처럼 지나가 물산이 풍부했고 쓸모없는 땅이 거의 없는 그야말
로 축복 받은 대지였다.
4계절도 뚜렸했고 지진이나 큰홍수도 없는 자연환경속에서 아리안은 그야말
로 최강의 대국이 될 요건을 가지고 있었다.
또한 동쪽은 전체가 바다를 접해있어 타대륙과 거대한 무역을 하여 국부를
쌓을수 있는 조건이 가득하였다.
신성 아리안 제국은 분명히 신의 축복을 받은 국가였다.
이 거대한 국가의 수도인 아리슈탈은 인구100백만이 사는 거대한 도시로 학
문과 종교의 수도이기도 했다.
도심을 가로지르는 인공운하는 푸르게 빛을 내었고 도로는 대리석으로 깔려
 있었다.
수많은 거대한 건물과 공공 구조물등으로 아름답게 치장된 아리슈탈에서 가
장 아름다운 건물들이 모인곳은 황성이었다.
신성 아리안 제국을 지배하는 황제가 사는 황궁이야말로 최고의 예술품들이
 집결한 거대한 박물관 이라 할수있었다.
아리슈탈의 북쪽에 위치한 황성 샤이닝 힐은 새하얀 대리석으로 마감된 거
대한 건축물이었다. 태양이 뜨고 질때마다 새하얀 대리석은 붉은 빛을으로
새하얀 벽을 아름답게 물들곤 했다. 샤이닝 힐은 동서의 폭만 10KM 에 남북
의 길이가 20KM에 가까운 거대한 궁성이었다.
세계최대의 궁성인 샤이닝 힐의 면적은 5천만평이 넘는 거대한곳이었다.

샤이닝 힐의 주인이자 신성 아리안 제국의 황제인 훼리시크 폰 무어 아리안
은 갑자기 날라온 연락에 급히 비상회의를 주재했다.
연락의 발신지는 신성 아리안 제국의 서남부 국경지대 사령부와 어머겟돈
공동경비대에서 날라온것이었다. 연락 내용은 어머곗돈 평원에 엄청난 수의
 오크들이 집결중이라는것이다,파악된 수량만 180만이 넘었고 계속 오크들
이 빠르게 집결중이라는 내용은 신성 아리안제국의 황제인 훼리시크 폰 무
어 아리안을 경악속으로 빠지게 만들었다.
샤이닝 힐의 대전에서 신성 아리안제국의 황제인 훼리시크 폰 무어 아리안
이 수십명의 신하들과 함께 대책을 나누기 시작했다.
문제의 심각성은 회의분위기를 어둡게 하는것들뿐이었다.
첫째는 오크의 엄청난 수량이었다.연락온 내용만으로도 엄청난 수량인 180
만 마리에 더욱 모인다는 연락은 소름마저 끼치는 것이었다.
신성 아리안 제국의 군사력이 다합처서 200만대군을 유지하고 있었다.
지금 모인 오크들과 전쟁을 벌렸다간 귀중한 군사력을 거의 전멸시키고 말
기에 더욱 긴장이 높아졌다. 인간과의 전쟁과 다르게 오크들에겐 후퇴가 없
다.
상대방이 전멸하는냐 아니면 우리가 전멸하느냐의 철저한 저글링 정신은 전
쟁시 적,아를 가리지 않고 크나큰 피해를 만들었다.
그런 오크와의 전쟁은 피하고 싶은것이 아리안의 지도부가 원하는 내용이었
다.
만약 전쟁을 하게되면 군사력이 거의 전멸을 당할것이고 이것은 주변국과의
 분쟁을 야기할수 있는것이다. 또한 오크를 퇴치해도 실익이 없었다.
둘째는,오크들이 집결하는 장소가 문제였다.
오크들이 집결하는 장소가 아리안 제국의 숙적인 파라 제국과의 완충지대였
다.
중앙으로 진출하려는 아리안은 거대한 어머곗돈 평원이 필요했다. 어머곗돈
 평원은 환대륙의 중앙부에 위치한 거대한 평원이었다. 평원 자체도 거대한
 곡창지대일뿐 아니라 요지였다. 어머곗돈 평원을 제패하면 환대륙을 제패
한다는 말이 돌정도로 중요한 요지로 불리는것은 이곳만 통하면 환대륙의
그 어디라도 쉽게 넘어갈수 있었기 때문이다.
고래로 수많은 국가들이 이평원을 가지기 위해 처절한 전쟁을 이르켰다.
기록만으로도 대소전쟁만 7천번이 넘었고 소규모전투는 계산조차 할수 없었
다.
특히,중앙부로 진출하려는 신성 아리안 제국으로써는 어머곗돈 평원이 꼭
필요한 장소였기에 수없는 피를 흘리면서도 진격을 멈추지 않았다.
그러나,그런 아리안을 막는 국가가 존재했으니 그나라는 파라제국이었다.
파라제국은 영토나 국력,군사력이 결코 신성 아리안 제국에 못지않은 대제
국이었다.
환대륙의 가운데에 위치한 파라 제국은 바다가 필요했다. 바다를 가짐으로
생기는 해상통제력과 무역을 하기 위해서는 바다가 꼭 필요했다. 뿐만 아니
라 모든 자원이 넘치는 파라에서도 소금은 부족했다. 항상 많은 돈을 지불
하여 막대한 소금을 수입하는 파라제국의 입장에선 염전을 만들수 있는 바
다가 필요했다.
그러나,파라제국의 남쪽은 끝없는 대륙으로 연장되있고,그나마 거대한 사막
지대를 지나야 제대로 된 땅덩이를 가진 국가들이 나왔다. 군을 보내 점령
을 한다는것 자체가 꿈같은 이야기 였다. 북으로는 거대한 산맥으로 가로막
혀있고 그속에는 수많은 몬스터의 천국이었다. 또한 산맥을 돌파해도 대륙
의 연장된 상태였고 빙산과 빙하로 가득한 북극이 기다리고 있었다. 서쪽으
로는 강력한 군사력으로 무장한 수십개의 국가들이 모여 강력한 연합군사조
직을 운영하여 전쟁을 벌이기는 힘들었다. 파라 입장에서는 동으로 가는 길
만이 남았던것이다. 이런 두나라의 이익충돌은 무력충돌로 이뤄졌다.
환대륙은 아리안과 파라라는 두 강대국의 이익으로 좌지우지되고 있었다.
두국가의 전쟁은 대륙전체의 전쟁으로 몇번씩 불거졌다.
파라제국은 어머곗돈 평원을 동북변에 국경으로 아리안은 어머곗돈 평원을
서남변에 국경으로 두고 있었다. 두나라는 어머곗돈 평원을 두고 수백년간
대치를 해왔다. 두국가는 어머곗돈 평원을 차지하기 위해 끝없는 피의 유희
를 즐기다 30년전 국운을 건 대전쟁을 벌렸다. 어머곗돈 평원을 차지한후
상대방의 숨통을 끊어 버릴생각으로 벌어진 대전쟁은 두국가의 약화를 만드
었다. 두국가가 약화된 틈을 타 여러국가가 독립을 하거나 도전을 해오기
시작했다. 아리안과 파라는 휴전을 한후,협상을 하여 어머곗돈 평원을 공동
경계구역으로 나두었다.
어머곗돈 평원에 두나라의 군대를 철수하고 두나라의 연합군을 경비군으로
나두고 어머곗돈 평원을 관리한다는 이 협상은 언제든 타국가의 군대는 어
머곗돈 평원을 지날수 없고 양국중 누구라도 군대를 파견하면 협상은 파기
되고 선전포고로 받아들여 전쟁을 한다는 내용이었다. 협상결과,어머곗돈
평원은 처음으로 평온을 찾을수 있었다.
그러나,항상 긴장이 감도는 어머곗돈 평원은 공동경계구역으로 언제든 터질
수 있는 환대륙 최대의 화약고였고 수많은 군인들의 묘지였다.
그러나 협상내용을 두국가에서 조인한후,어머곗돈 평원은 파라와 아리안의
안전지대가 되었고 양국은 일체의 군사행동을 어머곗돈 평원에서 하지않았
다.
오히려 불안하지만 가장 안전한 지역으로 칼과는 거리가 먼 지역이 된것이
다.

아리안의 수뇌부가 걱정하는것도 이런 이유때문이었다.
오크대군을 막기위해 어머곗돈 평원에 대군을 풀었다간 파라제국과의 대전
쟁이 발생할것이다. 그렇다고 남의 집 불구경하듯 나두었다간 자기집이 불
타는 결과가 생길수 있는것이다.만약 오크대군이 몰려온 상태에서 국지적
방어를 하다가는 국토의 많은 부분이 참화를 입을 상황인것이다. 문제는 오
크들이 집결하는곳은 정치적이나 외교적,군사적으로 묘한 장소라는 것이다.
 그렇다고 손넣고 구경하기엔 너무도 많은 오크들이 모였고 오크들의 목적
을 알수가 없기에 더욱 답답한것이였다.
신성 아리안제국의 입장은 오크들이 본토를 공격하기 위해 모였다면 방어를
 위해 공격을 한다는 직접 방어개념이었다. 문제는 파라제국과 30년전에 조
인한 내용 때문에 함부로 오크들이 집결하고 있는 어머곗돈 평원에 대군을
보낼수도 없는 아이러니한 상황이었다.
어머곗돈에 군대를 보낸다는것은 바로 전쟁을 한다는 신호였기 때문이었다.
두국가는 오랜 세월동안 어머곗돈 평원 때문에 벌인 전쟁으로 얻은 상처는
30년간의 휴전만으로는 복구하지 못했다. 30년전에 벌어진 아리안대 파라의
 어머곗돈 8차 대전쟁을 휴전으로 끝맞치고 협상을 통해 얻은 안전지대를
아리안의 군부는 아직 날리고 싶지않았다.
아직은 파라제국과 싸워 이길정도의 재력이나 군사력을 확보하지 못했기 때
문이었다.

"정보부장,현재 모인 오크의 수는 얼마인가?"
"오늘 아침에 날라온 정보에 의하면 200만이 넘었다고 합니다"
"허,어제 받은 내용에는 180만이더니,단 하루만에20만이 넘었다고..오크들
의 번식력이 정말 무섭긴 무섭군"
"폐하,본국의 군대나 기사단은 매년 10만이 넘는 오크들을 사냥하고 있습니
다,전투훈련에 좋을뿐더러 국민들을 보호한다는 명목도 있어 많은 호응을
얻고 있는 것입니다,30년간 저희들이 사냥한 오크의 수는 300만입니다,어머
곗돈 평원에 모인 오크들의 수가 우리가 20년동안 잡은 오크의 수입니다,문
제는 우리의 군사역시 그정도의 인원수가 전사했다는 겁니다"
"그것은 짐도 아는 내용이다,어차피 본국은 30년간 전쟁이 없어 모든 군사
들이 전투경험이 없는 상태다,우리가 10년안에 저 반역의 무리들인 쟈코란
을 무너뜨리고 20년안에 파라를 무너뜨리기 위해서는 많은 전투경험이 필요
한 군인들이 필요하다,본국이 왜 어려움속에도 200만이 넘는 대군을 유지하
는가,앞으로의 대전을 미리 준비하는것이 아닌가"
"그렇습니다,폐하,우리의 전력을 유지해야 합니다,즉 오크와 대전을 벌이다
간 엄청난 화를 입게 됩니다"
"그럼,어떻게 해야 한단 말이요"
"폐하,일단 오크들의 수와 목표가 무엇인지 아는게 중요합니다,적을 알고
나를 알고 싸우면 백전백승이라는 이야기기를 금과옥조로 삼으셔야 합니다"
"알았소"

황제인 훼리시크 폰 무어 아리안은 군기대신의 충언을 마음에 담고 침착한
눈빛으로 대신들을 보았다. 대전의 분위기는 차분하게 분위기를 유지했다.
황제는 모든 정보를 관장하는 정보부장에게 어머겟돈 평원에서 발생한 대난
의 정보를 물어보았다. 신성 아리안제국의 황제인 훼리시크 폰 무어 아리안
의 물음은 정보부장인 지코후작이 자리에서 일어나 어머곗돈이 그려진 지도
앞에 서서 브리핑을 시작하게 만들었다.

"폐하,지금까지 들어온 정보에 의하면 200만이상의 오크들이 어머곗돈에 집
결했음을 알려왔습니다,문제는 계속 오크들이 모이고 있다는것 입니다,저희
 정보부에서 분석한 내용으로는 300만에 가까운 오크들이 집결을 할것으로
예상하고 있습니다"
"300만...우리 신성 아리안 제국의 군대가 200만인데,오크는 300만이나 모
인다 이건가,정보부는 무엇을 근거로 300만이라는 수치가 나온건가?"
"현재 모인 오크들은 그레이트오크,회색오크,골드오크,붉은오크들로 이루어
져있습니다,그러나 이 오크들을 모이게 한것은 오크로드인데 오크로드는 흑
색오크입니다,오크로드는 자신의 부족을 모아 어머곗돈 평원에 나타날것입
니다,흑색오크는 현재 오크무리중에 가장 많은 수를 자랑하고 있습니다,정
보부에서 분석한 결과는 흑색오크만으로도 100만의 군세는 가능하다고 합니
다"
"우리가 취할 방법을 말해보시요"
"일단 전군비상령을 내리시고 서남국경선에 본국의 전부대를 집결시켜야 합
니다,예비군동원령을 내리시어 각지역을 서남부로 파견한 부대대신 채워놓
고 어머곗돈 평원에는 경비대 보충이라는 이름으로 2만정도의 부대를 보내
시면 됩니다"

대전에서 끝없는 회의를 하고 있었고 그 모습을 마법수정구로 한명의 소녀
가 조심스럽게 도청하고 있었다. 그녀는 신성 아리안제국의 제1황녀이자 황
제의 하나뿐인 여동생인 훼리아나 폰느 시로 아리안이었다.
회의가 끝날때까지 조심스럽게 도청한 그녀는 조용히 생각에 빠졌다.
신성 아리안 제국에서 가장 지체높은 여인인 훼리아나 폰느 시로 아리안 황
녀는 그야말로 평민이나 귀족들에게나 구름위의 존재였다. 그런 지위가 그
녀를 외롭게 만들었다.
신분제가 철저한 신성 아리안 제국에서 그녀에게 함부로 입을 열수있는 존
재는 겨우 황제뿐이었다. 일찍 세상을 뜬 부모조차 없는 그녀는 누구에게도
 자신의 마음을 나눌상대가 없었다. 마음을 나눌 상대가 없는 그녀에게 하
나뿐인 오라버니는 그녀의 생명이요,빛이였다.
그런 오빠를 괴롭히는 오크들이 너무도 미웠다.
고귀한 소녀는 펜을 들어 자신의 오라버니에게 편지를 쓰기 시작했다.

[존경하옵고 경애하는 오라버니에게 소녀가 글을 남깁니다.
소녀는 오라버니의 고충을 우연히 알게 되었습니다.
국가대사에 고뇌하는 오라버니의 모습은 소녀의 마음을 너무 아프게 했습니
다.
소녀는 오라버니를 도아드리려는 마음을 담아 이글을 남깁니다.
소녀는 저의 충성스런 친위대와 함께 오라버니의 마음을 힘들게 하는 저 사
악한 오크들을 정벌하고 돌아오겠습니다.
소녀는 저의 신념을 위해서도 저 사악한 무리를 꼭 정벌하고 오겠나이다.
정의는 반드시 승리한다,이 신념은 오라버니에게 배운후 저의 신념이 되었
습니다.
주신께서 분명히 저의 앞길을 밝혀주리라 믿습니다.
걱정마시고 소녀의 승전보를 기다립소서.
나머지는 돌아와서 말씀드리겠습니다.]

그날밤 그녀는 자신의 친위대를 끌고서 황도인 아리슈탈을 떠났다. 그녀는
어머곗돈 평원으로 빠른 속도로 달려갔다. 그녀의 친위대는 모두 2개로 한
개는 100마리의 견인족으로 구성된 부대였다. 다른 하나는 30명의 여인으로
 구성된 근위기사겸 시녀들로 만들어진것이다. 선천적으로 충성심을 가지고
 태어나는 견인족은 절대로 주인을 배반하는 일은 없었다.
훼리아나가 태어날때 어머니인 황후는 훼리아나의 친구를 삼기위해 100마리
나 되는 최상의 혈통을 이은 견인족 새끼들을 구해와주었다.
견인족의 아이들이 어느정도 자라자 황제는 견인족에게 특별한 무술수련을
시켰고 훼리아나를 지키는 경호임무를 부여했다. 어릴때부터 같이 자란 주
인인 훼리아나의 명령에 견인적들은 절대의 충성심을 가지고 있었다.
훼리아나 황녀는 견인족부대를 이끌고 가출을 한것이었다.
시녀겸 근위기사들인 그녀의 호위대는 이번일에 제외시켰다.
그녀들은 훼리아나 황녀의 생각을 알았다면 목숨을 걸고 막았을것이고 바로
 황제에게 알릴것이라는 정도는 훼리아나도 알기때문이었다.
신성 아리안 제국에서 가장 고귀한 신분의 여성인 그녀는 소녀였다.
꿈많은 소녀였고 문제는 그꿈이 용사라는 것이다. 매일 자신의 오라버니가
잠자기전에 들려준 용사들의 모험담을 듣고 자란 그녀는 용사가 꿈이었다.
얼마후,황녀의 잠자리를 확인하기위해 온 시녀에 의해 사라진 황녀와 편지
를 보기전 까지 황성은 고요했다.

훼리아나는 100마리의 견인족으로 구성된 부대를 이끌고 광대한 어머곗돈
평야를 향해 말달리고 있었다. 샤이닝 힐의 비밀통로를 통해 100마리의 견
인족부대를 이끌고 나온 훼리아나 황녀는 자신의 애마을 타고서 어머곗돈
평원을 향해 달려나갔다.
100마리의 견인족을 이끌며 달리는 훼리아나황녀는 장엄해 보이기까지 했다
.
훼리아나 황녀가 오크 집결지까지는 30일간 쉬지 않고 달려야 할 거리에 있
었다.
훼리아나 황녀는 서쪽에서 동쪽으로 쉬지않고 돌격중이었다.

----------------------------------------------------------------------
--------------

어머곗돈 평원에 집결하고있는 오크대부대의 소식은 북 드워프 왕국을 긴장
시켰다.
200백만 가까이 집결했다는 소식은 미스드워프 실종사건과 함께 수백명의
드워프들이 숲속에서 폭사된 시체로 나온 사건으로 뒤숭숭한 분위기에 빠져
있던 북 드워프 왕국을 발칵 뒤집어 버렸다. 근 10년간 남 드워프 왕국에
미스 드워프를 넘겼던 북 드워프 왕국은 이번에 미스 드워프 자리를 탈환해
온 파크라는 미스 드워프에 많은 호감을 가지고 있었다.
특히 다음국왕이 될 왕자가 미스 드워프에게 사랑에 빠져버려 왕국에서는
그녀를 왕비감으로 생각을 하고 있었다.
왕국에서 그녀에게 청혼장을 동봉한 사신을 보내고 느긋하게 기다리다 급히
 달려온 사신의 보고에 경악을 금치못했다.
숲속에 무슨일이 있었던지 수백의 드워프들이 시신으로 굴러다녔고 미스 드
워프가 기거하고 있다는 돌프의 집마저 통채로 사라졌다는것이다.
생존자는 돌프한명이었고 문제는 그역시 심한 부상으로 식물드워프가 되었
다는것이다.
사건의 진상을 알수없는 상황에서 드워프 왕자는 못된 드레곤이나 마왕이
나타나 자신의 공주를 납치했다는 망상을 품었다. 드워프 왕자는 자기신부
를 구한다며 그날밤 가출했다.
북 드워프 왕국은 난리가 나버렸다. 그러나 왕자추적대및 사건진상조사단은
 움직이지 못했다. 200만이넘는 오크들이 북 드워프 왕국의 남쪽국경인 어
머곗돈 평원에 집결을 한다는 소식이 알려졌기 때문이다. 북 드워프 왕국에
선 국가의 존망이 달린 소식이었다.
군대라곤 5만의 도수부부대만 존재하는 북 드워프왕국에선 200만이상의 대
군을 막을 능력이 없기 때문이었다.

신성 아리안 제국과 환대륙을 양분하고 있는 파라제국 역시 어머곗돈 평원
에 모이고 있는 오크들의 대집결에 뒤흔들리고 있었다.
아리안의 모든 국민들에게 늙은여우라는 소리를 듣고있는 파라제국의 주인
인 에카트리 여제는 70의 나이에도 정정함을 고수하고 있었다.
뛰어난 지도력과 명석한 두뇌로 30년전의 대전쟁을 협상으로 이끌어 낸 그
녀는 그후 파라제국이 어려운 시기를 틈타 불온한 움직임을 벌인 귀족들과
속국들에게 피의 행진을 벌려 피를 마시는 붉은 장미,또는 흡혈마녀라고 불
리기도 하였다.
그녀는 체포해온 자르을 역사에 길이남을 정도로 잔혹스럽게 고문하며 죽였
기 때문이었다.
고문장은 늘 피가흘러 피냄새와 비명이 가득했고 처형장 바닥에는 피와 원
한을 먹고 자란다는 만드라고라가 자라고 있다는 소문마저 돌 정도였다.
그 어떤일에도 침착며 잔혹한 그녀도 이번사태에는 어려움을 느낄수밖에 없
었다.
정치적 타협이나 외교적 방법이 통하지 않는 존재들이 오크였기 때문이다.
그녀도 오크들의 무지막지한 저글링정신은 감탄을 한 사람이었다. 그러나
그 무지막지한 저글링 정신이 파라제국을 향해 보여주면 문제가 심각해지는
것이다.
그녀는 자신이 죽기전에 어머곗돈 평원을 파라제국에 복속시키고 아리안을
멸망시켜 파라가 원하는 바다를 가지고 싶었다.
무리를 해서 300만이라는 대군을 만들어 내고 전투훈련을 위해 매년 수많은
 오크나 몬스터를 사냥시키며 기회를 기다린 그녀였다.
그런 전력을 고스란히 오크에게 넘기고 싶지 않았다. 또한 오크사냥을 위해
 어머곗돈 평원에 대군을 보내 아리안에 빌미를 주고 싶지 않았다.
그녀는 오크대군을 어떻게 이용하여 아리안 멸망의 초석으로 삼고 싶었다.
그런 생각에 고민에 빠진 그녀는 어머곗돈 평원의 상황을 설명하는 군무대
신의 얼굴조차 보고 있지 않았다.

나우리는 추적조와 함께 수구리의 흔적을 따라가고 있었다. 수구리의 흔적
이 오크 집결지로 향하자 나우리의 마음은 너무도 답답했다. 수구리 체포조
가 오크집결지 까지는 엘프들의 도보로 30일간 가야할 거리에 있었다. 수구
리 체포조는 남쪽에서 북쪽으로 달려갔고 엘프퀸 무수리의 명령을 받아 오
크들의 근황을 감시할 엘프란 기사단과 동행을 하고 있었다.

그날아침,변명조차 통하지 않는 상황에서 나우리에게 구타당해 매맞는 남편
이 되버린 수구리는 더이상 맞고만 살수 없다고 생각했었다. 그러나 부인이
 벌어다주는 돈으로 살아가는 수구리는 참을길밖에 없었다. 그러나 더욱 심
해지는 구타의 강도는 수구리에게 결단을 하게 만들었다. 더이상 부인인 나
우리에게 수구리며 살수는 없다고 생각한 수구리는 생존을 위해서도 나우리
에게서 도망을 처야한다고 결심했다.
자신의 생존을 위해 비장한 각오로 가출을 했지만 원체 무능력자요,생활보
호대상인 수구리는 얼마못가 집으로 돌아가려했다. 집떠나면 고생이라는 말
이 왜 있겠는가.
부인이 구해주던 식량을 편히 집에 앉자서 먹기만 했던 수구리는 당장 먹고
 자는 문제로 고욕을 치르자 집으로 돌아가고 싶었다.
그러나,집에 돌아가고 싶어도 마누라가 무서워 갈수가 없는데다 방향치이기
도한 치명적 결점을 가진 엘프인 수구리는 대책없이 무작정 걸어가고 있었
다.

수구리가 자신이 오크집결지를 향해 걸어가고 있는것을 모르고 있었다.
지금 자신이 가는곳에 무엇이 기다리는지도 모른고 무작정 걸어가고 있었다
. 수구리의 등뒤에 아름다운 석양을 배경으로 깔고 홀로 걸어가고 있었다.
역시,외모가 죽이니까 아무리 멍청해도 멋있게 보였고 자연마저 알아서 배
경을 깔아주었다.
수구리가 현재속도로 걸으면서 방향만 바꾸지 않는다면 30일후 오크집결지
에 도착할것이다. 오크집결지와 나우리가 있는 엘프추적조사이에 정확히 중
간쯤에 위치하고 있었다.
즉 수구리는 다른 엘프들의 능력에 절반정도의 속도로 가는것으로 추정할때
 확실히 무능력 엘프였다.

오크로드는 자신이 모이도록 지시한 오크집결지에 30일정도면 도착할 거리
에 100백만대군을 모았다. 전 오크들이 집결을 완료하자 오크로드는 백만대
군을 이끌고 북에서 남으로 진격중이였다. 사실 이정도양의 부대라면 드레
곤마저 피해버릴것이다.
현재,오크들의 집결장소인 어머곗돈 평원의 중앙부에는 200만 마리의 오크
들이 모여 부대를 정리하고 분류하고 있었다.30일후 오크로드가 백만대군을
 이끌고 도착하면 300만대군이 모이는 초유의 사태가 벌어질것이다.

"취익,오크로드시여,저는 도저히 이해를 못하겠습니다,취익,겨우 그정도 사
건에 300만이나 모이게 하는 이유가 무엇인지요,취익"
"깡스키,취익,그건 내가 설명 드리겠소이다,취익"

오크로드의 참모인 골스키는 이번사태를 도저히 이해못해 머리를 흔들어대
는 돌격대장 깡스키를 향해서 설명하기 시작했다.
머리쓰는것은 인연이 없는 오크중에서도 가장 머리를 안쓰는 돌머리 오크가
 깡스키였다.
오직,단순 무식으로 무장한 만용과 저글링정신으로 도배한 깡스키조차 겨우
 몇명의 인간들응 잡는데 이런 대군을 모으는것에 이해를 할수가 없었다.

"취익,이번에 3백만대군을 모을때,취익,인간들에게 복수를 한다는 명분으로
,취익,모이게 했소이다,취익"
"나도 ,취익,그렇게 알고있네,취익,골스키 하지만 이해가 안돼,취익"
"취익,깡스키가 보기에도 이상하지요,취익,하지만 여긴엔 깊은이유가 있소
이다,취익"
"그게,취익,무언지 가르쳐주시오,골스키,취익"
"겨우 쇠덩이나 타고 다니는,취익,몇명의 인간들을 잡으려고 무려 300만대
군을 모이게 할리는없지 않소이까,취익,진짜목표는 다른것이외다,취익"
"골스키,가르켜 주시오,취익"
"취익,나보다 오덜링 자네가 말해보게나,취익,자네는 짐작하고 있는것으로,
취익,내가 알고 있네,취익"

오크로드 뒤에서 조용히 서있던 오덜링은 갑자기 자신을 지목하며 이번사태
의 본질을 이야기 하라는 골스키의 의도에 어리둥절한채 입을 열었다.

"취익,저의 생각에는 3가지의 목적을 오크로드께서 가지신것 갔습니다,취익
"
"그래,취익,너가 생각하는 3가지의 목적이 뭐지,취익"
"취익,첫째는 그인간들을 잡으려는 것이고,취익, 둘째는 인간들에게 우리
오크의 힘을 과시하여 인간들에게 공포심을 주는거죠,취익,특히 우리오크들
을 짐승취급 하면서 매년 대량학살하는 인간들의 국가들을 위협할 목적입니
다,취익,"
"마지막은,취익,무어인가?,취익,오덜링"

오덜링은 잠시간 고민에 빠져 있다가 결심을 했는지 눈빛을 다지며 입을열
었다.

"마지막은,취익,로드의 자리를 위협하는 정적들인 회색오크족의 족장인 회
돌이,취익,그레이트 오크족의 족장인 크지롱,취익,높은지능을 자랑하는 골
드오크족의 족장 아이큐,취익.....그리고,취익,용맹을 자랑하는,취익, 붉은
 오크족의 족장인 불지롱을 함께,취익,숙청할 목적입니다,취익"
"취익, 오크로드시여,이자의 말이 정말입니까 취익"

깡스키는 오덜링의 말에 놀라움에 가득차 오크로드를 향해 물어보았다.
깡스키가 보인 의문을 오크로드는 웃음으로 받았고 오덜링은 고개를 숙인채
 자신을 향해 의미심장한 눈빛을 보내는 골스키를 보며 불안에 떨었다. 자
신은 이들과 같은 흑색오크가 아닌 붉은오크족이기 때문이었다.

'이사실을 말했으니 내목숨도 얼마 안남았겠구나,이 어리석은놈아'

오덜링은 갑자기 닥쳐온 불안을 가슴에 안고 깊은생각에 빠졌다.
오크로드의 참모인 골스키는 오덜링을 향해 잔인한 미소를 보내고 있었다.(
오크의 잔인한 미소=??,위로솟은 송곳니를 가진 오크의 미소라면 기본적으
로 흉폭해보이고 잔인해 보인다)
그러나,깊은생각에 빠진 오덜링은 그모습을 보지 못했다.
오크로드는 생각에 빠진 3마리의 오크들을 나두고 18마리의 켄타우르스가
이끄는 거대하고 화려한 자신의 마차속으로 들어갔다. 마차안은 거대한 침
대가 있었다. 침대위에는 한마리의 오크 소녀가 방긋거리며 오크로드를 반
겼다.

"추익,아빠 너무 늦었잖아요,추익"
"취익,미안하구나,취익,이 귀여운것아,기다리기 지루했나 보구나,취익"

오크로드는 흥분하여 충혈된 두눈으로 오크소녀를 잡아먹을 듯이 바라보았
다.
자신의 갑주를 벋어던진 오크로드는 오크소녀를 향해 몸을 날렸다.
오크소녀는 자신을 향해 날라온 오크로드를 껴앉고 침대에서 뒹글기 시작했
다.
마차안에서 뜨거운 구름과 폭우가 오크로드와 오크소녀를 덥쳤다.
오크로드와 오크소녀의 입에서 나오는 신음성은 마차밖으로터져 나갈정도였
다.
1시간후 잠잠해진 오크로드 옆에 누운 오크소녀는 멍하니 마차 천정을 보고
있었다.
술픈눈으로 천장을 바라보며 깊은생각속으로 오크소녀는 들어가고 있었다.

'후~,레오나,이게 무슨 악몽이니,언제까지 이렇게 살아야하니,이게 사는거
니...'
'아니야,약해지면 안돼,레오나,이 수모,이 고통을 언젠가는 꼭 갚아야해 죽
더라도 원수는 갚고 죽어야해,랭카스터 백작,이원수,너한테 그렇게 잘해주
신 내부모님을 모함해서 부모님이 돌아가시게 하다니...'
'절대로 이원한을 잊지 못해....절대로...'
'후후후,바보같은 언니 그런원수를 자신의 약혼자라고 믿고 스스로 찾아가
그런 비참한 최후를 당하다니.언니는 바보야'
'언니를 배신하고 나를 찾아내 마녀에게 넘겨 저주로 오크로 만들어서는,나
를 오크마을에 던져버려 내 인생을 완전히 망가뜨렸지...'
'이 처참한 운명을 만든 그놈을 찾아서 꼭 복수하고 말거야'

그녀는 원래 인간이었다.
그것도 신성 아리안제국의 고위귀족의 영양이였다.
3년전만해도 그녀는 자애로운 부모님 밑에서 아름다운 꿈을 키우던 소녀였
다.
그러나 지금은 오크로 비참한 운명속에서 허우적 거리고 있었다.
행복한 과거와 비참한 현실속에서 복수만이 모든것이 된 참담한 운명의 소
유자인것이다.
그러나,아직도 그녀의 마음속 깊은곳은 꿈많은 소녀였다.
절망속에 빠져 허우적 되는 불쌍한 영혼을 가진 슬픈소녀였다.

----------------------------------------------------------------------
---------------

박병장일행을 동쪽에서 서쪽으로 시속 40KM의 속도로 달려가고 있었다.
얼마후,지긋지긋한 숲속에서 벋어난 자주포는 어머곗돈 평원을 달리기 시작
했다.
어머곗돈 평원을 수많은 역사가나 식자들은 피의 대지또는 멸망의 평원이라
고 불렀다.
무려 7000회가 넘는 전쟁이 벌어진 장소라면 너무도 당연한 표현이라 할수
있었다.
어머곗돈 평원에서 숨진 인간들의 수는 계산할수도 없었다. 수천년간 벌어
진 대전쟁에서 죽어간 자들의 숫자는 무의미할지도 모른다. 특히나 이런 평
원에서면 더욱 그럴것이다.
이 어머곗돈 평원이 기름진 이유는 인간들의 무수한 시신이 부토가 되어 비
료가되기 때문이라며 비아냥거리는 사람이 있을정도로 어머곗돈 평원전체는
 시신투성이었다.
그러나,30년간의 평화의 세월이 항상 시신이 굴러다니던 어머곗돈 평원에서
 해골조차 볼수없게 만들었다. 그러나 박병장 일행이 어머곗돈 평원을 가로
지나간지 3일 정도 지난후 박병장은 그야말로 엄청난 양의 시신과 해골을
조우하게 되었다.
그것도 움직이는 시신과 해골들이었다. 한마디로 좀비군단과 스켈레톤부대
의 환영인사를 갑자기 받게 된것이다.

박병장은 시속50km의 속도로 하루에 10시간씩 자주포를 움직였다.
끝없는 평원은 너무도 지루하였다. 3일정도 어머곗돈 평원을 달린 자주포는
 1500KM 정도를 횡단한 상태였고 어머곗돈 평원의 4분의 1정도의 길이를 달
린 셈이었다.
끝없이 보이는 평원에 따분해 하던 박병장 일해은 갑자기 평원 한가운데에
솟아난 직경 30M에 높이가 300M정도의 거대하고 긴 암석을 보게 되었다. 자
연적으로 생성되기엔 이상했지만 이세계가 환타지이니 이런 이상한것도 있
나보다 생각한 박병장은 그냥 자주포를 몰고 들어갔다. 박병장의 눈에 똑같
은 암걱이 대략 5KM근방에 또 한개가 보였다.
갑자기 이상한 생각이 든 박병장은 쌍안경을 꺼내 주변을 둘러보았다.
똑같이 생긴 암석들이 총 5개가 서있었다. 박병장은 자신이 갖고 내려온 관
측장비인 레이저 측정기를 꺼내 자주포상판에서 설치한후 거리를 측정했다.
측정결과,정확히 5개의 암석은 원을 5등분 한 지역에 서있었고 거리는 5KM
를 유지하고 있었다. 또한 전체적으로 온난한 날씨를 보이던 어머곗돈 평원
과 다르게 이안은 써늘하다 못해 춥기까지 했다. 웬지 알수없는 불안감이
박병장을 향해 달려왔다.
그러나 5KM을 되돌아 가기엔 너무 피곤한 박병장은 그냥 직진을 명령했다.
몇킬로를 더 가자 태양은 붉은 광채를 토해 서쪽하늘을 비색으로 물들이며
사라졌다.
박병장은 자주포를 세우고 숙영준비를 시작했다. 얼마의 시간이 지나자 밤
이 찾아왔고 하늘에는 두개의 달이 떠올라 평원을 비추고 있었다.
루미너스라는 이름을 가진 큰달이 암석의 정상에 이르자 갑자기 암석의 정
상에서 불길한 파란색의 빛을 토하기 시작했다. 차례로 5개의 암석정상에서
 터져나온 빛은 암석전체로 퍼져나갔다. 땅바닥까지 푸른빛이 내려오자 푸
른빛은 더욱 선명하게 빛났다.
암석의 좌우로 빛이 곡선을 그리며 섬광을 뿜어 내어 5개의 암석은 거대한
빛의 원을 그렸다. 원이 완성되자,최초로 빛난 암석에서 마주보고 있는 암
석을 향해 또다시 빛을 뿜어냈고,그빛을 받은 암석은 다른 암석으로 빛을
반사했다.
하늘에서 내려본다면 박병장이 있는곳은 5개의 거대한 암석을 기점으로 거
대한 원속과 거대한 오망성이 그려진 초대형 마법진 안에 들어와 있는것이
다.
미나 카루토라 불리는 이 마법진은 일단 발동되면 누구도 빠져 나갈수 없는
 공간을 만드는것이다. 이마법진의 원천은 달의 마력을 삼는것이고 1년에
단 한번 작동하며 한번 작동하면 효과가 15일이나 가는것이다.
조금돌아가기 귀찮아 했던 박병장은 자신의 게으름덕에 이공간속에서 15일
이나 갖처 있어야 했다. 그러나,문제는 15일의 시간이 아니었다.
미나 카루토가 발동하자 땅속에서 1년간 휴식을 취하고 있던 마물들이 마력
에 힘을 얻고 서서히 깨어나기 시작했다.
박병장일행은 땅속에서 솓아나오는 수많은 시체들과 해골들을 두눈으로 보
고있었다.
갑자기 풍기는 시체썩는 냄새와 함께 알수없는 비음을 흘리며 자신들을 향
해 수만의 시신과 해골들이 걸어오자 바로 후퇴를 하기로 했다.
자주포는 그야말로 걸음아 나살려라 하면서 총알같이 달려나갔다. 그러나
빛의 장벽은 자주포의 발길을 묻어 버렸다. 더이상의 전진은 불가능했다.
답답한 마음에 박병장은 빛의 장벽을 벌목도로 휘둘렀다. 그 악랄무쌍한 튕
기네조차 강철로 만든 방패조차 일격에 갈라버리는 박병장의 벌목도가 빛의
 장벽에서는 아무런 힘조차 못쓰고 꼬랑지를 내리고 말았다. 몸으로 부디처
 봐야 튕겨 나가는것 역시 박병장의 몸이었다.

박병장일행의 몸에서 나오는 향긋한 피냄새와 살내음은 좀비들을 환장하게
만들었다.
이성은 사라지고 본능만 남은 상태에서 일년에 단 15일만 그것도 밤에만 움
직일수있는 그들에게 살아있는자의 모든것은 그들에게 내린 축복이었다.
그들은 어머곗돈 평원에서 죽어간 병사들의 신체였고 이 거대한 미나카루토
속에서 영원히 방황을 해야하는 것이다. 소문을 듣고 찾아온 수많은 용사들
도 사제도 마법사도 미나카루토안에서 피와 살을 바치고 스켈레톤이 되어
방황하고 있었다.
신의 저주가 내린 대지 미나카루토속의 땅이었다. 이제 좀비들은 오래만에
포식을 하고 새로운 동료를 늘릴것이다. 박병장일행을 향해 걸어가는 좀비
들과 스켈레톤들 사이에 음산한 노래소리가 아련히 흐르고 있었다.
박병장일행은 자신들을 향해 다가오는 시체부대를 보면서 코를막고 한숨을
쉬고 말았다.

"박병장님,정말 냄새가 고약합니다,저기 뼈다귀들이야 멍멍이들이 보면 눈
빛을 번쩍이며 달려들겠지만 썩는냄새나는 좀비들은 정말 못봐주겠는데요"
"내생각도 그래,휴~,어쩔수 없군,소독준비해라"
"파크,무서워요,어떻게해요"

그란시아는 정말 겁에 질린체 박병장에게 두려움을 하소연했다.(다시 한번
쓰지만 드레곤이 두려움에 젖어 있다니 아무리 기억상실증이지만 정말 드레
곤망신은 혼자 다하고 있다)
내장이 몽땅간으로 만들어진것 같은 박병장일행의 행동에 그란시아는 겁에
질려 벌벌떨면서도 안심이 되었다.

"한일병,뒤에 달린 박스카를 열어서 청소도구랑 소독장비 꺼내와라,이상병
너도 도와"
"네,박병장님"

한일병과 이상병은 자주포 꽁무니에 달린 박스카의 문을 열고 몇가지 물건
을 가지고 나왔다. 평상시 웅장한 자주포 뒤에다 보모차같은것을 달아났다
며 툴툴되는 이상병도 지금은 박스카를 감사하게 생각했다.
한일병과 이상병은 박스카에서 2개의 화염방사기를 꺼냈다. 곧바로 화염방
사기를 조립한 이상병과 한일병은 좀비들을 향해 폭포수같은 화염을 쏟다
부었다.
마른 장작처럼 수많은 좀비들은 불타올랐다. 그러나 좀비들은 스스로 아궁
이에 걸어가는 장작처럼 끝없이 전진을 했다.
어둠속에 가려진 평원은 수많은 좀비들이 타면서 내는 불꽃으로 천지사방이
 밝게보였다.
불꽃속에서 좀비들이 장렬히 산화해도 내화성분을 가진 해골들인 스켈레톤
은 천천히 박병장일행을 향해 점점 가까워지고 있었다.
한일병과 이상병이 화염방사기를 난사하는동안 박병장은 박스카에서 수십개
의 탄알박스를 가지고 나온후 총알박스를 개방하여 자신이 마지막으로 가지
고 나온 화기에 연결했다.
박병장은 돌프에게 진심으로 감사했다. 그러나 도르가 자신의 실수로 현재
병원에 환자로 입원한줄은 모르고 있었다. 그것도 돌프가 식물드워프가 된
지는 정말 모르고 있었다.
돌프에게 받은 그 황당한 수련이 아니였다면 이 화기는 박병장에게 무용지
물일것이다.
6개의 총신이 동그라게 모여 한개의 케틀링으로 만들어진 발칸은 정말 장난
이 아닌 무기였다. 분당 수천발을 날려버리는 이괴물은 단숨에 박병장일행
에 10M까지 접근했던 스켈레톤을 순식간에 분해해 버렸다. 어둠속을 날아가
는 불꽃들은 화끈하게 스켈레톤들을 분해버렸고 박병장 발밑에는 수만개의
탄피들이 날아다니고 있었다.
아침해가 떠오르자 남아있던 좀비들과 해골들은 다시 땅속으로 들어가 휴식
을 취했다.
10여일이 넘도록 똑같은 상황이 벌어지자,박병장일행은 아예 내기를 하면서
 좀비와 스켈레톤을 박살내버렸다. 많이 박살낸놈이 이기고 가장 적게 박살
낸놈은 지는 간단한 내기였다.물론 진사람은 식사당번및 온갖 굳은일을 하
는것은 기본이었고 사용한 화기점검도 혼자서 끝내는것으로 정했다. 10여일
간 박병장일행은 온갖 화기들을 이용했다. 슈류탄은 기본이고 크레모아에
지뢰에 유탄발사기에 심심하면 155mm포마저 사용했다.
박병장주변에는 타버린 좀비냄새보다 썩은 시체냄새보다 화약냄새로 진동했
다.
얼마나 많은 화력을 동원했는지 자주포안에 쌓여있던 박스들은 모조리 밖에
 버려있고 자주포 주변은 엄청난양의 탄피와 핀들로 산을 이루었다.
11일째 밤엔 더이상 공격이 없었다. 겨우 몇천만 남은 좀비와 스켈레톤은
오히려 박병장 일행의 눈을 피해 도망다니기 시작했다.
박병장 일행은 자신앞에서 용감히 공격해야할 좀비와 스켈레톤이 도망다니
자 심심했다.
임무를 소홀히 하는것은 볼수없다며 좀비들에게 공격을 하라고 부탁하는 박
병장 의 말에 좀비들은 도망을 다니거나 아예 땅속에서 나오지도 않았다.
좀비나 스켈레톤도 자존심은 있었다. 그러나 그것도 씨가 먹히는 놈들한테
통하지 저런 무지막지한 인간들은 아닌것이다. 좀비이하 언데드들은 아예
도망가기로 한것이다.
언데드의 결정에 박병장은 자신의 눈에 보이는 스켈레톤들마다 한개씩 잡아
들여 박살을 내고는 해골로 축구를 하면서 밤을 보내버렸다. 물론 축구만
하지 않았다,박병장은 편식을 싫어하는 성격답게 뼈다귀를 세워놓고 해골로
 볼링도 했고 농구도 했다.
그만큼 심심했기때문에 공격을 할때마다 들리던 아련한 여성의 노래가 갑자
기 궁금했다.
박병장은 그래도 사지가 멀쩡해 보여 말을 할수 있겠다 싶은 좀비를 땅속에
서 발굴하기 시작했다. 그러나 햇빛에 다으면 분해되버리는 좀비의 특성을
몇구 발굴해 밖에 내놓으니 홀라당 분해되는것을 목격한뒤 밤을 기다렸다.
14일째 밤에는 아예 한명의 좀비도 스켈레톤도 나타나지 않았다.
그러나 팔팔해 보이는 좀비가 들어간 땅속을 기억한 박병장은 전군의 필수
품이자 최강의 흉기로 돌변할수 있는 야접삽을 이용해 좀비를 발굴해버렸다
.
물론,경악해 버린 좀비는 더 깊은 땅속으로 도망을 가려 했지만 밧줄로 묵
어버린후 자주포로 당겨버리는데 무슨 힘을 쓸수 있겠는가. 좀비는 그냥 딸
려나와 버렸다.
좀비는 무서웠다. 박병장의 부드러운 표정은 차라리 지옥에 사는 악마의 분
노보다 더 두려웠다. 노래의 주인공에 대해 묻는 박병장의 표정은 자신이
원하는 대답이 없을때 정말 후회하게 만들어 준다는 표정이었다.
좀비는 너무 무서워 사실을 말할수밖에 없었다.

"나는 좀비가 된지는 얼마 안돼써어~,그래써어~ 자세히는 모르는디 내가 아
는것이라곤~,얼마 안돼부러~,그러니깨...저기로 가면 우물이 있는디~거기서
어 항상 노래소리가 들리드라고,내가 아는건 이게 다여~"

좀비는 친절하게 자신이 아는것을 자신으로써는 최대한 예의를 갖추고 말했
다.
박병장은 이제는 필요 없어진 경유를 좀비에게 몽땅 선물로 준뒤 덤으로 담
배한개피를 불까지 붇혀 주었다. 활활 타오르는 좀비를 버려두고 박병장일
행은 좀비가 말한 우물로 향했다.
좀비는 진짜 억굴했다. 좀비의 고향사투리가 상당히 억센것은 사실이지만
좀비로써는 무지하게 사근거리며 말한것이다.
그러나 듣는 박병장은 도저히 참을수 없었다. 사그사근해도 그냥 나줄까 말
까 생각중인데 욕을 섞인 말로 건방지게 떠든것에 완전히 열받아 꼬실려 버
린것이다.
그저 언어상의 문제가 일으킨 너무 슬픈 사연이었다.

자주포가 도착한곳은 미나 카르토의 정 중앙부에 위치한 우물이었다.
우물속에는 15세정도 추정되는 소녀가 노래를 부르고 있었다.
그소녀는 반투명한 신체에서 새하얀 빛이 나오고 있었다. 그소녀는 유령이
었다.
박병장이 아무리 말을 걸어도 그소녀유령은 아무런 반응도 없이 홀로 노래
를 부르고 있었다. 해가 뜨면서 소녀는 슬픈 표정을 보이며 사라졌다.
드디어 15일이 되자 석봉은 정상으로 돌아왔고 미나 카루토의 마력은 상실
되었다. 그러나 어제 본 유령소녀가 궁금한 박병장은 하루밤을 더 기다렸다
.
그러나 더이상 유령도 좀비도 스켈레톤도 나타나지 않았다.
박병장은 다음날 아침,5개의 석봉을 모조리 날려버렸다. 15일간 자신들을
기쁘게 해준 물건들에게 그냥 가기엔 박병장의 심성이 너무 고왔고 다정했
다.
5발의 포탄을 선물로 받고 5개의 석봉은 다정하게 박살이 나버렸다.
박병장은 자신들이 갈길로 자주포를 몰고 가버렸다.
그날밤, 미나카루토에서 해방된 한개의 영혼이 하늘을 향해 올라갔다.
소녀는 전장터에 간 연인을 찾으러 온 소녀였다. 그러나 소녀의 몸으로 험
한 전쟁터에서 당할일은 너무도 참혹했다. 연인은 보지도 못한채 자신의 육
체를 탐하며 덤비는 군인의 손을 피해 이 우물속으로 스스로 몸을 던진 소
녀는 연인을 보기위해 영혼인채 이곳에서 기다려왔다. 얼마안돼 자신의 연
인이 죽어가는것을 본 소녀는 영혼만이라도 함께 있고 싶었다.
그러나 연인인 소년병사의 혼은 갑자기 나타난 악마의 손에 사라져 버렸다.
소녀의 혼은 악마와 계약을 했다. 연인의혼과 자신을 바꾸기로 했다.
악마는 소녀의 여인인 소년병사의혼을 자유롭게 해준 대신에 소녀에게 이장
소의 지박령이 되어 수많은 영혼과 악의를 모으는것으로 계약을 했다.
소녀의 노래에 이끌려 수많은 영혼들이 모이자 악마는 미나 카루토의 마법
진을 펼친후 이장소를 현세의 지옥으로 만들고 즐거워 했다.
수없이 모인 영혼들은 모여서 구슬이 되었고 육체는 언데드가 되어 점차 지
옥이 되가고 잇었다. 그러나 박병장이 날려버린 포탄은 5개의 석봉을 무너
뜨리면서 소녀와 구슬속에 뭉쳤던 수많은 영혼들이 해방되었다. 소녀는 자
신을 기다리며 울고있던 소년병사의 영혼을 만날수 있었다.
몇주가 지난후,악마는 자신의 계획이 무너진곳에서 자신의무기는 낫을 휘두
르며 아침을 맞이한다. 자신의계획을 망가뜨린자들을 찾아가 그들에게 새로
운 계획을 얻기 위해서...

----------------------------------------------------------------------
---------------

하루에 평균 500KM를 이동하는 박병장일행을 태운 자주포는 오크 집결지까
지의 거리는 1500KM 정도의 거리차이가 있었다.
3일후 오크집결지에 자주포는 도착할것이다.
수구리도 나우리도 훼리아나도 현재 오크집결지에서 3일간의 거리에 있었다
.
오크로드는 백만대군을 이끌고 2일안에 오크집결지에 합류할것이다.
그들은 3일후 일제히 상견례를 할것이다. 정말로 운명의 여신이 장난 하는
것이 아니라면 이런일이 생길수 없었을것이다.
신도 아니고 예언자도 아닌 오크로드는 자신이 도착한 그다음날 박병장일행
이 제발로 달려오고 있는것을 알지못했다.

정처없이 걸어가던 수구리는 자신의 두눈을 믿을수가 없었다.
자신의 바로앞에 나우리가 있는것이 아닌가,마을도 아니고 마을에서 수천KM
나 떨어진 의외의 장소에서 나우리와 마주친것이었다. 수구리는 놀라움에
입을 벌린채 멍하니 서 있을뿐 아무런 행동도 할수없었다. 수구리와 나우리
가 우연히 마주친곳은 오크 집결지의 남쪽에 위치한 언덕의 정상부근이였다
.
30여명의 추적대원들과 함께있던 나우리는 수구리를 보면서 분노에 가득한
표정을 지었다.
한없이 슬픈 눈동자를 한채 수구리는 그저 용서해달라는 애절한 손짓을 보
낼뿐이었다.
한마디로 두손모아 싹싹 빌고 있는것이였다.

"여보,용서해줘,제발 살려줘,그리고 그날은 정말 아무일 없었어,정말이야"
"아무일 없었다..."
"정말이야,난 그냥 술에 취해서 잠든일밖에 없어"
"술까지 마셨다,금주법알기를 정말 우습게 아는군요"
"그것말고는 아무런 죄가 없어 나우리"
"끝까지 변명이군요"

나우리는 싸늘한 미소와 함께 손가락을 풀기 시작하였다.
나우리의 손가락에서 나오는 우드득 우드득 하는 소리에 수구리는 뒤도 안
본채 도망가려고 하였다. 그러나 수구리의 배후는 수구리를 추적하던 추적
대와 오크를 감시하던 엘프란 기사단이 퇴로를 봉쇄한 상태였다.

"나우리,살려줘......부탁이야"
"일단 나하고 이야기좀 하고 나서 법정으로 가죠"

수구리는 그저 눈물만을 흘리며 멍하니 주저 앉아버렸다.
나우리는 잔인한 미소를 뿌리며 수구리를 향해 걸어오기 시작했다.

"수구리를 체포하라"

드디어 기쁨의 구타시간이다 생각한 나우리를 실망시키는 명령이 튀어나왔
다.
명령은 엘프란 기사단의 대장이 내렸고 기사들은 수구리를 체포하려고 다가
섰다.
그러나,갑자기 숲속에서 개소리와 함께 뛰어 들어온 한명의 소녀에 의해 수
구리는 체포를 면할수있었다. 수구리를 잡은 두명의 엘프기사들을 썸머 솔
트킥으로 날려 버리고 수구리앞을 가로막으며 당당히말했다.

"멈춰라,다수가 소수를 괴롭히다니,그것도 연약한 여자를 상대로 이런 무도
한 일을 벌이다니,그야말로 천인공노할 죄악이다,너희들을 정의의 이름으로
 훼리아나가 용서하지 않겠다"

숲속에서 뛰어나온 용사는 정의의 신봉자,무대포의 신념을 가진 소녀 훼리
아나였다.

"우엉, 무슨일이죠 멍멍"
"크라라, 주인님 무슨일인가요,멍멍"

100마리의 견인족부대를 이끌고 훼리아나는 정의의 찬 음성으로 당당하게
말했다.

"레이디,걱정마세요,용사 훼리아나가 당신을 지켜드리지요"
"저.....저는 남자인되요"

땅바닥에 무릅을 끏고 손가락으로 땅바닥에 원을 그리며 대답한 수구리의
모습은 여성적이다 못해 가증스럽게 보였다.
100여명의 엘프와 100마리의 견인족들 사이로 차가운 바람이 조용히 지나갔
다.
엘프란 기사단의 대장은 사건을 크게 만들생각은 추호도 없었다.
훼리아나를 향해 정중하게 사건의 일부를 알려주어 충돌을 피해가고 싶었다
.
얼마안되는곳엔 무려200만마리의 오크들이 포진한 상태,여기서 사고가 났다
간 모두 오크들의 위장속으로 자신들의 심장을 내던지는 행동인것이다.

"아가씨,뭔가 잘못안것 같군요,이자는 죄인입니다"

나우리가 훼리아나에게 아주 정다운 말투로 설명했다.
그러나 정다운 말투로 말했다고 생각하는 사람,엘프,견인족은 없었다,오직
나우리만의 착각일뿐이었다. 나우리의 외모는 근육돌이의 흉폭한 인상,그자
체였기 때문이었다.
나우리와 훼리아나의 눈동자가 서로 마주치자 그들은 무언의 대화를 눈빛으
로 나누었다.
그러나,그들은 더이상 따뜻한 감정의 교류를 지속할수 없었다.
바로 오크들이 습격을 해왔기 때문이였다.
그레이트 오크의 수색대가 엘프들을 발견한후 공격을 시작한것이였다.
그레이트 오크는 일반 오크의 1.5배의 신장을 가진 오크들이다.
즉,키가 2미터가 넘는 거의 곰수준의 오크들이며 머리에 솟아난 두개의 뿔
은 그훌륭한 성품을 그대로 보여주는것이었다.
한마디로 성격이 흉폭무쌍 그 자체였고,그 훌륭한 성품을 여과없이 무수리
와 훼리아나 두팀에 확실하게 보여주기 시작했다.
공격을 한 그레이트 오크의 수는 100여마리 였다.
주변을 정찰중이던 다른 오크부대들 역시 소란스런 소음을 듣고 달려오고
있었다.
다가오고 있는 오크의 지원부대의 수는 대략 20여개,한마디로 2000마리가
넘는 오크들이 훼리아나와 엘프들이 합심해서 그레이트 오크들과 다정히 칼
싸움을 나누고 있는 언덕을 향해 달려오고 있었다.

훼리아나의 가출사건후 훼리아나 귀향조로 신성 아리안제국의 신성기사단 3
전대와 궁중 마법사 2명이 차출되어 훼리아나를 추적하기 시작했다.
그러나,그들은 엄청 재수가 없었다. 바로 오크로드의 선발부대와 정면에서
마주치는 실수를 저지른것이였다.
신성기사단의 3전대장인 랭카스터 백작은 정치적 방법을 동원하여 3전대의
대장자리를 차지한 사람으로 검술실력이 일반기사수준에 불과했고 경험 역
시 미천했다.
오직 모략이나 생각하고 남을 헐뜻는 재주만 가졌다. 거기에다 자신의 능력
에 비해 야망은 너무도 큰 인간이었다. 그야망을 위해서는 그누구도 해칠수
 있는 인물이었다.
동행한 두명의 마법사 역시 자신의 마법을 과신하였고 타인들을 무시했다.
3전대의 기사들은 그런 전대장이나 마법사를 당연히 좋아할수 없었다.
그런 인간들을 좋아하기엔 그들은 너무 순수한 무골이었다. 검술과 기사도
와 국가에 대한 충성심이 다인 순수한 그들이 자신들의 전대장을 좋아할리
가 없었다.
랭카스터는 지도자로써는 무력한 인물이었다. 모사꾼인 인물의 한계는 지도
자가 될때 알수가 있다. 기사들은 바로 탱카스터의 본질을 꿰뚤어 보았다.
그들은,무능력한 지도자로 인해 죽고싶지는 않았기 때문이다.

그러나,오크를 그저 하등생물로 우습게 알고 있던 랭카스터 백작과 두명의
마법사는 눈앞에 보이던 20여마리의 오크들을 발견하자,황녀님의 정보를 알
기위해 필요하다며 포획을 명령하였다. 20여마리의 오크뒤에는 수십배의 오
크들이 있다는것을 경험으로 알고있는 기사들의 반대의견을 묵살하고 공격
을 명령한 랭카스터 백작은 얼마안돼 후회를 하고 말았다.
3전대는 단 3분만에 20여마리의 오크들을 사로잡을수 있었다.
그러나,오크들을 심문조차 할 기회가 없었다.
수를 헤아릴수도 없이 엄청난 수의 오크들이 역공을 시작했고 30명의 기사
들과 30명의 종자,10여명의 시녀들은 자신들의 피를 대지에 흘리며 쓰러져
버렸다.

그렇게 자신의 마법을 과신하던 두명의 마법사는 오덜링의 손에서 일어난
화염속에 하얀재로 변해 평원에 흐르는 바람속에 사그러져 버렸다.
오크본대의 공격이 시작되자 랭카스터백작은 엄청난 오크의 수에 공포에 빠
져버렸다.
자신의 검술로는 단한마리의 오크조차 이길수 없는것을 알게된 랭카스터 백
작은 단1분만에 칼을 버리고 도망을 갔다. 누구의 생명도 하찮은 랭카스터
백작에게 자신의 생명은 가장 고귀한것이었다. 그러나 오크의 수는 엄청났
고 코는 개코에 버금갔다.
랭카스터는 숲속에 숨어있다 바로 잡혀왔다.
잡혀온 랭카스터 백작을 제외하곤 훼리아나 귀향조는 오크들의 식사거리로
전락하였다.
랭카스터 백작은 팔다리가 결박당한채 오크로드의 마차에 끌려가고 있었다.

그가 살아남은것은 인간소녀에서 저주로 오크소녀가 된 레오나의 두눈에 발
견되었기 때문이었다. 랭카스트를 발견한 레오나는 처음에 자신의 두눈을
믿지못했다,두눈을 몇번 깜박이고 두손으로 눈을 비빈후,레오나는 진심으로
 복수의 여신에게 감사드렸다.
레오나는 랭카스터 백작을 죽이지말고 자신에게 달라고 오크 로드에게 부탁
하였다.
레오나는 랭카스터를 단번에 죽여서는 자기가슴에 타오르는 불길을 재울수
없었다.
레오나의 원한은 그정도로 풀릴정도로 가볍지 않았다.
이번기회에,황녀의 마음을 사로잡아 황녀와 결혼하여 출세를 하려던 망상을
 가지고 출전한 랭카스터는 자신의 몸을 땅바닥에 눕힌채 짐승처럼 끌려가
고 있었다.
오크로드가 오크 집결지에 도착하자,오크로드를 향한 오크들의 함성은 어머
곗돈 평원을 뒤엎어버렸다. 오크로드는 자신의 목적이 절반은 성사 됬다고
믿었다.
이제 자신에게 반기를 든 각종족의 족장들을 처리하고 분노에 찬 오크들의
불만을 주변에 있는 국가를 공격해서 무마하면 되는것이다.
불만이 적으면 엘프왕국을 처서 오크들의 수를 많이 보존하고 불만이 많으
면 파라나 아리안이라는 인간들의 국가를 공격하면 되는것이다.
설령 300만 오크들이 전멸을 한다해도 얼마후면 복구할수 있는것이다.

복날 개끌려 오듯이 끌려온 랭카스터 백작은 자신을 향해 걸어오는 채찍을
든 오크를 보자 겁에 질려 버렸다. 그 오크의 눈빛은 광기에 젖어 하야게
빛을 내고 있었다.
레오나는 벌레처럼 웅크린채 겁에 질린 랭카스터 백작을 보았다. 레오나는
전신에 넘쳐나는 증오심과 분노에 온몸을 떨고 말았다. 겨우 이런인물에게
배반당해 죽어간 부모와 언니가 너무도 한심스러웠다. 레오나는 증오와 분
노를 채찍에 담아 랭카스터를 향해 내리첬다.
온몸이 피투성이로 변한 랭카스터를 얼마후 기절했다. 레오나는 물을 뿌려
기절한 랭카스터를 깨웠다, 그리고 다시 채찍질을 했다. 기절하면 물을 뿌
려 다시 깨우기를 몇번하니 랭카스터는 피로 물든 고기덩이나 다름이 없었
다. 레오나는 랭카스터를 향해 입을 열었다.

"랭카스터 백작,내가 누구인진 알겠어"
"커~억.....살려주세요.....제발"
"내가 누구지 랭카스터 백작"
"모..몰라요..제발 살려주세..요"

레오나는 손도끼를 들어 랭카스터의 왼발을 절단해버렸다. 핏줄기를 뿌리며
 랭카스터의 다리는 평원속으로 떨어졌다. 랭카스터는 극심한 고통에 울면
서 비명을 질렀다.
자기의 사주로 오크로 변하는 저주에 걸려 변하는 자신의 모습을 보면서 웃
어대던 인물이 기억을 못하자 심한 분노를 느꼈다. 자신의 일생을 악몽으로
 몰아논일 기억조차 못할정도로 랭카스터에게 아무일이 아니였다는 사실은
레오나에게 격한 분노를 가지게 했다.

"쿠아아악......내..다..리"
"다시묻지,내가 누구일까"
"어어엉~,모..몰라요,제발...살려...주세요"

레오나의 손에 들린 손도끼가 다시 날아왔고,랭카스터는 자신의 오른발이
사라지는것과 너무도 큰 고통을 기절을 하였다. 비명을 지르며 온몸을 벌레
처럼 떨다가 기절한 랭카스터를 향해 물을 뿌려 정신을 차리게한 레오나는
랭카스터를 향해 입을 열었다.
레오나는 랭카스터는 왜 자신이 이런일을 당하는지 알고 후회속에서 죽어가
게 만들고 싶었다. 레오나는 떨면서 말했다.

"내이름은 레오나 폰느 막실리언이야"
"그..그럴..리가..."

손도끼가 랭카스터의 오른팔을 날려버렸다.

"으아아악...사..살..려줘"

랭카스터의 비명과 피를 온몸에 받아드리며 레오나는 하야케 웃고 있었다.

"너가 우리 부모님을 모함한 덕분에 나는 부보님이 처형되는것을 내두눈으
로 보았다,바보같은 언니는 약혼자인 너를 믿다가 비참하게 죽었지,너의 음
모를 풀수있는 증거를 가진 나를 저주하도록 마녀에게 사주한덕에 나는 이
꼴이 되었고 말이야,덕분에 내인생이 어찌 된줄알어"
"레..오..나..제발....살..려..줘"
"너의 죄를 너의 속죄해,너의 더러운 육신은 오크들의 밥이 될것이다,산채
로 오크배속에 들어가면서 속죄해라"
"레..오..나..옛..생각을 해서 나를 살려..줘..옛날..너는..날..사랑했잖아
.."
"그래,더러운 너의 모습을 모른체 나도, 언니도 너를 사랑하였지,너의 비굴
한 모습도 모른체 말이야,그게 더 슬프구나"

레오나의 손도끼가 랭카스터의 마지막 남은팔을 공중으로 날려버렸다.
주변에 모인 오크들이 잘려진 랭카스터의 팔다리를 먹기 시작했다.

"내..팔..내다리..야...어서..내놔...어서..."

레오나가 사라진후 피에 굶주린 오크들이 랭카스터 주변에 모이기 시작했다
.

"으..으..왜..들그..래......아아악..살려줘"

쓰러져 있던 랭카스터를 향해 오크들이 덤벼들었고 잠시후 피에 젖은 대지
만이 남았다.
눈물에 젖어 뛰어가던 레오나는 오크로드의 품속으로 들어갔다.

"취익,그자가 너의 원수인것이냐,취익,너가 사랑하던 취익..언니의 약혼자"


레오나는 그저 고개만 흔들어 댈뿐이었다.
오크 로드와 레오나를 구름속에서 나온 햇빛이 비출때 오크 로드는 말했다.


"취익,나는...너를,취익..사랑한다...너가 오크이든...인간이든,취익"

눈물이 가득한 눈망울을 한채 레오나는 오크로드와 입을 향해 자신의 입술
을 가까이 하기 시작하였다. 오크로드와 레오나의 입맞춤은 종족을 떠난 사
랑이였다.
슬픈 영혼에 대한 신의 축복이였다,그러나...
레오나는 인간이 싫어졌다. 더이상 저주를 풀어 인간으로 되돌아가기를 원
하지도 않았다.
레오나는 이제 오크가 되기로 했다. 몸도 마음도 오크가 되어 살고 싶었다.
복수를 한후,레오나는 소녀에서 여인이 되버렸다.
서로의 사랑을 입맞춤으로 확인하는 오크로드와 레오나를 향해 그레이트 오
크의 수장인 크지롱과 회색오크의 수장 회돌이가 도끼를 든채 공격명령을
내렸다.
그둘은 오크로드가 원하는것이 무엇인지 골드오크의 족장에게 들어서 알고
있었다.
그리고,오크로드의 자리를 무한히 탐내고 있었다. 붉은오크족의 족장과 골
드오크의 족장은 크지롱과 회돌이의 반란을 목격한채 웃음을 뛰우고 있었다
.
수백마리의 오크들이 습격을 한순간 오크들의 집결지 상공 200M에서 그들은
 하늘마저 무너뜨릴 만큼의 거대한 폭음과 함께 강렬한 빛을 처음으로 보았
다.
섭씨 1만도가 넘는 초고온과 함께 지상을 덥친 강력한 폭풍과 방사선은 새
로운 미래를 향한 약속의 키스를 나누던 연인과 그들을 습격하려던 오크들
과 주변에 포진하고 있던 300만의 오크들을 동시에 사라지게 만들었다.

어머곗돈 평원을 가로지르며 달리는 자주포위에서 일광욕을 즐기며 낮잠을
즐기던 박병장은 자신의 귀를 통해 들리는 아련히 들려오는 소음에 잠을 깨
어 쌍안경으로 주변을 확인했다. 쌍안경 사이로 도망오는 소녀와 한마리의
강아지의 머리를 한 인간이 보였고 그뒤로 수십마리의 뿔달린 곰크기의 오
크들과 회색에,빨간색에,누런색의 오크들이 몰려오고 있는것을 보았다. 박
병장은 한일병과 이상병에게 무기를 가지고 자주포 상판으로 나오라고 말했
다.

"한일병,처리해라"
"박병장님...저거 맛깔스러운 오크들 아닙니까,흐흐흐 아예 떼로 몰려오는
군요"
"이상병님 비키시죠,그리고 귀막아요"
"헉!,한일병 너 그게 뭔지 알고서 사용하려는거냐"

이상병은 한일병이 어깨에 맨 병기를 보고 놀라서 반문했다.
한일병은 말없이 오크무리를 겨누었던 병기를 발사했다.

[푸앙]

[쑤우웅]

[콰콰깡]

불꽃과 파편이 언덕을 휩쓸었다.

"역시,레드아이가 성능은 죽여주는군요"
"한일병님,대공병기인 레드 아이를 땅바닥에서 노는 도야지를 향해 날리십
니까,야~이 멍청아,저거들이야 M-60정도면 충분하잖아~"
"이상병님,저것들이 떼로 몰려오는데 귀찮게 M-60으로 하나씩 해결합니까,
이거 한방이면 되는데요"
"그걸로 날리면 고기를 못구하잖아"

한일병과 이상병이 눈빛으로 다정한 대화를 나누는 동안 박병장은 소녀를
구하기 위해 뛰어나갔다. 도저히 이해할수 없고 믿을수 없는일이지만 박병
장이 선행을 위해 뛰어 든것이였다. 훼리아나의 피신을 위해 99마리의 견인
족들이 생명을 바쳤다.
갑자기 나타난 그레이트 오크와 훼리아나의 친위부대와 엘프기사들은 격돌
했고 단 30분만에 그들은 100여마리나 되는 그레이트 오크들을 전멸시켜 버
렸다.
그러나 후속부대로 온 2000마리가 넘는 오크들과의 2차전은 30분만에 오크
의 완승으로 끝이나 버렸다. 역시,인해전술 앞엔 방법이 없는것이었다.
훼리아나와 나우리,수구리등 몇명의 엘프와 견인족은 도망을 갔고 오크들은
 추적을 시작하였다. 도저히 추적을 뿌리치지 못하자 견인족 부대는 단한마
리의 견인족을 남긴채 오크들에게 돌진했다. 엘프기사들 역시 견인족 부대
와 함께 돌진을 했다.
그러나,그들의 필사적인 노력도 자신의 육신을 오크의 위장으로 밀어넣고
말았다.
나우리는 추적을 조금이라도 미루기 위해 홀로남아 전투를 시작했다.
얼마후,오크의 창에 꿰뚤려 버린 나우리의 모습은 본 수구리는 괴성과 함께
 나우리에게 달려나가게 만들었다. 수구리의 아름다움은 피투성이가 되어
창에 꿰뚫려 싸늘하게 식어가는 나우리와 함께 오크 무리속으로 사라져 버
렸다.
한마리의 견인족을 앞세워 도망가던 훼리아나는 자신의 눈앞에 움직이는 쇠
로된 집과 지붕위에 있는 사람을 볼수 있었다.
훼리아나는 도와달라며 말을 하고 싶어지면 목끝까지 꽉찬 숨은 목을 메게
하여 말을 할수없게했다. 훼리아나는 쇠지붕위에 있던 사람중 한명이 이상
한 쇠봉을 자신들의 뒤부분을 향해 겨누고 있는것을 보았다.
그 쇠봉의 옆에 갑자기 붉은눈이 보이더니 폭음과 함께 자신의 뒤쪽으로 빠
른속도로 무엇인가 날라가는것을 느낀후,자신들의 뒤에서 엄청난 굉음과 함
께 폭발이 일어났고 자신들이 공중을 난다는것을 느끼면서 정신을 잃어버렸
다.

정신을 훼리아나의 입을통해 박병장은 무려 300만마리나 되는 순대재료들이
 포진하고 있다는 사실을 알게되었다. 폭사당한 순대거리를 뒤지면서 혹시
건질게 있나 하던 이상병은 살아있는 오크하나를 찾아낼수 있었다. 그러나
그오크는 다행히 생명을 건질수 있었다.
훼리아나에게 얻은 정보의 신빙성을 파악하기 위해 박병장이 살려준것이다.
박병장은 오크의 입을 통해 오크들이 300만마리나 모인이유가 자신들때문이
라는걸 알았다.
박병장은 오크를 나무에 묶어버리고 자리에서 벋어났다.
툴툴대는 이상병에게는 생사가 오락가락하는 견인족을 주었다. 돼지보다 개
가 최고라며 이상병의 두눈이 휘둥그래지며 득의에 찬 미소를 던졌다.

자주포를 숲속에 세운후 위장막을 친후 박병장은 P-77무전기를 등에 매고
언덕위로 올라가서 쌍안경으로 주변을 관측했다.

"허~,여의도의 수십배의 면적에 빡빡히...도대체가...이거 얼마나 되는거야
?"

돌프에게 선물받은 지도를 미리 격자화하여 각 좌표를 그려두었던 박병장은
 오크의 분포도를 지도에 그린후 고민에 빠졌다.

"이거 군단 TOT(군단내의 각 포병부대에서 목표지점에 동시에 폭발시키는것
,각 부대의 위치에 따라 사거리가 틀리므로 포격시간이 포대별로 틀리다)를
 때려도 수십번은 때려야겠구만,역시 그걸 써야겠군,가는적은 안막지만 오
는적은 결단낸다,그리고 이번에 저것들을 정리못하면 두고 두고 후환이 따
를일이지,확실히 보내야겠지"

박병장은 무전기의 수화기를 든채 말하기 시작했다.

"여기는 챠리-하나,챠리-둘 이상"
"여기는 챠리-둘,말하라 이상"
"박스카에 실린 은색박스 10개를 개방하여 포격준비 바람 이상"
"준비끝,이상"
"600밀,1000밀,1400밀,1900밀,2300밀(정밀도를 높이기위해 원을 360도가 아
닌 6400도로 포병은 나누어 사용,단위는 도 되신 아닌 밀을 사용함)방향으
로 최대사거리로 한발씩 연속사 바람 이상"
"초탄장전 이상"
"발사"

현재 F.D.C업무마저 겸한 박병장의 명령이 떨어졌다.
박병장은 좀비군단과의 싸움에서 박스카에 들어있는 모든 병기를 점검했었
다. 그때 박병장은 36개의 포탄케이스와 함께 설명서를 찾아내었다. 영어로
 도배한 설명서를 억지로 해석한 결과 박병장은 경악에 빠져버렸다. 그저,
이런게 있다고 말로만 들었던 155미리 곡사포용 전술핵을 직접 보게된 박병
장은 혹시 몰라 한일병에게 사용방법을 설명해주었다.
박병장은 언덕으로 오르기전에 한일병에게 살짝 귀뜸으로 전술핵을 준비하
고 피폭준비를 하도록 명령을 남겼다. 박병장은 지금 방사능을 피할수있는
모든 준비를 끝낸채 핵공격을 명령했다. 어차피 300만마리의 오크들은 자주
포 한대로 이길수 있는 양이 아니넜고 후환은 미리 제거해야 한다는 박병장
은 언덕에 오르기전에 핵공격을 생각한 뒤였다.

초탄이 날라간뒤 네발이 순서대로 날아갔다.
오크 집결지의 2백미터 상공에서 드디어 AMX-2000 은 작렬했다.
강렬한 방사선이 대지를 관통해버렸고 단숨에 몇백만마리의 오크들은 실명
해버렸다.
섭씨 1만도가 넘는 초고온의 화염은 포옹한채 세상을 잊어버린 오크로드와
레오나를 단숨에녹여버리기 시작했고 폭발과 함께 날아온 후폭풍은 지상의
모든것을 날려버렸다.
차례대로 날아온 후속타는 오크가 집결한 각장소의 중심부를 강타했고 어머
곗돈 평원의 하
늘엔 불길한 버섯구름이 생성되어 가고 있었다.
300만이 넘던 오크들은 밀집대형으로 집결해 있었다.
현대전이 아닌 칼과 창이 난무하는 시데의 평야에서의 전투라면 이상적인
포진이 그들의 목숨을 너무나도 쉽게 날려버리는 길이 되었다.
박병장은 방위와 사거리를 조정시킨후 다시 5발을 쏘도록 명령했다.
남은 5발이 차례로 날라가 상공에서 차례로 작렬했다.
폭발이 이루어진 수십KM이내의 모든 생명체는 전멸에 가까운 타격을 입었다
.
어머곗돈 평원의 대지와 지하수는 방사능에 오염되어 수십년의 시간이 지나
야 복구가 될것이다. 폭발속에서 살아남은 극소수의 오크들도 떨어지는 낙
진에 의해 서서히 죽어갈것이다. 어머곗돈 평원은 죽음의 대지로 변해가기
시작했다.
어머곗돈에 살아가던 모든 생명체는 오염된 물과 음식을 취득해서 천천히
죽어갈것이다.
이날은 재앙의 날이었다. 마법과 칼이 난무하던 환타지 세계가 과학이 탄생
시킨 괴물의 손에 유린당한 최악의 날이었다.
언덕위에서 박병장은 씁쓸한미소를 지으며 버섯구름을 감상하고 있었다.
그러나,후회아지는 않을것이다.
그저 자신이 저지른 행동으로 발생한 앞으로의 미래에도 신경을 쓰고 있지
않았다.
박병장이 씁씁해 하는것은 단하나였다.

"나중에 복귀해서 핵탄두 물어내라하면 어떻게 하나,그게 좀 비쌀텐데,걱정
이군"

정말로 사악하기 이룰데 없는 독백이었다. 과연 박병장이었다.

[6] 808포병대대-6(16~20수정)

----------------------------------------------------------------------
----------



----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 61.79.97.216
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98; Win
9x 4.90)


게시번호 : 8187 게시자 : park671225 게시일시 : 2001-07-11 오후 4:51:51

조회 : 의견 : 2 추천 : 1
제목 : [포병대대]808포병대대-6(16~20수정)


워 아이니-중국어

-영어판/Ilove you

-한국어/널 사랑해. 나는 당신을 사랑합니다. 기타등등

기타등등=1,경상어(내는 쥑어도 그런말 못한데이)

2,전라어(내가 말이쉬 니를 사랑한당께)

3,충청어(지가 사아랑 하는 구우먼유우)


----------------------------------------------------------------------
-----



재앙의 시간이 오기전에 오크들의 창에 전신을 꿰뚫린채 죽음을 기다리던
나우리의 눈은 기쁨과 안타까움에 젖어버렸다. 아름다운 외모를 자랑하던
자신의 남편인 수구리가 그렇게 아끼던 자신의 외모는 신경조차 쓰지않고
자신에게 달려오는것을 본 나우리는 너무도 안타깝고 알수없는 감동에 죽음
의 세계로 향하던 자신의 혼을 현실속으로 다시 오게만들었다.
조그만 다처도 울음을 터트리던 나약한 수구리가 생명조차 버리고 자신에게
 도착하자 나우리는 눈물을 흘리며 말했다.

"바..보..왜,온거...야"
"몰라...하지만,그냥 갈수...없었어...도망..갔다면..내자신을...평생..용
서할수...없었을거야...그뿐이야"

온몸이 난자당한 수구리는 나우리를 보면서 미소를 지으며 대답했다. 수구
리는 온몸에서 느껴지는 고통에 비명을 지르고 싶었으나 나우리의 비참한
모습에 참고 있었다.

"바보...울지마...나...행복..했어..."
"그래...나도..행복..했어...이제부터 더 행복해질거야...당신과...영원히.
..같이 있을...거니까"
"바보...당신은 진짜...바보야..."
"나우리...그리고...진짜...그날밤...아무일 없었어...난 당신을..."

수구리는 마지막 말을 잊지못하고 나우리를 껴앉고 저세상으로 여행을 떠났
다.
나우리는 자신도 모르게 비명을 질렀다. 그러나 이들은 곧 다시 만날것이다
.
오크들은 자신들의 사냥감을 보면서 침을 흘리고 있었다. 노린내나는 인간
들에 비해 엘프는 피가 매우 고소했고 육질도 좋았기에 만족스런 표정으로
수구리와 나우리를 보고있었다.
오크들은 사냥감을 보며 기쁨에 찬 괴성을 울부지으며 춤을 추었다.

"키에엑,취익"
"키루~욱,취익,취익"
"케에엑,취익"

오크들이 춤추는 땅바닥에서 약2M높이의 상공의 공간이 갑자기 이그러지면
서 검은원이 나타났다. 검은 원속에서 거대한 대낫이 튀어나왔다.
대낫은 기쁨에 젖어 춤을 추며 괴성을 질러대던 40여마리의 오크들의 목부
분을 횡단해버렸다. 단번에 머리와 동체가 분리되버린 오크들은 땅바닥으로
 쓰러져버렸다.
오크들의 피로 젖어버린 대지위 공중에서 검은색 후드로 전신을 가린 존재
가 나타났다.
그는 천천히 하강하여 땅바닥위에 내려왔다. 그는 나우리를 향해 걸어갔다.

나우리는 싸늘히 식어버린 수구리를 안은채 멍하니 죽음의 사자를 기다리고
 있었다.
대낫이 흩고 지나간 오크들의 머리와 몸통은 부글거리며 녹색으로 끓어가면
서 급속도로 썩어 없어지고 있었다.
그가 나우리에 앞에 도착했을때 나우리는 미소뛴 얼굴로 수구리를 찾아 세
상에서 떠났다.
그는 수구리와 나우리의 이마에 자신의 손가락을 동시에 밀어 너었다.
잠시후,그는 수구리와 나우리의 뇌속에서 자신이 알고싶은 내용을 알아내고
는 음산한 미소를 지으며 돌아섰다.
그가 돌아서 걸어가자 나우리와 수구리의 몸에서 새하얀 불꽃이 뿜어 나왔
다.
나우리와 수구리는 불꽃속에서 하나가 되어 마지막 흔적조차 사라저버렸다.

AMX-2000을 열발이나 날린후 박병장 일행은 방향을 북쪽으로 이동했다.
방사능으로 오염된 대지를 가로지를 정도로 박병장은 멍청하지는 않으니까
너무도 당연한 선택이었다. 어머곗돈 평원의 풍향은 남동풍 이었다.
박병장은 바람에 휩쓸려 오는 낙진을 피해 북으로 올라가기 시작했다.

강렬한 폭염이 지나간 평원위에는 녹아버린 쇠붙이와 함께 불터나 뭉게져버
린 오크들의 흔적만 남아있었다. 300만마리가 넘게 북적대며 소란스러움이
가득했던곳에 지옥같은 광경만이 남아 있었다. 이런곳에서도 생명의 위대함
을 보여주듯 살아남은 오크들이 움직이고 있었다. 그러나,즉사를 면한 오크
들은 하늘에서 떨어지는 낙진을 맨몸으로 받고 있었다.
방사능이라는것을 알리없는 오크들은 낙진으로 인해 더큰 피해를 입는다는
것을 알지못했다.

"쿠에...추익추익..도대체..이게..무슨일이지?"

심한 화상으로 전신이 진이겨진 몸을 힘겹게 일으킨 오덜링은 녹아버린 왼
쪽눈을 만지며 힘겹게 뜬 오른쪽 눈을 통해 평원에 벌어진 참상을 보았다.
새카만하게 타버린 대지위에 녹아버린 동족들과 무기들,죽음을 기다리는 부
상자들을 오덜링은 참담한 마음으로 보게 되었다.

"추..이익,도대체..무슨 마법이길래...이렇게..취익..엄청날수가"

현대전의 망나니요,문제아인 핵병기를 이곳의 인간들은 알리가 없었다. 하
물며 인간도 아닌 오크가 안다면 당연히 문제가 아닌가. 오덜링은 자신이
본적도 듣은적도 없는 최강의 마법이 오크들의 진지로 누군가 사용했다고
생각할수밖에 없었다.
오덜링은 살아남은 동료들을 구하기 위해 평원을 누비기 시작했다.
오덜링은 자신을 비롯한 생존자들이 죽음과 고통으로 가는 완행열차를 타고
 있다는것을 몰랐다. 급행열차를 탄 대두분의 동료들은 벌써 떠났지만 방사
능 오염으로 더욱 더 큰고통속에서 서서히 죽어 간다는것을 알지못했다.
그저 살아남은 동족들을 구할 생각만이 오덜링의 가슴을 채울뿐이었다.
참으로 인간애(?),오크애가 넘치는 오덜링의 모습을 박병장만큼은 배워야
했다.
그러나,살아남은 수십만의 오크들 역시 피폭으로 모두 죽어갈 운명이었다.

어머곗돈 평야의 모든 생물들은 폭발지점을 중심으로 서서히 죽어가기 시작
했다.
폭사나 압사,불에 타죽은 생물외에도 낙진에 의해 죽어갈 생물들이 가득했
다.
설령 폭발권에서 멀리 떨어진 생물도 방사능에 오염된 지하수나,방사능에
오염된 식물을 먹는 다면 죽음으로 가는 완행열차를 타게된다.
어머곗돈 평원은 수많은 초식동물과,초식동물을 잡아 먹는 육식동물,몬스터
와 인간들까지 많은 생명들이 살아가고 있었다. 그러나,이들 전원은 자연의
 순환 싸이클에 따라 방사능에 오염되어 서서히 쓰러저 갈것이다.
어머곗돈 평원은 죽음의 대지로 변하기 시작했다.

오크들에게 화려한 선물을 남기고 총알같이 도망간 자주포는 2주라는 시간
이 지나서야 어머곗돈 평원을 벗어날수 있었다.
박병장 일행을 맞이한것은 해발 8000미터가 넘는 산을 39개나 가진 코로나
산맥이었다.
뒤에는 어머곗돈 평원이 펼처져 있고 전면에는 아득한 산악지대가 포진하고
 있었다.
후퇴는 없다는 저글링정신은 오크들의 독점품목이 아님을 박병장은 보여주
었다.
박병장은 코로나 산맥을 관통하기로 결정했다. 돌프에게 강제로 빼앗다 싶
이 가져온 지도는 정밀했다. 이세계의 인간들이 그리고 사용하는 지도라는
것은 그림에 가까웠다.
그러나,항상 산을 파서 금광과 보석을 파야하는 드워프들은 정밀한 지도가
필요했다.
오랜세월 지도에 투자한 결과 드워프의 지도는 현대에서 사용하는 지도와
흡사했다. 이쪽세계의 인간들 지도에서는 생각도 못하는 등고선과 좌표들이
 있었고 정밀한 치수로 지도를 만들었다. 특히 산악지대의 정밀함은 박병장
조차 놀라게 만들었다.
박병장은 지도에서 자주포가 넘어갈만한 길을 찾느나 밤을 하야케 세버렸다
.

코로나 산맥을 넘어가면 신성 아리안 제국과 수백년간 대립하는 쟈코란 국
가연합이 있다.
쟈코란 국가연합은 신성 아리안 제국의 망명자들로 만들어진 국가들의 연합
체이었다.
신성 아리안 제국는 황족,귀족,평민,노예의 4계급의 계급제가 철저한 곳이
다.
아무리 뛰어난 인재라도 절대로 자신의 계급을 벋어날수 없었다.
귀족조차도 5개로 나누어진 계급을 가지고 있었고 각계급에 의해 국가에서
오를수 있는 직위가 정해저있었다. 신성 아리안 제국의 계급제는 종교에서
나온 교리에 의한것이기에 황제조차 바꿀수 없었다. 신성 아리안 제국의 국
교인 아리안교의 교리는 윤회설이 주를 이루고 있었다. 계급은 전생에 자신
의 업에 의해 결정되는것으로 이것은 신의 뜻이라고 주장하여 그 누구도 반
박할수 없는 내용이었다. 덕을 쌓은자는 전생의 계급위로 탄생하고 죄를 진
자는 노예나 짐승으로 환생한다는 교리는 하층계급의 불만을 잠재우는 도구
가 되었다.
전생에 죄지은자가 현생에서 하층계급으로 환생해 속죄를 하는것이 당연하
다,그러므로 노예로 태어난자는 짐승의 대우를 받으며 속죄해야 한다고 생
각하는곳이었다. 황족이나 귀족에 의해 평민이나 노예의 생명정도는 손가락
 하나로 움직일수 있는곳이었다.
또한, 타계급간의 결합은 반국가적이며 배교행위로 보아 반역죄로 다스렸다
.
황족마저도 같은 황족이나 상급귀족이 아닌자와 결혼을 할수 없었고 비밀결
혼이라도 했다면 황제조차 반역죄로 처벌을 받을정도였다. 만약 타계급 사
이에서 아이가 태어나면 신의교리를 부정한 행동이라 생각해 간난아기조차
화형으로 처리했다.
무려 3000년에 걸친 이제도로 수많은 인재들이 국외로 탈출하게 만들었다.
탈출한 인재들의 손에 수많은 국가들이 만들어 졌고 그런나라들조차 신분제
를 유지하는것은 아이러니한 일이었다.

특히 500년전에 평민중에 자코란이라는 뛰어난 현자가 나타나 계급제도타파
를 내걸고 혁명
을 일으켰으나 실패후 처형되었다. 그러나,자코란의 12명의 제자들은 자신
들의 추종자및 수많은 평민과 노예를 이끌고 북으로 도망쳤다. 신성 아리인
 제국에서는 도망가는 반란자들의 추적에 수많은 군대를 보냈다. 자코란의
12제자들은 수많은 추종자들을 이끌고 신성 아르곤 제국의 추적을 피해 어
느 누구도 넘지못한 코로나 산맥을 넘어갔다.
코로나 산맥은 그 드높은 높이의 산악과 함께 수없이 많은 몬스터의 천국이
자 드레곤들의 서식지로 명성이 높았다.
알려진 드레곤만 30여마리가 넘게 올망졸망 모여 살아가는 곳이니 그 어떤
용사도 모험가도 근접하지 않았던곳이었다. 속된말로 자살하고 싶은 사람은
 코로나산으로 가라,이것보다 더 확실한 자살방법은 없다라는 말이 있을정
도였다.
스런 최악의 장소인 코로나산맥을 쟈코란의 12제자들은 무려 300만이 넘는
사람들을 이끌고 넘어가 버렸다. 어차피 잡히면 모두 사형이나 최악의 형벌
을 받아야 하는 그들에겐 더이상의 방법도 없었다. 아리안에서 신분을 바꾸
거나 신분타파는 신성모독이었기 때문이다. 자코란의 12제자는 코로나 산맥
을 넘어 신천지를 발견할수 있었다.
그곳은 제국의 10분의 1크기의 거대한 반도였고 300만이 넘는 사람중 겨우
50만명만이 도착할수 있었다. 12제자들은 스승의 이름을 따서 이신천지를
자코란 반도라 칭했다.
이것이 역사서에 대장정으로 알려진 내용이다.

자코란 반도에도 인간들은 살고있었다. 그러나 그들은 석기시대의 문화수준
을 가지고 있었다. 코로나 산맥으로 단절된 생활을 가진 그들은 산을 넘어
온 50만의 인간들에게 자신들의 땅을 빼앗긴채 북으로 도망갔다. 원주민들
은 바베리안이라 불리었고 인간들 보다 큰키와 괴력을 소유하고 있었다. 거
의 인간이라기 보다 트롤에 가까웠다.
그러나,그들이 아무리 피를 마시며 야만스럽고 인간과 외모가 틀려도 인간
들이었다.
계급이 싫어 탈출한자들이 새로운 계급으로 다른 인간들을 학대하고 내쫓아
 버린것이다.
자코란 반도에 이주한 인간들은 최초에 국가의 형태가 아닌 공동생활체 형
식을 만들었다.
그러나,시간이 흐르자 의견이 대립되었고 서로의 가치관은 공동생활체를 파
괴해 버렸다.
자코란의 12제자들의 다른신분이 불러올 수순된 파국이었다.
황족에서 귀족,평민,노예까지 다양했던 자코란의 12제자는 계급을 초월해야
 한다는 스승의 이상에 동의 하면서도 살아온 가치관의 차이로 분열을 일으
켰다.
자코란반도는 최초로 12개의 나라가 만들어졌다. 그러나, 국경선도 없고 영
토개념도 없이 만들어진 12개의 초기국가형태는 200년의 세월동안 비슷한
성격을 가진 국가들이 통합을 이루면서 7개의 나라로 만들어졌다. 끝임없이
 아리안에서 탈출한 사람들이 자코란으로 넘어오고 자코란의 7나라에서도
인구가 증가하면서 애매했던 국경이 확립되어 가면서 한개의 이상으로 이루
어진 하나의 국가라는 사상은 사라졌다.
7개의 국가는 너무도 이질적으로 변해버렸기 때문이었다.
하지만,그들은 서로 한개의 뿌리라는 의식이 국가연합의 형태를 만들었고 5
00년에 걸쳐 신
성 아리안 제국에서 탈출한자들의 안식처가 되었다.
쟈코란 국가연합의 모든국가에서 노예는 없었다. 국가에 따라 종교의 수장
이나 국민들에게 선출된 수장이 국가를 통치하는 혁신적인 곳도 있었다. 그
러나 왕가가 대대로 나라를 통치하는곳도 있었다. 다른 가치관이 만든 여러
가지 정치제도가 자코란을 7개의 나라로 분리 시킨것이다. 자코란7국연합은
 다양한 정치체계를가진 국가들의 연합체인것이다.

지금 박병장 일행은 드레곤또는 몬스터의 천국이라 불리는 코로나 산맥을
돌파하기전에 배가 든든해야 일을 잘한다는 모토를 철저히 지키고 있었다.
바로 점심식사를 준비하고 있는것이다. 그러나 생각밖의 사태로 2주간 어머
곗돈 평원에서 좀비군단과 놀고,거기다 자신들이 저지른 사건에서 발생한
피폭을 피하기위해 북방으로 멀리 돌아버린 박병장 일행에게는 더이상 식사
를 할수있는 재료가 없었다.
그러나 박병장의 입으로 맛깔스럽게 구어진 고기가 들어가는것을 볼때 어디
선가 고기의 원형을 구한것이다.

"이상병,정의의 소녀 훼리는 아직도 울고있냐"
"네,그렇습니다,박병장님,정말 쉬지도 않고 우는데요,정말 죽여주는 체력이
네요"

박병장은 구수하게 구운 고기를 입으로 뜯다가 갑자기 훼리아나 황녀의 근
황을 이상병에게 물어보았다. 이상병은 갑자기 부동자세로 대답했다. 상당
히 이해를 할수 없는 일이었다.
박병장의 인간성은 자신을 문 강아지가 있다면 그강아지의 다리를 똑같이
물어주는,그야말로 받은데로 그대로 돌려주는 성미지만 약속은 무슨일이 있
어도 지킨다는 드물게 성실한 면을 가지고 있었다. 그러나 우아한 식습관을
 가진 박병장이 레드아이레 망신창이 된 오크들을 식량으로 준비했을리 없
다. 개차반 같은 성격에 뭐든지 먹어요 하는 이상병조차 레드아이를 사용한
 한일병에게 성질을 낸이유가 고기를 못먹게 된다는것 때문 아니었든가.
그런 이상병보다 고급스런 미각의 소유자인 박병장이 화약에 절은 오크를
구워서 먹을 일은 죽어도 없었다.그러면,이상병 손에서 요리가 되기전에 구
한 부상당했던 오크를 잡아먹었다기엔 박병장의 약속을 지키는 모습과는 너
무도 틀려보였다.
박병장은 그오크에게 정보를 털면서 진실을 이야기하면 살려준다고 말하지
않았던가.
그럼 박병장이 들고있는 고기의 정체는 무었인지 궁금해진다.

환타지 세계에 온지 얼마안되어 군기가 실종된 이상병은 여러번 박병장의
따뜻한 손길에 군기와 정신을 되찾고 있었다. 그러나 이놈의 세계가 요상하
다보니 이상병은 가끔식 군기를 외출시키는 대죄를 짖는일이 자주 발생했다
. 물론 그때마다 다정한 협박과 함께 박병장은 무력행사를 벌려 이상병의
정신을 되돌리는 고귀한 작업을 했다.
문제는 식량이 없는 상태에서 홀로 고기를 구워 먹던 이상병이 박병장의 개
코에 걸려 들켰기 때문이었다. 참살을 당해도 군소리를 할수없었던 죄를 지
난 2주간 박병장에게 얼차렷으로 대신한 이상병은 군인 본연의 모습을 되찾
은것이었다.
박병장의 비책목록중 하나인 고문술총람에는 얼차레의 모든것,완전정복 얼
차레,원숭이도 할수있는 고문술,고대고문술 총람,현대에 새로 만들어진 획
기적 고문술등의 10여권의 책들이 있었다. 박병장은 시간이 날때마다 필독
했던 그책들의 내용을 이상병에게 그대로 실현시켰기 때문이다. 그러나 얼
마못가 다시 이상병은 자신의 모습을 되찾을것이다.
안그러면 이상병이 아니니까. 훼리아나가 드러누운 이유는 한가지였다.
그사건의 시초는 이상병이 저지르고 박병장이 끝을 낸 처참무비한 사건이요
,아주 맛있는 사건이었다. 여행코스가 어쩔수 없는 사건으로 바꾼덕에 늘어
난 일정과 갑자기 불어난 사람덕분에 식량이 부족해진 박병장 일행은 식량
의 현지조달을 생각할수밖에 없었다.
그러나 어찌된것인지 그 흔하디 흔한 오크조차 보이지 않았다.
식량을 아끼고 아껴서 코로나 산맥입구가 보이는곳까지 도착을 했을때 식량
은 완전히 바닥을 드러내고 말았다. 문제는 사람보다 더 왕성한 식욕과 떵
강아지주제에 황실에서 자란 로열도그 티를 팍팍내는 훼리아나의 친위대 3
호인 견인족 덕분이었다.
이견인족은 이상병이 요리하려던 오크를 박병장이 정보를 캐낸다며 데려가
면서 대신 받았기에 바로 요리작업에 들어가려했다.
그러나,잠시후 일어난 훼리아나는 자신의 친위대를 분해하려는 이상병의 의
도를 모른체 치료를 해주시니 감사하다는 말에 포기를 해버렸다.
이상병도 인간이었기에 감사를 표하는 소녀 앞에서 소녀의 부하를 절단할수
는 없었기 때문이었다. 이상병은 오크를 심문한후 살려주기로 약속했으니
살려주되 우리의 흔적이 들어나면 안돼니까 오크를 숲속에 묻으라는 박병장
의 명령을 자신이 수행한다며 오크를 데리고 숲으로 갔다. 그러나 자기손에
 들어온 요리재료를 날리리가 만무한 사람이 이상병이었다.
오크는 숲속의 나무에 묶어두기는 했다. 명령이니까. 단,거꾸로 매달아 버
린것이다.
이상병은 거꾸로 매달은 오크의 목에 빨대를 쑤셔놓고 사라졌다.
전술핵으로 오크군단을 날린후 이상병은 오크를 매달은 숲으로 홀로 갔다.
오크는 당연히 순직한채 맛깔스런 고기를 이상병에게 증정을 완료했다. 피
가 다 빠져 나갔는데 살수 있으면 괴물아닌가. 설령 드라큐라 백작도 이방
법에는 자신의 영원한 생명을 바칠것이다.

얼마후,식량은 떨어졌고 모두 쫄쫄 굶으며 코로나산을 향할때 이상병은 홀
로 숨겨둔 오크고기를 포식하다 캐코의 성능을 발휘한 박병장에게 들키고
말았다. 바로 인민재판은 벌어졌고 자아비판을 하게된 이상병은 사상적 교
육을 합한 박병장의 상쾌,유쾌,통쾌한 고문술의 파티는 2주간 쭉 벌어졌다.
당연히 오크고기는 압수되었고 그날 배고픔에 박병장과 이상병의 배속으로
오크한마리가 다들어 갔다. 훼리아나 황녀는 죽어도 몬스터를 먹을수는 없
다며 다이어트작업을 계속하였고 멍멍이인간조차 로얄도그임을 내세우며 다
이어트에 동참했다.또다시 배고픔의 시간이 돌아오자 밉살스런 멍멍이를 이
상병은 한민족의 고유요리재료로 사용하기로 결정해버렸다.
바로 포신에 매달고 육질을 부드럽게 하는과정을 이상병은 진행했고(몰래
돌프의 정신봉을 가지고 나왔다)그광경을 본 훼리아나는 정의가 어쩌고 악
을 용서치 못한다는등 저쩌고 하길래 한일병이 뒤통수를 가격해 버렸다. 그
것이 3일전 일이었다. 이일이 훼리아나를 두러눕게 만든일이었다.
3일동안 눈물에 젖어 빗물에 젖어(?)...어찌 되었든 충격으로 누워버린 훼
리아나를 나두고 박병장은 필생의 요리실력을 발휘했스니 그것들의 이름은
이러했다.
개장국,개무침,개조림,개양념구이,개볶음밥,개불고기,개만두,개수육,개떡등
이었다.
그리고,지금 박병장이 먹고있는것이 새로운 요리인 개바베큐였다.
아~,생간은 바로 이상병 입으로 사라졌다. 항상 피가 부족해 하며 생간을
먹는 이상병은 출신이 흡혈귀 종족이 아닌지 의심이 가기도 했다.
훼리아나는 지금도 눈물 지으며 누워있었다. 맛있는 개바베큐의 향기를 맡
으며 주린 배를 참으며 침을 꼴딱거리며 누워있는중 이었다. 비록 개바베큐
의 재료가 자신의 친위대요,어릴때부터 키운 견인족이라 해도 2주을 굶어
버리니 맨정신이 더이상 존재하지 않았다.
그러나,더이상의 식량은 존재하지 않았다. 실로 박병장은 환타지세계를 여
행하는것인지 배고픔을 채우기위해 떠도는지 의문이 간다. 어찌보면 정말
불쌍스럽기까지 했다.

----------------------------------------------------------------------
--------------

진홍의 노을이 코로나 산맥을 뒤덥고 있었다. 너무도 붉어 피빛을 연상시키
는 진홍의 빛깔이 코로나 산맥의 서천을 물드리며 서서히 어둠속으로 빨려
가고 있었다.
코로나 산맥의 주민(몬스터 아니던가?)들은 어둠속에서 기지개를 펴기 시작
했다.
박병장 일행을 태운채 자주포는 코로나 산맥의 협곡을 따라 생성된 좁은길
을 천천히 달려가고 있었다.

"뭐야,이거 완전히 나무에 걸려 움직이지도 못하겠다"
"침묵의 숲보다 더한것 같습니다,박병장님"
"이거 정말 힘들겠는데요,박병장님,정말 운전하기가 힘들다"
"이 야만인들아!! 여기가 어딘지 알어,여긴 몬스터의 천국 코로나 산맥이야
!!이런 험한곳에 아무런 장비도 없이 가면 어찌해,그리고 이산을 지나면 나
오는데가 어딘지 알어!! 바로 반역도의 땅이야,나는 신성 아리안 제국의 제
1황녀다,이 고귀하신 몸이 그런 반역자에 이교도의 땅에는 못간다"

박병장 일행은 며칠이나 굻고도 코로나 산맥을 횡단하여 자코란 반도로 넘
어간다는 말은 거의 해골만 남은 훼리아나를 펄펄뛰게 만들었다. 박병장은
훼리아나의 체력에 감탄했고 저 쨍쨍한 수다에 서서히 질려가고 있었다.
훼리아나로써는 갑자기 코로나 산맥을 넘어 자코란에 간다는 박병장의 말에
 놀랄수밖에 없었다. 자코란이 어디인가. 신성 아르곤 제국의 입장에서는
반역자들이 모여사는 필히 처단해야해야할 존재들이었다. 그런 반역의 대지
로 다른사람도 아닌 자신성 아르곤 제국의 제1황녀인 자신이 가여한다는것
에 심한 분노와 모욕을 느꼈다.
아무리 굶어 쓰러저 죽을 지경이라도 못간다고 자신의 의견을 피력한 황녀
훼리아나를 박병장은 자주포에서 집어 던저 버렸다. 훼리아나는 아무도 없
는 곳에서 미아가 되고 싶지는 않았다. 울면서 다시 자주포에 타고 조용히
있는 방법을 선택했다.
박병장일행이 산의 험악함에 대화를 나누자 또다시 떼를 쓰고 말았다. 정말
 훼리아나는 자코란에는 가고 싶지 않았다. 그러나,도끼눈으로 자기를 바라
보는 박병장의 눈빛에 꿀먹은 곰이되어 조용히 구석에 가서 누워버렸다. 더
이상 배고파 힘조차 없었기 때문이었다.
코로나 산맥의 길은 얼마나 험하고 지독스러운지 이상병은 볼멘 표정을 짖
고 말았다.
거기에 사방이 큰나무투성이라 이상병은 더욱 운전하기가 힘들었다,자주포
운전중인 이상병은 마침내 자주포를 세우고 운전석에서 일어나 박병장에게
말했다.

"박병장님,더 이상 가는건 무리니 조금 쉬었다 가자고요,도대체 배고파서
안돼겠어요"
"그래,딴건 몰라도 이나무들을 해결해야겠다,그리고 식량도 좀 준비해야겠
어"
"그럼 사냥준비를 해야겠군요"
"아니야,한일병,왜 우리가 힘들게 쫓차다니냐,흐흐흐,오게하면 되지,부수적
으로 저나무들도 해결하고 말이야"

박병장은 한일병을 처다보며 흉칙하기 이룰데 없는 웃음을 얼굴에 떠올리며
 말했다.
한일병은 박병장의 말을 음미했다. 박병장이 어떤생각을 하고 시행한다면
여지것 보아온 경험에 의해 자신들은 무사하지만 다른존재에게는 재앙에 가
까운 일이 발생하는것을 알고 있었다. 그러나 한일병은 자신에게 해가 없다
면 아무런 반대를 안할것이다.
흔들거리는 자주포안에서 심한 멀미로 고생중이던 그란시아(멀미하는 드레
곤,정말 드레곤 망신임)는 주변에 몰려오는 몬스터의 기척을 느끼고 바로
박병장에게 알렸다.

"호,주변에 뭔가 모이고 있는데...."
"뭔데요,그리아씨"
"아무리 보아도 몬스터들 같은데 종류는 모르겠어요"
"그래요,일단 준비는 해야겠네,애들아,손님맞을 준비하자"

조용히 숲속을 응시하던 훼리아나는 주변에 서서히 모여드는 수많은 몬스터
의 종류와 수량에 질려 안색이 새파래지며 말했다.

"프로그에 맨티스..웨어울프에..오우거,트롤,오크,미노타우르스..거기에 하
늘위엔 와이번,하피,가고일,그리폰에...맙소사...연못속에서 라미아까지...
거기에 숫자가 장난이 아니네"

하늘위를 가르는 수십마리의 와이번과 수백마리는 넘어보이는 하피와 가고
일을 보며 훼리아나는 비명을 지르고 말았다,그러나 이상병과 한일병은 회
심의 미소를 짖고 있었쓰니...
훼리아나가 비명을 지르는것은 너무도 당연한일이었다. 와이번은 곧생대의
익룡과 비슷한 모양을 가진 몬스터로 피부의 강도는 대단히 유명해서 인간
들이 와이번껍질로 방패나 갑옷으로 만들어 입었다. 와이번껍질로 만든 방
패나 갑옷은 칼이나 활정도는 가볍게 튕겨버리는 성질을 가졌기 때문이었다
. 한마디로 억수로 강한 외피는 인간들이 가진 무기로 와이번을 잡기는 힘
들게 만드었고 날개를 펼치면 근 10M는 가볍게 넘어버릴 정도의 크기에 넘
치는 힘,강력한 이빨을 가진 몬스터인 와이번은 특별한 방법과 막대한 인원
이 있어야 잡을수 있는 것이었다. 그것도 한마리나 두마리 정도일때 가능한
 소리였다.

하피는 여성의 얼굴에 새의 몸통을 가진 몬스터로 양발톱은 세균이 득실되
어 스치기만 해도 끙끙 알아야 했고 바다가의 섬에 살고 있는 몬스터였다.
도저히 산속에서 만날일이 없는 몬스터가 있다는데 놀람을 금치못했다. 가
고일은 인간보다 작지만 날개를 가진 새카만 신체는 단단함에 있어 그누구
에게도 뒤지지않는다. 그 고강도의 신체는 드레곤조차 씹다가 뭐 이런게 다
있어 하면서 뱉아버릴정도 였다. 그리폰은 사자몸통에 독수리의 얼굴과 날
개를 가진 몬스터로 주식은 암말이었다. 단숨에 말한마리를 잡아 공중으로
날아오를정도의 힘을 자랑하는 몬스터였다. 박병장일행은 제법 미각을 즐기
는 몬스터라며 기특한 눈빛으로 바라보았지만 암말이나 숫말이나 똑같은 말
고기라 질긴맛뿐이 없을것으로 생각된다.

숲속과 땅바닥을 장악한 몬스터들은 박병장일행을 오랜만에 보는 별식으로
보고있었다.
박병장일행은 상대방을 주식으로 보고있다는 차이가 승부를 가르는 분수령
이 되었다.
개골거리며 뛰어 오는 플러그는 개구리였다. 문제는 좀 크다는것이다. 황소
개구리라는 이름을 쓰면 딱이라 생각이 드는 프로그는 대략 2M정도의 키를
가진 대형 육식류의 몬스터였다. 박병장의 두눈에는 오래만에 개구리 뒷다
리를 구워서 먹는구나 생각을 만들게 해서 문제 였지만 수백마리가 넘는양
은 절대로 장난이 아니었다.
미노타우르스는 벌써 박병장일행이 지겹게 먹은 소머리의 거한으로 박병장
일행의 눈에는 관심조차 없어보였다. 정말 몬스터의 자존심이 무너질일이었
다.
트롤은 털복숭이의 유인원과 비슷해 보이는 못생긴 몬스터로 재생력에 관해
서는 자타가 인정해주었고 멘티스는 대형 사마귀였다. 오우거는 괴력을 가
진 3M가 넘는 키에 전신이 녹색의 피부를 가진 몬스터였고 오크는 돼지머리
를 한 순대거리였다.
그러나 박병장일행에게 가장 각광을 받으며 관심의 집중을 모은것은 웨어
울프와 라미야였다. 견인족 한마리를 절단내버려 만든 개요리코스를 다했지
만 웬지 부족함을 느꼈던 박병장 일행에게는 견졷이든 늑대족이든 그게 그
거였던것이다. 또다는 각광을 받은 라마야는 상체는 아름다운 여인의 모습
에 하반신은 거대한 구렁이였다. 라미야가 각광을 받은건 상반신의 누드를
자랑하는 아름다운 외모따위가 아니었다. 아무리 아름답다 해도 뱀처럼 긴
혀를 내밀면 품격이 떨어지는 법이였고 외모에 혹해할 정도로 박병장일행은
 정상적인 인간들이 아니었다. 군대에서 맛이 갈데로 갈데까지 간 이 3명의
 인간들은 갑자기 떨어진 이 환타지세계에서 확실하게 맛이 가버린 상태였
다. 박병장 일행이 원하는것은 라미야의 상체가 아니라 하반신이 뱀꼬리부
분이었다. 뱀고기라는게 맛이 명태와 비슷해서 숫불에 구워 먹으면 상당한
별식인데다 이게 중독성을 가지고 있는 음식이었다.
몬스터들이 내뿜는 눈빛보다 박병장 일행이 내뿜는 눈빛이 더 살벌했고 눈
빛만으로 분석하면 차라리 박병장일행이 더 몬스터에 가까웠다.

"박병장님,식량들이 알아서 왔는데요,그럼 준비한것을 풀까요"
"그래,시작하자,야 이상병 1종수거작업이다"
"예,박병장님"

어둠이 깔린 하늘위로 자주포 상갑판 전면에 설치된 라이트가 켜젔다.
대공사격을 위해 장착된 이 라이트의 광도는 사람이 바로 앞에있는 상태에
서 켜버리면 실명의 위험이 있을정도 고광도를 자랑하였다.

[끼룩 끼룩 캬아악 캬아악]

갑자기 쏟다지는 불빛에 놀란 하피와 와이번들은 괴음을 질러되었다.
한일병은 레드아이를 어깨에 장착한후 와이번을 향해 발사했다. 비록 스팅
거에 밀려난 대공병기이나 왠만한 헬기정도는 밥으로 생각하는것이 레드아
이다. 레드아이의 화력은 한일병 본인이 어머곗돈 평원에서 훼리아나황녀를
 추적해오던 오크들에게서 화력점검을 끝낸 상태였다. 그당시에 수십마리의
 오크들은 산사조각이 나면서 산화되어 가뜩이나 부식이 부족했던 박병장일
행을 슬프게 만든 전력이있었다.

[푸슝]
[쒸우우욱]
[콰쾅]

폭발음과 함께 와이번한마리가 산산조각난채 지상으로 추락했다. 과연 레드
아이는 자신의 몫을 확실히 했다. 괜히 비싼무기가 아닌것이다. 최강의 방
패와 갑옷의 재료가 된다는 단단한 외피를 가진 와이번을 완전히 산산조각
내어 화염속으로 몰아넣어 추락을 시키는 레드아이가 스팅거에 밀려 도태장
비로 전락한것은 정말로 슬픈일이었다. 다른 와이번과 하피,가고일,그리폰
은 비록 갑작스럽게 동료하나를 산화 시켰지만 몬스터의 자존심을 걸고 일
제히 공격을 위해 편대를 만들고는 급강하를 하면서 공격을 시작했다.
이상병은 박스카의 상부에 장착해논 발칸을 어루만지며 하강하는 식량들을
향해 기쁨의 미소를 보내며 방아쇠를 당겼다.

[쒸우우웅]
[쿠카카카카]

케틀링이 무서울 정도로 빠르게 회전하며 공중을 향해 불꽃을 뿜어되었다.
분당 수천발을 날리는 괴물,발칸포가 불을 뿜어대며 수많은 불꽃들은 하피
와 와이번,그리폰,가고일을 향해 날아가 그들의 신체를 관통해버렸다. 초경
도를 자랑하는 드레곤 이빨도 않먹힌다는 가고일의 신체도 수천발의 총탄앞
에서는 숭숭 구멍이 난채 하염없이 땅바닥으로 추락했다. 몸뚱이가 날라가
는 판에 약한 날개정도는 단번에 걸레가되어 너덜거렸다.
추락하는것은 날개가가 없다고 한자들의 말은 거짓이다. 일단 날개가 있어
야 올라갈수 있으니 논리상 오류가 발생된 말이다. 그럼 왜 추락하는가. 가
고일의 추락현장을 보면서 알수 있었다. 땅으로 곤두박질 치는 한마리의 가
고일은 외쳤다.

"날개는 있다,그러나 고장났다,고로 추락한다"

놀랄정도로 철학적인 가고일은 땅바닥에 떨어졌다. 탄탄한 몸에서 나오는
맵집도 땅바닥으로 떨어지는 중력과 가속도의 힘 앞에서는 빈대떡신세를 면
하지 못했다.
단15분만에 발칸의 탄두를 다 사용해버린 이상병의 얼굴엔 웃음이 떠나가지
 않고있었다.
2주일간 박병장에게 온갖 고문술의 몰모트신세를 면하지못해 쌓일대로 쌓인
 스트레스를 탄알에 담아 날려버린 이상병은 미친듯이 웃음을 터트리고 있
었다.
화려하게 불꽃을 뿜어내며 떨어지는 식량들은 이상병에게 기쁨을 주었다.
자신의 스트레스를 풀어주고 자기육신을 식량으로 보시한 몬스터들을 이상
병은 진심으로 감사했다.
수십여개가 넘는 탄두박스를 버리고 일어선 이상병의 두눈에는 하늘위엔 별
빛과 두개의 달만이 존재해 있었다. 하늘을 뒤덥던 와이번도 하피도 가고일
도 그리폰도 추락하거나 도망가서 남지 않았다. 꽁지가 빠지게 하피들이 도
망가자 남은 가고일과 그리폰,와이번도 도망을 가려했다. 그러나 한일병의
레드아이는 그들의 꿈을 무참하게 짖이겼다.
한일병은 자주포에 실린 레드아이를 몽땅 하늘에다 처박았다. 얼마후 멍하
니 하늘를 처다보는 이상병의 눈에 비친 하늘을 동시에 볼수 있었다. 한적
한 구름과 두개의 달과 빛난는 별들만이 하늘에 가득한 모습을 본 한일병은
 "밤하늘이 참으로 평화스럽구나"라며 독백을 했다.
박병장 일행을 잡아 먹을듯이 노려보며 숲속에서 자주포를 포진햇던 몬스터
들은 드레곤 피어를 능가하는 굉음을 내며 엄청난 폭염을 만들어버린 박병
장 일행에게 겁을먹고 서서히 뒤로 움직이기 시작했다. 그러나 제발로 와서
 잡수시죠 하며 온 식량들을 그냥 보낼정도로 한일병은 자비로운 인물이 아
니었다.

[투타타타타타]

M-60을 결코 멋으로 들고 있는게 아니라고 한일병은 행동으로 보였다. 한일
병은 숲속을 향해 방아쇠를 당겼고 특히 웨어울프와 오크,미노타우루스,라
미아를 향해 집중사격을 했다.
그것들은 식량이었다. 그것도 아주 귀중한 식량인것이다. 날개달린 고기보
다 소고기를 애용하는 한일병의 주목표는 미노타우르스 였지만 라미아를 보
면서 군침을 흘리는 박병장의 눈치를 봐야했다. 박병장은 충분하게 식량을
구하자 더이상 몬스터에게 사격을 멈추게 했다. 이상병은 넋을 어디론가 보
냈는지 하늘을 멍한 표정으로 감상을 하고 있었다.
이상병을 보던 박병장은 고개를 흔들고 나서 정말로 긴 한숨을 쉰뒤 한일병
에게 명령했다.

"백렬 연막탄하고 조명탄을 5발씩 쏴라,단 시한장치를 조정해서 사용해,이
지역을 불바다로 만든다,현재 풍향은 남동풍....우리는 안전하다,걱정말고
쏴라,이번에 나무들을 정리해야지 우리들이 무사이 이산을 넘어갈수있다"
"뭐라고요...숲에 불을 질러요..그건 안돼요"

듣도 보도 못한 굉음과 함께몬스터를 도륙해버리는 무기들을 난사하는 박병
장 일행에 대한 두려움에 떨던 훼리아나는 숲을 불태어 없앤다는 박병장의
말에 놀라며 반대했다.

"우리가 이 산속을 돌파하기엔 너무 나무가 많아,자주포가 움직이지 못해,
자연보호를 생각하는 훼리공주님 마음은 알겠지만 어쩔수 없지"
"그게 아니에요,여긴 드래곤들의 서식로 알려줘 있다고요,그중에 나무를 사
랑하는 그린 드래곤도 있다구요,불을 지르면 그린 드레곤이 용서치 않는다
고요"

훼리아나의 반대가 떨어지기 무섭게 한일병은 포탄을 발사해버렸다. 한일병
도 숲속이 지겨워 졌고 식량도 넉넉한 사항에 귀찮게 나무들을 피하면서 코
로나 산맥을 힘들게 넘어 가고 싶지않았다. 모두 불살라 버리고 불이 꺼지
며 쉽게 넘을수있는일을 한일병이 왜 마다 하겠는가. 그리고 숲이 있다면
계속적으로 몬스터들이 습격해올일도 귀찮았다.
한일병은 바로 백렬연막탄을 연속으로 날려버렸다.

[쿠앙]

자주포의 포신에서 굉음과 함께 불을 뿜어버렸다. 발포소리에 훼리아나는
놀랬다. 훼리아나는 기절하고 싶었다. 발포소리보다 나중에 떼로 몰려온 초
록 도마뱀들을 생각하면 정말로 기절하고 싶었다. 그러나 얼마간 박병장 일
행과 다니면서 고래심줄을 능가하게된 신경선은 훼리아나를 결코 기절이라
는 친절한 방법을 주지 않았다.

"쯧...늦었군..뭐 어쩔수없지"

기절하고 싶어하는 표정의 훼리아나를 보면서 박병장은 어쩔수 없었다는듯
이 난 몰라 포즈를 취한후 하늘을 처다 보았다. 저 뻔뻔한 모습에 훼리아나
는 분통이 터지는것 같았다.
그러나,자신은 아무런 힘없는 연약한 소녀였고 상대방은 그야말로 무식의
극을 보여주는 인물들만 있었다. 훼리아나 황녀는 황성에서 가출한일을 진
정으로 후회했다.

쿠앙.......쿠앙......쿠앙....

자주포는 포신에서 연속으로 불을 뿜어되었고 하늘위엔 낙하산을 단채 천천
히 내려오는 조명탄에 의해 침침한 어둠이 사라질 정도였다. 백렬 연막탄은
 새하얀 연막과 함께 새하얀 불꽃을 내며 숲속에 낙하했다.

"어라,한발 더 쐈네"
"그만..실수로 더쐈습니다"
"뭘 날렸냐?한일병"
"고폭탄인데..장약이 최고사거리에 협곡사이로 빠져나갔습니다"
"뭐~됐다,지도엔 주변에 인가가 없으니 큰일은 없겠지"

한일병이 쏴버린 조명탄과 백렬연막탄에 의해 코로나 대화재로 불리는 대재
앙이 시작됐다.
다섯달동안 가뭄으로 메말라 버린 코로나 산맥의 바닥엔 수미터 깊이로 싸
인 바싹 마른낙엽들은 낙하하는 조명탄과 백렬 연막탄의 불꽃을 환영했다,
낙엽천지에서 조그만 불이 붙어버렸다. 불은 조금씩 자기영역을 넓펴가기
시작했다. 이곳을 시작으로 코로나 산맥 전지역이 불바다가 되가기 시작했
다. 화재 발생점에서 10여킬로미터 떨어진 장소에서 박병장과 이상병은 양
손에 잘져며진 식도를 든채 총탄에 신음하는 생존한 오크,미노타우르스,웨
어울프,와이번,라미야를 보면서 기쁨의 미소를 짖고 있었다. 요리의 시간은
 너무도 기뻣다.
박병장 일행은 훌륭한 주부생활을 즐기는 멋진 남편이 될 자질을 가지고 있
었다.
그러나,칼을 든채 흉칙한 웃음을 던지며 자신들을 보는 박병장과 이상병의
모습을 보면서 고통마저 잊어 먹은 몬스터들에겐 악마로 보일것이다. 몬스
터들은 최초로 알았다,인간들의 눈빛이 드레곤의 흉폭한 눈빛보다 더 무서
울수 있다는 사실을...
이제 잘 다져진 고기가 만들어지는시간이 왔다. 이곳은 곧 조용히 정리될것
이다.

----------------------------------------------------------------------
--------------

갑자기 하늘에서 발생한 밝은 불빛에 큰도움을 얻은 사람들이 있었다. 어둠
속에서 코로나산맥을 관통하는 자살에 가까운 방법을 사용하여 연인과 동료
들을 이끌고온 네이드는 하늘에 뜬 불빛덕에 주변을 확인할수 있었다. 네이
드와 네이드의 동료들은 맨티스들의 공격에 대부분의 동료를 잃어버린 상태
였다. 네이드는 자신과 함께 도망친 연인이 아직 무사함에 안도의 한숨을
낼수있었다. 그러나, 자신과 자신의 연인을 위해 죽어간 동료를 생각하며
침통한 마음을 금치못했다. 네이드는 아직도 어둠속에서 자신들을 향해 덤
비는 멘티스들을 향해 용감하게 돌진했다.
네이드는 최강의 용병부대라 불리우는 레드이글의 돌격대의 대장이었다.
쟈코란 7국중 용병의 나라라 불리는 다이그람내에서도 최강의 용병대를 꼽
으라면 백중구십구는 레드 이글을 이야기한다. 200년 역사의 레드이글은 자
코란 전체에서도 최강의 무력을 자랑하고 있었다. 다이그람의 건국왕은 자
코란의 12제자중 노예신분을 가진 무스크 다이그람이었다. 무스크는 노예중
에서도 일반 노예가 아닌 검투사였다.
최강의 검투사인 무스크는 우연히 알게된 자코란의 노예타파에 앞장을 섰다
.
그러나 스승이 비명속에 지자 수많은 검투사를 이끌고 코로나 산맥을 넘어
갔고 다른 사람들을 보호하기위해 스스로 거대한 용병단을 만들어 자코란반
도의 바베리안을 막기로 했다.
나중에 국가가 되었지만 다이그람은 바베리안을 막기위해 북방에 치우처 있
었고 그 땅은 매우 척박했다. 다이그람의 백성은 먹고살기위해 용병들이 될
수밖에 없었다.
500년의 세월동안 수많은 용병단이 개인이나 다이그람왕국의 이름으로 탄생
했다.
레드이글은 그런 다이그람에서도 최강으로 자타가 인정하고 있었다.

쟈코란7국중 귀족의 나라로 불리는 케이아스의 태자는 다이그람의 레드 이
글 용병단과 계약을 원했다. 계약내용은 자신의 약혼녀를 구해달라는 것이
었다.
태자의 약혼녀는 케이아스의 그레이워즈 공작가의 공녀로 쟈코란 연방의 3
대미녀중 한명으로 불리는 루미나 폰느 그레이워즈였다. 그녀를 자신의 미
모를 탐낸자에게 억류되있었다.
루미나를 억류한자는 쟈코란 12국중 군사왕국이라 불리는 크로이젠의 3왕자
였다.
여자를 두고 왕족간의 싸움은 국가간의 전쟁마저 일어날 분위기를 만들었고
 자코란연방마저 해체할수 있는 위험이 있었기에 케이아스는 비밀리에 용병
에게 의뢰를 청한것이다.
사건을 크게 벌이지 않고 조용히 해결하려는 크로이젠과 케이아스는 레드이
글용병단은 크로이젠 3왕자가 루미나 공녀를 억류시키고 있던 크로이젠의
별궁을 공격하여 공녀를 구출하는 계획을 만들었다. 크로이젠은 루미나 공
녀를 보낸다면 납치의 죄를 인정하기에 있을수 없었고 안보내자니 전쟁의
빌미가 되어 자코란을 분열시키는 최악의 상황을 만들수 있는 상황도 피하
고 싶었다. 크로이젠과 케이아스는 사건을 조용히 해결하기위해 용병단을
구해 루미너스 공녀를 구하는 스토리를 만들어 일대의 연극을 진행시켰다.
그러나,케이아스의 태자는 루미너스공녀를 납치하여 자신을 모욕한 크로이
젠의 3왕자를 용서할수 없었다. 레드아이에게 화를 전과시킬 음모를 꾸민
케이아스의 태자는 루미나 공녀가 억류된 장소에 레드이글용병단이가서 구
출작업을 한다고 크로이젠의3왕자에게 정보가 들어가도록 음모를 꾸몄다.
크로이젠의 3왕자는 모국과 케이아스의 비밀협상내용을 모른체 레드아이 용
병단이 별궁을 공격할때 뛰어 들어왔다.

네이드는 크로이젠의 별궁을 어려움없이 돌파하여 루미나 공녀가 억류된 방
으로 뛰어 들어갈수있었다. 네이드는 강제로 루미나공녀를 끌고가는 남자를
 공격했다.
네이드의 공격에 그남자는 허둥되며 제대로 방어조차 못했다. 루미나공녀를
 구한 네이드는 남자따위는 신경조차 쓰지 않았다. 그러나 루미나공녀를 모
시고 나가는 네이드의 모습에 격분한 남자는 네이드의 배후를 비겁하게 공
격했다. 네이드는 용병으로 수많은 실전을 경험한 역전의 맹장이었다. 어린
나이에 레드아이의 돌격대장이 된것은 실력과 뛰어난 운을 가지고 있기 때
문이었다. 비겁한 공격을 일격으로 막고 생명을 취해버린 네이드는 상대방
이 크로이젠의3왕자임을 나중에 알고 당황했다. 그러나 일은 벌어진 상태였
다. 네이드는 루미아 공녀를 모시고 케이아스에 도착했다.
루미나는 자신의 약혼자인 태자를 좋아하지 않았다. 순결하고 총명한 루미
아는 비열한 난봉꾼인 태자의 본질을 처음볼때 부터 알수 있었다. 그러나
지엄한 왕실의 명령을 어길수 없는 루미아공녀의 입장은 태자와 억지약혼을
 할수밖에 없었다. 자신의 약혼자를 루미아공녀는 볼수록 싫었고 자신의 운
명에 한탄했다.
그리고 자신을 납치한 크로이젠의 3왕자는 루미아 공녀에게는 악몽이었다.
제멋대로이고 난폭하고 흉악한 크로이젠의 3왕자를 루미아공녀는 증오에 찬
 마음으로 대했다.
그러나,크로이젠의 3왕자에게 강제로 끌려기전에 자신을 구해준 네이드에게
 루미아는 호감을가졌고 왕성에 도착하기전까지 무식해 보이지만 순수하고
용기에찬 네이드를 사랑하게 되었다. 왕성에 도착한후 케이아스의 태자는
루미아의 순결을 의심하며 괴롭혔고,태자에 대한 절망과 자신에게 오는 학
대는 루미아에게 네이드에게 가도록 결심하게 만들었다.
루미아를 구한후 아름답고 총명한 모습에 네이드는 사랑에 빠졌다.
하지만 신분의 벽은 이룰수 없는 사랑을 만들뿐이었다. 사랑을 가슴에 품고
 떠나려는 네이드는 자신의 앞에 나타난 루미아를 만나자 격정속에 빠져 그
날밤 그들은 서로의 사랑을 확인하였다. 그러나,크로이젠 3왕자의 죽음은
네이드의 희생을 불렀다. 케이아스는 파티에 네이드를 초청하는듯이 부른후
 감옥으로 보내었다. 네이드를 크로이젠에 보내 사건을 무마할려는 케이아
스의 상층부의 생각은 어찌보면 이해가 간다. 한사람을 희생하여 수많은 사
람을 살리려는 고육지책은 옛부터 내려오는 방법이었으니 누구도 반대를 하
지 않았다.
자코란의 연합기조를 유지하기위해 네이드는 희생을 강요당했고 네이드의
본국인 다이그람 조차생각은 전혀 달랐다. 그들은 도움으로 네이드는 감옥
에서 탈출할수 있었다.
네이드와 루미아 공녀의 사랑을 눈치채고 있던 레드 이글의 네이드 동료들
은 네이드와 루미아를 구한후 케이아스의 군대를 피해 코로나 산맥으로 도
망갔다.
그들을 추적하던 군대도 네이드의 동료도 코로나산맥을 통과하면서 무수한
몬스터의 손에 거의 전멸의 상태를 이루었다. 단 몇명만이 살아남은 상태에
서 만난 네이드나 네이드를 추적한 기사들은 몬스터라는 공동의 적 앞에서
서로 협력을 할수밖에 없었다.
멘티스들의 습격을 물리치자 루미아 공녀는 생존자를 찾기 시작했다. 특히
연인인 네이드를 찾는 루미아 공녀의 모습은 처절해보였다.

"네이드...네이드..."
"루미아,나는 여기 있어"
"오~세상에 네이드, 괜찮아요"
"후후후,나는 괜찮아,하지만 친구들은 다 죽었어"

전신에 자신이 흘린 피와 멘티스들의 녹색체액으로 범벅이 된 네이드는 죽
어있는 동료의 시신을 보면서 자조적인 미소를 지었다. 루미아와 네이드를
향해 쓰러저 있던 추적부대의 기사로 보이는 사람이 걸어오면서 말했다.

"루미아 공녀님,무사하십니까?"
"홀린경...아까는 진심으로 감사드립니다,덕분에 몬스터 손에 생명을 받치
는 일이 생기지 않았습니다"
"아닙니다,우리가 해야할 당연한 임무입니다,저들은 기쁜마음으로 세상을
떠나 갔을겁니다"
"다른 분들은 어떻게 되셨는지요"

루미아공녀의 물음에 홀린이라는 이름의 기사는 씁쓸한 표정을 지었다.

"홀린경과 네이드만 살아남은 건가요"

네이드와 홀린이라 불리는 기사가 고개를 끄덕였다.

"네이드의 동료가 50명이었고 홀린경 휘하의 기사단이 100여명이었는데...
그들 모두가 단 하루밤만에 죽은건가요"
"이 모든일이 그 비열한 겁쟁이 태자덕이지요,이들 모두가 국가의 동량이거
를..,크로이젠의 3왕자를 별궁에 가도록 만들어 일을 벌려놓고는 자신은 코
로나 입구에서 군대에 싸여...아~저런자가 군주가 되면 이나라의 운명이 어
이될지..."

케이아스 근위 기사단의 부단장인 홀린은 말을 끝내지못했다.
루미아 공녀는 죽어간 사람들을 향해 기도하며 눈물을 흘리고 있었다.
홀린은 잘못된 군주라도 충성을 받처야 하며 기사의 맹세를 지킬수밖에 없
는 자신의 신세를 한탄할뿐이었다. 홀린은 순수하며 강한 무력을 가진 네이
드와 칼을 겨루면서 호감을 가지게 되었다. 멘티스를 향해 돌진하는 용감성
에 감탄했고, 공녀에게 보이는 순수한 사랑을 보여주는 모습에 너무나도 네
이드가 아까웠다. 공녀를 은근히 사모하던 홀린은 방탕한 태자에게 공녀가
아깝다는것을 느끼고 있었다. 그리고 네이드와 루미아 공녀의 연인관계가
너무도 어울리는 것을 홀린은 인정하고 있었다.
흘린경은 들어가면 거의 죽음뿐인 코로나 산맥을 자신과 자신휘하의 기사들
을 보낸 태자가 진지에 술과 여인들을 불러 파티를 벌리는것을 두눈으로 목
격했었다.
방탕한 소인배는 루미아공녀를 산채로 끌고오라고 명령을 한것이다. 만약
자신이 루미아 공녀를 데리고 간다면 그녀는 태자에게 상상조차 할수없는
치욕스런 일을 당할것이다.
홀린은 루미아공녀나 네이드를 태자에게 끌고가고 싶지않았다.

"미안합니다,홀린경 저에게 보여준 후의를 이렇게 값다니 죄송합니다,저 하
나 때문에 아끼시는 기사들을 모두 잃으시고...진심으로 사과 드립니다"
"아닙니다,루미아 공녀"
"홀린경,아까 멘티스손에서 루미아공녀를 구해주셔서 감사드립니다"
"아니네,네이드,그건 당연히 내가 해야할 일이었네,루미아공녀도 미안해하
지마시오, 원흉은 태자이지"

홀린은 똑똑하고 자애스럽던 3왕자가 태자의 손에 독살당하고 5왕자를 아무
도 접근할수 없는 철탑속에 유폐시킨 일을 잘알고 있었다. 자신의 자리를
위협할 정도로 두왕자는 뛰어난 인물이었고 많은 귀족들에게 호감을 가지고
 있는것을 질투한 태자는 혈연마저 무시하는 행동을 한것이다. 5왕자는 홀
린의 조카이기도 했다. 홀린은 후궁으로 가던 누님의 모습을 자신의 가슴속
에 진한 슬픔으로 간직하고 있었다. 연인과 강제로 헤어지고 슬픈모습을 한
채 후궁으로 가던 누나의 모습과 근위기사가 되어 겨우 왕실에서 본 누나의
 모습은 홀린을 더욱 슬프게 했다.

"홀린경,우리를 체포해서 태자에게 바치실 겁니까?"

루미아 공녀의 물음에 홀린은 마음속에서 항상 울고있던 누나의 모습과 루
미아공녀의 모습이 겹처졌다. 더이상 자신이 사랑하는 여인들의 슬픈모습은
 보고 싶지 않았다.

"아닙니다,루미아 공녀,저는 체포하고 싶어도 다처서 움직일수가 없군요"
"고마와요,홀린경"
"후후,하지만 공녀님 그렇다해도 이런 방식은 더 문제가 있습니다,돌아가셔
야 합니다,태자의 성품을 본다면 분명 그레이워즈 공작님의 생명이 위험합
니다"
"홀린경,저는 이 나라가 마음에 안들어요,현자 쟈코란의 이상이 무엇이죠,
인간은 평등하다였죠,그런 자코란님을 스승으로 모신분중에 한분이 이나라
를 건국했어요,그러나 유일하게 쟈코란 연방에서 신분제가 있어요,또한 쟈
코란에서 유일하게 합법적으로 일부다처제를 인정한곳이 우리나라 왕실이죠
,도대체 뭐하러 아리안에서 탈출했죠,이런 행태는 증오한다는 아리안 그 자
체가 아닌가요...마치 아리안에서 황제자리를 차지 못해서 이곳에서 왕노릇
 하려고 왔나요,그럼 아리안에서 말하는 반역자 그이상도 그이하도 아닌 나
라가 우리나라에요"
"루미아,몬스터들이 급하게 이동을 하는데 아무리 봐도 서쪽에서 들린 폭음
과 하늘에 빛을 만든자 때문인것 같은데...아마도 저쪽에 엄청난 마법사가
있는것 같소,일단 저 마법사가 있는곳을 피하는것이 좋을것 같소,어서 피합
시다"

루미아 공녀는 케이아스의 우수깡스런 모습에 혐오를 감추지 않고 분노를
터트렸다. 루미아 공녀의 말에 홀린은 수긍할수밖에 없었다. 자신도 비슷한
 생각을 가지고 있었기 때문이다.
용병인 네이드는 루미아 공녀의 식견보다 갑자기 들려던 폭음들과 하늘을
빛내던 빛의 구슬들을 만들자에 신경이 곤드서있었다. 갑자기 수많은 몬스
터들이 도망가는 기척을 알아챈 네이드는 서쪽에서 마법을 난사하는자가 인
간이길 빌었다. 그러나 네이드가 아는 지식으로 대량의 몬스터들을 도망가
게 할수 있는 존재는 드레곤 뿐이었다. 코로나 산맥은 수십마리의 드레곤들
의 서식지로도 유명한곳이니 네이드의 머리속은 복잡하게 변해있었다.
네이드는 루미아와 홀린과 함께 동쪽의 태자와 서쪽에 있는 드레곤으로 추
정되는 존재를 피해 북쪽으로 길을 헤쳐 나갔다. 3일간 숲속을 가로 지르던
 네이드는 매케한 연기내음을 맡을수 있었다. 네이드는 절망할수밖에 없었
다. 가뭄으로 코로나 산맥은 조그만 화재도 대화재로 확산될 위험을 가지고
 있었고 네이드는 이런 사실을 경험으로 알고 있었다.
그러나 문제는 네이드의 생각이상으로 심각했고 그들을 기다리는것은 타오
른 업화와 같은 엄청난 불길이었다.

"이거..사방이 불바다이군"
"정말...엄청나군"

주변에 수많은 몬스터들 역시 이리저리 도망치고 있었다. 옆에 인간이 있든
 없든 신경을 끊은채 우왕좌왕하는 몬스터를 보면서 네이드는 심각한 어조
로 입을 열었다.
네이드는 엄청난 재앙을 일으켰던 사건의 원흉이 또아리튼채 또다시 자신의
 눈앞에 나타나자 침중해졌다.

"문제가 심각하군...홀린경 저기를 보시오"
"저게 뭔가?"

네이드가 가르킨 방향엔 거대한 화염이 토네이도속에서 춤추고 있었다.

"회오리불 이라는거요,주변의 공기를 빨아들이며 더욱 더 큰 화염을 발생시
키는것으로...저주변에 가면 바로 불이 붙는데다가 공기가 없어 숨이 막혀
죽습니다,문제는 저것이 우릴 향해 온다는 것이고 그 속도가 매우 빠르다는
 것입니다"
"네이드,당신은 저걸 어떻게 아시나요?,저는 우연히 고대의 서에서 보아서
알지만 ..."
"루미아...난 저걸 본적이 있소,그것도 얼마전에 말이요"
"저건 엄청난 불이 생겨야 나타나는 것인데 언제 봤어요"
"재플린 시에서 봤소...레드 드래곤이 사용한 파이어 스톰이라는 마법이 저
거랑 똑같았으니까,나와 같이있던 마법사가 가르켜 주더군,자연현상중에 이
런 현상이 있다고..."
"피할수있는 방법은 가르켜 주었나요"
"한가지 가르쳐주었소..하나는 맞불을 내면 급박하게 공기를 소모해 주변의
 공기가 없어져 불길이 잡히거나 꺼진다고했소,하지만 우리한테 닥친 상황
엔 쓸모가 없는것 같소, 물을 찾아야 겠소,물속으로 들어가는 길외엔 방법
이 없소,계곡을 찾읍시다 분명 물이 있을거요"

엄청난 속도로 불길이 확장되어 태고부터 내려온 거대한 삼림지역을 태우며
 밤하늘을 밝히고 있을때 박병장 일행은 또 다시 불울 피었다. 꼬치요리의
재료가 된 와이번과 개구이 재료가 된 웨어 울프를 굽기 위해서였다.
불길을 피해 이리저리 도망치며 고생을 하는 일행이 있다는것은 꿈에도 생
각하지 않고 있었다. 코로나 산맥의 입구에 케이아스의 태자의 명령에 부대
를 포진했던 장소는 혼란에 빠져 있었다. 수백명의 군인과 기사들이 불타오
르는 코로나 산맥을 무시하고 멍하니 한곳만을 보고만 있었다. 그곳은 태자
의 거처로 사용하기위해 만든 대형 천막이 있던곳이었다.
케이아스의 태자는 자신을 추종하는 귀족들과 함께 술과 여자를 대형천막에
서 즐기고 있었다. 귀족들은 루미아공녀를 잡아온다면 자신이 즐긴후 하사
할테니 마음대로 가지고 놀라며 자신을 추종하는 젊은 귀족들을 군이 포진
한 장소에 술과 여자를 가지고 오도록 명령했다. 케이아스 최고의 미녀인
루미아공녀를 향해 더러운 마음을 가지고 있던 귀족들은 태자와 함께 술마
시며 여자를 품은채 루미아공녀를 기다리고 있었다.
태자의 명령을 받은 군인들이 몬스터와 싸우다 피흘리며 쓰러저 갈때도 그
들은 환락의 밤을 기대하고 있었다. 이런 망종들을 신이아닌 한일병의 실수
가 용서하지 않았다.
코로나 산맥을 가로지르며 날라온 포탄이 대형천막을 강타해 망종들을 완전
히 산산조각 내버렸다. 그속에 존재했던 생명체는 모두 시신조차 남기지 못
했다. 태자도 권력에 아부하며 루미아 공녀 속살맛을 기다린다며 음흉하게
웃던 귀족들도 돈에 팔려 웃음을 짖던 여인들도 천막을 호위하던 태자의 친
위기사들도 모두 죽어버린것이었다.
정말 신의 장난인지 한일병의 장난인지 알수 없지만 지금부터 케이아스의
운명이 뒤바껴버리고 말았다. 포탄을 날리다 흥이난 한일병은 그만 고폭탄
까지 날려버리고 말았다. 한일병은 실수로 가장하였고 날아간 포탄이 터진
곳에서 100여미터 안에 존재한 생명체는 모두 전멸해 버렸다. 특히 포탄이
떨어진곳은 정확하게 태자의 머리통이었다.
태자는 폭발이 있기전에 골이 뽀개져 죽었던것이었다. 정말 박병장일행과
연결되면 죽어도 더럽게 운없이 괴상한 모습으로 죽어들갔다. 천막의 남은
사람들은 태자가 뽀개지는 모습과 함께 강렬한 폭음속에서 죽어갔다.

----------------------------------------------------------------------
---------------

파르페는 타오르는 폭염속을 피해 이리저리 도망다니고 있었다. 언제나 자
신과 함께있는 바람의 정령 수이는 어깨에 매달려 있었다. 사냥하러 간다며
 나간 아버지는 돌아올 생각을 하지 않았는지 얼굴마저 파르페는 까먹을 정
도였다. 동네청년들도 어제 사냥을 간 이후로 파르페는 보지 못했다. 마을
에서 파르페는 자신의 유일한 친구인 바람의 정령 수이와 함께 아버지를 기
다리고 있었다. 어제밤,파르페는 하늘을 뒤흔드는 폭음과 빛에 잠을 이루지
 못하고 늦잠을 자게 되었다. 해가 중천에 떠있을때 자신의 옆에서 자고있
던 수이가 갑자기 일어나 깨우며 말했다. 큰불이 났다고 그러니 어서 도망
가야 한다고,그러나 파르페는 갈수없었다. 아버지를 기다려야 했던것이다.
그러나 얼마안돼 하늘마저 뒤덥는 화염이 자신이 사는 집을 향해 돌격하자
파르페는 어쩔수 없이 바람의 정령 수이를 어깨에 매달고 도망가기 시작했
다. 일단 살아야 아버지를 볼수 있다는 생각에 파르페는 자신의 생명을 걸
고 열심히 도망을 첬다. 파르페는 화염을 피해 산속을 헤매고있었다.
수백미터를 넘는 화염의 산과 회오리 치는 화염폭풍은 이제 15세의 소녀 파
르페에겐 공포 그 자체였다. 아무런 힘도 없는 15세 소녀 파르페가 뜨거운
열기와 매케한 연기를 피해서 아직도 목숨을 유지할수 있는것은 파르페의
어깨에 매달린 바람의 정령 수이덕분이었다. 불이 안나는곳을 찾아서 파르
페가 안전한 장소로 가도록 유도를 해준것이다.
수이는 30센치 정도의 키를 가진 바람의 정령이었다. 하지만,수이는 정령사
회에서 왕따였다. 물론 소환자에게도 단 한번의 계약조차 맺은적이 없었다.

수이는 정령계에서 추방되어 현세를 헤매다 몬스터에게 도망치다 코로나 산
맥의 나무에 걸려 울고 있었다. 숲속에서 나는 울음소리를 듣고 나타난 파
르페의 손에 수이는 구원을 받았다. 그후부터 파르페의 친구가 되어 지금까
지 살아가고 있었다.
수이가 왕따를 당하고 정령계에서 추방된것은 이유가 있었다.
보통실프등의 바람의 정령들은 등에 매미날개를 달고 날씬하고 연약한 여인
의 모습을 가진 아름다운 정령들이다. 그러나,수이는 뚱뚱했다. 허리둘레가
 키보다 컸던것이다.
게다가 날지도 못했다,워낙에 체중이 오버상태라 등에 달린 4장의 매미날개
론 닭만큼 날지도 못했던것이다. 다른 정령들이 2장의 날개만으로도 세상끝
까지 날라 다니는것에 비해 4장씩이나 가진 날개조차 수이에게는 장식품에
불과 한것이었다.
거기에다,외모는 곰돌이 인형 즉,곰돌이 푸우였다. 날지도 못해,뚱뚱해,외
모는 곰탱이...당연히 왕따였다. 그러나 정령계에서 추방된일은 심각한 상
황이 발생됬기에 생겼다.
정령도 시간이 지나면 진화를 하게된다. 바람의 정령들이 진화를 하면 새하
얀 빛을 내는 아름다운 여인의 모습으로 다들 나타난다. 그러나 기본적으로
 정령들은 물질이 아닌 영저인 상태를 가지고 있다. 문제는 수이가 진화를
하면서 나타났다.
수이의 외모는 전혀 변하지 않았다. 그러나 영적상태였던 수이가 물질화 되
었다.
더이상 정령도 요정도 아닌 이상한 존재가 되버린 수이는 정령계에서 자동
추방되었다.
영적존재들만 있을수 있는 정령계의 특성은 물질화된 수이의 곁에서 자동적
으로 사라져버렸다. 수이는 바로 현세에 떨어졌고 그날부터 생존이 시작됐
다.

파르페의 아버지는 마법사였다,그래서인지 매우 바빴다. 파르페의 어머니는
 일찍 죽었다.
파르페는 외로운 소녀였고 그녀에겐 1년전에 만난 수이만이 자신의 친구였
다.
파르페는 항상 자신이 줄기며 독서하는 동화책속에서 새로운 친구를 볼수있
었다.
동화책의 제목은 백마탄 오크왕자,오크공주의 사랑 만들기등 이었다.
파르페의 아버지는 어머곗돈 평원에 중요한 사냥이 있다며 떠나갔었다.
파르페의 아버지는 오덜링이었다. 파르페는 꿈많은,그리고 외로운 한떨기
꽃같은 소녀였지만 오크였다. 파르페의 어머니는 오우거였다. 파르페는 오
크와 오우거사이에 태어난 흥미로운 존재였지만 자신과 다른 파르페를 파르
페 나이의 오크들은 따돌렸다.
오우거를 모친으로 둔 파르페는 괴력의 소유자였다. 나무에 걸린 수이를 구
한 방법을 알면 왜 괴력의 소유자인지 알것이다. 파르페는 수이가 걸린 나
무를 통채로 뽑아버린것이다.
그것도 높이가 30M에 흉고직경이 1M에 가까운 거대한 나무를 뿌리채 뽑아버
려 수이를 구했던것이다. 파르페와 수이는 왕따라는 동질성이 더욱 친한 친
구가 되도록 만들었다.

파르페와 수이는 불과 연기를 피해 서쪽협곡으로 도망치기 시작했다.
질식할것 같은 연기속에서,타오르는 화염속에서 파르페는 항상 꿈꾸어 오던
 존재를 발견한것은 얼마 안돼서였다. 파르페의 눈앞에 동화속에서나 보던
왕자가 나타난것이었다.
그것도,위험에 빠진 소녀를 구하기 위해 왕자가 나타난것이었다.
비록 백마가 아닌 철마(?)를 끌고 왔지만 그 왕자는 파르페를 향해 천천히
걸어오고 있었다. 등에는 너무도 우아한 도끼를 매고 자신에게 걸어오고 있
었다.
그왕자는 파르페를 유심히 살핀후 하르페를 양손에 들어 철마위에 눕혔고
마치 키스라도 하려는듯이 너무도 가깝게 파르페의 얼굴로 다가갔다.
파르페의 심장은 강력한 질주를 했고 빨개진 얼굴을 느끼며 파르페는 황홀
한 기분으로 두눈을 감고 입술을 모아 주욱 내밀었다.

박병장은 자주포상에서 누워있었다. 갑자기,타오르는 숲속에서 이상한 소리
가 들려왔다.
박병장은 또다른 식사거리인가 싶어 벌목도를 등에꽂고 소리나는 방향을 주
시했다.
역시 총으로 잡은 놈들에게 나는 아련한 화약냄새는 미각을 떨어뜨린다고
생각한 박병장은 벌목도로 사냥하기로 마음을 먹었다. 헌데,웬 분홍색 이브
닝 드레스를 입고 머리에는 왕리본을 달아 붉은색의 짧은 머리털을 정리하
고 어깨에는 4장의 잠자리 날개를 단 곰돌이 인형을 메고있는 순대거리가
훈제된 상태에서 나타난것이었다.

"으엥...저거..오크인데..웬드레스....저거,공주병 오크??"
"뭐에요,박병장님"

헤치를 열고 나타난 이상병은 파르페를 보자 두눈을 비비다 박병장에게 말
했다.

"호~오,정말 재미있는 물건이군요,일단 잡죠"
"이상병,어제잡은 고기만 해도 일주일은 간다,비록 화약냄새가 나서 맛이
떨어지기는 하다만 더 잡아봐야 나중에 썩어서 버린다"
"박병장님,저거는 살아 있잖아요,나중에 식량이 떨어지면 그때 잡으면 돼죠
,옛날엔 육류저장방법이 없을땐 부대이동시 살아있는 가축을 끌고 다녔다는
데 우리도 그러면 되잖아요"
"이상병,니머리에서 그런 뛰어난 생각이 나다니 놀랍다,그럼 내가 가서 잡
아오마"

박병장은 천천히 파르페를 향해 걸어갔다. 그런데 이공주오크는 자신이 다
가가도 도망을 안가고 그냥 쓰러지는것이 아닌가. 박병장은 황당했지만 일
단 파르페를 양손에 들고와 자주포 상단에 눕혔다. 그런데,이 오크가 전혀
반항을 하지 않는게 아닌가.
분명히 기절을 한것도 죽은것도 아닌데 너무도 순순히 잡히자 박병장은 불
안했다.
박병장이 앉고갈때 두눈을 꼭 감은채 쌕쌕거리며 가쁜 숨만 뿜어 되는것이
었다.

"이거,연기랑 불에 맛이 간건가,괜히 맛간것 먹으면 찜찜한데...."

박병장은 오크의 상태를 확인하려고 오크의 코를 가까이 보려고 고개를 숙
였다.
그런데,오크는 박병장이 가까이 다가가자 눈을 감고 입술을 죽 내밀며 너무
도 우아한 포즈로 박병장의 입술을 기대하는것이었다. 물론 박병장이야 이
오크가 확실히 맛이 간거구나 생각했지 파르페가 키스를 기다린다고 생각하
지는 못했다.

"야~이상병,이거 죽지는 않은것 같은데,왠지 맛이 간것같다,이걸 데리고 가
야하나"
"박병장님,일단 끌고 가자고요"
"그래,뭐 나중에 급하면 잡아먹지"

파르페는 알고 있을까.
지금 자신의 왕자님이 자신을 식량으로 삼을것인지,그냥 버릴것인지 고민했
다는것을...
자신의 아버지를 방사선에 피폭시켜 온몸에 화상투성이에 암으로 시한부 인
생을 만들어 버린자가 자신의 앞에있는 왕자임을 알고 있을까. 모든것은 운
명의 신이 치는 장난에 춤추고 있었다.

네이드는 홀린과 함께 협곡을 찾아 헤매다 드디어 조그만 호수를 발견할수
있었다.
남장을 한채 같이 도망친 루미아와 함께 호수가에서 네이드는 호수주변과
타오르는 화염의 바다를 관찰했다. 호수주변은 서서히 불바다를 이루고 있
었고 거대한 회오리불은 네이드 일행을 향해 용맹전진하고 있었다.

"홀린경,큰나무를 베야합니다,그리고 그 나무속을 파야합니다,카누형태로
말입니다"
"훗,배를 타고 도망이라도 치자는건가..여긴 호수일세"
"압니다,물속에 들어가도 사람인 이상 공기를 마시기 위해 밖으로 내밀게
됩니다,회오리 불이 지나갈때 숨을 쉬면 큰일 납니다,당장에 폐가 열기에
타버리고 맙니다"

네이드는 도끼로 거대한 나무를 패기 시작했고 얼마후 나무는 쓰러졌다. 자
신의 생명보다 더 중요한 루미아를 살리기 위해 네이드는 온힘을 다했다.
쓰러진 나무를 두동강내고 그속을 3사람이 달라붙어 파내기 시작했다. 급조
된 카누가 완성되었을때 주변은 완전히 불바다를 이룬후 였고 타오르는 화
염과 연기는 그들을 너무도 괴롭히고 있었다.

"자~어서 카누를 호수로 가져갑시다"
"알았어요 네이드"

3사람은 연못에 겨우 카누를 뛰울수 있었고 호수 중앙에 카누가 도착했을때
 그들은 타오르는 열기와 함께 숨을 쉴수가 없었다. 회오리 불이 그들 가까
이 근접했기 때문이었다.

"쿨럭쿨럭,연못속으로 들어가야 합니다..배를 뒤업어야해"

네이드의 말에 따라 3사람은 카누를 뒤흔들어 업어버리고 카누속으로 들어
갔다. 카누를 뒤업고 속으로 들어간 3인은 그제서야 열기에서 해방되어 제
대로 숨을 쉴수가 있었다.
잠시후 회오리 불은 연못 부근을 휩쓸어 버리며 지나갔다.
폭만 70미터가 넘고 그 높이가 하늘의 끝까지 맞다은 회오리 불이 지나가자
 연못은 부글거리며 끓기 시작했다. 카누의 뒤집힌 부분이 불에 타오르기
시작했다.
홀린은 카누밑으로 내려가 호수속에서 밖을 보았다. 회오리불이 지나갔는지
 확인하려는 홀린의 두눈에 호수밖의 세상은 거대한 화염속에 타오르고 있
었다.

"신이여,우리를 구원하소서,우리는,함께 있고 싶을뿐입니다,저희의 사랑을
구해주세요"

루미아는 기도와 함께 카누속에서 네이드 품에 앉겨 주변을 덥어버리는 붉
은 광채가 사라지기를 기다리고 있었다. 대자연이 타버리는 재앙의 두려움
을 루미아는 네이드 품속에서 신에게 보내는 간절한 기도로 이기려하고 있
었다.
회오리 불이 빠른 시간으로 사라져 버린후 그들은 카누속에서 나올수있었다
.
호수에서 노출된 카누의 바닥부분은 시커머케 타버려 조그마한 구멍을 만들
어가며 타고 있었다. 회오리불이 조그만 늦게 물러가도 그속을 통해 화염이
 쏟아 들어올뻔한 아슬아슬한 상황이었다. 호수주변에는 자그만한 잔불이
남아 타오르고 있었다.
동쪽으로 계속 전진중인 회오리 불을 보면서 그들은 자연의 대재앙의 무서
움에 몸을 떨었다. 아무런 일조차 할수없고 그저 보고만 있어야 하는 안타
까움에 네이드와 홀린은 안타까워 했다. 루미아는 신에게 감사의 기도를 올
렸다.

그러나,재앙은 이제부터 시작이었다.
코로나 산맥에 기거하는 49마리의 드레곤들은 일제히 공중으로 날아올랐다.
 그들은 자신의 터전을 송두리채 날려버리는 불을 끄기위해 수많은 물의 정
령들을 소환한후 불길속으로 집어던졌다. 아리따운 아가씨 모습을 한 물의
정령들은 자신을 소환한 존재인 드레곤들에 의해 강제로 불길속으로 던저져
 비명을 지르며 처참히 사라져갔다.
무한한 지식과 마력의 소유자인 드레곤들은 숲을 보호하기 위해 소방수를
자처했다.
특히 회오리 불을 향해 더욱 더 많은 물의 정령을 집어 던졌고 마력으로 지
하수를 뽑아 뿌렸다. 이것이 대재앙의 클라이맥스를 만드는 바보같은 행동
이었다.
회오리 불은 주변에 가도 그 열기로 모든것이 타버린다. 회전을 하면서 막
대한 산소를 유입하면서 강력한 열기를 뿜어낸다. 소방관들은 이런곳에 절
대로 물을 뿌리지 않는다.
회오리 불은 공기를 소모하면 자연적으로 위세가 약해지고 사라지는것이다.

현재 상태는 회오리 불의 마지막인 상태였다. 그런데 거기에 드레곤들은 멍
청하게도 물을 퍼부어된 것이었다. 불을 이기는것은 물이라는 상식은 어린
아이도 안다.
그러나 어떤 상황에서는 오히려 물이 불을 더크고 오래가게 만들수 있다.
물은 두개의 수소와 한개의 산소로 이루어져 있다. 불이 타오르기 위해서는
 산소가 필요하다. 코로나 산맥에 최초로 나타난 회오리불은 많은 산소를
까먹고 위세가 약해지고 있었다. 회오리 상태가 점점 풀려가고 있었던것이
다. 회오리속에 압축되엇던 불꽃들은 점차 자연스런 상태로 돌아가고 있었
다. 그러나 드레곤들의 눈에는 이것이 더큰불로 확산되는것으로 보였다. 조
그만하게 모인 불이 더 넓은 지역으로 확산하는것으로 오인한 드레곤들은
불구덩이에 휘발유를 뿌린것도보다 더 나쁜상황을 유도할 대량의 물을 뿌렸
다.
불속에서 물의 정령들은 분해되어 대량의 물을 토해냈다. 땅속에서 드레곤
의 마력에 의해 솓구친 지하수는 화염의 바다를 향해 몸을 던졌다.
강렬한 열기에 기화된 물들은 회오리 불에 부족한 산소를 공급해 주었다.
이놈의 드레곤들을 끌고와 학교에 앉쳐 화학을 가르쳐야 했는데....
무한히 공급해 주는 산소에 급박하게 부어온 북동풍은 그만 20여개의 회오
리 불을 양산해 버렸다.
지금 코로나 산맥은 수만년 동안 만들어진 울창한 숲이 모조리 타오르고 있
었다.
수억의 몬스터를 구워버리고 아득한 밀림을 불살라 버리며 3일간 타오르는
것 이었다.
물을 퍼 불수록 불길이 더 세짐을 드레곤들은 납득을 할수는 없는다. 그러
나 계속해봐야 일만 더커진다는것을 드레곤들은 알아낼수 있었다.
드레곤들은 손을 놓고 그저 멍하니 타오르는 화염들을 바라만 보고 있었고,
마지막 그날 회오리 불들은 차례로 충돌하여 대폭발을 일으키며 주변의 공
기를 싸그리 잡아먹으며 사그라졌다.
한달이나 지나서야 코로나 산맥에서 불은 꺼졌다. 그 울창한 밀림도,수많은
 몬스터도 사라져버렸다. 오직 새하얀 재만 남긴채 모든것이 사라저 버렸다
.
코로나 산맥의 3분지2가 타버린 최악의 화재는 수많은 몬스터들을 생존에
크나큰 타격을 가했다. 드레곤들 역시 사라진 먹이와 흉칙하게 변해버린 레
어를 버리고 코로나 산맥에서 사라져 버렸다.

이것이 두번째 재앙을 부르는 전초전이 된것이었다.
신성 아리안 제국의 정보부에 신속히 전달된 코로나 대화재와 그후 사라진
드레곤과 몬스터들의 정보는 황실회의에서 토론되었다. 결론은 너무도 간단
했다.
반역도를 지키는 마지노선이 사라졌다는 사실과 이제 쟈코란을 정벌할수 있
다는 결론이 난것이었다. 쟈코란 7연방은 코로나 산맥 덕에 아리안의 무력
에서 보호를 받고 살아왔었다.
그것이 오랜 세월이 지속되자 각국의 순수한 이상은 사라지고 서서히 썩어
가고 있었다.
자코란7국연합은 스승인 자코란의 이상을 대가를 혹독히 치룰때가 온것이었
다.
이제는 아리안 제국의 무력에서 쟈코란을 보호하던 코로나 산맥이 사라져
버린것이었다.
신성 아리안 제국과 자코란 7국연합에 전운이 돌기 시작했다.전쟁이 시작되
려 하는것이다.
순수한 이상은 500년의 세월속에서 먼지가 되버린 쟈코란7국연합에 전운의
그림자가 급박하게 다가오고 있었다.

신성 아리안 제국의 황제는 광황이라 불릴정도로 영민하며 용기가 가득한
젊은이었다.
그는 드높은 신념의소유자였다. 그리고 그신념을 위해 얼마든지의 피라도
흘릴수 있다는 생각을 가지고 있었다. 그는 결코 피에 굶주린자가 아니였다
. 단지 그의 신념이 문제였다.
그의 신념속에 자코란은 국가가 아니었다. 그저 반역도배들과 패배자와 도
주자들이 모여사는 반역의 대지일뿐이었다. 훼리시크 황제는 더럽고 추한
자코란이 존재하는것을 원하지 않았다. 또한 파라와의 대전에 뒤통수를 맞
을 확율이 높은일을 그냥 둘수는 없다.
광황의 목표는 신성 아리안 제국이 파라를 점령하여 환대륙의 패자가 되는
것이고 그패자의 주인공이 자신이기를 원했다.
파라와의 신성한 전쟁에 날파리가 끼는것은 질색이었다.
광황은 자코란을 먼저 정벌하기로 마음먹었다.

----------------------------------------------------------------------
---------------

쟈코란 7국중 최강의 군사력을 가진 국가는 크로이젠이다.
크로이젠의 시조인 듀라크 크로이젠은 쟈코란의 12제자중 유일한 군인이었
다.
그는 아리안 제국의 전위공격사단의 연대장으로 무수한 전투를 승리로 이끈
 유능한 군인이었다. 그러나 신분이 평민인 그로써는 아무리 노력해도 더이
상의 지위는 불가능 했었다.
사단장이상의 지위는 귀족중에서도 백작 이상의 신분과 기사의 칭호를 받은
 사람만이 가능했던것이다. 신분제가 철저한 아리안제국에서 평민의 몸으로
 연대장까지 올랐으니 듀라크의 무력이 어느정도일지 짐작할수 있었다.
듀라크를 질투한 여러 귀족출신의 장교와 기사들의 모함에도 파라제국과의
전쟁에서의 연승이 그의 생명을 유지시키고 있었다.
하지만,상관인 사단장의 잘못된 작전으로 아끼던 수하를 모두 잃고 작전책
임을 물어 사형에 처하려 하자 듀라크는 도망갔다. 방황하던 듀라크는 쟈코
란을 만난후 제자가 되었고 스승의 유업을 이루기위해 수많은 사람들을 보
호하며 쟈코란 반도로 올수있었다.
그후,자신을 따르는 군인들과 그가족들을 데리고 코로나 산맥의 초입부분을
 지키기위해 나라를 세운것이었다. 혹시라도 넘어올 아리안의 대군을 막기
위해 전국민들을 군대화시켰다.
그리스의 도시국가중 하나인 스파르타와 비슷한 분위기를 지닌 나라가 크로
이젠이었다.
크로이젠은 철저하게 능력제사회였다.
귀족도 노예도없었다. 오늘의 명문가가 내일은 몰락해 버릴수 있는곳이 크
로이젠이었다.
크로이젠에서 출세하는길은,아니 하나의 사람으로써 인정받는것은 무과시험
을 통과하는 것이다. 특히 살급코스를 통과한 자는 부와 명예,지위가 보장
되었다.
상급코스를 통과한자를 무사라 불렀고 개인이나 가문으로 명예로운것이었다
.
무사가 배출된 가문은 흥했고 무사가 배출되지 못한곳은 그 어떤 명문가라
도 미래는 없었던것이다. 크로이젠의 왕족 역시 마찬가지였다,아니 더혹독
했다.
왕의 장남도,아니 독자라 하더라도 시험을 통과하여 무사라는 인증을 받지
못하면 왕위계승권자체가 박탈되는곳이 크로이젠이었다.
당연히,크로이젠은 쟈코란 최강의 무력을 소지한 왕국이 되었고 크로이젠의
 3대 무력조직은 쟈코란 최대의 힘이자,공포였던것이다.
엑사,크로츠,레이더스라 명명된 이 3대군사조직은 무사로만 구성된 최강의
특수부대였고,특히엑사는 죽음의 부대로 불리는 조직이었다.
다른 어떤나라에도 없는 조직인 엑사는 일반적으로 특공기사라 불리고 있었
다. 그들은 최고의 충성심을 가진 부대였고 전시에는 적의 최중심부까지 뛰
어 들어가 저의지휘부를 산산히 부셔버리는 특수부대였다.
크로이젠이 가장 신임하는 이 부대는 무사들로만 구성된 부대로 어릴때 부
터 온갖 전투기술을 습득시킨 최강의 특공부대 인것이다. 크로이젠의 2왕자
이자,제1의 왕위계승권을 가진 포뮐 크로이젠이 엑사 8개전대중 3,4,5전대
을이끌고 코로나 산맥을 향해 가고 있었다.

"전하,10분뒤에 제7거점에 도착합니다"
"알았네,3전대장 도착후 여장을 풀고 수색조를 보내게"
"예,알겠습니다,그런데,전하,3왕자 전하를 해한자들이..."
"그만,그런 수치도 모르는 놈은 죽는게 당연하다,여자를 납치하고,일개 용
병에게 죽는 그런자는...그것도 부끄럽게 살려준 상대의 뒤를 공격하다 죽
은 놈은 아예 없는것이 났다,무사도 아닌놈이 성을 지휘하게하니 본국이 그
런 수모를 받지"

이말을 끝으로 포뮐왕자는 3전대장을 차갑게 노려보며 생각에 잠겼다.

'흥~너가 왕비의 인형이군'

크로이젠의 국왕에겐 5명의 자식이 있었다.
그리고 그 5명의 어머니는 각기 다른 여인이었다.
크로이젠은1부1처의 제도가 있었고 첫째왕비는 장남인 1왕자를 나으면서 산
고로 죽었고, 후처로 들어온 둘째왕비에게서 3왕자와 쌍동이 공주가 태어났
다.
2왕자는 국왕의 사생아로 어릴적부터 큰 수모속에서 자라났었고 16세의 나
이로 무사의 반열에오르자 왕실에 들어 갈수있었고 왕위계승권을 받은것이
었다.
포뮐왕자가 왕실에 올수있던것은 무능력한 1,3왕자덕분이었다.
크로이젠의 국왕에겐 형이 있었고 무사가 되지못해 왕위를 이울수 없었던
그에게 20세가 되기전에 무사시험을 통과한 3명의 자녀가 있었던것이었다.
권력욕이 심한 왕비에겐 이들은 너무도 큰적이었다. 현상황에서 왕이 승하
라도 하면 왕위는 그들중 한명이 차지하는 것이 되는것이다.
자신의 아들이 무사가 될때까지 병에 걸린왕이 살아있는 동안 상대방을 막
을 방패가 필요한 왕비는 그들을 막을 존재로 포뮐을 불러온것이었다.
포뮐을 자신의 양자로 삼아 왕위 계승권을 부여해 버린것이다.
그것이 왕비에게 오히려 치명적인 일이된 것이었다. 3왕자는 아무리 노력해
도 무사가 될 능력이 부족한데다 쓸데없는 일에 신경을 팔고 있었다.
거기에다 왕비가 사랑하는 3왕자가 살해 당한것이다. 그것도 복수할 명분조
차 없게 불명예스럽게 죽은것이었다. 그녀는 몰랐다,그 이면에 숨은 음모를
 알지 못했다.
이제 왕비에게는 어떤 방법으로도 권력을 유지시킬 방법이 없었다.

포뮐왕자는 떠나기전 자신을 부른 왕비의 명령을 생각하고 있었다.

'코로나 산맥의 화재 상황을 확인하는척 하면서 레드 이글 용병단의 행방을
 추적하여 전멸시켜 달라고,어리석은 왕비여,이번만은 너의 뜻대로 해주지,
아직은 나의 세력이 약하니까말이야,쿠쿠쿠.....이 어리석은 왕비여....당
신아들이 루미아 공녀와 마주친게 우연인지 아느냐, 그바보녀석이 그 여자
를 납치하도록 만들게 조정한자가 누군지 아느냐,케이아스의 태자를 충돌질
해서 바보같은 3왕자를 성으로 뛰어들게 만든것이 누군지 아느냐,성의 비밀
통로를 레드이글용병단에게 알려준자가... 그모든일을 주관한자가 나란것을
 아느냐...쿠쿠쿠'

포뮐왕자와 엑사는 코로나 산맥의 초입부근에 도착했을때 거대한 회오리 불
은 사라졌고 부분적으로 화염들이 코로나 산맥을 불태우고 있었다.
포뮐왕자는 진지구축을 명령하고 여장을 풀기 시작했다.

"수색조를 보내어라"
"예,왕자전하"

20여명의 무장한 견인족들이 코로나 산맥을 향해 사라졌다.
엑사에는 견인족으로 만들어진 추적조와 수색조가 각전대별로 한개씩 유지
하고 있었다.
추적및 수색에 관해서는 견인족을 능가할 종족은 없었다.
엑사의 수색조가 처음 발견한것은 케이아스의 부대였다. 케이아스의 부대는
 갑작스런 사고로 태자이하 모든 지휘자를 잃어 버린체 우왕좌왕하고 있었
다.
일단,태자가 폭사당한 사실을 급히 본국에 알리고 대기를 하고 있엇다.
엑사 수색조는 케이아스 부대를 발견한 사실을 본대에 알렸다. 본대에서 케
이아스 부대 감시조로 4전대 수색조가 왔다. 20여마리의 3전대 수색조는 루
미아 공녀와 레드이글 용병대의 흔적을 찾기위해 코로나 산맥으로 직행했다
.
그들은 불길을 뚫고 코로나 산맥을 빠르게 횡단해 갓다.
20여마리의 3전대 소속의 견인족 수색조는 자신들의 상관인 엑사3전대장으
로 부터 받은 밀명을 이행하기 위해 코로나 산맥을 샅샅이 뒤지기 시작했다
.
수색조가 겉으로 받은 임무는 코로나 화재사건의 진상이었고,밀명으로 받아
 시행하려는것은3왕자를 해친 원인들을 잡아서 끌고 오는것이었다.
견인족의 코는 역시 개코임을 확인하듯 그들은 마침내 거지꼴을 한채 걸어
가는 루미아 일행을 발견할수 있었다.
수색조의 조장은 일단 무력으로 제압할 생각으로 기습을 명령했다.수색조는
 루미아 공녀일행을 향해 기습을 시작했다. 그러나,그것이 그들의 마지막이
었다.
그들이 마지막으로 들은 소리는 연속으로 들리는 천둥소리였다.

[투타타타탕]

박병장은 이상병과 함께 자주포가 갈 길을 점검하고 있었다.
타오르는 화염속에 땅바닥 상태를 확인하고 자주포를 이동시킬 생각으로 주
변 정찰를 나온 박병장 눈에 웬 거지꼴을 한 3사람을 본것은 박병장에게 행
운이었다. 루미아공녀의 입을 통해 박병장은 중요한 열쇠를 얻고 여행의 목
표를 잡을수 있기 때문이었다.
엑사의 수색조인 20여마리의 견인족들이 자신들을 습격하려는것을 박병장이
 발견한것은 루미아 공녀일행에게 일대의 천운이었다.
근20여일간 발이 묶인 바람에 식량이 동이 나버려 며칠동안 굶었던 이상병
은 박병장에게 견인족 처리를 묻고난후,바로 사격을 해버렸다.

"왠 개고기들이야,저것들 웨어 울프인가?....아하 견인족이네,어떻게 하죠,
박병장님"
"이상병,우리는 배고프다,며칠전부터 우리가 밥구경은 커녕 풀입때기 한개
라도 구경했냐! 뭔말이 필요해...잡아,제발로 걸어 들어온 식량이다, 잡아
서 개갈비나 해먹자"
"그럴까요,흐흐흐"

그것으로 20여마리의 견인족의 운명은 결정됐다.

갑자기 나타난 견인족들의 습격에 이들이 크로이젠의 특공기사단인 엑사의
소문난 수색조임을 알고있는 네이드와 홀린은 당황할수밖에 없었다.
20여일간 숲속에서 헤매면서 지칠대로 지친 두사람으로써는 상대하기가 버
거운 존재들이 엑사의 수색조인 견인족들이었다. 엑사의 견인족 수색대는
잔인함과 뛰어난 무력을 보유하고 있었다. 평상시에도 20마리라면 버거운
상대였다.
그러나,갑자기 들린 벼락소리와 함께 견인족들이 피흘리며 쓰러지는 모습을
 보자 네이드는 불안이 가중됐다. 쓰러진 견인족을 향해 두사람이 걸어오는
것을 네이드는 볼수 있었다.
이상한 옷을 입은 두명의 인간들은 루미아 일행에 눈길하나 보내지 않았다.
두사람은 밧줄을 꺼내 죽어버린 견인족의 다리를 연결시켜 묶은후 아래로
걸어가기 시작했다. 네이드는 용기를 내어 그들에게 말을 걸었다. 네이드는
 속으로 이들이 드레곤이 아니기를 빌었다.

"실례합니다만 잠시 저희를 도와주시겠습니까"
"무얼 도와달란겁니까?,그리고 댁들은 누구십니까?"
"저는 네이드라고 합니다,그리고 이분은 루미아라고 하고 저분은 홀린경입
니다"
"나는 파크라고 합니다,네이드씨.이친구는 리라고 하고요"
"일단,저희들의 생명을 구해주신데 감사의 인사를 올리겠습니다"

박병장은 견인족을 밧줄로 묶어 줄을 늘어뜨려 자주포에 묶어 한꺼번에 당
기기 위해서 였다. 한마리씩 끌고가기에는 양이 많았고 딸랑 한마리를 가져
가자니 남은 고기들이 "우리는 맛이없냐! 왜 우리는 차별대우냐 ! 우리도
고기가 되고싶다!"하면서 데모를 하는게 두려워서도 아니었다. 문제는 지난
 20일간 새로 끼어둔 밥벌레 정령 수이의 식욕을 봤기 때문이다. 한마리정
도는 가저가 봐야 간식거리도 안된다는것을 알고있는 박병장은 견인족을 묶
은 줄을 자주포에 연결해서 끌면 된다는 기특한 생각을 한것이다. 그러나
자주포를 끌고오면 되는 간단한일 이렇게 어렵게 머리를 쓰는것을 보았을때
 드디어 돌프에게 얻어먹었던 [머리가 비상해집니다요 포션]의 약효가 확실
히 떨어지고 있음을 알수있었다. 박병장은 개고기를 먹자라며 중얼거리며
자주포로 걸어가는 자신을 부른 거지를 유심히 처다봤다. 박병장은 3명의
거지에게는 관심도 없었다. 그러나 자신을 부르며 도와달라는데 무시하고
그냥가기엔 박병장의 마음은 너무 착했다.(정말일까)
네이드는 정중하게 오른팔로 왼쪽가슴을 가리는 인사를 했다. 네이드의 정
중한 인사는 별 거지같은 넘들이구나 생각하던 박병장을 당황스럽게 했다.
고개를 숙이는 인사는 사회를 떠난지 오래되어 익숙치 않고 그렇다고 경례
를 하자니 뭔가 우수깡스러웠다.

"저희들이 일행과 헤어저서 근 20일간 산속을 헤매게 되어 물과 식량이 없
습니다,저희에게 물과 식량을 나누어 주실수 없겠습니까"
"물은 많이 있습니다,저희들이 드리죠,하지만 식량은 우리도 지금 구해서
요리가 될때까지 기다려야 합니다,조금만 참으시죠"

박병장은 뒤에달린 수통을 꺼내 네이드에게 주었다. 네이드는 자신도 기갈
이 심할텐데 루미아먼저 천천히 물을 먹였다. 근 하루만에 보는 물인것이다
.
차례로 물을 마시는데 갑자기 한일병에게 무전이 날라오자 이상병은 이상없
으니 자주포를 이글고 올라오도록 명령을 내렸다.
박병장은 놀라지 않을수 없었다. 자주포 운전이야 기갑병인 이상병이 해오
던일 아니던가. 한일병은 전포병,일명 포다리였지 기갑병은 아니었다.
얼마후 기괴한 소음과 함께 거대한 철마를 타고온 사람이 밖으로 나와서 죽
어있는 견인족을 해체해버리는 모습을 루미아 공녀는 목격했다. 코로나 산
맥에서 온갖 놀라움에 경직되었던 루미아는 한일병의 무지막지한 잔혹행위
에 기절해버렸다.
견인족을 난도질해서 나온 고기로 박병장은 여러가지 음식을 만들었다.
자주포안에서 쏟아져 나온 인간,엘프,오크,요정으로 보이는 존재들은 음식
이 완성되자 아귀처럼 먹어대기 시작했다. 네이드와 홀린은 너무도 황당한
모습에 경계심을 가질수밖에 없었다. 이들모습에 경계심이 없다면 그들역시
 정신건강에 큰문제가 있는것이다.
한일병은 견인족을 포떤후 무지하게 열받아 있는 자신의 모습에 한숨을 쉬
며 천천히 일어섰다. 견인족을 부위별로 고기로 만들고 나니 마음속에 있던
 울분이 조금 가라앉은것이다. 20일전 웬 핑크 드레스에 왕리본을 단 오크
가 일어나자 말자 자신이 은근히 사모하는(상당히 위험한 독백임) 박병장을
 향해 가서는 부비대면서 자신의 소개를 할때부터 열이나기 시작했다. 또한
 그 이상한 비만정령이 박병장 머리에 앉자서 쿠호호호 거리며 웃어댈땐 정
신이 아득했던것이다. 한일병은 아직도 20일전을 생각하면 또다시 솓아나는
 분노에 주체할수 없었다.

한일병의 머리속에서 나오는 20일전의 비디오및 오디오장면.
박병장은 사로잡은 오크가 다음날 일어나자말자 자신을 향해 뛰어온후 자신
의 품에 쏙안기며 자기소개를 풀어되며 수다를 떨자 황당했다.

"추,전 파르페에요..추,앞으로 같이있게 해주세요,추"

왠지 반짝이가 가득한 오크소녀의 두눈을 보자 박병장은 대패의 필요성을
절감했다.
박병장은 파르페의 어깨에 매달린 곰돌이가 입을 열고 수다를 떨자,이놈의
오크를 잡을것이냐,그냥 방생할것이냐 고민에 빠졌다. 그때 파르페의 어깨
에 매달려있던 수이라는 곰돌이 정령은 갑자기 박병장 머리위로 날아와 둥
지튼새처럼 자리을 앉고서 수다를 떨기 시작했다.

"오호호,나는 위대한 바람의 정령 수이다,쿄호호"
"정령...이라고..."
"쿄호호,그렇다,나는 위대한 바람의 정령이시다"
"곰탱이가...정령이라..."
"내어디가 곰탱이냐"
"흑흑,수이 미워...추,이분은 나하고만 이야기 해야해,추"
"추,저~이름이 어떻게 돼세요,추"

근1시간동안 떠들어 대는 수다에 정신이 몽롱해진 박병장은 결단을 내렸다.

박병장은 일단 파르페라는 오크를 꽁꽁 묶어 자주포 상판에 놔두고 수이라
는 곰탱이 정령은 입에 청색테이프를 발라버렸다. 그것도 테이프를 입부근
을 시작해서 뒤통수로...한마디로 완전히 테이프로 뱅글뱅글 돌려 입을 막
아 버렸다.
그러나,괴력의 오크소녀 파르페는 밧줄정도는 하품한번하면 풀려버렸다.
그때마다 한일병은 묶어대다 마지막엔 어디서 구했는지 궁금한 쇠사슬로 묶
어버렸다.
파르페는 참 재미난 놀이구나라고 생각할뿐 아무생각이 없었다. 엄마인 오
우거를 닮아 머리수준이 장난이 아니었다. 그나마 천재인 아버지 오덜링의
유전자덕에 오크평균수준의 머리를 파르페는 가지고 있었다. 그야말로 천만
다행한 내용이었다.

자주포가 코로나산맥을 통과해 나가면서 심각한 문제가 발생했다. 대대적인
 사냥으로 엄청난 식량을 확보했던 그들에게 얼마못가서 식량이 거덜나버렸
다. 식량이 바닥난 이유는 간단했다. 수이라는 정령이 괴기스럽게도 육식파
인데다 엄청 먹어됐기 때문이었다.
세상에 어떻게 자기 신체의 몇배를 한끼마다 절단해 버리는지 그게 다 어디
로 가는지 박병장은 정말 궁금했다. 30cm의 자그마한 정령이 단 두끼에 와
이번 한마리를 배속으로 집어 넣는것을 목격한 박병장일행은 정령인 수이가
 볼링공 몸매를 유지하며 살이 다 이유가 있었구나 하면서 수긍했다.(그런
데 정령이 뭘 먹던가?)
박병장과 이상병은 자주포가 움직일수 있는길을 찾고 덤으로 식량을 구해오
겠다며 선발로 나갔다. 얼마후,박병장은 웬 거지꼴을 한 3명의 인간들을 볼
수있었다.
그리고 그 3명을 공격하려고 뛰어든 개머리를 한 인간 비스무리한것을 보게
 되었고 수이덕에 며칠전부터 굶기 시작하여 눈앞이 안보이던 이상병과 박
병장은 개머리들을 잡기로 했다. 약30여발의 총탄을 허비한후 온몸이 근육
으로 덥힌 개머리들을 잡자, 연락받고 올라온 한일병은 무서운 속도로 고기
들을 부위별로 장만해버렸다. 박병장은 개갈비및 개바베큐를 만들기 시작했
다. 요리가 완성되자 자주포 안에서 밥달라며 투정하던 그란시아,파르페,수
이,훼리아나는 번개처럼 날아와 개모듬요리를 절단내기 시작했다.
가장 맛있게 먹어되며 가장 빠르게 먹는 존재는 사람인 훼리아나였다.
훼리아나는 몬스터랑 내친구는 목먹는다며 거의 2주가 넘게 굶었다. 이제
훼리아나 황녀의 눈에는 더이상 보이는게 없었다. 황녀체면은 사라진지 옛
일이었다. 오직 생존이 중요한것이고 조그만 늦어도 자기 몸의 몇배를 먹어
치우는 식충이 정령 수이 손에 식량은 사라진다는 절대절명에 훼리아나는
처절하게 고기부스러기를 입속으로 집어넣고 있었다. 황궁에서 음식투정하
던 그녀와 지금의 모습은 참으로 인생이란 이러거구나 생각이 들것이다. 훼
리아나의 모습을 보면 아~!옛날이여 라는 단어가 절로 생각 날것이다.
그러나,보는사람이 구역질이 날정도로 무지하게 먹어되는것은 역시 수이였
다.
혼자서 수십인분을 절단내고 있었다.

----------------------------------------------------------------------
---------------

박병장일행을 추적하고 있는 검은로브의 인물은 화염속에 타오르는 코로나
산맥을 보면서 생각했다. 그는 지옥으로 변해버린 코로나 산맥을 보면서 이
 대재앙의 원인이 자신이 쫓고있는 인간들임에 확신을 가지기 시작했다.
자신이 구상하고 만들어왔던 일을 망쳤지만 그는 박병장일행이 참으로 마음
에 들었다.
특히 어머곗돈 평원을 날려버렸을땐 경이마저 느꼈다. 그는 화염으로 인해
사라진 박병장일행의 흔적에 안타까워 했다. 그의 알수없는 능력은 얼마 안
돼 자주포의 캐터필드가 지나간 흔적을 찾아낼수 있었다. 그는 얼마후 화염
때문에 멈추어선 자주포와 열심히 불구경하는 박병장일행을 처음 육안으로
발견했다. 그는 박병장일행의 파괴에 관한 경이적인 능력과 흉악스러움에
함부로 접근못한채 찬찬히 관찰을 시작했다. 박병장일행을 관찰하던 그를
조심스럽게 미행하는 존재가 있었다. 그는 화염에 불타버린 코로나 산맥의
주인인 7500살의 나이를 자랑하는 에이션트 골드 드래곤인 아우구수트스였
다.
마치,뱀을 노리는 솔개, 뒤에서 활로 겨누고 있는 사냥꾼의 이야기가 절로
생각이 들었다.

아우구수트스는 갑자기 발생한 산불로 졸지에 집을 잃어 버리고 난민이 된
드래곤들을 상대로 새집을 알선하는 부동산사업으로 꽤 짭짭한 수입을 올린
후 방화범을 찾기위해 아주 멋진 금발의 미남자로 폴리모프한후 코로나 산
맥을 뒤지고 있었다.
얼마후 무엇인가를 추적하는 검은 로브를 입은 괴상한 존재를 발견하자 아
우구수트스는 방화범 추적은 뒷전으로 팽겨처버렸다.
아우구수트스는 검은로브의 인물이 풍기는 이상한 마력에 호기심을 가지게
되었다.
아우구수트스는 검은로브의 인물을 미행하기 시작했다.
검은 로브의 인물이 추적하던것은 괴상한 철갑마차를 끌고 다니는 인간들의
 무리였고,아우구수트스는 오랜 연륜을 통해 얻은 직관력으로 철갑마차의
인물들이 코로나 산맥을 불바다로 만든 방화범임을 짐작했다.
그러나,미숙한 젊은 드레곤도 아닌 에이션트급에 지혜를 상징하는 골드 드
레곤인 아우구수트스는 심증만으로 상대를 단죄할수 없다고 생각했다. 물증
이나 증언을 얻기로 생각한것이다. 일단 자신의 우람한 모습으로 상대방에
게 자신이 듣고싶은 증언을 얻기로 했다.
만약 자신이 원하는 증언이 안나오면 충분히 따뜻한 대화를 나누리라 생각
하고 철갑마차를 향해 걸어가던 아우구수트스는 엄청난 식욕을 보이는 잠자
리날개를 가진 곰탱이 인형의 입을 테이프로 막아버리고 사지와 날개들을
밧줄로 묶는 엘프의 모습을 보았다.
그 엘프는 곰돌이 인형의 손에서 고기부스러기를 뺏어서 한명의 인간에게
달려가고 있었다.
그순간 위대한 에이션트 골드 드레곤인 아우구수트스는 후다닥 꽁지가 불타
는 여우처럼 도망가기 시작했다.

"으아아악,그란시아잖아"

아우구수트스가 도망가는데는 충분한 이유가 있었다. 아우구수트스는 상당
히 밝히는 드레곤이었고 나이가 들수록 더 심해졌던것이다. 문제는 5000살
이 넘어 에인션트 드레곤으로 불리면서도 그 버릇을 고치지 못한것이다. 아
우구스트스는 자신이 5500살이던 2000년전 저지른 실수로 전재산을 통채로
날리고도 아직도 정신을 못차린 음흉한 노인이었다.
바로 2000년전 아우구수트스의 총재산이 날아가버린 일의 원흉이 그란시아
였던것이다.

지금으로부터 2000년전.
그야말로 호랭이가 담배피던 시절에 5500살의 아우구수트스의 눈에 너무도
이쁜 그린 드래곤이 눈에 띤것이었다. 그녀가 그란시아였다.
그녀를 유혹할 마음으로 자신의 레어를 보여주었고 큼직한 다이아몬드 박스
를 선물하면서 자신과 사귀자고 말했고 보석에 눈이 멀어버린 그란시아가
동의했던것이다.
그러나,그란시아는 드레곤이 아니었다.
겨우 300살의 헤츨링이었고 그란시아의 부모는 아우구수트스를 헤츨링 보호
법및 아동학대죄,원조교제의 혐의로 드레곤 법정에 고소해 버린것이었다.
아우구수트스는 워낙에 성숙해 보이는 그란시아가 헤츨링인지 몰랐던것이다
.
법정에서 패한 아우구수트스는 5000년간 모아두었던 전재산을 합의금으로
내주었고,평생 그란시아의 10킬로미터 이내의 접근금지명령을 봤은것이다.
거기에,원조 드래곤이니 영계킬러 드레곤이니 하는 소문이 돌아 근1000년간
 용따를 당한데다 지금도 헤츨링을 키우는 다른 드래곤들의 감시대상으로
전락했던것이다.
지금도 고룡으로 존경받고 살아야할 아우구수트스는 로리드레곤의 악명덕에
 모든 드레곤의 도덕교과서에 나와 절대로 닮으면 안되는 드레곤으로 정평
이 나서 무시를 당하고 있었다.

"한~,한~"

자신의 이름을 부르며 양손에 개고기를 들고 달려오는 그란시아를 보면서
한일병은 고개를 흔들었다. 그란시아가 한일병을 위해 특별히 고기를 남겨
서 가지고 온것이었다.
최초로 자신이 기억상실인것을 알았을때 다정하게 위로해준 한일병을 그란
시아는 특별하게 생각하고 있었던것이다.

"그리아씨,무슨일이에요"
"이거 먹어요,가장 맛있는 부분을 가지고 온거에요,이거 먹을려고하는 수이
를 때려 눕히고 가저온거에요"

그란시아가 내놓은 부분은 상당히 특이한 부분의 고기였다. 한일병의 얼굴
은 이그러져 버렸고 박병장과 이상병은 키득거렸다. 네이드와 홀린은 괴기
스러운 표정으로 그란시아를 바라보았다. 그들이 알고있는 상식으론 엘프는
 고고한 숲의 종족으로 채식을 하는것으로 알고 있었고 육식을 하는 엘프를
 상상조차 못했다. 거기에다 인간에게 먹으라고 가저온 고기의 부분은 "나
는 남자다"라고 말하는 부위를 잘구운것이었으니 네이드와 홀린은 정신적,
문화적 충격을 받아 정신외출을 했고,한일병은 우그러진 표정으로,박병장과
 이상병은 키득거리고 있었다.

"추,무슨 재미있는일,추,라도 있나요,추,나도 같이 웃어요,추"

파르페가 끼어들자 박병장의 얼굴은 삽시간에 변해버렸다. 이놈의 오크를
당장 잡아서 순대로 만들어 버릴까 생각이 들기도 했지만 워낙에 천성이 다
정하고 부드럽고 순수하며 넓은 이해심의 소유자인 박병장(오잉?이거 진짜
일까?)으로선 자신을 좋아한다며 졸졸따라 다니는 파르페를 어찌할수는 없
었다. 박병장에게도 최소한 인간적 모습은 남아 있던것이다.
박병장은 조용히 해결하기로 마음먹고 파르페에게 말했다.

"파르페,저기봐라,저게뭐지"
"추,뭐가요,추"
[퍼억]

뒤통수에서 초고추장을 뿜어내며 쓰러지는파르페를 박병장은 바라보았다.
박병장은 오른손에 고추장이 뚝뚝 떨어지는 벌목도를 든채 한숨을 쉬었다.
그란시아가 입을 테핑하고 꽁꽁 묶은채 포신에 매달아논 푸이 주변에 파르
페를 던져 놓았다.

"후후,박병장님이나 한일병이나 비슷한 신세네요"
"비슷,이상병아~,한일병은 아름다운 엘프지만 나는 맛간 오크다,뭐가 비슷
하냐!"
"둘다 맛간거요,흐흐흐"
"이상병,너도 맛가볼래,내가 얼마든지 맛가는것을 도와 줄수 있거든"

박병장의 얼굴이 서서히 흉악스러운 표정으로 변하자,이상병은 서서히 뒷걸
음을 치다가 휙하니 사라저버렸다. 그란시아가 가지고 온 고기에 난감해하
는 한일병에게 다가간 박병장은 웃으며 말했다.

"한일병아,연인께서 니 건강을 위해 마련한 특별하사품아니냐,어서 먹거라~
"
"박병장님~"
"크크크,아~참 너 언제부터 자주포 몰수 있었냐,넌 포다리지 굴렁쇠가 아니
잖아"
"이상병이 가르켜 줬습니다,자기가 음주운전을 할때를 대비해 나보고 대리
운전하라고 가르켜주던군요,그래야 안심하고 마실수 있다나요"
"자슥이~아예 음주운전을 못하게 하니까 대리운전병까지 만들어,이런 죽일
놈을 봤나"

박병장은 이틀정도 머물기로 했다. 코로나산맥의 불길은 조용히 사그러저
가고 있었으나 온통 화약천지인 자주포로 넘어가기에는 아직 무리라고 생각
했기 때문이었다.
기절했다가 깨어난 루미아공녀는 처음에는 박병장일행을 괴물보듯 일부로
피했다.
루미아 공녀는 박병장일행과 빨리 헤어지고 싶었으나 근 20일간 산속에서
고생하다 기절하면서 몸에 큰이상이 생겨 움직일수가 없었다. 심한 몸살로
며칠간 움직이지 못한 루미아공녀를 네이드는 친절하게 보살펴주었다. 루미
아공녀가 어느정도 몸을 추스릴수 있을때 놀라운 소식을 듣게 되었다.

근 3일간 네이드의 정성스런 간호로 루미아공녀는 자리에서 일어 날수있었
다. 그시간은 두사람에게는 사랑을 깊게하는 시간이 되어 또하나의 추억으
로 마음속 깊은 보물상자속에 들어간 보석이 되었다. 코로나 산맥의 산불도
 진정되어 군데군데 자그만 불꽃만이 남아 있었다. 두사람은 자주포 상갑판
에 앉자서 서쪽하늘을 아름답게 물들이는 석양을 보며 사랑의 밀어를 나누
고 있었다.그때 멀리서 루미아공녀를 찾는소리가 들려오기 시작했다.
자신들을 찾는소리를 듣은 루미아공녀와 네이드는 긴장하기 시작했다.
그소리를 듣은것은 루미아공녀와 네이드뿐이 아니었다. 자주포안에서 쉬고
있던 박병장 일행 역시 그소리를 들었다. 루미아공녀일행의 사연을 알고있
는 박병장일행은 무기를 들고 자주포에서 나왔다. 한일병은 자주포 상갑판
헤치에 달려있는 기관총의 안전장치를 풀고 소리난곳을 겨냥한채 대기했다.
루미아공녀를 찾던 목소리의 주인공이 박병장일행 앞에 나타나자 네이드와
루미아는 긴장했다. 그는 그레이워즈공작의 심복기사였던것이다.

"공녀님께 루크가 인사드립니다"
"일어나세요,루크경,아버님은 무사하신가요"
"그레이워즈공작님은 무사하십니다,그러나 나라에 큰일이 발생하였습니다"
저가 공작님의
"무슨일인가요?"
"예,삼주일전 저녁시간때에 태자와 태자를 따르는 모리배들이 전멸했습니다
,그리고 태자의 사망소식을 듣은후 국왕폐하께서 충격으로 붕어하셨습니다"

"뭐라고요,그럼 아버님은 괜찮은건가요"
"예,공작전하께서 괜찮습니다"
"루크경,현재 수도상황은 어떻게 되어가고있소?"
"홀린경...홀린경도 같이 계셨습니까?"
"허허허,일이 되다보니 그렇게 되었소"
"일단 홀린경께서 기뻐하실 내용을 알려드리겠습니다"
"수하를 다 잃은 죄인이 기뻐할 일이 뭐가 있겠소"
"홀린경의 조카이신 5왕자님께서 국왕이 되셨습니다,그리고 연금되셨된 마
리나 백작부인께서 풀러나셨습니다"
"마리나 백작부인...아니,누님이 연금상태에서 풀려나셨다고..."
"예,그렇습니다만 당연한것 아닙니까,누가 감히 국왕폐하의 어머님을 북별
궁에 연금하시겠습니까"
"왕비는 어떻게 되었소"
"태자의 사망소식과 전국왕폐하께서 사망하시자,왕비와 왕비의 오라버니였
던 다나카스공작은 반역을 일으켜 왕비를 여왕으로 추대해 케이아스를 다나
카스가문의것으로 만들려는 획책을 벌렸스빈다,그러나 그레이워즈 공작님에
 의해 반역사건은 해결되어 왕비는 북별궁에 감금시키고 반란을 홱책한 왕
비일파와 다나카스가문의 모든종자들은 감옥에서 사형을 기다리고 있습니다
"
"왕비가 북별궁에 감금되었다고...우하하하 누님이 연금됬던 북별궁에 왕비
가 감금되있다,남을 연금시키던 장소에 자신이 감금되있다,참으로 아이러니
하군"
"현재 수도는 일급비상 경계령이 내려진 상태입니다,그리고 홀린경과 공녀
님,네이드님을 찾고계십니다,저는 공작님의 공녀님과 네이드를 찾아오라는
명령에 따라 이곳에 온것입니다"

루크가 전해주는 내용들은 하나같이 놀라운것들 이었다. 홀린도 루미아공녀
도 네이드도 기쁨속에서 서로를 바라보았다. 루미아공녀는 자신들을 궁지에
 몰아넣은 태자가 죽은것이 확실한지 알고 싶었다.

"그런데,태자가 어떻게 죽은거죠?"
"예,공녀님 태자와 태자일파들은 삼주일전 코로나 산맥 초입부 진지의 대형
천막에서 여자들을 불러온후 난잡한 파티를 열었다고 합니다,그런데 초저녁
쯤에 갑자기 굉음과 함께 천막전체가 폭발해버렸고 태자와 태자일파 전원이
 시체조차 찾지못하는 참변을 당했다고 전해들었습니다,그 소식을 들으신
전 국왕폐하께옵서는 그날 바로 심장마비로 붕어하셨습니다"
"태자일행이 있던곳에 폭발이라...그게 무슨 마법이었소?,익스플로전같은..
"

자신이 기사들을 데리고 죽음의 산인 코로나산맥으로 들어갈때 추접하게도
매춘부를 양팔에 끼고서 자신에게는 무슨일이 있어도 루미아 공녀를 생포해
 오라던 태자의 명령에 이를 갈던 홀린은 태자의 폭사소식에 한편으로는 기
쁘면서도 그런인간이 너무 쉽게 죽었다고 생각했다. 태자가 자신을 따르던
귀족청년들에게 루미아 공녀를 매춘부와 똑같은 여자로 만들어 같이 즐기다
고 말하는것을 태자전에서 물러가면서 들었던 홀린은 그날의 분노와 수치를
 잊지못하고 있었다.
이제는 왕의 숙부로 권력의 중심에 설 홀린의 물음을 루크는 당연히 성심것
 대답했다.

"아닙니다.그 당시에 궁중 마법사가 태자가 있던 천막에 마법 방어진을 작
동시킨 상태였다고 합니다,조사중인 다른 마법사 말에 의하면 절대로 마법
이 아니라고 말했습니다"

옆에서 듣고있던 한일병은 태자폭사사건이 아무래도 자신이 실수로 가장해
고의로 날린 고폭탄 때문이라는 생각을 했다. 한일병은 조용히 박병장에게
가서 입을 맞춰서 발뺌을 해야 한다고 생각했다. 박병장과 이상병 역시 비
슷한 생각을 했는지 조용히 모여 사건은폐를 입맞추기로 했다.
복잡하고 어려웠던 사안들이 싑게 풀리자 루미아공녀는 안도했다. 그리고
자신을 구하기위해 죽어간 네이드의 동료들과 홀린의 기사들을 생각하자 슬
픔에 젖어 눈물을 흘렸다.
홀린은 루미아공녀의 미안함이 섞인 슬픈표정으로 흘리는 눈물을 보고 이유
를 물었다.
홀린은 루미아 공녀의 입을 통해 그녀의 따뜻한 마음을 알고 감탄했다.
홀린은 루미아공녀를 향해 입을 열었다.

"그들은 기쁘게 죽어 갔습니다,그들은 자신의 임무가 방탕한 태자의 잔악스
런 취미를 위해 공녀를 생포한다는것에 무척 분노했습니다,루미아공녀는 우
리기사들 전원의 마음속의 레이디였기 때문입니다,그런 기사들이 자신의 레
이디를 그런 짐승에게 갔다 바친다는것에 무척 분개를 하고 있었습니다,몬
스터들의 위험속에서 공녀를 구하며 죽어갈때 그들은 오히려 행복하게 죽어
갔습니다,지금 그들을 위해 흘린 한방울의 눈물은 그들에게 충분한 보상이
되고도 남습니다,그들의 죽음은 무가치한것이 아니니까요"
"하지만...생명만큼 소중한것은 없습니다"
"그들은 가장 기사답게 죽었습니다,정식은 아니지만 자신의 레이디를 구해
낸것입니다,그들은 이자신을 위해 울어주는 루미아 공녀의 모습을 본다면
자신들의 생명이 헛되지 않았다고 기뻐할것입니다"
"하지만 그들의 생명은..."

이때 조용히 옆으로 다가온 박병장이 입을 열었다. 사건은폐를 완벽하게 시
키던중 흘러나오는 루미아공녀의 목소리를 듣던 박병장은 한마디 안할수 없
었다.

"생명의 빛을 진셈이군요,그누구의 생명이라도 그무게는 무겁습니다,왕이든
 기사이든 노예이든 누구나 소중한것입니다"
"네,생명은 누구에게나 똑같아요"
"아가씨,얼굴풀어요,그들에게 빛을졌으면 갚으면 되죠"
"무슨 소리죠,빛을 갑다니요,그들은 죽었어요,도대체 누구에게 갚으란거죠"

"당신은 그들덕에 생명을 구할수 있었죠,그럼 당신 생명은 당신 혼자가 아
니라 수많은 기사들의 생명이 합처 진거에요,그러니 그생명을 소중하게 사
용하면 되죠,그들은 타인을 위해 생명을 버렸죠,그럼 당신도 타인의 생명이
 위험할때 그들을 구하면 되죠,그리고 그기사들에게 가족이 있다면 그들을
도울수 있는 방법이 있을거에요"
"당신의 말이 옳은것 같네요,내생명은 나혼자의 것이 아니니 소중하게 사용
할거에요,그들이 잘못된 죽음을 선택한게 아니라는것을 보여 주겠어요"

루미아공녀를 다정스럽게 포옹했던 네이드가 갑자기 박병장에게 와서 말했
다.

"고맙소,덕분에 루미아가 다시 힘을 얻은것 같습니다"
"뭐~,별일도 아닌되요 ..."
"군인이라 들었습니다만...어느국가의 소속인지 알수있겠습니까?"
"왜,그것이 궁금하십니까?"
"말없이 자동으로 움직이는 철갑마차는 처음봤습니다,궁금해서 그렇는되...
혹시 다른세계에서 오신분들이십니까?"

네이드의 물음에 박병장의 얼굴은 놀라움이 가득찼다. 엘프도 드워프도 모
르던 사실을 단번에 알아내는 네이드가 심상치 않아 보였다. 박병장은 네이
드라는 인물에 대해 알고싶었다.

"실례가 안된다면 물어보겠습니다,저희는 지난3일간를 통해 네이드씨가 용
병이라는것과 루미아공녀와 사랑의 도피를 하신것으로 알고 있습니다,저기
계신 홀린경은 두분을 체포하러 왔다가 동행이 되신것으로 알고 있습니다,
그런데 네이드씨는 단순한 용병이 아니시군요"
"타계에서 오신분들이 맡군요"
"그렇습니다,그런데 우리는 여기서 엘프나 드워프들을 만났는데 그들은 다
른세계라곤 신계니,마계니,정령계니하는 정도만 알고 다른셰계에 대해서는
모르던데 네이드씨는 어떻게 알고 계십니까?"
"저는 단순한 용병입니다,그러나 조금 특별한 모친을 모시고 있습니다"
"단지 모친께서 특별하시다면..."
"저의 어머니가 드레곤입니다"
"아~어머니가 드레곤...헉,드레곤이요?"
"최강의 생명체라는 그 드레곤 말입니까?,그럼 네이드씨도 드레곤입니까?"
"아닙니다,아버지는 인간이셨고 어머니가 유희중에 만나서 저를 나았다고
하시더군요,저는 드라시안입니다"
"드라시안이라면..."
"네,드레곤에게는 하프드레곤이 나오지를 않습니다,드라시안이래봐야 특별
한 것은 없습니다,드레곤의 폴리모프는 그생명체의 특성을 그대로 가지니까
요,설령 아이를 나아도 변신된 종족의 아이지,드레곤은 아닙니다,그리고 이
사실은 당신이 처음으로 아시는 겁니다"
"그럼 어째서 나에게 이사실을 말하는겁니까?"

네이드는 박병장의 반문에 미소로 화답했다.

"저의 모친은 유달리 저를 사랑하셨습니다,덕분에 저는 어머니가 드레곤이
고 저가 드라시안이라는것을 알수있었습니다,여타 드레곤들이 드라시안이
태어나면 죽이거나 내버려두는것에 비하면 엄척 다른 분이시죠,모친께서는
저를 위해 많은 학문과 무술등을 가르처 줬습니다,드레곤이 아니니 드레곤
의 마법은 익힐수없는 저에게 정령마법이나 흑마법,백마법등의 마법을 저에
게 가르켜주실려고 하셨죠,하지만 저는 마법적 재능이 없었죠,얼마후 아버
지가 돌아가시고 저가 혼자 살수있을때,모친은 저에게 자신의 정체를 밝히
고 떠나셨습니다"

네이드의 말을 들으면서 박병장은 생각했다. '드레곤이란 생물은 꽤나 웃기
는 놈들이구나'
자신에 대해 설명하던 네이드는 잠시간 생각에 빠져있다가 말을 잇기 시작
했다.

"어머니가 저에게 구해줬던 책중에 태고부터 내려오는 전설같은 이야기가
적혀있습니다,이내용은 일반인들은 물론 대학자도 어떤 성직자도 모르더군
요"
"그런되요,그게 무슨 특별난것이 있습니까?"
"아주 오래전 깊은 사랑을 하던 남녀가 있었다고 합니다,하지만 그들은 이
루어 질수없는 사이였습니다,그들은 남매였기 때문이었습니다,그래서 여자
는 수녀가 되어 자신의 마음속에 이룰수 없는 사랑을 간직하고 살려고 했습
니다,그러나 어느날 자신을 잊지못하고 괴로워 하던 오빠가 자살했다는 사
실을 알게 되었습니다,그녀는 그소식을 들은후 세상의 인습이나 관습따위를
 버렸습니다,그녀는 자신의 오빠를 보고 싶었습니다,그녀는 절대로 해서는
안되는 엄청난 일을 저지르고 말았습니다"

네이드의 설명을 듣고있는 박병장주위로 이상병과 한일병이 다가왔다. 네이
드의 이야기에한일병과 이상병은 아무런 말없이 경청을 시작했다. 박병장의
 표정이 터무니없게 진지했기 때문이다.

"차원의 문을 열어 명계에 있던 자신의 사랑인 오빠를 데리고 나온것입니다
,이사실을 안 명계의 신은 주신에게 고발하였고 주신은 모든 생명의 섭리를
 어긴 그 두남녀에게 최고의 형벌을 내렸습니다,그들은 신에게 자신들을 외
면하고 버려달라고 기도했습니다,그러나 신은 그들을 외면하지 않았습니다,
그들에게 혹독한 형벌을 내린것입니다,남매이자 연인이던 그 연인들을 영원
히 만날수 없도록 각기 하늘끝과 땅끝에 가두어 버린채 세상이 끝날때까지
만나지 못하게 한것입니다"

"재미있는 전설이군요,그런데 우리와 무슨관계가 있어 이런 이야기를 하신
겁니까?"

네이드는 박병장에게 빙긋 웃으며 말을 이었다.

"이사건이 벌어지자 주신께서는 다시는 명계와 생계의 경계가 흔들리지 않
게 아예 차원의 문을 봉쇄 시켰습니다,주신은 빛의 신과 어둠의 신에게 명
령하여 차원의 문을 봉인시켰습니다,그런데 다른 고대문서속에서 차원의 문
을 통해 여러존재들이 이세상에 흘러 들어왔다고 써있는것을 보았고 흘러들
어온 존재들이 누구인지도 알고 있습니다"

옛날이야기가 갑자기 현실로 다가오자 박병장의 얼굴은 진지해졌다. 네이드
가 이야기하려는것은 단순한 애정이야기도 신화도 아니었다. 차원의 문이
주인공이었다.
박병장은 차원의 문이 실존함을 밝힐스 있는 존재의 유무가 궁금했다.

"흘러들어온 존재가 누구입니까?"
"대표적인 존재가 바로 드레곤입니다,드레곤은 신들이 창조한 생명체가 아
니고 차원의 문을 통해 다른세계에서 넘어온 존재들입니다,이사실은 어머니
이신 드레곤 로드를 통해 확인 했습니다"

네이드의 신분은 굉장했다. 네이드의 어머니는 모든 드레곤의 제왕인 드레
곤 로드인것이었다. 물론 네이드에게는 별 상관없는 이야기 이기도했다. 네
이드는 드레곤이 아니였기 때문이다.

"그럼..."
"어머니의 말로는 차원의 문앞에서 가고싶어 하는 공간을 무한대의 차원속
에서 차원의 문이 찾아내어 열어준다고 하더군요,그냥 문을 열고 들어가면
자신이 원하던 세계에 도착한다고 들었습니다"
"그럼,그문이 어디에 있습니까?"
"그건 아무도 몰릅니다,차원의 문이 봉인당하면서 어디로 사라졌는지 신조
차 모른다고 어머니께서 말했습니다"
"이런~,비로먹을"
"하지만 차원의 문을 봉인할때 사용한 3개의 신기를 찾으면 위치를 알수가
있다고 했습니다"
"3개의 신기라...
"빛의 신이 사용한 빛의 신기인 열광의 검 샤데이와 어둠의 신이 사용한 어
둠의 신기 암흑의 방패 듀크라를 찾아내면 차원의 문이 봉인된 장소를 알수
 있다고 어머니께서 말씀하시더군요"
"그럼 나머지 한개는 무엇입니까?"
"그건 어머니도 모르시더군요,단지 주신이 내린 신기라고만 짐작하시더군요
"
"그래요,그럼 샤데이와 듀크라가 어디에 있는지 알고 계십니까?"
"저가 알고있는것은 하나입니다,바로 열광의 검 샤데이입니다,샤데이를 마
지막으로 사용한 사람이 200년전 성기사 오룬 입니다,그리고 샤데이는 오룬
의 무덤에 있다고 알고 있습니다,그런데 오룬의 무덤이 어디에 있는지 아는
 사람이 없습니다,어머니께 그것까지는 묻지 않아서 저도 어디에 있는지는
몰릅니다"
"그 오룬이라는 성기사가 어디 출신입니까?"
"크발룬법국,쟈코란의 7나라중 하나인 정교일치의 국가입니다"
"네이드씨,진심으로 감사드립니다"

네이드는 루미아를 향해 걸어갔다. 떨어지는 석양을 배경으로 깔고 네이드
와 루미아는 사랑의 밀어를 속사이고 있었다. 그들을 복잡한 눈빛으로 홀린
은 바라보고 있었다.

"영화 찍눈구먼..부럽다"

어느새 옆으로 다가온 박병장의 음성은 홀린의 정신을 되찾게 했다.
정신을 차리자 홀린은 민망스러움을 감추고 박병장에게 말했다.

"저희와 함께 가시지요,저희들 생명의 은인이신데 갚을 기회를 주시면 고맙
겠습니다"
"아닙니다,저희는 먼저 가볼곳이 생겼으니 나중에 찾아 뵙겠습니다,하지만
산맥을 넘는것은 같으니 동행을 하시죠"

화염이 아직도 남아있는 코로나 산맥을 자주포는 통과할 준비를 시작했다.
박병장일행에게 귀환할수있는 방법을 알아낸 귀중한 날이었다.
박병장의 두눈에 드디어 생기가 흐르기 시작했다.
네이드는 석양속에서 루미아공녀에게 말했다. 루미아 공녀도 네이드에게 말
했다.

"나는 당신을 사랑해"

[7] 808포병대대-7(3가지 신기)[21~23수정]

----------------------------------------------------------------------
----------

 사춘기성 피부나 지,복합성 피부의 트러블을 예방 - 지.복합성 - 에이솔루
션 마일드 3종세트 - 33,000 원



----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 61.79.124.107
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows 98; Win
9x 4.90)


게시번호 : 8369 게시자 : park671225 게시일시 : 2001-07-14 오후 6:56:56

조회 : 의견 : 0 추천 : 0
제목 : [포병대대]808포병대대-7(3가지 신기)[21~23수정]





미친듯이 타오른 화염은 태고부터 내려온 코로나 산맥의 거대한 밀림을 잿
더미로 만들어버렸다. 깊은 녹색으로 물들었던 코로나 산맥은 타고남은 시
커먼 재속에서 황량하게 서있었다. 코로나산맥을 3주동안 불살러 버리고도
모자른듯이 아직도 남아서 코로나산맥의 주변을 화마는 덥치고 있었다. 수
많은 몬스터와 야수들이 적자생존의 법칙에 따라 살아가던 코로나산맥은 사
라졌다. 동시에 코로나산맥에서 살아가던 수많은 생명체 역시 코로나산맥과
 함께 운명을 같이했다.

타버린 재속에 수많은 몬스터의 잔해들을 뒤로하고 자주포는 코로나산맥을
넘어가고 있었다. 박병장 일행은 자신이 저지른 코로나 산맥의 대재앙이 곧
 세상전체를 전쟁속으로 몰아간다는것을 몰랐다. 박병장 일행이 자주포를
타고 느긋하게 코로나산맥을 넘어가고 있을때 세상은 너무나도 숨가쁘게 움
직이기 시작했다.

포뮐왕자는 엑사 3개전대를 이동시켜 케이아스의 부대진지를 포위했다. 케
이아스의 부대가 진지로 삼은곳은 크로이젠의 영토였다. 코로나 산맥은 드
레곤의 영지라 불리는 악명덕에 생사를 걸고 넘어오는 사람을 제외하고는
인적이 드믄곳이었다. 크로이젠도 그사실을 알고 잇기에 이곳에는 부대를
주둔시키지 않은곳으로 일종의 공지와 비슷한 지역이었다.
지난 500년간 이곳에 어느나라가 부대를 끌고와도 특별히 문제를 삼지않는
불문율이 있던 장소였고 케이아스는 별 생각없이 부대를 주둔시켰다.
그러나 이곳이 공지이든 아무도 살지않든 크로이젠의 영토였고 케이아스의
군부대는 타국의 영토를 무단침입한 상황이었다. 케이아스의 부대는 갑자기
 닥친 재앙으로 태자및 지휘관을 잃버리고 우왕좌왕 하고있었다. 비록 본국
에서 조사차 3명의 마법사와 새로운 지휘관이 와서 어느정도 소란을 가라않
첬지만 산만하고 흩트러진 분위기를 잡지는 못했다.
그런 분위기속에서 경계근무을 명확히 수행할리 없는 케이아스의 부대는 자
신들이 크로이젠의 특공기사단 엑사에 포위되는것을 알지못했다.

엑사 3개전대가 케이아스의 부대를 완전히 포위를 끝내자 포뮐왕자는 자신
의 근위기사10여명을 이끌고 케이아스 부대를 방문했다.
크로이젠의 왕자인 포뮐의 갑작스런 방문에 케이아스의 부대는 혼란속에 빠
졌다.
자신들의 부대가 크로이젠의 악명높은 특공기사단 엑사에 포위된것을 알아
챈 케이아스 부대의 분위기는 흉흉하기까지 했다.
자신들의 지휘자와 태자마저 잃은 상태에서 본국이 혼란에 빠졌다는 소식으
로 사기가 바닥을 헤매던 케이아스의 부대원들은 이제 자신들의 생명마저
크로이젠의 포뮐왕자에게 반납해야 하는 상황속에 두려움에 빠질수 밖에 없
었다.
케이아스 왕국의 근위기사인 뮨은 케이아스 부대를 지휘하기위해 새로 파견
된 인물이었다.
그는 그레이워즈공작 휘하의 인물이었고 태자의 근위병으로 이루어진 현부
대를 좋게 생각하지 않았다. 그는 부대를 진정시키기보다 루미아공녀의 귀
환을 목적으로 파견된 자였다.
그러한 뮨이지만 이 부대가 크로이젠에 전멸을 당하는것을 구경만 할수는
없었다.
뮨은 크로이젠의 왕자를 정중히 맞이했다.

"나는 크로이젠의 포뮐왕자이다,귀관은 누구인가?"
"저는 케이아스의 근위기사인 뮨입니다,임시로 이부대의 지휘를 맡고 있습
니다"
"이부대는 귀국의 태자가 지휘하는것으로 알고 있는데 무슨 특별한 일이라
도 발생한것인가?"
"본관이 알려드릴 내용은 아닌것 같습니다, 포뮐왕자전하께서는 무슨일로
이진지에 오셨습니까?"
"무슨일이라...그럼 말하지,그대들은 왜 우리영토를 침입했는가?,그것도 50
0여명의 대군을 끌고 말이다"
"우리는 코로나산맥으로 도망간 루미아 공녀 납치범을 잡기위해 왔습니다,
그리고 이곳이 크로이젠의 영토이지만 500년간 공유지로 있었고 코로나산맥
과 관련된일로 다른나라의 군대가 주둔해도 외교적 군사적 문제가 없던곳입
니다,포뮐왕자께서는 무슨연유로 갑자기 영토권을 말씀하십니까,본국은 이
땅이 크로이젠의 영토임을 부인하지 않고 있습니다"
"외교적으로도 군사적으로도 아무런 문제가 없다,본국의 영토임을 알고있다
,케이아스는 우리 크로이젠을 너무 우습게 아는구나,감히 본국의 영토에 군
부대를 주둔시키는것이 아무런 문제가 없다고 말하면서 본국의 영토에 군부
대를 주둔시킨단말인가,케이아스는 우리 크로이젠이 속국인지 아느냐!"
"그것이 아닙니다,본국은 절대로 그런 생각조차 없는것을 아시면서 그런 말
씀을 하시는 저의가 무엇입니까?왕자전하께서는 지난 500년의 세월동안 이
땅에서 여러부대가 주둔하여도 아무런 이상이 없던 곳입니다, 이땅이 비록
크로이젠의 영토이지만 자코란 7국의 공유지이기도 하는것을 잊으신겁니까,
500년간 이루어진 자코란의 연합기조를 무너뜨리는 발언을 포뮐왕자전하께
서 하시고 계심을 잊지 마십시요,본국은 결코 포뮐왕자의 그런행동을 간과
하지 않을 겁니다"
"누가말인가?,케이아스의 태자가 말이가,아니면 케이아스의 암여우가 나를
말인가,후하하하,본국의 3왕자를 시해하고 본국의 영토에 무단 점령한 그대
들이 무엇으로 나의 죄를 칭하겠느냐"

포뮐은 케이아스의 뮤이 만만치 않은 상대임을 알수 있었다, 포뮐은 좀더
쉽게 상대할수 있는 케이아스의 태자를 이자리에 오도록 만들기로 했다. 그
러나 국왕과 태자가 죽고 왕비일파가 휩쓸려버려 나간 상태임을 포뮐은 알
지못했다.
케이아스에서 최고의 권력을 잡은 사람은 루미아공녀의 부친인 그레이워즈
공작인 상태였고 뮨은 그레이워즈공작의 심복중 하나였다.
뮨은 루미아공녀의 안전이 먼저였지 죽어버린 태자나 감금된 왕비따위는 생
각밖의 인물들이었다.
뮨은 포뮐왕자가 케이아스에서 벌어진 사건들을 모르고 있다는것에 이상함
을 느끼며 생각해다 포뮐에게 자신이 아는 정보를 전해주기로 했다.
뮨은 나름대로 정보라인을 가진 포뮐이 아직 태자폭사사건을 모른다면 크로
이젠 역시 특별한 사단이 벌어지고 있다고 확신했다.
자신이 알려준 정보를 들으면 포뮐왕자정도의 인물이라면 자신의 자리에 무
슨 사단이 벌어졌음을 알아채고 급히 귀국을 할것이다.
그것이 뮨이 원하는 것이었다. 포뮐왕자가 귀국하면 이 부대의 병사들의 생
명과 루미아공녀일행의 안전을 확인받을수 있는것이었다.

"저희 태자께서 돌아가셨소,그소식을 듣고 국왕폐하마저 심장마비로 돌아가
셨소,그리고 왕비는 반란을 획책하다 감금당했습니다"
"케이아스의 국왕과 태자가 죽었단 말인가,그리고 케이아스의 왕비가 감금
돼..."

포뮐은 무엇인가 잘못되었다는것을 알수있었다. 이정도의 크나큰 사건이 자
신의 귀에 들어오지 않았다면 자기 비선에 심각한 문제가 일어난것이다.
포뮐왕자는 뮨이라는 기사에게 자세한 정보를 알아낸후 바로 궁안으로 가야
한다는 생각이 들었다.

"케이아스의 국왕폐하께서 언제 붕어하셨소?"
"지금부터 3주전에 이 진지에 태자께서 친정을 나오셨습니다,그날 저녁에
갑자기 태자가 계시던 막사가 폭발해버려 태자전하와 많은 신하와 기사들이
 즉사를 면치못하였습니다,그소식이 전해들은 국왕폐하께옵소 심장마비로
돌아가셨고 왕비전하께서 여왕으로 즉위하시려다 그레이워즈 공작의 손에
의해 감금당하시고 본국의 5왕자전하께서 국왕이 되셨습니다"
뮨은 안색을 찌푸리며 말했다.

포뮐은 놀라움에 신음을 내며 뮨에게 태자가 어떻게 죽은건지 자세히 물어
보았다..

"삼주일전 갑자기 날아온 알수없는 뭔가에 폭발이 발생했다고 합니다"
"마법인가?"
"아닙니다,마법사의 조사에 의하면 전혀 알수없는 현상이라고 했습니다"
"마법사는 어디에 있느냐?"
"그들은 수도로 돌아갔습니다"

포뮐왕자는 깊은 생각속에 빠졌다. 3주전에 잃어난 사건이라면 당연히 자신
에게 들어와 있어야할 정보였다.
그것도 단순한 사건이 아닌 이렇게 큰사건이라면 사건발생 다음날 자신이
알고 있어야했다.
크로이젠에도 큰사건이 났음을 알수있었다.
자신의 비선들이 배신을 했거나 전멸을 당할정도로 큰일이 발생한것이다.
문제는 적이 누구인지 알지 못하는것이다.
루미아공녀를 생포하게 하여 케이아스와 심각한 문제를 만들어 자신의 자리
를 박탈시키려며 자신의 원한마저 풀려는 왕비의 음모인지 아니면 자신들의
 3명의 사촌중 한명이 드디어 크로이젠의 왕이 되버린건지 포뮐은 알수 없
었다.
포뮐은 케이아스의 부대를 나와 3명의 전대장과 회의를 시작했다.
3개전단의 전대장들 역시 포뮐왕자가 알려준 정보에 놀람을 금치못했다.
엑사는 완전히 정보가 두절된 상태였다. 포뮐은 수정구를 통해 본국과 연락
을 취하기위해 마법사를 불렀다. 그러나 마법사는 누군가에게 피살된 상태
였다.

"무엇인가 알수는 없지만 본국에 큰일이 발생한것 같다, 본인은 본국으로
돌아가기로 정했다"
"전하,하지만 저의들의 임무를 완수치 못햇습니다"
"본인도 안다,그러나 사건의 비중이 틀리다,또한 2왕자 살해사건의 주범인
케이아스의 태자는 그죄값을 치렀다,루미아 공녀와 레드이글은 아직도 그죄
값을 치르지 않았지만 현상황은 너무도 급박스럽다,3전대장,코로나산맥에
보낸 수색조는 연락이 아직도 두절상태인가?"
"예,전하 아직도 연락이 안돼고 있습니다"
"4전대와 5전대의 견인족 수색조를 산맥입구에 남겨서 귀환하는 3전대 수색
조를 맞이한후 본국으로 귀환하도록 지시해라,만약 루미아 공녀일행을 본다
면 감시를 하도록 명령도 내려라,우리는 당장 수도로 돌아간다"
"예,전하"
"코로나 산맥의 상태는 우리 자코란을 지키는 기능을 상실했다,더이상 권력
을 잡기위한 게임이나 할시간이 없다,이제 얼마후면 아리안이 처들어온다,
더이상 케이아스와 힘겨루기를 할때도 아니다,자 어서들 귀환준비를 하도록
 하라, 상황은 매우 급하다"

아리안의 광황 훼리시크는 30여명의 대신들을 회의실로 호출했다.
수백명의 기사들이 엄중하게 감싼 회의실에서 훼리시크와 아리안을 움직이
는 30여명의 대신들은 급작스럽게 들어오는 엄청난 소식에 놀라며 회의를
시작했다.

"그대들도 알다싶이 어머곗돈 평원에 모였던 300백만이 넘던 오크들이 전멸
을 당했고 자코란의 반역자들을 보호하던 코로나 산맥이 초토화 되었소,또
한 내동생은 아직도 실종중이요"
"폐하,쟈코란을 보호하던 코로나 산맥의 힘이 사라졌습니다,파라와 전쟁을
벌이기전에 자코란부터 정벌을 해야합니다,당장대군을 모아 공격하면 우리
반역자들을 지상에서 사라지게 할수있나이다,그리고 황녀전하는 필히 랭카
스터백작이 모시고 귀환할겁니다"
"호~,군기대신,그렇게 자신할수있소"
"당연하옵니다,폐하"
"쟈코란은 7나라요,그리고 그들을 공격하려면 최소 50만이상의 군대로 3년
이상 전쟁을 수행 하여야하오,그 많은자금을 어디서 구할것이오"
"그런 반역자따위는 우리 아리안의 깃발만 봐도 항복할것입니다,3년이나 전
쟁을 수행할 능력이 자코란의 반역자들에게는 없습니다,폐하,진격명령을 내
려주십시오"
"쟈코란은 사라져야할 반역자들의 땅이다,그러나 그들역시 500년동안 힘을
키우며 나름대로 국가의 형태를 유지하고있다,그러나 그들을 멸망시켜야할
당연한 존재들이다"
"폐하의 말씀은 지당하시옵니다,그러나 자코란과의 전쟁을 하다 파라에 협
공을 맞을수도 있나이다,서부국경에는 현재의 대군을 유지시키며 자코란을
정벌하려면 새로운 군대를 만들어야합니다,그것도 50만이라는 대군을 만들
어야 하는데 그것은 심각한 문제를 유발시킬수 있습니다"
"짐도 알고있다,그러나 파라는 이제 우리를 공격할수 있는 길을 잃어버렸다
,그것은 본국이 파라를 공격할 길을 잃은것과 같기는 하지만 더이상 파라에
 신경쓸 필요는 없어졌다"
"어째서 그런말씀을 하시는지 신들은 이해를 할수 없나이다"
"짐은 회의장에 들어오기전에 한건의 보고서를 받았다,그속에는 300만 오크
들을 전멸시킨 알수없는 마법의 여파로 어머곗돈 평원이 죽음의 대지로 변
해가고 있다는 내용이 들어있다,평원에 살던 모든 생명체들이 서서히 그저
주의 여파로 죽어거고 있고 이보고서상늬 내용을 남긴자도 죽어가고 있다고
 나와있다,마법사와 의사 신관들의 말은 이제 그저주가 사라질 십수년의 세
월동안에는 어떤 생명체도 어머곗돈 평원을 가로지르지 못한다고 했다,코로
나 산맥이라는 방어막이 사라지자 이번에는 어머곗돈 평원이라는 방어막이
생긴 셈이 된것이다"

대신들은 너무도 놀라 할말을 잊어버렸다. 그많은 대군을 멸망시키고 십수
년간 대지를 죽음속으로 몰아가는 저주가 실린 마법은 상상조차 한적이 없
기때문이었다.

"짐은 모든문제를 해결할 방안을 찾았다,그내용을 그대들에게 오늘 알려줄
사항이기도하다"
"무엇인지요,폐하,하명하소서"
"여봐라,쟈코란 정벌군 총사를 들게하라"
"폐하,그런 중요한 직책을 대신들과 의논도 없이...어찌"
"폐하..."
"이번일은 파벌따위에 휩싸일순 없다,짐이 결정했노라,모두 따르도록"

문이 열리고 조용히 20대의 여성이 들어왔고,그녀를 본 대신들은 독초를 씹
은 사람들처럼 흉직하게 얼굴들이 변해버렸다.

"아이어스 폰느 크롬웰"

대신들의 입에서 신음성 같은 이름을 내뱉게 만든 주인공은 차거운 인상의
미녀였다.
검은색의 바지와 상의는 불빛을 받아 빛을 내고 있었다.
그녀는 차갑게 대신들을 일별한후 훼리시크에게 황제에 대한 예를 취했다.
아리안의 황제는 기쁜마음으로 그녀의 예를 받아들였다.
기뻐하는 황제와 소태씹는 표정의 대신들과 싸늘한 미소를 짓는 아이어스속
에서 외무대신은 조금더 심각한 문제에 빠저있었다.
그는 300백만을 한꺼번에 날려버린 존재에 대하여 아무도 신경쓰지 않는 황
성의 분위기에 이상함을 느끼고 있었다.
그정도의 힘은 드레곤 마저 초월하는 초유의 대마왕이나 가능한 힘인데도
신경쓰지 않는 황제를 이상하게 바라보았다.

자주포는 서서히 코로나 산맥의 중앙부를 관통하고 있었다.
떠벌이 뚱뗑이 정령인 수이는 또다시 수다를 떨다 입에 테핑상태로 꽁꽁묶
여 포신에 대롱대롱 매달린채로 있었다.
자주포는 전운에 휩싸이기 시작한 쟈코란반도를 향해 달려가고 있었다.
박병장은 험악스런 자코란 산맥을 관통한후 잠시 휴식을 취하며 멈추어 서
있는 자주포 상판위에 앉자서 루미아 공녀 일행과 이야기를 나누고 있었다.

한일병과 이상병은 험악무쌍한 산맥을 넘기위해 생쇼를 벌려 지금은 지처
쓰러저 꿈나라로 직행했다.
청테이프마저 찌져버린후 일대 수다를 떠버리던 수이는 조용하고 우아함을
사랑하는 박병장에 의해 실로 입을 꿰매이곤 포신에 꺼꾸로 대롱대롱 매달
려 휴식을 취하는 평화로운 광경을 연출하고 있었다.
파르페와 그란시아는 자주포안에서 체스를 두면서 평안히 휴식을 취하고 있
었다.

"크발룬 법국으로 가신다고요"
"예,그러습니다,루미아 공녀,우리는 열광의 검 샤데이가 필요하니까요"
"열광의 검이라고요,성기사 오룬이 사용했던 신검말인가요?"
"성기사 오룬의 검은 어디에 있는지 아무도 모릅니다,또한 샤데이라는 이름
은 금시초문이군요,저가 알기론 200년전 크발룬 법국의 성기사 오룬은 빛을
 내는검을 사용하여 무수한 악마들을 봉인하였다라는 전설만을 알뿐입니다,
오늘 처음으로 샤데이라는 검명을 알게 되었습니다"

조용히 경청하던 홀린이 자신이 아는 내용을 말했다.

"샤데이는 3종신기중 하나인데 그것을 찾으신다는다는 이야기는 차원의 문
이라도 여실생각인가요?"

루미아의 말은 박병장과 네이드를 경악속으로 몰아버렸다. 3종신기를 아는
사람을 본적이 없던 네이드는 더욱 경악속에서 헤매수밖에 없었다.
네이드는 루미아공녀를 바라보며 떨리는 목소리로 물어보았다.

"루미아,어떻게 3종신기와 차원의 문을 알고 있는거요"
"네이드도 알고 있었나요,차원의 문과 3종신기의 관계를 말인가요"
"나는 어머니에게 들어서 알고있었지만 이사실은 아무도 모를텐데 어떻게
알고있소"
"저는 예전에 고대의 사라진 뭄명이라는 책속에서 차원의 문과 3종신기에
대해 어요,그책에는 단순한 전설이아님을 3종신기가 존재함으로 확인할수
있다고 써있더군요"
"루미아 공녀님,그럼 3종신기에 대해 아시는 내용을 말해 주시겠습니까?"

박병장은 어렴픗이 보이던 길을 지름길로 만들어줄 내용이 있기를 빌면서
루미아공녀에게 부탁했다.

"3종신기는 빛의 신 라의 성력이 깃든 열광의 검 샤데이와 어둠의 신 문의
마력이 깃든 암흑의 방패 듀크라,그리고 주신의 권능이 깃든 현자의 지팡이
 아마라를 알고 있어요"
"그러면 3종신기가 어디에 있는지 알고계십니까?"
"샤데이는 성기사 오룬이 사용했던것이 마지막이었고 그의 죽음과 함께 그
의 무덤속에 숨겨젔다고해요,오룬의 무덤은 크발룬 법국이 아닌 크레스 공
국에 있는 하이타이 신전에 있다고 합니다"
"크발룬 법국의 성기사가 자국이 아닌 타국에서 묻혔다고요,그것도 종교와
는 아무런 관계가 없는 학문의 성지로 이름난 크레스공국의 하이타이 신전
에 말입니까?"

홀린은 놀람속에서 반문했다. 기사인 홀린에게 오룬은 전설적인 인물로 자
신의 우상이기더 했다.
그런 위대한 존재가 자국이 아닌 타국에서 잠들어 있다는 사실은 슬픔속에
빠지게했다.
본국에서 추앙받으며 대대손손 무덤이라도 관리해야하는 위대한 성기사가
어디에 묻힌지도 모르고 신이나 찾는 크발룬법국의 모습은 홀린에게 불만을
 주었다.

"그러면 우리는 크레스공국으로 가야겠군요,루미아공녀님 크레스공국은 어
떤 나라입니까?"
"크레스공국은 자코란 현자의 뜻을 가장 이어받은 국가입니다,그곳은 왕이
없습니다,귀족도 없고 노예도 없는곳이지요,계급이 없고 국가의 수반은 국
민들이 선출한 원로들의 수장이 국가를 운영하는곳이에요,비록 국가에 부정
부패가 있다처도 우리나라인 케이아스에 비하면 비할수 없이 훌륭한 나라입
니다"
"일종의 민주공화국이군...루미아공녀님 다른 2가지 신기에 대해서도 아신
는것이 있다면 알려주시겠습니까"
"암흑의 방패 듀크라는 대제국인 파라의 국보이기에 어디에 있는지 모르겠
습니다,아마 파라의 여제는 알고 있겠지만 다른 사람들은 알지 못합니다,그
리고 현자의 지팡이 아마라는 어디에 있는지 저도 모릅니다,다만 아마라의
위치가 적혀있는 신기를 알고 있지만 그것도 찾기가 불가능에 가깝습니다"
"그 신기의 이름이 무엇입니까?"
"월광의 창 루이샤입니다,저가 본책에 루이샤를 있다면 현자의 지팡이를 찾
을수있는 방법을 알수 있다고 적혀 있었습니다,저가 아는것은 이게 다입니
다"

월광의 창 루이샤라는 이름이 나오자 홀린은 흠칙거리며 놀라움에 가득찬
표정이 빠르게 지나가버렸다.
눈치로 밥을 먹자면 100그릇도 충분히 먹을 정도의 눈치밥인생 박병장은 그
것을 놓치지 않았다. 박병장의 무언의 눈빛에 홀린은 조용히 입을 열었다.

"음~,참으로 신기하군요,3종신기에 대해 알고 있는 3사람이 모두 모여 있고
 그것이 필요한 사람앞에 다모였다는것은 아무리봐도 신의 장난갔군요"
"저도 그렇게 생각합니다,홀린경은 분명히 말하실게 있는것 같군요,특히 월
광의 창에 대해서 말입니다"
"네~,저의 할아버지는 무술보다 학문이나 전설,종교등에 심취하셨습니다,그
분은 나이가 20이넘자 모험가로 나셨습니다,그분께서 말년에 이르기까지 수
많은 보물들을 찾아다니셨고 돌아가시기전에 한권의 책을 저의 아버지에게
남겼습니다"
"그런데요"
"그책에 할아버지께서 찾아 헤매던 특별한 2가지 보물들의 이름과 정보가
남아있습니다,그것은 월광의 창 루이샤와 암흑의 방패 듀크라입니다,입니다
,그책에 나와있기를 암흑의 방패는 파라제국의 국보로 300년전 파라제국의
황제가 반란의 와중에 피살되면서 사라진것으로 나와 있습니다,황제가 피살
된곳이 파라제국의 별궁이기에 할아버지는 들어가 찾을수 없었으니 후손중
에 꼭 찾아내도록 유언을 남기셨습니다,그리고 월광의 창루이샤는 달의 여
신 다이아나의 사제들이 1000년전 강마전쟁때 파멸의 마왕을 봉인시키는데
사용되어 그후 그 누구도 본적이 없다고 알려저 있습니다"
"그러면 어떻게 하죠?"
"다이아나의 고위사제라면 그 마왕을 봉인한 위치를 알겁니다"
"고맙습니다,덕분에 광명이 비추는것 같군요"
"아닙니다,여러분 덕분에 저희들도 생명을 구했는되 별도움이 못돼 죄송합
니다"

자주포는 휴식을 끝내고 서서히 코로나 산맥에서 벋어나고 있었다.
자주포를 바라보며 아우구수트스는 상당히 재미나는 유희꺼리를 찾았다며
재미있어 했다.
그러나 그란시아가 있는한 아우구수트스는 저들를 더이상 따라갈수 없었다.
 아우구수트스는 조금 더 특별한 방법을 찾기위해 남드워프왕국으로 급히
몸을 움직였다.
아우구수트스와 달리 어둠이 깃든 계곡위에서 소름끼칠 정도로 싸늘한 미소
를 보이며 박병장 일행을 주시하던 자는 저들속에 합류할 생각을 가지고 움
직이기 시작했다.
그는 어둠의 사제,알수없는 비밀을 감추고 있는자,어둠의 신을 모시는 수신
관으로 어둠을 뿌리는 자였다. 그가 원하는것이 무엇인지는 아무도 모르고
있었다.

아리안의 황궁에서 광황 훼리시크는 쟈코란 정벌군 총사령관으로 임명된 크
롬웰과 황궁내에 조성된 인공호수가를 거닐고 있었다.

"크롬웰공,내가 자넬총사에 올린이유를 알리라 믿네"
"예,폐하 너무도 잘알고 있나이다"
"아리안은 황권에 비해 교권과 신권이 강하다,그런 귀족들과 사제들은 자신
의 힘에 취해 썩어버렸다,선대황제이신 아버님은 5년전 교황에게 무릅을 끓
는 수모마저 당했다,그 수모를 이기지 못해 몇달후 아버님이 붕어 하셨다,
으드드득,할아버지는 귀족원에 의해 휘둘려 자신의 뜻조차 펴지 못했다,이
대로 가다간 황실이 사라지는것도 시간문제다,국민들은 귀족과 신전에 바치
는 세금을 견디지 못하고 유민들로 변한채 세상을 떠돌고 있다,이러다간 아
리안이라는 국가가 무너진다,자네가 이 모든것을 해결해야 한다"
"잘알고 있습니다,폐하"
"자네는 이번사태를 잘 이용하기 바라네"
"예,폐하 현재 본국의 군대는 육군 30개군단 150만명에 수군 40개사단 40만
명 특수부대10개여단 5만명,총195만명입니다,여기다 기사단 5만명을 합처 2
00백만명의 대군으로 이루어저 있습니다,그러나 대부분의 군대가 귀족원에
예속되어 있는상태 입니다,폐하에겐 고작 5만여명의 기사들만이 존재할뿐
입니다,쟈코란 정벌에는 50만의 육군과 10만의 수군이 최소로 필요한 인원
입니다,그러나 자신들의 힘인 군을 귀족원에서 내줄리가 없습니다"

광황은 한숨을 쉬었다.
비록 황권강화를 다지고 뛰어난 정치력으로 광황이라는 칭호를 받는 그지만
 실지로 그에겐큰힘이 존재하지 않았다.
코로나 산맥의 대재안이 불러온 사태를 빌미로 귀족들은 광황을 보호하는
기사단을 전장에 보내 없애버리려는 음모를 훼리시크는 짐작하고 있었다.
그나마 여지껏 황제로서 권위를 가지고 있는것은 황제와 국가에게 목숨을
걸고 지키는 기사단들이 있기 때문이었다.
상급귀족들과 고위사제들은 황제의 힘을 약화시키려 했고 갑자기 사라져버
린 쟈코란의 방어막은 그들에게 호기의 기회를 준것이었다.
그러나,황제역시 이기회를 활용하기로 했다.
오히려 자신의 입지강화및 원수같은 귀족들과 아리안 신전의 사제들을 없애
기 위해 광황은 강수를 쓰기로 한것이었다.
그것이 바로 아이어스 폰느 크롬웰이었다.
그녀는 아리안의 크롬웰 공작가의 공녀였다.
그러나 다른 귀족가들과는 다르게 크롬웰 공작가는 황제에게 충성을 다하는
 가문이었고 타귀족가와는 항상 대립의 위치에 있었던 가문이었다.
광황이 즉위하고 황권강화를 위해 움직이자 앞장선 크롬웰 공작가를 다른귀
족들이 연합하여공격했고 암살과 모함등으로 크롬웰공작및 가족들이 몰살을
 당하다시피 했던것이다.
크롬웰 공작의 손자만 남아 멸문의 길을 갈때 수녀원에서 수녀로 지내던 크
롬웰 공작의 막내딸인 아이어스는 환속하여 자신의 조카와 가문을 지키기
위해 검을 들었다.
그녀의 활약으로 크롬웰가에 들이댔던 모함을 풀렸다. 그녀는 암살의 원흉
들을 그야말로 지옥끝까지 추적하여 크롬웰 가문의 혈난에 관계자들을 참살
시켜 버렸다.
그녀는 단순한 수녀가 아니었다. 단순한 귀족가의 영양도 아니었다.
그녀가 자신의 원수들에게 행한 보복은 너무도 처참하여 역사에 조차 남을
정도로 공포스러웠고 수많은 귀족과 사제들이 그녀의 앞에서 쓰러졌었다.
덕분에 그녀는 복수의 마녀,피의 수녀라 불리우고 있었다.
그결과 그녀는 교단과 귀족들의 최악의 적으로 불리고 있는 상태였다.

"폐하,동해쪽은 십자군도의 해적과 악마의 섬 다크랜드의 공격을 방어하기
위해 항상 30만이상의 해군들이 주둔해야 합니다,그러나 서쪽은 파라를 방
어하기 위해 주둔한 50만의 대군을 저희는 운영할수 있습니다"
"그러나 단순히 50만대군으로 자코란을 정벌하면 모든 이익은 귀족들에게
넘어가 귀족들만 살찌우게 됩니다"
"그럼 어떤 복안이 있는가?"
"폐하,남쪽은 야만족인 만족과 쿠족이 호시탐탐 공격을 하기에 항상 50만이
상의 병력이 주둔하고 있습니다,북서쪽은 그야말로 몬스터의 천국으로 30만
이상의 병력이 항상 주둔하고 있지요,할 장소입니다,그리고 현재 병력이 그
렇게 운영되고 있습니다,남아있는 20만의 병력으로 귀족들이 나라를 흔들고
 있는것입니다,우리는 파라를 막기위해 있는 부대는 나두어야 합니다,그쪽
으로 신전의 눈을 돌려야 하지요,다행히 300백만 오크부대를 전멸시킨 미상
의 존재를 마왕으로 생각한 신전덕에 우리는 신전과 큰적을 동시에 해결할
수 있게 된것입니다"
"그러면 부대를 빼올데가 없는것 아닌가"
"남쪽에서 30만병력과 북서에서 20만병력을 빼오면 됩니다,그러면 분명히
만족이나 쿠족은 공격을 할것이고 남부의 대귀족들은 자기영지를 구하기위
해 사병들을 토해내면서 힘이 약화 될것입니다"
"그들이 절대로 병력을 내줄리 없을텐데...무슨생각이 있는건가"
"귀족들을 선봉에 나서게 하면 됩니다,점령지에 대하여 영지로 내려주신다
고 약속하면 광분을 하고 덤벼들겁니다,그러나 자코란의 힘을 계산해볼때 5
0만정도의 병력은 최소한에 불과한것입니다,3년간은 지루하게 전쟁을 벌리
며 양쪽다 힘을 소진한 뒤입일겁니다"
"그러면,우리가 할일인 무엇인가?"
"귀족원의 모든 병력을 소모시키며 폐하의 충성스런 새로운 군대를 육성하
는것입니다"
"새로운 군대라고?"
"네,폐하,새로운 군을 창설하는것 입니다,그것도 100만정도의 병력으로"
"무어라,백만이나..."
"폐하의 친위군으로 말입니다,그들이 무력을 사용할수 있을때는 더이상 교
단도 귀족들도 방어할 힘을 잃어버린후입니다,그들은 폐하께 더이상 무례를
 범할수 없을것입니다"
"그러나,병력과 예산이 없네"
"병력은 현재 유민으로 떠돌고 있는 평민들을 이용하면 됩니다,유민의 수가
 700백만이 넘은 상태입니다,이또한 극악스런 귀족들에게 평민들이 희생했
기에 생긴것입니다"
"그러나 예산이 문제이네"
"둔전을 하면 됩니다"
"둔전?"
"네,폐하,코로나 산맥의 입구는 드넓은 평야지대입니다,유민들로 급조한 군
대를 주둔시켜 농사를 짓게하면 됩니다,어차피 급조된 부대로 전쟁을 수행
할수는 없습니다,대략 3년간 둔전은 최고의 곡창지대를 만들수 있습니다,3
년간 둔전과 함께 훈련을 병행하여 단련된 부대를 만드는것 입니다,둔전에
서 나온 식량이면 부대운영을 하고도 남습니다,그리고 기사단의 절반정도면
 쟈코란 정벌부대의 장교업무를 할수있습니다,그 곡창지대는 폐하의 것이되
니 더 이상 재력이 딸려 귀족들에게 눌리지 않으실겁니다,유민으로 떠돌던
평민에게 일자리와 식량을 주어 민심을 얻으실수 있고 그들은 교단이나 귀
족에 대해 원한을 품고 있으니 이걸 이용하여 쟈코란을 정벌한후 귀족들을
처내고 황권강화를 이루시면 교단마저 쓸어버릴수 있을겁니다,귀족들이야
공격을 떠난 부대의 식량을 조달하기위해 밭을 만든다고 하시면 의심없이
귀족원도 반길겁니다"
"좋은생각이야"
"또한 쟈코란을 자극시켜야 합니다"
"어떻게 말인가?"
"현재 아리안의 상태론 쟈코란을 공격할 능력이 없음을 알게 해야합니다,역
으로 공격당하면 멸망당할 정도임을 알게해야 합니다,그래야 썩어빠진 귀족
들을 자코란에서 물고늘어질겁니다"
"흠~그랬다간 오히려 쟈코란이 공격하지 않겠는가?"
"쟈코란은 7개로 나누어진 곳입니다,독단적으론 아리안으로 넘어올곳이 없
습니다,폐하 쟈코란도 썩어가고 있는중입니다"
"그런것인가"
"어짜피 쟈코란은 정벌해야할 상대입니다,7군데를 차례로 부시자면 10년은
걸립니다,하지만 3년동안 귀족들과 싸우다보면 하나의 군대로 통합이 될겁
니다,우리는 3년후 그들을 한꺼번에 쓸어버리면 자코란도 귀족들도 오직 폐
하의 다리앞에 조아리게 될겁니다"
"귀족들을 전선에 보내는것을 잘 맞추어야 겠군"
"귀족원은 분명히 저에대해 공격을 시작할겁니다,본인이 후방지원만을 맡고
 전방공격자에게 모든 이익을 준다고 하면 아무런 의심도 하지 않을겁니다"

"그렇군,그게 우리가 바라는 일이지"
"폐하,우리는 그들의 이전투구를 바라보며 힘을 기르면 됩니다"
"좋아~,그렇게 움직이면 3년후 세상은 뒤바뀌는것이다,수천년간 이나라를
좀먹던 해충들을 박별해버리는것이다"
"훼리아나 황녀님은 지금 그들과 함께 코로나 산맥을 넘어갔다고 합니다"
"그아이는 무사한가?"
"네,이상없으십니다,마법의 수정구를 통해 본 황녀님의 모습은 별이상이 없
으십니다만,도대체 그들이 누구인지 알수가 없습니다"
"아직은 나두도록...그들의 정체를 밝힌후에 작전을 시행하도록 해야겠지"
"예,폐하"

광황 훼리시크는 자신의 복수를 위한 첫번째 서막이 올랐다는것과 아이어스
라는 걸출한 인물을 자신에게 준 신에게 감사하며 통쾌하게 웃었다.

코로나 산맥을 넘어온 박병장 일행을 반긴것은 크로이젠의 특공기사단 엑사
의 4전대와 5전대에 속해있던 50여마리의 견인족들이었다.

"뭐냐?,저것들은 우릴향해 달려오네"
"엑사의 수색조입니다,견인족으로 구성된 엑사의 살인도구들이죠"
"견인족이라 그런가,그냥 개떼처럼 달려오는군"

자주포 상판에서 쌍안경으로 주변을 탐색하던 한일병이 돌격중인 엑사의 견
인족 부대를 보면서 말했다.
그러나 그들이 달려오는 속도는 엄청날 정도로 빨랐고 그 기세는 무시무시
했다.
한편,자주포 후면에서 엑사의 수색조 20마리가 조용히 접근을 하고 있었다.

그들은 협공을 준비중이었다.
그러나 수색조 후면 공간이 갑자기 갈라지며 거대한 검은색의 낫이 나타나
순식간에 그들의목을 절단해 버렸다.
대낫이 혼자서 허공에서 춤을추었고 단숨에 진한 혈향이 타버린 숲속의 매
캐한 연기속에서 퍼저나갔다.
대낫이 사라지자 검은색 사제복을 입은자가 나타나 비릿한 미소를 지으며
박병장 일행을 처다보기 시작했다. 쓰러진 견인족들은 급속한 속도로 부패
해 사라지기 시작했다.

"미안하지만 저들이 죽어선 안됩니다,저들이라면 저가 원하는 일을 쉽게 이
루게 해줄 존재들입니다, 절대로 이렇게 허멍하게 없어저서는 안되죠"

검은 사제복의 남자는 부패해서 사그러지는 견인족들을 보며 독백한후 흔적
도 없이 사라저버렸다.

공녀일행은 포위되어 있었다. 뒤에는 코로나 산맥방향에 숨어잇던 20명의
수색대가 있었고 자신둘의 돌격에 루미아 공녀를 죽일수 있다고 견인족들은
 믿었다.
포뮐왕자의 감시명령은 엑사에 숨어있던 간자의 명령에 의해 무시되 버렸고
 견인족은 그의 명령을 철저히 따랐다.
그들은 곧 상대방의 피를 볼수 있다고 생각했다. 그들은 후면의 공격조가
누군가에 의해 전멸해버린것을 알지못했다.

"한일병,레드아이 준비해라,그리고 이상병은 M-60하고 가지고 나와라"
"예,박병장님"

한일병은 가볍게 레드아이를 발사했다. 단숨에 20여마리가 폭사를 당해 사
라졌다.

"와우,불타는 개갈비들이군,그런데 저러면 못먹잖아,쩝 아깝다"
"박병장님,견인족들쪽으로 M-60을 설치했습니다"
"그래,제네들 폭발로 어리벙벙하게 서있다,다 날려버려라"

엑사의 수색대는 한일병이 날린 탄두에 절반이 넘는 20여명의 사상자를 냈
다, 그러나 더큰 피해는 갑자기 폭발되는 현상에 동료들이 날아가거나 불길
속에 휩싸인것에 놀라 그만 멈추어 버린행동 때문이었다. 그들이 멍하니 동
료들 구경을 한 값으로 M-60의 총알을 하나씩 선물받고는 이승에서 저승으
로 가는 열차를 탄채 머나먼 여행을 하게 되었다.
그러나,크로이젠의 무적특공기사인 엑사의 일원임을 자랑하듯 끝임없이 돌
진했다.
그길은 죽음으로 향하는 길이었다.
그래도 특공기사의 밥값을 하는지 3명이 자주포앞에 까지 도착했으나,그들
의 운명(?)아니견명은 더욱 비참해져 버렸다.
한마리는 박병장의 벌목도에 얻어맞고 쓰러졌고 남은 2마리는 홀린과 네이
드의 칼밥신세로 전락했던것이다.
잠시후,현장을 정리하던 그들에게 케이아스의 부대를 임시지휘를 하고 있던
 뮨이 부대를 이끌고 나타났다.
뮨의 환대속에서 박병장일행과 루미아 공녀일행은 석별의 정을 나누고 헤어
졌다.
루미아공녀는 케이아스로 박병장일행은 크레스공국으로 힘차게 달려갔다.

빠른속도를 자랑하며 육중한 몸매를 과시하며 달리던 자주포가 멈춘것은 저
녁시간이 다 되서였다.

"박병장님,케이아스 부대에서 받은 식량이 없어졌습니다,우리 모르게 수이
가 절단내 버렸습니다,저녁은 어떻게 합니까?"
"또,수이군,이번엔 입을 강철선으로 꿰매버려,그러나 저러나 죽으라 달렸는
데도 인가가 안보이는군,얼마나 더 가야하지"
"대충 5시간이상 달려야 마을이 나옵니다,박병장님"
"그래,일단 저녁거리는 있으니까 걱정말아라,엄청난 식충이 때문에 매번 식
량이 부족하니, 정말 힘들겠군,어쩔수없지,그럼 드디어 잡아볼까,한일병 끌
고와라"
"예,박병장님"

한일병은 차멀미로 헥헥거리는 오크소녀 파르페를 데리고 박병장앞에왔다.

"추,파크,추,저를 보고싶다고 해서,추,당장 달려왔어요,추"

두눈을 초롱초롱 거리며 머리에 리본을 단채 박병장 앞에서 몸맵시를 정리
하는 파르페는 꿈꾸는듯이 사랑에 빠진 소녀처럼 아주 귀엽게 행동했다.
파르페의 어깨에 매달려 온 뚱뗑이 곰돌이 정령 수이는 이상한 느낌에 파르
페에게 경고를 하고 싶었다.
그러나 팔다리가 묶인채 입마저 실로꿰매이고 테이프를 발라버린 수이는 그
저 세차게 고개를 흔들러 댈뿐 아무것도 할수 없었다.
파르페는 따뜻한 미소를 박병장에게 보내며 요동치는 수이를 조용히 쓰다듬
고 있었다.
박병장은 단 한마디도 없이 조용히 벌목도를 휘둘러버렸다.

[8] 808포병대대-8금남의 하이타이신전1(24화수정)

----------------------------------------------------------------------
----------



----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0;
DigExt)


게시번호 : 8509 게시자 : park671225 게시일시 : 2001-07-16 오후 4:41:53

조회 : 의견 : 0 추천 : 0
제목 : [포병대대]808포병대대-8금남의 하이타이신전1(24화수정)


너무도 아름다운밤이었다.
하늘에 별빛들이 가득했고 다정하게 두개의 달은 서로 맵시자랑을 하는듯이
 휘엉차게 밝게빛내고 있었다.
넓은평원에 캠프파이어 주변에서 웬 꼬치구이를 굽고있는 박병장일행은 너
무도 오래만의 휴식을 만끽하고 있었다.
비록 옆에는 소주병이 나뒹굴고 있었지만,어째든 아름답고 평안한 밤이었다
.(따지지 말자 작가넘이 뭐라고 쓰든 그건 작가맘이다,한마디로 지맘대로
한다는데 누가 말릴것인가)

달빛 아래서 박병장은 꼬치구이를 입에넣고 게걸스럽게 먹기 시작했다.
소주를 반주삼아 사정없이 맛있게 먹기 시작했다.
존재감이라곤 그야말로 약으로 쓰려고 쥐어짜도 한방울도 안나오는 거의 유
령급 등장인물인 드레곤,현재 드래곤 망신 0순위를 자랑하는 얼빵이 드래곤
 그란시아도 어벙이 이상병도 문제아 한일병도 황녀체면 때려치운 훼리아나
도 아주 맛잇게 꼬치구이를 씹고 있었다. 그것도 둘이 먹다가 하나가 죽어
도 모를정도로 아주 맛있게 먹고있었다.
그런데,언제 꿰맨 입을 풀었는지 뚱뗑이 정령 수이도 꼬치구이를 씹고 있는
것이었다.
다른 사람들이야 이해할수 있지만 수이마저 이럴수 있단 말인가.
분명히 파르페를 잡은것이 아니었던가, 파르페를 잡아 꼬치구이로 만들어
먹고 있는것이 아니었던가. 다른자들이야 완전히 맛이간 자들이니 이해가
가지만 파르페와 깊은친분을 가진 수이마저 친구를 사정없이 씹어 먹을수
있단 말인가,그것도 정령주제에 소주까지 퍼먹어대면서...정녕 수이는 그런
존재였던가...

그런데,갑자기 파르페의 목소리가 자주포 상판에서 들렸다.
드디어,한맺힌유령으로 다시 나타난것인가,드디어 이소설은 괴기물로 전락
하는것인가.

"추,소주 가지고 왔어요,추,파크,나,추,잘했죠"

자주포안에서 소주를 들고 나오는 파르페의 돼지얼굴에는 미소가 걸려있었
다. 물론 사람들의 시야에서는 이게 미소인지 푸들거리는건지 구별이 않가
지만 일단 미소였다.
파르페는 무사했던것이다. 저녁시간대,그러니까 박병장이 벌목도를 사정없
이 휘두른후 깨깽소리를 내며 쓰러진것은 파르페가 아니라 한일병이었다.

"야이,자슥아 내가 아까 힘겹게 잡은 개머리를 끌고 오란말이다,애는 아직
싱싱하잖아,그넘은 오늘 내일하니까,그넘을 잡아야지,죽으면 고기 상하잖아
"

박병장은 땅바닥에 쓰러져 떼굴떼굴 굴르는 한일병을 사정없이 노려보며 어
디서 생긴지 능히 짐작되는 초고추장을 벌목도에 바른채 씩씩거렸다. 박병
장의 모습은 거친 생존경쟁을 이겨내며 그 생존기술을 따뜻하고 다정하게
가르치는 훌륭한 모습이었다.
알수없는 이유로 박병장에게 맛이 간 파르페에겐 그런 박병장의 모습이 너
무도 터프하며 고독한 모습으로 보였지만....(일단 맛이가면 그상대가 코를
 파도 멋있고 아름다워 보이니 이해하자)
결론은 지금 이들이 아주 맛나게 먹는것은 그 불쌍한 특공기사단의 견인족
의 유체였던것이다.

"실례합니다,저가 배고파서 그런데 음식좀 나눠 먹을수 있을까요"

신나게 개꼬치를 먹느라 아무생각도 없고 주변을 감시한다는 생각조차 없던
 박병장 일행에게 갑자기 나타난 사내는 이렇게 첫인사를 했다.
갑자기 나타난 불청객을 박병장과 이상병,한일병은 싸늘하게 노려보았고 그
란시아와 수이,훼리아나,파르페는 멍하니 처다보았다.
파르페는 박병장과 불청객을 향해 몇번씩 고개를 돌리며 왠지 알수없는 신
음소리를 내며 고민에 빠져 버렸다.

"미안하지만 안되겠네요,우리도 식량이 부족해서 못드리겠군요"(남자일동)
"이리와서 드세요"(여자일동)
"그럼,에...일단 염치불구하고 자리에 앉도록 하겠습니다"

광택이 흐르는 검은색 머리카락을 그야말로 목부분에서 가지런하게 커트한
모습에 별빛처럼 빛나는 검은 눈동자가 어울리는 남자였다. 키175센티에 늘
씬한 몸매를 검은망토와 붉은구술이 박힌 지팡이로 코디네이트한 모습이 너
무도 잘 어울리는 미청년,그야말로 백화만발의 배경이 어울리는 꽃미남이었
다.
드워프로 오해받는 박병장이나,반쯤 맛이가 보이는데다 컨츄리컬한 외모의
이상병이나,나 깍두기다 라며 자랑스럽게 외모를 자랑하는 한일병으로선 은
근히 열받는 존재이며 절대로 반기고 싶지않는 존재였었다.
그러나 꽃미남앞에선 최강의 존재감을 보이며 그불청객을 자리에 앉힌 그란
시아는 개꼬치를몽땅수거(반항하는 박병장일행에게 드래곤아이와 드래곤피
어를 남발하여 강제로 수거함)해서 불청객에게 권했다.

"전 그리아라고해요,성함이 어찌 돼시죠,그리고 정말 미남이세요,오호호호"


박병장일행의 머리엔 오래만에 혈관마크가 그것도 수십개나 생기고 있었다.


"아,네,감사합니다...저는 떠돌이 마법사입니다,세이언이라고 불러 주십시
요"
"이름도 황홀하군요,세이언...정말 뭔가를 감추고 있는듯한 신비로운 이름
이군요"
"오래만에 그리아씨 생각과 나 훼리아나 황녀와 동감이군요,오호호,놀랍군
요 본녀의 심미안과 엘프가 같다니,정말뜻밖이에요"

훼리아나와 그란시아가 둘이서 서로 심미안을 다투는 모습을 한심하게 바라
보던 박병장은 세이언을 향해 말하기 시작했다.

"마법사라...저는 파크라고 부릅니다,세이언씨,그리고 한마디 좀 물어봅시
다"
"네,말씀하세요,파크씨"
"마법에 대해 설명좀 부탁할까요,저희들은 마법에 문외한이라서..."

얼굴에 철판을 깔았는지 은근 슬쩍 앉은후 개꼬치를 깡그리 먹고있던 세이
언에게 박병장은 자신의 이름을 알려주며 평소에 가지고 있던 의문을 물어
보았다.

"예!,마법을 모르십니까?"
"네,우린 그쪽 방면이 모두 백지라..."
"흠,알겠습니다,저가 아는것을 설명 드리겠습니다,마법은 존재할수 없는일
을 현실화시키는 겁니다,그런 작업을 하기위해선 에테르라는 물질이 필요합
니다,문제는 인간이든 요정이든 모든물질로 구성된자에겐 자신의 생명을 유
지할 정도의 에테르만 있습니다,그정도론 마법을 구현했다간 바로 생명력이
 깍여 죽음을 기다리는 신세가 됩니다"
"에테르가 무었입니까?"
"에테르는 모든원소의 근원이자 생명의 근원입니다"
"마법의 에너지가 에테르입니까?,저희가 아는것은 마나로 알고 있었는데...
"
"마나는 에테르의 진동으로 발생하는 일종의 파동력입니다,마법이 마나의
조합으로 만들어진것도 사실입니다,그러나 중요한것은 에테르죠"
"그렇습니까!"
"네,문제는 생명체가 가지고 있는 고유한 에테르의 파동으로 발생하는 마나
로는 그야말로 성냥불이나 만들정도뿐 입니다,그정도 힘으로는 마법이라 칭
하기도 민망할정도죠,그래서 그힘을 가진존재에게 계약을 해서 그힘을 빌려
 마법을 사용하는 겁니다"
"계약이라면?"
"네,에테르로 이루어진 존재들과 계악해서 그힘을 빌리는거죠,그힘의 주체
에 따라 마법은 크게 3종류로 분리됩니다,백마법,흑마법,정령마법으로요,신
관이나 사제들이 신앙심으로 신의 힘을 사용하는게 백마법이고요,악마와 계
약하여 사용하는게 흑마법이죠,정령마법은 4원소의 정령이나 정신계 정령또
는 기타정령과 계약해서 그들의 힘을 이용하거나 정령자체를 소환하여 마법
을 사용할수있죠"
"그럼 모든 생명체는 다계약을 해야만 마법을 쓸수 있는겁니까?"
"아닙니다,선천적으로 엄청난 에테르를 소유한 드레곤은 그럴 필요가 없습
니다,그들은 자신의 의지로 얼마든지 마법을 구현할수 있는 생명체입니다,
그리고 극소수이지만 인간이나 다른 유사인종 중에서 선천적으로 많은 에테
르를 가지고 태어나는 경우가 있는데 그들도 자신의 힘으로 마법을 사용할
수 있습니다"
"선천적이라..."
"네, 그외의 존재들은 계약을 해야만 가능하죠,그리고 계약당시에 일종의
계약서와 비슷한 주문을 만드는것이죠"
"그래서 주문을 해야 마법이 실현되는거군"
"네,계약에 의거해 만들어진 주문을 사용해야 신이나 악마 정령등의 계약대
상자에게 힘을 빌릴수 있습니다,그래서 마법을 구성하는 종류나 계약에 따
라 마법사들 사이에도 다른주문이 있습니다,간단히 이야기해서 식당에가서
뭘 달라고 할지 주문하는거랑 같습니다"
"그럼,저도 마법을 사용할수 있겠습니까?"
"그건...잠깐 손을 줘보세요,정령마법은 정령과의 친화력이 있써야 가능하
고요,백마법은신앙심이 깊어야 합니다,그리고 흑마법은 영혼의 깊이가 깊어
야 악마와 계약이 가능하거든요"

조용히 박병장의 손을 잡고 묵념상태로 돌입한 세이기온은 잠시후 눈을 뜬
후 박병장에게 말했다.

"정령의 친화력이 없군요,신앙심도 없고요,거기다,정신의 깊이는...휴,마법
은 불가능합니다,그냥 검술이나 익히시는게 유리하시겠네요"

마법을 쓰면 멋있게다고 생각하며 은근히 마법을 배우곘다는 생각을 가진
박병장은 세이언의 대답에 벌레씹는 표정으로 변했다. 이상병과 한일병 역
시 무슨 꿍꿍이를 가졌던지 세이언에게 똑같이 검사요청을 했고 잠시후 그
들은 벌레씹는 얼굴멤버에 가입해 버렸다.

"얼레,저오크는....잠깐 이리 오시죠,이름은 어떻게 되죠"
"추,저는,추,파르페..에요,추"
"자~,잠시 저한테 손을 내밀어 봐요"
"네~에,추"
붉은 오크족임을 자랑하는 붏은털의 오크 소녀 파르페는 전신의 털을 아예
활활 태우며 대답하고는 손을 내밀었다.
파르페의 뭉특한 손을 잡고 묵상에 들어간 세이언은 잠시후 놀라운 얼굴로
입을 열었다.

"오!!놀라워라~,이 엄청난 정령 친화력이라니,파르페는 뛰어난 마법사가 될
 소질이 있습니다,이것도 인연인데 저가 조금 가르처드리죠"
"저는요,저도 한번 봐주세요"

유령의 타이틀을 거침없이 벗어던진 그란시아는 세이언에게 손을 잡힌채 부
끄러워하는 파르페의 모습에 눈에서 불이 나는지 큰소리로 말했다.
그란시아는 세이온의 앞에 서면서 살짝이 파르페를 밀어냈다.
파르페는 단숨에 비행소녀가 되어 허공을 날아갔다. 어머니인 오우거의 피
로 생겨난 막강한 괴력마저도 이때는 한점의 소용도 없었다.
10여미터 밖으로 날라간 파르페를 보며 모두 땀을 삐질거렸지만 세이언은
그란시아의 손을 잡고 검사를 했다.

"놀랍군요,엘프아가씨는 선천적으로 에테르를 많이 가지고 태어난 존재이군
요,뛰어난마법사가 될 소질이 있습니다"
"그럼 저 곰탱이는 어떻습니까?"

누가 떠들던 열심히 소주발을 세우며 헤롱거리는 수이를 향해 박병장은 못
마땅한 표정을 지으며 가르키자 세이언은 대답했다.

"정령이군요,참 특이한 케이스군요,물질화된 정령이라...한마디로 왕따정령
이군요,퇴화했다고 말하기도 이상하고 진화했다고 말하기도 이상한 정령인
데,뭐 말할가치도 없는 밥벌레일뿐입니다"
"그래요,쿠쿠쿠,역시 앞으로 입을 완전히 꿰매놓고 다니다가 버려야겠군"

그러나 완전히 술에 취해 헤롱거리는 수이는 아무런 생각도 없이 푹 처저있
었다.

"그런데 어디로 가시는 중입니까?,저는 크레스공국으로 가는 중이거든요"
"어~,유감이군요,우리도 크레스공국으로 가는중입니다만,하지만 혼자 가시
죠"
"허허허~그런 민망스런 말씀을...동행좀 부탁하죠,저는 혼자라..."
"허허허...안됩니다"
"후~,그럼 한가지만 묻겠습니다,저가 여러분들이 크레스 공국의 어느곳에
가려는지 알수 있겠습니까?"
"하이타이 신전입니다"
"하이타이 신전이요!"
"예,무슨 문제라도 있나요,왜 그리 놀라시죠"
"그곳을 방문하신다고요!...그건 불가능합니다"
"예!!왜 그렇습니까?"
"하이타이신전은 수녀원입니다,거기에는 크레스공국의 지도자인 수상도 못
들어갑니다,오로지 여자만이 들어갈수 있는곳입니다,그러나 파크님은 여자
가 아니라서 어렵습니다"
"뭐라고요!,이를 어쩌지"
"여성분이라면 그리아씨라는 여성분과 저기서 술주정하는 여성분과 오크와
덜떨어진 정령뿐인데...하여간 절대남성금지구역이 하이타이신전입니다"
"이런~,난제군,아참 저 술꾼의 이름이 훼리아나인데,저 소녀도 마법적 재질
이 있는지 봐주시겠습니까"
"저 아가씨는 볼 필요없습니다,정령마법과 신성마법을 동시에 사용하는 마
법사입니다,신관이나 수녀가 아닌 여자가 신성마법을 사용하는것이 특이하
기는 하지만 마법사입니다"
"오잉,저 소녀가가 마법사라고?"
"네,그렇습니다"
"그러나 저러나 하이타이 신전을 어떻게 들어가나,저 어벙이들을 잠입시켜
봐야 아무소용없겠고 무슨수가 없나"
"여장하면 돼죠"

옆에서 조용히 벌레씹기대회를 벌리던 한일병은 박병장과 세이언의 심도깊
은 대화속에 갑자기 섬광같은 눈빛을 보이며 끼여들며 말했다.
한일병의 발언에 상당한 위험성을 포착한 박병장은 이르갈며 한일병에게 협
박성 멘트를 날리기 시작했다.

"누가 여장을 하면 돼냐,응,한일병...니가할래..185가 넘는키에 사각얼굴에
 나 깍두기요하는 외모를 가진 니가 할래,아니면 컨츄리 꼬꼬요 하는 이상
병이 할래,자슥이 괴기물만들일 있나,헉소리하지마"
"박병장님이 여장하시면 된잖습니까""
"흐흐흐,한일병 말이 맞네요,박병장님,박병장님이 다시 한번 여장하시죠"

벌목도가 종으로 흘러내렸다,그러니까 이소설이 무협이었다면"오~직도황룡
을 저리 아름답게 사용하다니"라고 말했을거다,즉 내려 찍어버린것이다,한
일병과 이상병의 머리로 벌목도가 아름다운 비행을 했다. 아름다은 붉은 물
감이 화려하게 타오르는 모닥불위로 뿌려지며 두명의 사나이들은 장렬하게
쓰러졌다.

"어쩔수가 없겠군,천상 여장을 하고 가야겠군"
"저도 같이 가시죠,저도 하이타이신전에서 구할게 있어서 여장을 준비했습
니다"
"세이언씨,뭔일로 수녀원에 가실려고 여장준비까지..."

여장을 준비했다는 세이언의 말에 박병장은 이놈 혹시 변태아니면 수녀를
노리는 음흉남인가 생각이 들어 유심히 세이언을 바라보았다.
두사람의 대화를 듣고있던 파르페는 동행을 결심하고 말했다.

"추,나도 가고파요,추"
"인간여성이 아니면 들어갈수 없습니다,신전에서 파르페양을 보면 바로 사
냥합니다,아 좋은생각이 났어요,저한테 변신마법반지가 있으니까 그걸 끼면
 인간으로 변신할겁니다"
"헉~그런 아이템이..그거 박병장님이 끼면 안될까요?"

이상병은 불사신인가?,똑같이 가격당한 한일병은 입에서 게거픔을 내며 부
들부들 떨고 있거늘 이상병은 팔팔하게 일어나 말하기 시작햇다.
어찌 평범한 철도끼를 능가하는 미스릴로 만들어진 벌목도를 머리로 막아내
고도 바로 일어나 이야기 할수있단 말인가.
하지만 다들 이해하시라.
이상병이 어디 벌목도에 한두번 당했는가,그정도면 내성이 생겼을거다,그렇
게 이해하시길 빈다.(이해??도끼로 머리를 아무리 많이 찍어봐라,도끼가 무
슨 감기냐,내성이 생기고 말고하게)

"안됍니다,이건 성별이 변하지 않습니다,그리고 이건 원래 다른 생명체가
사랑하는 인간을 만나기 위해 인간의 마을에 들어갈려고 드레곤에게 특별주
문해서 만든거라 인간에겐 별소용이없습니다"
"그거 만들어 달라는 다른 생명체가 무엇이었습니까?"
"슬라임 이었습니다,여자 슬라임이요"

갑자기 다들 머리에서 왕땀이 흘렀고 입을 다물었다.
파르페는 세이언에게 받은 변신 아이템 반지를 손에 꼈다.
갑자기 반지에 달린 푸른보석에서 신비로운 푸른색의 빛이 쏟아저나왔다.
그빛은 순간적으로 파르페를 감싸버렸다.
잠시후 빛이 사라진후 다들 파르페를 볼수있었다.
그리고 다들 놀라버렸다,특히 이상병이 더욱 심했다.
침을 질질 흘리며 느끼하게 빛나는 눈동자에 온몸을 부르르 떨고 있었다.
왜냐고?
오크&오우거소녀 파르페가 14~5세나이로 정도의 나이에 붉은 머리를 쌍갈래
로 묶어내린 너무도 귀여운 미소녀로 변해버렸기 때문이었다. 일명,토끼머
리를 한 파르페는 너무도 귀여웠다.
그런데 이상병이 왜 그러냐고....
이상병은 극악무도 변태중의 꽃 로리였기 때문이었다.
과연 귀여운소녀로 변한 파르페의 운명은 로리마왕 이상병의 음흉한 손에서
 무사할지는 아무도 알수 없었다.

[9] 808포병대대-9 금남의집 하이타이신전2(25화수정)

----------------------------------------------------------------------
----------

 피부의 유,수분 밸런스를 정상화시키며 산소를 공급 - 모든피부 - 참존 탑
뉴스 지이 에너지 2종세트 - 30,000 원



----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 211.49.217.51
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9
x 4.90)


[포병대대]808포병대대-9 금남의집 하이타이신전2(25화수정)
지금은 비롯 식물 드워프가 되어 병원에 누워있지만 열혈 드워프인 돌프가
만들어 달아준 마나하트덕에 동료나 형제등을 월등히 능가는 속력과 출력을
 가지게 된 박병장일행의 자주포는 경이적인 능력을 자랑하고 있었다.
기름도 필요없고 잔고장은 자동으로 자체 수리하는 능력에 고출력을 자랑하
는 자주포의 새로운 엔진인 이 마나하트를 달기위해 박병장이 무슨 수모를
감당했던가.
남자 그것도 인간의 몸으로 미스 드워프 선발대회라는 요상무쌍한 대회에서
 늙다리 변태 드워프들 앞에서 비키니쇼에 샤워쇼를 하지 않았던가.
역시 고진감래의 고사성어는 거짓말이 아니었던것이다.
고생속에 얻은 마나하트는 그값을 톡톡히 해내고 있었다.
자주포 주제에 휘발유로 달리는 승용차와 경주라도 하는듯한 속도로 달려
단숨에 크래스 공국에 도착해 버린 자주포는 저녁이 다 돼어선 문제의 하이
타이 신전 부근까지 올수 있었던것이다.

저멀리에 새하얀 대리석으로 나 훌륭하지 하며 멋지고 우람하게 선 거대한
건축물을 바라볼수 있는 언덕위에 자주포를 세운뒤 박병장 일행은 철저한
위장작업에 들어갔다.
제일 먼저 위장을 한것은 자주포였다.
일단 보여선 안됀다는 단순한 논리에서 시작된 자주포 위장은 위장막을 설
치한후 나무가지로 포장하여 작은 나무군락으로 멋드러지게 변장을 완료했
다.
파르페는 현재 아주 귀여운 소녀(현재 이상병이 뒤에서 헉헉거리며 군침을
흘리고 있다,근데 누가 이상병의 얼굴에 늑대가면을 쒸웠지??,참 귀엽다)로
 변한 파르페는 세이언의 짐속에서 나온 하얀색과 푸른색이 교차하는 너무
도 귀엽고 예쁜 미니드레스를 입고 있었다.
세이언은 검은색 수녀복을 입고 머리에 흑수선을 쓴채 가벼운 화장을 아주
능숙하게 하고 있었고 그옆에서 그란시아는 머리에 맞는 써크렛과 모자를
착용해 엘프 특유의 특징인 토끼귀를 가렸다.
훼리시아는 검은색 원피스에 하얀 앞치마를 두른 메이드복을 입은채 마음속
으로 자신의 신세를 한탄하고 있었다.

'이런,대 신성 아리안 제국의 제1황녀인 내가 웬 메이드 복...이게 무슨 슬
픈일이란 말인가,화려한 드레스를 입고 수백의 근위기사들의 호위를 받으며
 들어가도 시원치 않은데 왠 시녀복장이람...어쩌다 이런신세가 됐지...'

세이언은 속으로 한숨짓는 이등병을 살짝보면서 의미심장한 미소를 보냈다.

세이언은 훼리아나의 정체를 파악하고 있었다. 그녀가 아리안의 존귀한 존
체임을 알고 있었다. 그러나 세이언은 아직 박병장 일행속에 있는 존재들에
 대해서 자세히 파악을 하지 못하고 있었다. 세이언에게 자신들이 차원이동
을 하여 온 타계인이라는 것을 알리지 않았고 그란시아는 자신도 자기가 드
레곤임을 알지 못하고 있었다. 물질화된 정령인 수이 역시 아무도 모르는
비밀을 간직하고 있음을 세이언으로써는 단순한 짐작만을 하고 있었다.
세이언으로써는 일단 이들의 정체를 파악할 생각에 빠져 있었다.
그리고 이들이 왜 하이타이 신전에 가는지도 알아봐야 했다.

한편 여장은 다시는 못한다고 뻐팅기던 박병장은 한일병의 귀속말을 듣고선
 바로 여장을 해버렸다.
도대체 뭐라고 했는지는...필자도 궁금했다.
잠시후 165cm정도의 키에 무지하게 귀여운 여장을 한 박병장이 나타났다.
코디는 이상병의 작품이었다. 작품분석을 하고나면 이상병이 얼마나 로리인
지 알수 있을 것이다.
조그마한 한쌍의 날개가 달린 이상한 지팡이에 머리에는 고양이 귀가 달린
머리띠 검은색과 흰색으로 아름답게 대비한 블라우스에 펑퍼짐하게 퍼진 치
마단 사이로 보이는 이쁜 레이스가 달린 속치마...아시는 분들은 알것이다.
 누구의 코스튬플레이라는것을...
이상병은 로리콘에 코스튬플레이 매니아였다.
하지만 이걸 어디서 구했냐고 물으신다면 작가도 할말이 없다.
그저 이상병이 저지른일이다 라고 말할수 밖에 없다. 그냥 이상병이라는 인
간에 대해 알수없는 의문만 늘어 갈뿐이었다.
일단 팀이 완성되자 바로 하이타이신전으로 향해가기 시작했다. 박병장은
이상병과 한일병에게 불안에 찬 목소리로 부탁을 하고 떠났다.

"이상병,한일병...내가 무전으로 말하기전에는 포신근처에도 가지마,알았지
"

현재 자주포의 포신은 하이타이 신전을 향해 조준되어 있는 상황이었다. 박
병장으로써는 이둘이 혹시 심심하다는 이유로 포탄을 발사할까봐 걱정이 태
산이었다.
저둘이라면 충분히 가능하기에 더욱 불안이 가중되었던것이다.
그러나 박병장의 모습을 사진으로 몰래 찍은 그들은 아무런 생각도 없었다.
 박병장은 P-99K소형 무전기와 언제 갈아났는지 날이 하야케 선 군용대검을
 들고 걱정스런 표정으로 코스튬 팀의 일원으로 하이타이 신전으로 향했다.


"한일병,아까 뭐라했기에 박병장님이 순순히 내취향대로 옷을 입었냐??"
"그건 비밀입니다,이상병님....쿠쿠쿠"

하이타이 신전은 도리아식으로 만들어진 건축물로 하얀 대리석이 빛나는 웅
장한 건물이었다. 대략 보기에도 건물높이만 6층건물에 필적할정도의 거대
하고 높은 건물이었다.
하이타이 신전으로 들어가는 정문은 거대한 대리석으로 만들어진 석문이었
고 그육중함에 박병장일행을 질리게 만들었다.

"자~그럼 어떻게 이신전에 들어가지"
"네,파크님,여기는 수녀원입니다,가축조차 숫놈은 바로 쫓아내는 곳이죠,사
실 하이타이 신전에서 모시는 하이타이 여신은 정화의 여신입니다,그 정화
력은 신계최강이죠,순식간에 걸레조차 수건으로 만들어 버릴 정도의 정화력
을 가졌고 그래서 하이타이 여신을 모시는 신자들은 더러운것이나 오염된것
을 보면 바로 정화작업에 들어갑니다, 악마나 악령에 오염되면 다른곳에서
는 정화하기가 무척 힘들지만 하이타이 신전은 아주 쉽게 정화시키죠,이 신
전은 그래서 사악함에 오염된 많은 존재들이 도움을 받으려 하는곳이죠,그
리고 웬만한 악귀따위는 아예 하이타이 여신의 이름만 들어도 바로 도망갑
니다"
"호~한마디로 세탁의 여신이군...그래서 이름이 하이타이인가...."
"세탁의 여신이요?"
"그런게 있네요,그런데 그러고 보니 언제부터 우리랑 동행했수,분명히 헤어
저서 가자고 했는데..."
"하하하,그건 그냥 지나가시죠,문제는 이신전이 웬만해선 들어가기 힘들다
는겁니다"
"힘든것은 힘든것이고...우리랑 헤어져야 하는거 아닌감"
"파크,장난할때가 아니에요,그럼 세이언님 우리는 어떻게 들어가죠"

못난이 집단에 끼어든 꽃미남에 질투를 하는 박병장의 집요함을 단숨에 장
난으로 몰아버린 그란시아는 달콤한 미소를 세이언에게 보내며 물었다.
세이언은 박병장에게 그윽한 미소를 보내며 말하기 시작했다.

"간단합니다,그리아님 일단 여장 했으니까 들어가지 못하는 결격사유는 없
게 됐구요, 이 신전은 수녀들의 교육기관이므로 일반 방문자를 받지 않습니
다,방문하려면 특별한 이유가 있어야 하죠"
"특별한 이유요"
"네,치유나 정화의 목적을 가지면 됩니다"
"그러면..."
"누가 악마나 악령에 쒸워야하죠,수녀들이 치료하는 동안에 우리는 신전안
에 있을수 있습니다"

세이언의 미소에 박병장의 예감은 불안하다를 계속 표시하고 있었다. 박병
장은 혹시나 하는 마음에서 한마디를 했다.

"우린 악령이나 악마랑 친한 그런 사람없는데..."
"그럼 만들면 되죠,저가 악령을 소환하여 저주를 쒸우면 됩니다,씨익~"

너무도 즐거운 표정의 세이언의 다정한 미소를 본 박병장과 그란시아,훼리
아나,파르페는 세이언의 시야에서 벋어나고자 일제히 세이언을 외면했다.

"파르페양은 정화력을 받으면 폴리모프가 풀릴수 있으니 제외하고 그리아씨
는 엘프라 잘못되면 다크엘프화 할수있으므로 제외하고..."

파르페와 그란시아는 자신의 이름이 나오자 심장이 덜컥거리는 소리를 듣고
선 새하얀 얼굴을 자랑하다 제외한다는 말에 안도의 한숨을 내뿜었다. 박병
장과 훼리아나는 세이언의 말이 갑자기 끝어지자 설마 설마하면서 얼굴이
시퍼렇케 변하기 시작했다.
세이언은 박병장과 훼리아나에게 미소를 보내면서 말하기 시작했다.

"천상,두분이 하셔야겠군요"
"무슨소리..."

훼리아나와 박병장은 새파래진 얼굴로 합창했다. 그러나 세이언은 애절한
합창따위는 철저히 무시해 버렸다.

"어둠속에 타오르는 업화의 정령이여,게헤나의 불꽃속에서 타오르는 영혼을
 보며 즐거워 하는자여,얼어붙은 시간속에서 잠들어 있는 어둠의 정령이여,
나의 이름을 걸고 말하니 나의 앞에선 이둘에게 고통의 업화를 내리기를...
디스라이크"
"허걱...안돼"
"안돼요~오..."

박병장과 훼리아나의 단발마가 끝나기도전에 세이언의 손에 맺힌 검은기운
은 박병장과 훼리아나를 덥쳐 버렸다.

"끄아악~"-박병장 비명성
"우게게....끼이이익"-훼리아나 비명성

고통속에 온몸을 비트는 두사람을 보며 세이언은 기쁨에 가득찬 목소리로
말했다.

"아주 확실하게 저주가 걸렸습니다,저주를 거는것은 저도 이번만큼 잘걸린
것은 처음 봅니다,거의 예술적으로 걸렸군요"
"큐아악,뭐시라...내가 언제...꾸엑..이런 고생을 한다고...했냐...그러곤
뭔..최고로 잘 걸려...이게 뭔소리냐..헉헉....구에엑"

온몸이 비틀리는 고통과 말할수 없는 정신적 붕괴(현재 악령이 박병장 머리
속에서 댄스를 추고 있다)속에서도 박병장은 세이언의 말에 분노를 토했다.

훼리아나는 아예 기절한채 고통이 올때마다 땅바닥위에서 온몸을 비비꼬고
있었다.

"빨리 가야겠군요,안그러면 큰일나겠는되요,씽긋~"
"헛소리..말고..빨리 해제해..."
"저주를 거는것은 가능하지만 푸는것은 저로서는 불가능합니다"
"무어라..."

박병장눈에는 세이언의 천진난만 미소가 악마의 광폭한 미소보다 더 악랄해
 보였다.
이것은 완전히 일저지른후 나몰라하는 인간들의 전형적 모습이 아닌가.
그러나 어쩌리 일단 살아야 한다는 신념으로 기절한채 꿈틀돼는 훼리아나를
 업고 힘차게 신전문을 두드렸다.
역시,두드려라 열릴것이다라는 성경의 구절이 거짓임이 아님을 밝히는듯 바
로 문이 열렸고 검은색 수녀복을 입은 10여명의 수녀들이 나타났다.

"무슨일이길래 이리도 방자하게 이성스런 문을 두둘기는 것이요"

고상하고 우아해 보이는 40대 정도의 중년수녀가 앞으로 나와서 박병장일행
을 향해 차겁게 일별하며 말했다.

"쿠어억,제발...치료와...정화를....."
"저의 일행이 악령의 침습을 받았습니다,이들에게 구원을 내리시길 기원합
니다"
"당신은,수녀아닌가요,당신의힘으로 불가능 합니까"
"저는 전쟁의신을 받드는 수녀인되다 견습수녀라 저의 정화력으론 불가능합
니다"
"이런,도대체 어떤신전에서 견습수녀를 돌아다니게 하는거야,일단 같은 수
녀이니 당신은 들어오세요"
"허기....끄으윽..감사합니다..."

고통에 몸부림치며 박병장은 훼리아나를 업고 신전으로 들어 가려고했다.
그러나 세이언이 들어갈땐 아무런 행동도 없던 수녀들이 박병장일행이 들어
가려고 하자 갑자기 앞을 막고 검으로 위협했다.

"아니 왜들 그러시죠"
"흥,거기 빨강머리소녀"
"네,왜요"
"그대는 누굴믿느냐?"
"저요,저는 아빠요"
"그럼,모자쓴 여자는 뭘 믿지?"
"저는...저는,몰라요"
"그럼 기절한 자를 업고 있는 소녀야,너는 누굴 믿느냐"

순간,박병장은 고통속에서 돌이 굴렀고 머리위에서 큰전구가 반짝거렸다.
박병장의 생존욕구가 단숨에 잠들어 있던 두뇌를 고속으로 회전 시켰다. 거
의 수만 기가급이 넘는 용량의 정보가 단번에 정리되었고 고통속에서 박병
장은 입을 열었다.

"나는,오로지 하이타이 여신만을 믿고 하이타이 여신의 뜻에 따라 살며 하
이타이 여신에게 감사드리며 남은 삶을 오로지 하이타이 여신에게 바친 삶
을 살것입니다"

중년수녀는 싱긋이 미소를 지었다.

"넌 통과,저 두계집은 수련실로 보내 화장실과 담장청소를 시키도록..."
"허걱"-그란시아
"넹..."-파르페

박병장은 훼리아나를 끌고 신전안으로 사라졌고 파르페와 그란시아는 울먹
거리며 수녀들에게 끌려나간채 양손에는 걸레와 비짜루,물통 그리고 헤비급
 몸매를 자랑하는 흉폭무쌍의 얼굴을 가진 감시수녀를 선물받았다.

"파크,도와줘요...."-그란시아와 파르페의 합창

끌려가는 하르페와 그란시아의 애절한 목소리를 박병장은 씨익 거린후 한마
디 할뿐이었다.

"나부터 살자,그리고 원래 생존경쟁은 지가 알아서 하는거지....."
"너무해~"-그란시아와 하르페의 합창


 [10] [포병대대]808포병대대-10금남의집 하이타이신전(26수정)

----------------------------------------------------------------------
----------



----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 211.106.205.192
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9
x 4.90)


전신이 산산조각날듯한 고통속에서 박병장은 이를 빠드득 갈며 기절한 상태
에서 꿈틀꿈틀 거리는 훼리아나를 업고 중년수녀를 따라갔다.
흑수선으로 코디한 중년수녀는 신전 깊숙한 장소로 가고 있었고 박병장은
고통을 이기며 겨우 따라가고 있었다. 중년수녀는 지하로 가는 계단을 통해
 목적지인 지하 13층까지 내려가기 시작했다. 박병장은 더이상의 고통을 이
기지 못하여 업고있던 훼리아나를 떨어트리고 말았다. 그러나 중년수녀는
일별조차 않하고 무작정 지하로 내려갔다.
박병장은 더이상 훼리아나를 업고갈 힘이 없었고 어쩔수없이 마지막 결단을
 내렸다.
훼리아나는 자신의 왼발을 박병장 손에 맡긴채 끌려 내려가고 시작했다.
지하로 가는길은 계단이었다. 훼리아나는 고통을 이기지 못한채 기절해 있
었다.
결론은 간단히 나왔다. 지하 13층을 내려왔을때 훼리아나의 뒤통수에는 산
만한 혹이 수십개나 달려 있었고 초고추장을 질질 흘리고 있었다. 그녀의
두개골에서 흘러나온 초고추장은 지상에서 지하 13층까지 내려가는 대리석
계단을 홍건히 물들이고 있었다.
훼리아나는 이속에서도 가쁜하게 숨을 쉬고 있었다. 과연 그녀가 손에 난
생채기 하나로 호들갑 떨며 쓰러지던 신성 아리안 제국의 황녀인것을 현재
의 모습에서는 전혀 찾아볼수 없었다. 훼리아나의 모습에서 역시 인간은 환
경의 동물이라는 진리를 알수 있었다.

중년수녀가 멈춘곳에는 폭6미터에 높이가 7미터는 정도의 새하얀 대리석으
로 만들어진 거대한 석문이 가로막고 있었다. 보기에도 가볍게 몇톤을 넘어
보일 거대한 석문을 견공께서 보면 군침을 흘리며 따라올 정도로 뼈다귀로
구성된 몸매를 자랑하는 중년수녀는 석문을 양손으로 밀어 여는모습은 장관
이었다.
그러나 고통에 몸부림치는 박병장은 전혀 감동의 표정도 놀람도 없어보였다
.
당연한거 아니겠는가....
지금 박병장의 상태는 거품을 보글보글거리며 7월의 해변에서 춤추는 거픔
문 게딱지와 하나의 차이도 없는상태였으니,옆에서 힘자랑을 하든 밑에서
고기를 굽든 아무런 생각도 없는 상태였던것이다.
그덕에 박병장은 문위에 써있는 현판을 그만 못본채 중년수녀를 따라 들어
갔다.
현판에 써있는 글은 이것이었다-초강력 정화실(출입엄금)
그리고 밑에는 이렇게 쓰여 있었다.

추신:정화도중 생사를 책임질수 없으며 사망시 본신전은 일체의 책임을 지
지않습니다,그러나 사망하면 순교자명단에 올려드리니 걱정말고 들어오십시
요.

문안에는 이곳에서 근무하는듯이 보이는 10여명의 하얀색 수녀복을 입은 수
녀와 검은색수녀복을 입은10여명의 수녀 2팀이 일렬로 정렬한체 서있었다.
박병장과 훼리아나를 바라보며 중년수녀는 말하기 시작했다.

"자매님,여기엔 특별 정화팀 2조가 있습니다,자매님들에게 침습한 악령은
너무도 강해 일반 정화방법으로는 자매님들을 정화하기에는 힘든상태입니다
,벌써 자매님들의 몸은 부패가 시작되어 악취가 나기 시작했습니다,여기있
는 2조중 어느조를 고르시겠습니까?"
"쿠~욱,저 검은색...수녀님들은... 무슨방법을....쓰시..지요"

박병장은 초인적인 의지력으로 고통과 싸우며 떨리는 목소리로 물어보았다.
검은색 수녀복팀의 조장으로 보이는 수녀는 박병장의 의문을 풀어주기 시작
했다.

"저희는 고전적인 방법을 사용합니다,자매님,도구는 이 두개이고요,지금 한
여인을 정화중이니 한번 보시죠"

검은색 수녀복의 수녀가 내민것은 야구 방망이보다 조금 작아보이는 빨래
방망이와 빨래판이었다. 검은색 수녀복의 수녀는 박병장을 이끌고 간곳에는
 10여명의 검은색 수녀복을 입은 수녀들이 한여인을 빨래하듯 빨래 방망이
로 난타한후 빨래판에 눕힌후 박박밀고 있는 것이었다.

"저희들이 검은색 옷을 입는 이유가 아무래도 정화중에 피가 튀기때문에 미
관상 어쩔수 없이 입는것입니다,피가 마르면 별 표시가 안나기 때문이죠"

그녀는 박병장에게 상큼한 미소를 지으며 천진난만하게 말했다.
박병장은 고통속에서도 해골이 빠르게 돌았고 바로 결정했다.

"쿠허허~...하얀색..수녀팀으로 ...하죠...크윽"

하얀색 수녀복을 입은 수녀들을 따라서 들어간 방바닥에서 직경3미터 깊이6
미터 정도의 원통을 박병장은 볼수 있었다. 박병장의 신경계통에서 갑자기
위험신호가 급하게 울리기 시작했다. 박병장은 자신의 본능이 알리는 위험
신호를 믿기로 했다.
그러나 박병장은 조금 늦고 말았다. 하얀색의 수녀복을 입은 수녀들이 박병
장보다 조금 빠르게 행동해 버린것이다. 하얀색 수녀복을 입은 천사같은 수
녀들이 박병장과 훼리아나를 통속으로 사정없이 밀어버리고 말았던것이다.

"쿠에엑~뭔짓이냐!!"

가히 놀랍기 이룰데 없는 박병장이었다. 그고통속에서 무려 6M나 강제로 추
락했건만 기절조차 않하고 다리조차 삔데도 없이 당당하게 무슨짓이냐며 부
당성을 이야기하는것이 아닌가. 그러나 천사같은 수녀들은 아무런 반응조차
 없었다.
박병장은 자신이 떨어진곳을 확인하였다. 박병장이 떨어진 원통안은 벌집처
럼 생긴 격자로 만들어져 있었고 무수한 구멍들이 뚫려 있었다.
구멍을 통해 통안으로 엄청난 양의 물이 쏘다져 들어오기 시작했다. 얼마후
 통안에는 물이 가득차 버렸고,물위에서 훼리아나는 둥둥뜬채 시체놀이를
하기 시작했다. 박병장은 붕어가 되어"어푸어푸"하면서 물을 마셔대고 있었
다. 박병장은 치명적 약점을 가지고 있었다.
그것은 맥주병이라는 것이다. 그러나 수녀들에겐 한점의 동정심조차 보이지
 않았다.
수녀들은 그저 통안으로 새하얀 가루를 퍼붓기만 했다.
물속에 하얀가루가 녹아내리자 한명의 수녀가 스위치를 켜버렸다. 원통이
좌회전3번을 두번 우회전3번을 두번연속한후 10여회 고속회전을 했다.(좌삼
삼,우삼삼...아시는분들은 아시리라...뭔뜻인지)
고통속에서도 뱅그뱅글 도는 회전을 느낀 박병장의 머리속엔 램프가 켜졌다
.

'이..이건 세탁기 시스템....쿠오오~,나는 세탁물이 아니란 말이다...'

한시간동안 세탁통에서 헤맨 박병장과 정신을 차린 훼리아나는 멀미속에서
자신들을 침습힌 악귀들이 떠나갔음을 알았다. 그때 물이 빠지기 시작했고
머리위에서 팀장으로 보이는 하얀색 수녀복의 수녀가 말하는것을 들을수 있
었다.

"고생하셨습니다,이제 마지막 과정만 견디면 그어떤 악귀라도 다시는 두분
에게 덤비지 못할겁니다,마지막과정은 단 10분이면 되니까 조금만 참으시길
 빕니다"

박병장은 기쁨을 느끼며 생각했다.

'쿠쿠쿠,이 얼마나 다행이냐...빨래 방망이로 난타당하고 빨래판에서 뒹굴
지 않은게..역시 나는 현명해...후후후,비롯 물좀 먹고 빨래꺼리 취급 좀
받았지만...하지만 그세이언이라는 넘은 절대 용서 못한다...빠드득'

"두번째 정화과정이자 마지막과정인 짤순이 정화법입니다,부디 무사하시길
빕니다"

수녀의 말은 희희낙낙하면서 세이언 아작내기라는 야심찬 프로젝트를 연구
하던 박병장의 두뇌를 강타해버렸다.

"짤순이...설마...설마.....아니겠지..."
"파크....여긴...어디에요"

비몽사몽속에서 벋어났지만 아직도 온전히 정신이 안돌아왔는지 헤벌레거리
며 훼리아나는 박병장에게 물어보았다. 그러나 훼리아나는 대답을 들을수
없었다. 갑자기 철퍼덕 쓰러진후 매미처럼 벽에 붙어버린 박병장과 자신의
모습을 알았기 때문이었다.
박병장은 자신과 훼리아나가 원통에 찰싹 붙었다는걸 알자 원통이 고속회전
을 시작했다는 사실을 아주 우수한 두뇌를 작동시키지 않아도 알수있었다.

"우아아아아아아악"-박병장의 하이 소프라노 독창

훼리아나-바로 또 기절해 버렸다.

10분후 원통이 멈추자 너무도 깨끗하게 변해버린 옷과 피부등을 철저히 무
시할 정도로 산발한 머리로 덥힌채 조용히 잠이 든 두사람의 모습을 원통속
에서 볼수있었다.
세탁기로 빨래를 해보신 분들은 아실거다,탈수후엔 빨래들이 어떤 형상인지
....
박병장과 훼리아나의 사지와 몸통은 정말 그로데스크하게 꼬인 상태로 너무
도 야스러운 체위로 그리고 다정하게 합체된 상태로 꼬여 있었다.
둘이 여자라면 문제지만 한쪽이 남자이니 큰문제는 없는 장면(?)이었다.
두사람은 토네이도에 빨려들어가 끝없이 회전하는 꿈속에서 헤매고 있었다.
한편 그란시아는 화장실청소를 완료하고 담장청소에 도전중이었다.
건축법에 의거하면 신전은 종교시설이다.
그러나 하이타이 신전은 현재 3000여명의 여인들이 숙식을 하고있는 장소로
 숙박시설 또는 기숙사로 분류해야 하는 상태이므로 20인당 1개의 대변기와
 15인당 1개의 소변기가 있어야 적법한 시설이 된다.
그러나 하이타이 신전은 오로지 여인만의 공간이므로 10인당 1개의 대변기
가 있어야하며 소변기는 필요가 없었다. 산술적으로 3000의 10%는 300 이므
로 그란시아와 파르페는 300개의 대변기가 있는 화장실을 청소했다는 당연
한 결론이 유추된다.
그러나,청소는 얼빵하고 미남자나 밝히는 드레곤 망신 0순위 그란시아 홀로
 청소했다.
이유는 간단했다.
감시수녀로 나온 헤비급 풍채에 폭력성이 넘치는 수녀인 이리스 수녀는 파
르페와 따뜻한 식사시간을 원했기 때문이다.
물론,아무리 얼빵이 드레곤인 그란시아라도 부당함에 데모를 했었다.
그리고 그란시아는 너무도 소중한 교훈을 얻을수 있었다.
법보다 주먹이 가깝다 라는 교훈을....
그리고,W.B.A전 챔피언이었던 레너드가 얼마나 무서운지 알수 있었다. 이리
스수녀가 날린 홀리커잽은 그란시아에게 뼈속까지 깊게 교훈을 느끼게 만들
었다.
챔피언이였던 레너드가 이리스 수녀가 날리는 홀리커 잽을 봤다면 자신을
능가했다며 "오~호,청출어람일세"하며 감탄할정도였으니 그란시아가 아무런
 군소리없이 청소를 독점하는것이 당연한것 아니겠는가.
그리고,이리스 수녀에게 들은 식사의 뜻을 알게된 그란시아는 너무도 열심
히 청소를 하여 정말 화장실에서 식사를 할 정도로 깨끗하게 했다.
그란시아는 절대로 이리스수녀와 식사를 하고 싶지 않기에 열심히 청소를
한것이다.
지금 파르페와 이리스 수녀는 으쓱한 창고에서 식사를 준비중이었다.
아~,중요한 사실을 말하지 않았다.
이리스 수녀는 레즈비언이었다.

----------------------------------------------------------------------
--------------

나의 고백-1

먼저 이일이 실화임을 밝힌며 전부 본인이 저지른 일임을 선언한다.
내가 전방의 모포병대대에 근무하고 있을때 있었던 작은 에피소드중 첫번째
 이야기이다.

하루는 인사계인 김상사가 강아지 10마리를 부대에 끌고왔다.
그리고 인사계왈.

"부대의 운영자금이 없으니 개를 키워 팔아 자금을 만들기로 합시다,밥이야
 넘치는게 짬밥이니까 걱정없고 강아지관리는 사병들을 당번제로 돌보게 하
면 되죠"

그리고 며칠이 지난후 어느날 나는 흐르는 구름을 보며
"인생이란 무엇인가?,과연 나는 제대를 할수 있는것인가?,과연 그런 시간이
 과연 오기는 할것인가"
라며 심각한 고뇌속을 헤매고 있었다. 그리고 그것이 문제를 만들고 만것이
었다.
나는 고민속에 빠져 그만 방심을 하여 그만 온몸을 떵칠로 도배한후 개집에
서 탈영한 한마리의 강아지가 나의 군화에 부비부비하도록 놔둔것이었다.
그만 방심이 흉악한 강아지의 부비어택공격을 허락하는 심각한일을 만든것
이었다.
그것도 온몸을 개떵으로 도배한 떵강아지에게...
따뜻한 마음에 다정하고 우아하며 순수한 성품을 가진 나는 일단 강아지를
세탁실로 데리고 가서 약간 시원한물(?)로 샤워를 시켜 몸에 묻어있던 오물
을 청소해주었다.
참고로 그때는 1월 중순경이었고 아시다시피 장소는 전방의 고지였다.
내기억에 의하면 온도가 영하20도는 아니었다고 생각한다,하지만 영하10도
는 분명히 넘는걸로 기억한다. 물론 온도계가 얼어서 깨진뒤였지만 그건 내
가 알봐 아니었다.

강아지는 찬물로 목욕한후 넘 기분이 조은지 전신이 기쁨에 젖어 부들부들
떨었던거로 기억한다. 나는 물기를 제거해주려고 수건을 찾았지만 보이지
않았다.(사실 수건을 봤지만 무시해 버렸다)
그때 내눈에 짤순이(세탁후 물을 빼기위해 고속회전하는 통을 가진 가전제
품)가 보였고 웬지 추어하는 기색을 보이는 강아지의 슬픈 눈망울이 나의
따뜻한 마음을 울려 버렸다.
나는 강아지몸에서 빨리 물기를 빼야한다는 신념에 짤순이속에 강아지를 집
어 넣었다.
그리고 2분간 회전시켰다.
그리고 나는 강아지도 오바이트를 한다는 생물학적 발견을 할수 있었다.
다음날 오후 내눈에 다시 내눈에 띤 그강아지의 코에는 콧물이 질질 흘르고
 있었다.
나는
"오~조심하지..개가 웬감기.."
라고 다정히 말해주었으나 그은혜를 모르는 떵강아지는 나에게 사나운 개소
리로 화답했다. 나의 매우 슬펐다. 나의 다정한 마음을 배신한 강아지에게
나는 다정하게 군화발로 화답했다. 많이도 안했다. 딱 0.5시간동안 다정스
런 마음을 군화발로 이야기했다.
나의 눈빛과 떵강아지의 눈빛은 서로 마주첬고 그속에서 따뜻한 애정의 대
화가 흘렀다.
나는 나의 마음을 그 떵강아지가 받아들인것으로 생각했고 기쁨속에서 잠들
수 있었다.
그러나 그것은 나만의 착각이었다. 그넘은 나를 배신했다.
그날 저녁 9마리의 동료를 규합한 그넘은 탈영을 하고 만것이었다.

다음날 아침 "내 강아지...내 강아지.."하며 울부짖는 인사계의 모습은 참
으로 슬픔이 흐르는 모습을 연출했다. 나는 인사계의 슬픔을 같이하면서 연
병장에서 완전군장으로 뺑뺑이를 돌고있는 어제 그리고 오늘의 개당번을 부
드럽게 무시해버렸다.

나는 그 강아지에게 자립심과 자유를 선물했다.
나는 아직도 잊지 못한다.
그날 너무도 훌륭한 일을 했다는 감동이 내가슴에 뜨겁게 차오르는 희열이
되어 나의 영혼을 진동시켰던것을....
지금도 가끔 그강아지를 잊지 못하며 나는 독백한다.

"떵강아지야...잘살거라..."

[11] 808포병대대-11 금남의집 하이타이신전(27수정)

----------------------------------------------------------------------
----------



----------------------------------------------------------------------
----------

Ip address : 211.110.64.111
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9
x 4.90)


파르페는 자신에게 유난히 다정스런 이리스 수녀를 볼때마다 알수없는 두려
움에 생전 처음으로 닭살이 자신의 팔등에서 시작해 등으로 번지는 참으로
특히한 의학적 경험을 할수있었다. 특히,그 엄청난 화장실 청소를 그란시아
 한사람에게 맞기곤 식사를 같이하자며 자신을 바라보는 이글거리는 눈동자
에 파르페는 공포에 빠져버렸다.
생각해보라,키190센티가 넘는 거구에 몸무게 추정불능에 우락부락한 외모는
 프로 레슬러정도는 껌취급할 정도의 흉폭한 얼굴이 우리 으슥한곳에 가서
다정한 식사좀 하자며 다가오면 무슨말을 더 할수있겠는가.
더구나,홀로 청소하는것에 부당함을 외친 그란시아를 그야말로 이것이 떡치
는 방법이다,나는 떡치는 귀여운 달토끼 라네,라면서 그야말로 그란시아를
완전히 묵사발 내버린 이리스 수녀의 모습을 목격한 파르페는 이게 수녀인
지,깡패인지 구별조차 할수없었다.
이리스 수녀의 손에 강제로 이끌려 음침한 창고안으로 파르페는 끌려가면서
도 반항조차 할수 없었던것 당연할수밖에 없었다. 파르페는 창고안에 들어
와서 놀람을 금치못했다.
분명히 허름함의 극치를 달리던 창고안은 그 겉모습과는 다르게 속은 무척
깨끗하고 화려했던것이다.
그중에,백미는 레이스가 달린 지붕을 가진 넓찍한 그야말로 여왕님 침대 또
는 트리플 침대라 부를만한 침대였다.
이리스 수녀는 터프하게 파르페를 양손으로 안아 침대에 눕혔다. 이리스 수
녀는 이글거리는 눈동자로 파르페를 잡아먹을듯이 바라보았다.

"아~저,수녀님...식사를 침대에서 하시나요...식당으로 가서 하시는게..."

불안에 가득찬 목소리로 말하는 파르페가 사랑스럽게 보이는 이리스 수녀는
 아주 느끼하게 말했다.

"오~베이비,여기서 하는게 식사가 맞아... 내가 너를 식사할거야"
"헉~,저..저는 맛없어요...전 인간이에요~"
"오~귀여운거,흐흐흐흐흐흐,내가 말한 식사는 그런게 아니야,이 귀여운것"

파르페는 자신의 볼을 쓰다듬는 이리스 수녀의 손끝에서 흘러나오는 느끼한
 기에 알수없는 공포를 느끼며 온몸이 닭살로 변하는것을 알수있었다.

"자,이 언니가 알아서 할테니까,너는 그냥 누워 있으면 돼"

이리스 수녀의 솥두껑같은 손이 파르페의 아담한 가슴을 우악스럽게 주물르
기 시작했다.

"까~악,이러지 마세요"

파르페는 자신의 몸속에 오우거의 피가 흐르고 있음을 단번에 나타냈다. 단
숨에 이리스 수녀를 집어던져 그녀의 마수에서 벋어나 도망을 갈수 있었다.
 그러나 창고의 문은 굳게 잠겨 있었고 그 무지막지한 파르페의 괴력에도
흠집조차 나지 않았다. 파르페는 또다시 이리스 수녀의 손에 잡혀 버리고
말았다.
이리스 수녀는 파르페를 안고 비릿한 미소를 지으며 침대를 향해 다이빙했
다.
이리스와 파르페가 침대에 떨어지자말자 엄청난 소음을 동반하고 창고바닥
이 무너져내렸다.
뉴톤이 떨어지는 사과를 보며 만든 고전 물리학이론은 정확했다.
무너진 바닥과 함께 침대가 같이 떨어졌다. 침대와 함께 파르페와 이리스수
녀도 떨어졌다.
파르페와 이리스 수녀가 자유낙하운동을 한후 얼마안돼서 창고의 바닥을 버
티게 해주던 멍에가 자유낙하운동에 동참했다. 멍에는 목재로 구성되어 있
었고 무게가 상당히 나가는것이었다. 멍에는 이리스 수녀 뒤통수를 향해 자
유낙하운동을 했다.다.
파르페는 이리스 수녀밑에 깔려 있었고 침대위에 엎어저 있었다.

[떠~엉]

해골 부셔지는소리와 함께 이리스 수녀는 파르페를 두고 잠시 먼나라로 이
민 가버렸다.
얼마후 정신을 차린 파르페는 주변을 흩어보았다.
파르페의 두눈에 펄처진것은 엄청나게 거대한 땅굴과 아득히 높은 위치에
당당히 서있는 창고의 지붕이었다.
땅굴은 신전외부에서 창고를 가로질러 수녀들의 기숙사 방향으로 뚤려 있었
다.
갑자기,파르페의 귀에 웬 신음소리가 들렸다. 신음소리는 침대밑에서 들려
왔다.
반파된 침대를 뚫고 웬 어린아이가 기어 나오면서 신음을 내뱉고 있었던것
이다.
어린아이는 파르페를 본후 씨익 웃어보인후 총알같이 도망가기 시작했다.

그러나 파르페가 누구인가,오크&오우거가 아니던가,오크는 멧돼지과 몬스터
이다,오우거는 괴력파 몬스터였다.
파르페의 부계혈통인 오크는 직진돌격을 할때 속도가 4~50킬로미터는 가볍
게 나오는 멧돼지과 몬스터 것이다. 그러나 인간은 죽어라 뛰어봐야 시속 3
0킬로이내이다.
그런데,그앞에서 짧은 다리로 도망가는것은 계산할 필요도 없는 멍청한 짓
이다.
당연히 그어린아이는 파르페의 손에 잡혔다. 물론 어린아이는 반항했다.
그러나 파르페의 모계는 힘하면 떠올리는 괴력과 몬스터의 대표주자 오우거
였으니 당연히 반항해봐야 쓸모없었다.

키130센티 정도에 동굴한 얼굴,큼직한 빨간 눈동자,어린 나이에 불구하고
나온 유려한 곡선을 자랑하는 똥배,파르페의 눈에 그아이는 너무도 귀여웠
다.
파르페는 바로 어린아이를 껴안고 부비어택을 남발했다.

"꺄악~넘 귀여워"
"허걱,나줘...어서 날 풀어주란 말이야..."

파르페의 괴력에 숨이막힌 그 아이는 온몸을 비틀다 등에 매달린 배낭을 떨
어트렸다.
떨어진 배낭은 땅바닥에 철퍼덕 떨어지면서 그 내용물을 토해 내었다.
갑자기 어린아이는 먼산을 바라보며 휘파람을 불면서 딴청을 하기 시작했다
.
그 내용물은 여인의 부끄러움을 가려주는 으뜸 부끄러움 가리개와 버금 부
끄러움 가리개였다, 즉 여성용 속옷이었다.
결론은 내려졌다.
이 어린아이는 속옷도둑인것이다.

"세상에....너 몇살이니,도대체 어린애가 이런짓을....."
"치,난 어린애가 아니다,성인이란 말이다"

그 어린애는 당당했다.

"여보세요,자칭 성인님,거울 좀 보고 말하시죠,그 키에 그 얼굴 아무리 잘
봐도 12세이상은 힘들어 보이네요"

"치이,난 20이 넘었다,그리고 난 드워프란 말이야,인간이 아니라구"
"드워프가 인간 여자속옷을 탐한다...지나가는 드레곤이 하품하는 소리하네
"
"이봐,내이름은 초미야,그리고 이래봐도 북 드워프 왕국의 왕자라구"
"호~와앙자...그래 왕자님 그럼 이 여자속옷은 뭐죠"
"이...이건 내가 훌륭한 남성이라는것을 알려주는 전리품이지"
"그러셔요,변태 드워프님"

파르페가 비야냥거리며 말하자 변태 드워프 왕자인 초미는 얼굴이 벌게지면
서 말하기 시작했다.

"나는 갑자기 사라진 미스 드워프를 구하기 위해 모험중이다,그런데 아무리
 생각해도 미스 드워프를 납치한 놈이 내가 생각하기엔 마왕같더라고 그래
서 이신전에서 신성한 무구를 얻어 그 마왕을 퇴치하려고 했지,그래서 내가
 근 한달에 걸처 굴을 파고 오늘부터 신성한 무구를 빌리고 있는중 이었지"
"여자속옷이 신성한 무구인가요,변태 드워프님"

초미의 말을 듣고 한마디 하던 파르페는 갑자기 오룬의 무덤이 생각나서 초
미에게 물었다.

"그런데 혹시 무덤 못봤어"
"이런,이래봐도 나는 왕자다,그런 내가 도굴이나 하고 다니는 드워프로 보
인단 말이냐"
"쳇,왕자님,도굴꾼으로 안볼테니까,오룬의 무덤을 본적이 있는지 없는지 말
해주세요"
"험,무덤...여기엔 무덤이 없던데...아참,무덤은 아니지만 뒷산밑에 이상한
게 있다"
"그게 뭔데요?"
"거대한 던전이 있던데,화강암으로 1미터 두께로 벽을 만들어 났더군 지하
로 수백미터 이상의 거대한 건축물이 있더라구,나하곤 별 상관이 없어서 그
냥 나뒀지"
"그던전을 설명해주시겠습니까?"

갑자기 공간이 갈라지면서 나타난 검은 수녀복차림의 세이언은 초미를 향해
 불길한 미소를 보내며 말했다.

----------------------------------------------------------------------
---------------

나의 고백-2

나는 군에서 보낸 첫봄의 계절를 분노와 함께 시작하여 허무속으로 사라졌
다.
군생활을 하신 분들은 알것이다.
대민지원이라는 단어를...
이것은 무상으로 노동력을 군부대 주변의 농민들에게 지원하는것이다.
그러나,공짜는 없다는것이 나의 모토이듯 현실 또한 그랬다.
부대내 사병을 보내는것은 인사계의 몫이었고 아무리 부대내라도 병력이 무
한대 일리는 없다. 또한 부대자체의 업무도 해야하기에 아무리 많은 인원을
 파견해봐야 겨우20%를 넘길수는 없었다. 대민지원을 나갈 병력을 조정하는
것은 인사계의 당담이었다.
노동력이 필요한 부대주변의 주민들이 부족한 사병들의 노동력을 선점하기
위해서는 인사계한테 뒷돈이 가는것은 당연한 일이었다.

아침에 나가서 모심기를 하러간 수십명의 병사들은 저녁에 들어올때는 막걸
리에 떡이되어 걸어오거나 기어오는것은 당연스러웠다.
대민지원 나가서 무상의 노동력으로 얻은 술로 떡이되어 추태를 부려도 부
대내에서는 암묵적으로 이해하고 넘어들갔다.
그거라도 없으면 누가 나가서 무상으로 노동을 하겠냐는 일종의 배려이기도
 했다.
대민지원에는 모심기외에도 여러가지가 있었다. 그중 백미는 목장으로 나가
는것이었다.
목장에 대민지원 나간 사병들은 완전히 고기포식을 하고 돌아들 왔다.

군에 가보면 알것이다.
사회에선 처다보지도 않던 과자들이 왜이리 맛나던지.......
참고로 1985~1993년간 8년동안 사병들에게 앙케이트 조사내용중 가장 먹고
싶은것의 베스3를 발표하겠다.
이것은 국방부 통계이며 대략 10년전의 것이라 현재와는 얼마나 다른지 본
인은 알수없다.

1위. 짜짱면(본인은 이음식이 1등을 한것에 분노한다,3위라면 몰라도...)
2위.돼지갈비
3위.라면

어느날 목장에 대민지원 나간다는 정보를 먼저 알아낸 나는 당연히 인사계
를 구워삶았다.
나는 그덕에 목장으로 대민지원을 나갈수 있었다.
아~그러나 난 재수가 없었다,하필이면 내가 간 목장의 목장주는 지독한 인
간이었다.
목장에 도착하자말자 1분의 휴식도 없이 바로 작업에 들어갔다.
그 인간의 소들이 퍼댄 떵들을 퇴비로 만드는작업과 미리 만들어진 퇴비를
밭에다 뿌리는 것이었다.
소똥내음이 처음엔 무척 괴롭더니 나중엔 온몸삭신이 쑤셔와 냄새가 나는지
 알수조차 없었다. 나는 너무도 엄청난 중노동을 한것이었다. 하지만 참았
다.
그러나 식사로 나온 것은 과연 여기가 목장인가? 의구심이 생길정도의 저
푸른 초원위에~라는 노래가 나올정도의 풀밭이었던것이다.
간식으로 라면정도라도 나오면 본인은 참았을것이다.
일이 끝나야 보내준다며 저녁7시까지 일을 부려먹고는 저녁밥조차 안주고
우리를 보냈다.
나는 부대에 걸어서 왔는지 기어서 왔는지조차 가물거리며 도착했다. 내무
반에 들어오니 시계는 8시를 알려주었고 소떵내음이 심하다며 밖으로 쫓겨
나는 불상사마저 당하고 말았다.
배고파서 식당에 가보니 당연히 몽땅 잔밥처리 우리4명은 쫄쫄 굶어야 했다
.
돈을 털어 P.X에 가서 대충 빵과 음료로 고픈배를 달랬으나 내가슴에 타오
르는 분노는 그무었으로도 잠재울수 없었다.

그날 새벽1시 나는 미리 준비한 도끼를 들고 그목장으로 향했다.
30분의 시간이 지나서 그목장에 도착한 나는 역쉬 침투는 군대에서 배운것
이 짱이라는 생각이 들었다. 우사로 몰래 들어간 나에게 찌르는 듯한 소떵
냄새는 별부담도 아니었고 내눈에는 잠들어 있는 젓소꼬리만이 보였다.
나는 도끼를 들어 소꼬리를 향해 휘들렀다.
암소는 고통스런 굉음을 질렀고 강아지들은 멍멍짖었다. 목장내 주택에서는
 급하게 불이 켜졌다.
나는 총알같이 도망갔다.
부대까지 단10분만에 주파하는 괴력을 선보인것이다.
그 다음날 아침 나는 짬장에게서 매우 특별한 음식을 대접받았다.
꼬리곰탕이었고 참맛이 있었다.
구수하게 느껴지는 곰탕을 먹으며 나는 복수의 희열을 느낄수 있었다.
그러나,일주일후 인사계를 통해들은 소식은 나를 허무하게 했다.
그날 꼬리가 잘린 젖소는 놀래서 그런지 그후론 우유를 생산해 내지 못했고
,그 짠돌이 목장주는 그소를 육우로 둔갑시켜 도살했다는 것이었다.
나는지금도 생각한다,그리고 독백한다.

"소야,미안해 꼬리 잘릴때 아펐지...하지만 이말만큼은 해줄께,니꼬리 참맛
있었다"












