
                    Ｇｏｄｓ Ｋｎｉｇｈｔ
                      2부 1장... [초전]
 "이봐, 컬트."
 건장한 몸을가진 한 청년이 집밖의 뜰에서 장작을 패고있는 한 청년을 불렀다.
 컬트란 이름의 청년은 이마에 묻은 땀을 소매로 닦아내며 자신을 부른 청년을 쳐다
 보았다.
 "어, 왜그러냐 버트."
 "응, 스승님께서 너를 급히 소집하셨어. 무슨일이 있으신가봐."
 컬트는 버트의 말을 들으면서 자신의 옆에놓인 수건으로 팔과 얼굴주위에 묻은 땀
 과 나무조각들을 닦아내었다. 팔을 움직일때마다 단련된 근육이 꿈틀거렸다.
 "그래? 알았다, 조금만 기다려줄래?"
 컬트는 급히 집안으로 들어갔다. 집안에는 컬트의 어머니가 루아스 대륙에서만 자
 란다는 라이잘이란 식용식물을 다듬고 있었다.
 "어머, 컬트야, 무슨일이 있니?"
 그의 어머니는 걱정된 표정으로 컬트에게 물었다. 마을안에서의 별명이 사고뭉치인
 컬트에게 또 무슨일이 있을까 해서였다.
 "아니요, 스승님께서 저를 찾으신다고 해서요."
 컬트의 어머니는 다행이라는듯 표정을 풀면서 말했다.
 "으음, 그러니? 그러면 서두르거라."
 루아스 대륙의 한 작은마을인 디파스엔 사악한 용을 물리쳤다는 용사가 살고있었다
 . 사실인지 거짓인지를 아는사람은 거의 없었으나 마을사람들은 거의 모두가 그 이
 야기를 믿고있었다. 하지만 정작 용사라는 사람은 마을 사람들과 함께사는것을 매
 우 싫어했다. 그저 제자들을 기르는데만 열중을 하고있을 뿐이었다.
 "후우..."
 숲속의 한 공터의 중앙엔 노인이 정좌를 한체로 무언가를 생각하고 있었다. 그 노
 인의 숨결은 나이탓인듯 매우 거칠었으나 숲속을 바라보는 눈빛만은 빛나고 있었
 다.
 "스승님!"
 조금후 두명의 청년이 숲속에서 그를향해 뛰어오는것이 보였다. 두 청년은 그 노인
 앞에서 인사를 하였다.
 "왔느냐, 컬트야..."
 "예, 스승님."
 노인은 자리에서 천천히 일어섰다.
 "잠시 걷자꾸나..."
 노인과 두명의 청년은 수 사이로 조그맣게 나있는 길을 따라서 걷기 시작했다.
 울창한 숲 사이로 밝은 햇빛이 들어오고 있었다.
 "어제 난 꿈을 꾸었단다. 잿빛의 털로 몸을감싼 사자의 꿈이었지."
 두 청년은 자신의 스승이 무슨말을 하는지 이해를 할수가 없었지만 잠자코 듣고있
 었다.
 "그 사자는 무엇인가를 애타게 찾고있었단다. 그때 검은 그림자가 그 사자에게
 다가와서 자신이 도와주겠다며 팔을 벌렸지, 그러나 사자는 보지도 않고서 다시 무
 엇인가를 찾기 시작했다. 그러다가 흰색의 옷을입은 사람이 사자를 도와주겠다고
 말했으나 사자는 역시 보지도 않고서 자신의 일을 계속 해나갔다."
 노인은 기침을 두어번 한후에 다시 말을 이었다.
 "그러다가 에메랄드빛의 작은새가 사자에게 다가왔지. 그 사자는 귀찮은듯 새를 쫏
 으려 했으나 새는 상관하지 않고서 사자의 갈기에 내려앉아 노래를 부르기 시작했
 다. 사자는 처음엔 시끄럽다는듯 머리를 뒤흔들었으나 점점 새의 노래소리에 반하
 기 시작했지. 결국에 사자는 그 새를 보호하기 시작했다. 그때 사자를 도와주려고
 했던 검은 그림자는 결국 자신의 사악함을 드러내면서 새를 잡아가려고 했지. 사
 자는 혼신의 힘을 다해서 새를 보호했지만 새는 결국 수정으로 변하고 말았단다."
 컬트는 못마땅한 표정을 지으며 스승에게 말했다.
 "아니, 그 꿈 예기가 저희들하고 무슨 상관입니까."
 노인은 눈을 부릅뜨면서 컬트를 바라보았다. 컬트는 움찔 하면서 스승의 눈치를 살
 피기 시작했다.
 "그 사자가 이 마을로 오고있다."
 "예?"
 두 청년은 이구동성으로 말했다. 자신들의 스승이 엉뚱한 사람이라는건 그들도 알
 고있었지만 갑자기 사자가 온다니 그들로선 도저히 이해가 가질 않는말이었다.
 "사자가 온다면 사냥꾼들을 부르셔야지 저희들을 왜 부르십니까... 설마 사자잡는
 수련을 하라는 소리는 아니시겠죠?"
 버트는 미소를 띄우면서 스승에게 농담어조로 말을했다. 노인은 미간을 찌푸리며
 자신이 짚고있던 지팡이를 들어서 버트의 머리를 거세게 가격했다.
 따악!
 "으악!!"
 노인은 머리를 움켜쥐고 고통스러운 표정을 짓고있는 버트를 한번 바라본후 조용
 히 말했다.
 "그 사자는 틀림없는 강대한 힘의 존재다. 너희들과는 비교도 할수없지."
 "예? 그렇다면 그 사자는 왜 이곳으로 옵니까?"
 컬트는 자못 궁금한 표정으로 스승을 바라보았다.
 "그 새를 다시 살리려고."
 "......"
 두 청년은 황당하다는 표정으로 자신들의 스승을 바라보았다.
 따닥!!
 곧바로 두 청년의 머리에는 불똥이 튀었고 두 청년은 머리를 감싸쥐며 땅바닥에 주
 저앉았다.
 "감히 스승의 말을 헛소리로 듣다니... 버릇없는것들."
 노인은 그들을 향해서 훈계를 계속하였고 두 청년은 땅바닥에 무릎을 꿇고서 그 훈
 계를 듣기 시작했다. 하지만 그들에게는 맞는것 이상으로 괴로운것이 스승의 훈계
 였다.
 노을이 질 무렵에 둘은 허탈한 표정으로 숲에서 빠져나왔다.
 "잿빛 사자라고? 허이구..."
 "내일은 은색의 용 이야기를 해주시겠군. 제기랄..."
 둘은 각자 투덜대며 마을로 걸음을 재촉했다. 마을로 가는 언덕을 넘을때쯤에 그들
 은 이상한 냄새를 맡을수가 있었다.
 "어, 컬트. 이게 무슨냄새냐?"
 버트는 자신의 주먹코를 벌름거리며 확실히 냄새를 맡으려고 애를썼다.
 "이거... 타는냄새 같은데..."
 둘은 이상하다는 생각을 하면서 언덕위로 올라갔다.
 "어..."
 버트는 언덕 너머의 광경을 보고서 입을 다물수가 없었다. 자신들의 마을이 불바다
 로 변해있었기 때문이었다.
 "컬트... 저거 우리마을 같은데...?"
 컬트는 얼이 빠진표정을 짓고있는 버트의 뒷덜미를 잡으며 마을로 뛰기 시작했다.
 "같은데가 아니고 우리마을이야 멍청아!!"
 마을안의 광경은 한마디로 지옥이었다. 오크족들이 불화살을 가지고 마을을 습격한
 것이었다. 오크족들은 눈에띄는 사람들을 모조리 처치하며 광기를 부리고 있었다.
 "꺄아악! 살려줘요!"
 오크족들은 집안의 재물들을 쓸어가면서 여자들도 같이 자루에 담아서 납치해 갔다
 . 그들의 목적은 돈이 주류였다. 오크족에게 납치당한 여자들은 모조리 노예상에게
 암거래로 팔리게된다.
 "아아악!!"
 한 사나이가 자신의 아이를 안은체로 오크족의 칼에의해 무참히 살해당한것을 지켜
 본 컬트와 버트는 분을 참지못하고 오크족들에게 달려들기 시작했다.
 "우욱?"
 오크족중에 한마리가 갑자기 날아온 컬트의 발차기에 복부를 맞고서 뒤로 날아갔다
 . 컬트는 틈을 놓치지 않고 오크족이 가지고있던 대검을 손에 들었다. 오크족 특유
 의 땀때문에 약간 끈적거리긴 했으나 컬트에겐 그것을 따질 여유가 없었다.
 "버트! 길을 내줄테니까 어머니께 가봐줘!"
 "알았어! 길만 내줘!!"
 몇마리의 오크족이 컬트와 버트에게 소리를 지르면서 달려들기 시작했다. 컬트는
 자신의 스승이 가르쳐준대로 검을 휘둘러 나가기 시작했다.
 "타아앗!!"
 컬트는 선두로 달려오던 오크족의 공격을 받아넘기면서 반격을 가해 오크의 머리를
 저만치 날려보냈다. 다른 오크족들의 공격도 침착하게 받아내며 컬트는 버트에게
 길을 내주었다. 버트도 무기를 집어들고는 싸우면서 길을 뚫기 시작했다.
 "자, 됐어! 버트, 부탁한다!!"
 버트는 컬트에게 고개를 끄덕인후 곧바로 달려나가기 시작했다. 거리에서 오크족
 한마리가 버트를 습격했으나 버트의 검 실력도 만만치가 않았다. 버트는 오크의 방
 해를 간단히 뿌리치며 연기와 불꽃이 자욱한 거리 저편으로 사라졌다.
 "하아앗!!"
 컬트는 검을 휘두르며 자신이 실수를 했다는것을 깨달았다. 오크족들이 한마리 두
 마리 쓰러질때마다 다른 오크족들이 그 수를 두배로 보충하는 것이었다.
 결국 컬트는 오크족들에게 포위를 당하고 말았다. 오크족의 공격이 컬트의 오른쪽
 어깨를 스치고 지나갔다. 선혈이 컬트의 얼굴에 튀었다.
 "으윽... 빌어먹을!!"
 컬트는 자신에게 더이상 싸울힘이 없다는것을 깨달았다. 숫적으로 너무나 불리했고
 연기때문에 체력의 소모도 심했다.
 "우워어 - !!"
 한 오크족이 소리를 지르면서 곤봉으로 컬트의 등을 후려졌다. 컬트의 몸은 충격으
 로 인해서 무너져 내리기 시작했다.
 `한계인가...?'
 컬트는 힘없이 땅을향해서 쓰러졌다. 그는 눈을 꼭 감았다.
 `이제 죽는건가...'
 그의 의식은 점점 희미해지고 있었다.
 `어엇...저것은...'
 컬트가 의식을 잃으면서 마지막으로 본것은 오크족들중에 한마리의 몸뚱아리가 산
 산조각으로 변하는 것이었다. 그리고 붉은색의...
 "으으...윽?"
 컬트는 조금씩 몸을 움직여 보았다. 감각이 느껴졌다. 적어도 죽은것이 아닌건 확
 실했다. 그는 눈을 떠보았다. 희미하게나마 나무로된 천장이 보였다.
 "컬트! 컬트, 일어났구나!!"
 낮익은 목소리가 그의 귓가에 들려왔다. 그는 재빨리 몸을 일으켰다.
 "어, 어머니?"
 컬트의 어머니는 컬트가 일어나자 그에게 다가왔다. 그녀의 눈은 약간 붉게 충혈되
 어 있었다.
 "컬트, 일어났구나!"
 "아..."
 컬트는 어머니의 울상이된 얼굴을 보고서 확실히 살았다는것을 느꼈다. 하지만 어
 떻게 자신이 오크족들에게 살아올수 있었는지 이해가 가질 않았다.
 "어머니, 전 도대체..."
 "아, 말하지 말고 누워있거라. 움직이면 늑골에 더 무리가 가신다고 기사님이 말하
 셨단다."
 "기사님이요?"
 컬트의 어머니는 물수건을 가져오며 컬트를 침대에 도로 눕혔다.
 "그래, 그분이 아니셨다면 너 뿐만이 아니고 우리마을도 살아나지 못했을꺼야."
 컬트는 반 강제적으로 침대에 누우며 되세겼다.
 "기사라... 그럼 그사람은 어디있나요?"
 "컬트의 어머니도 궁금한 표정을 지으며 말했다.
 "응... 나고 그가 어디갔는지 궁금하구나. 마을을 구해주신 뒤에 바로 떠났으니까.
 보답이라도 하고싶은데..."
 그때 누군가가 컬트의 집 문을 두드렸다. 컬트의 어머니는 묻지도 않고 문을 열어
 주었다. 누구인지 알수 있었기 때문이었다.
 "버트군, 어서와요."
 집안으로 여러곳을 붕대로 묶은 버트가 들어왔다. 그도 역시 싸우다가 저지경이 됐
 을것이다 라고 컬트는 생각했다.
 "이제 제가 문 두드리는 소리만 들어도 아시는군요, 헤헤..."
 버트는 컬트의 어머니에게 인사를 한 후에 컬트가 누워있는 침대쪽으로 다가왔다.
 "어이, 몸은 괜찮냐?"
 "아... 그런대로. 그런데 너 우리 마을을 구해주었다는 기사 말이야..."
 "어? 너도 그사람에 대해서 기억이 없냐? 난 너에게 그가 누군지 물어보려고 왔는
 데..."
 컬트는 버트의 말을듣고서 약간 실망스러운 표정을 지었다.
 "그래... 그럼 어쩔수 없지 뭐."
 컬트와 버트는 다른예기를 계속 이어나갔다.
 "아, 컬트. 너 상처가 나은뒤에 나하고 같이 기사단에 들어가지 않을래? 네 실력이
 면 적어도 준장까지는 빠르게 될지도 몰라."
 "기사단? 갑자기 왜?"
 "응, 기사단을 모집한다는 공고가 남쪽 대도시에 붙었다고 들었어."
 "기사단을 모집한다구? 가이라스 왕실에서 말이야?"
 컬트는 의아한 표정을 지었다. 가이라스 왕국에선 한번도 기사단을 모집한다는 공
 고를 붙인적이 없었기 때문이었다.
 "그렇다나봐. 아직 시간이 많이 남아있으니 천천히 생각해봐."
 "그렇다면, 넌 결심을 굳혔냐?"
 버트는 붕대를 칭칭 감고있는 자신의 왼손을 들어보이면서 자신있게 말했다.
 "당연하지. 난 가이라스에서 기사가 되는것이 꿈이었거든."
 "그래..."
 컬트는 낮게 중얼거리며 천정을 바라보았다.
 `...기사가 되면 그 정체불명의 기사와 만날수 있을지도...'
 이렇게 한 청년은 자신을 구해준 어떤 존재에 대한 탐구를 시작하게 되었다. 이것
 이 그의 운명이라면 운명이겠지만...
    --- 프롤로그 끝 ---
 루아스 대륙 끝에 위치하고있는 퍼니오드란 도시는 루아스 대륙을 탐험하려는 사람
 들의 집합소이자 출발지 이기도 했다. 하루에도 수백명에 이르는 사람들이 이 신비
 에 둘러싸인 대륙을 탐험하기 위해서 이 도시를 찾아온다. 그러나 목적을 이루고
 집에 무사히 돌아가는 사람은 1000명중에 한명꼴 이었다. 대다수의 사람들은 피곤
 에 지친 표정으로 자신의 집이나 나라로 돌아가기가 일쑤였다. 물론 영영 잊혀진
 사람들도 있지만...
 그로 인하여 이 도시의 숙박업은 황금알을 낳는 오리이기도 했다. 거의 모든 여관
 의 서비스는 타의 추종을 불허할 정도였다. 그런데도 숙박요금은 다른곳보다 싼편
 이었다. 하지만 밑지는 장사는 없다고 여관 주인들의 대부분은 엄청난 재물을 축적
 하고 있었다.
 그런 여관중에 하나인 파라세우스의 한 방문을 아마색의 단발머리를 한 여성이 두
 드리고 있었다.
 "리오! 들어가도 돼요?"
 안에선 아무 소식이 없었다. 귀여운 얼굴을 하고있는 호리호리한 체형의 여성은 다
 시한번 방문을 두드려 보았다.
 "리오! 아직도 안일어났어요?"
 다시 대답이 없자 그 여성은 미간을 찌푸리며 주머니를 뒤적거렸다. 구불구불하게
 생긴 이상한 물건이 주머니에서 나왔다.
 "어쩔수 없지. 시간은 없는데 이 꺽다리 아저씨는 잠이나 자고있고..."
 그녀는 능숙한 솜씨로 문을따기 시작했다. 일분도 지나지 않아서 문은 철컥 소리를
 내며 간단하게 열렸다.
 "자, 리오. 도대체..."
 그녀는 방으로 들어서며 방 주인의 이름을 불렀으나 방안에는 아무도 없었다. 창
 문만이 바람에 삐걱 소리를 내면서 열린체 흔들리고 있었다.
 "어? 어디갔지?"
 그녀는 방안을 두리번 거리다가 창문 밖을 바라보았다.
 "설마..."
 여관방의 주인은 아침부터 술집에서 정보를 얻고 있었다.
 "어이, 주문을 받아줘요 아가씨."
 리오는 쟁반을 들고서 이리저리 돌아다니는 소녀를 불렀다. 그 소녀는 미안하다는
 얼굴로 리오에게 다가왔다.
 "죄송합니다. 이 일을 한지가 얼마되지 않아서요."
 리오는 부드럽게 웃어보이며 소녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.
 "괜찮아, 그보다도 우유나 한잔 가져다줄래?"
 소녀는 입을 가리고 킥 웃었다. 이렇게 키가큰 어른이 우유를 주문하는건 처음이어
 서였다.
 "왜그러니, 술로 몸 버리는것보단 우유를 먹는게 좋지않아?"
 "하긴 그러네요. 그럼 우유 한잔이죠?"
 소녀는 고개를 끄덕인후 카운터로 갔다.
 리오는 천천히 주점내를 돌아보았다. 하지만 그리 눈에띄는 사람은 없었다. 한명
 있다면 다크엘프족 여성 한명과 같이있는 소년이었다.
 `갈색 피부... 언제나 보는것이지만 눈에 띄는 색이야.'
 리오는 이렇게 생각하면서 다른곳을 둘러보았다.
 "우유나왔습니다."
 소녀는 발랄한 목소리로 리오에게 말했다. 리오는 고맙다고 하면서 계산을 하였다.
 "자, 이거면 되겠지?"
 리오가 건내준 돈을 받아들자 소녀는 깜짝 놀랐다.
 "이, 이러시면 곤란한데요... 너무 큰 돈인데..."
 소녀는 받아든 금화를 다시 리오에게 주었으나 리오는 소녀의 이마에 자신의 이마
 를 살짝 대며 말했다.
 "처음하는 것이라고했지? 이건 기운내라는 `팁'이야."
 소녀는 얼굴을 약간 붉히며 고맙다는 인사를 했다. 그러다가 궁금한 표정을 지으며
 리오에게 물었다.
 "근데... 팁이 뭐에요?"
 리오의 표정이 잠시 굳어졌다. 리오는 머리를 긁다가 좋은것이라며 소녀의 질문을
 받아넘겼다. 그래도 소녀는 궁금증이 풀리지 않은 표정을 지었다.
 그 광경을 보며 눈을 밝히는 사람들이 있었다. 바로 리오가 잠시 응시하던 다크 엘
 프와 소년이었다. 소년은 다크엘프의 이름을 불렀다.
 "이리프, 저자 돈 꽤나 있는것 같은데?"
 엘프는 갸름한 턱을 쓰다듬으며 동감을 나타냈다.
 "그래, 오랫만에 봉이 걸려든것같아. 후후훗..."
 둘은 머리를 맞대고 상의를 하기 시작했다. 이 도시의 상인들 치고는 그들의 별명
 을 모르는 사람은 없었다. 일명 `밤 고양이와 멍청이'... 어쨌든 그들이 어디에서
 만나서 왜 여행객들이나 모험가들의 주머니를 털고있는지 아는사람은 없었다.
 "으음... 이리프. 하지만 저자의 체형을 봐. 싸움을 보통 잘하는게 아닌것 같은데
 ? 너와 나 둘이서 괜찮겠어?"
 이리프는 그녀의 요염한 눈을 가늘게 뜨면서 말했다.
 "내 스피드를 아직도 믿지 못한다는거야? 걱정하지마. 저 얼간이는 날 한대도 때리
 지 못할테니까. 그것보다 티퍼, 넌 오늘 문제없겠어?"
 티퍼란 이름의 소년은 한쪽눈을 찡긋 감으며 걱정하지 말라는 표정을 지었다.
 "걱정 끝. 내 화술을 믿으라구. 그럼 시작할까?"
 둘은 조용히 자리에서 일어났다. 그들이 일어남과 동시에 리오는 낮게 중얼거렸다.
 "......멍청이들."
 두 도둑들은 리오의 주위에 다가왔다. 티퍼는 리오의 어깨를 한번 툭 친후에 리오
 의 앞자리에 앉았고 이리프는 리오에게 윙크를 한번 한후에 티퍼의 곁에 앉았다.
 "안녕하슈, 붉은머리 형씨."
 티퍼는 가볍게 인사를 한후에 이런저런 이야기를 시작했다.
 "형씨는 이곳에 처음인걸로 보이는데..."
 이리프는 공감한다는듯 고개를 끄덕였다.
 "맞아, 이런 술집에서 우유를 주문하는걸 보면 알수있지."
 "당신 아무래도 이곳에서 보물을 찾으러 온것같은데 맞죠?"
 리오는 팔짱을 끼면서 티퍼의 예기를 잠자코 듣고있었다.
 "맞나보군, 그럼 내가 좋은곳으로 안내해 줄까요? 어때요?"
 티퍼는 리오쪽으로 몸을 숙이면서 미소를 지어보였다. 이리프는 리오의 오른쪽 의
 자로 자리를 옮기며 리오에게 달라붙었다.
 "얼굴도 잘생기셨고... 당신정도면 아마 그 보물을 찾을수 있을것 같네요. 후후...
 우리랑 같이 가는거 어때요?"
 리오는 눈을 감으면서 피식 웃었다. 그런후 이리프의 턱에 손을 살며시 가져가며
 말했다.
 "누가 여기에 앉으라고했지."
 이리프는 순간적으로 등골이 시원해지는걸 느꼈다. 그것은 리오의 목소리를 들은
 티퍼도 마찬가지였다.
 티퍼는 긴장한 나머지 벌떡 일어서며 소리쳤다.
 "이, 이런! 싫다면 싫다고 말할것이지 겁을줘?!"
 리오는 티퍼의 눈을 정면으로 바라보았다. 티퍼는 순간적으로 몸이 얼어붙는걸 느
 꼈다. 마치 잠자는 야수와 마주선것 같았다.
 "난 그런 기억이 없는데...?"
 리오는 태연한 표정으로 말했다. 하지만 리오의 그러한점이 더더욱 이리프와 티퍼
 를 긴장시키고 있었다.
 "이... 이자식! 여기 가만히 있으라고!!"
 둘은 도망치듯 주점을 빠져나갔다. 리오는 그들의 모습을 보고서 씨익 웃은후 조금
 남은 우유잔을 비웠다. 자리에서 일어나려자 주점의 소녀가 리오에게 다가왔다. 매
 우 걱정스러운 표정이었다.
 "왜그러니, 꼬마 아가씨?"
 "저... 정말 괜찮으시겠어요?"
 리오는 의아한 표정을 지으면서 소녀에게 물었다.
 "응? 뭐가?"
 "저 사람들은 사실 이 도시의 거대한 단체와 연결되어있는 사람들이에요. 그들은
 우리 왕국에서도 어쩌지 못할정도로 강한 단체랍니다."
 리오는 천정을 한번 바라보았다.
 "그럼 그녀석들이 이 도시에서 하는짓이 뭐니? 아는데로 말해줄래?"
 소녀는 자신의 앞에있는 더벅머리가 무슨 생각을 하는지 알수가 없었다. 하지만 어
 쩔수 없다는듯 모든골 말해주기로 했다.
 "그들은 이 도시에 있는 상인들에게서 보호금이라는 명목으로 돈을 달마다 빼았고
 있어요. 한사람당 수입의 1할을 내라고요. 그정도면 이 도시에선 여관을 하는사람
 이 아니면 감당하기 힘들지요. 그밖에도 이곳에 오는 모험가들의 주머니를 털기도
 하고..."
 소녀는 그밖의 말을 계속 이어나갔다. 잠시후 예기를 다 들은 리오는 한숨을 후우
 하고 쉬었다.
 "그래...?"
 그때, 밖에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그리고 여러사람들의 거친 고함소리도
 들려왔다. 소녀는 리오의 옷자락을 끌어당기며 다급하게 말했다.
 "어서요! 그들이 왔다구요! 뒷문으로 안내할테니 어서..."
 리오는 일어서며 소녀의 입술에 손을 살며시 가져다댔다.
 "날 찾아온 손님들 같은데 그냥 보낼순 없지. 그건 예의에 어긋나잖니?"
 "하지만..."
 리오는 미소를 지으면서 주점 밖으로 걸어나갔다.
 "구경이나 하려무나..."
 밖에는 십여명이 넘는 장정들이 제각기 무기를 들고서 주점 밖을 지키고 있었다.
 그 저편으로는 이리프와 티퍼의 모습도 보였다.
 "어, 저기 그 빨간머리가 나온다!!"
 수염을 덥수룩히 기른 사나이가 리오를 보고 동료들에게 외쳤다. 그들은 리오를 향
 해 돌아서면서 자신들의 우람한 근욱을 꿈틀거렸다. 모두 한군데씩은 흉터나 문신
 을 가지고 있어서 행인들과 주위의 상인들에게 위압감을 주고 있었다.
 "오, 마침 기다리고 있었군. 더 빨리 나올걸 그랬지?"
 리오는 태연한 미소를 지으면서 말했다. 리오의 표정을본 장정들은 황당한 표정을
 지었다.
 "너, 미친거 아니냐?"
 "그래, 미치지 않았으면 우리를 보고서 그렇게 태연할수 있을까?"
 리오는 머리를 긁으며 그들에게 물었다.
 "아니, 그럼 당신들 날 어떻게 하려고 온거란 말이야?"
 한 장정이 리오의 말투가 마음에 안든다는 표정으로 다가와 리오의 멱살을 잡았다.
 "이자식, 잔말말고 돈이나 내놔!! 더이상 혼나고 싶지 않으면 말이야!!!"
 리오는 코웃음을 치면서 장정의 팔을 간단히 풀어냈다. 장정은 순간 으윽 하며 손
 목을 잡고 뒷걸음질을 쳤다.
 "좋아, 돈을 주지. 하지만 이왕 이렇게 된거 도박을 해보면 어떨까?"
 리오는 금화 하나를 꺼내면서 말했다.
 "이 금화가 앞면을 향하면... 당신들에게 내 전재산을 주고, 뒷면을 향하면 당신들
 을 불러온 아가씨와 꼬마에게 내 전재산을 주지."
 장정들은 배를 잡고 큰소리로 웃기 시작했다. 다른 사람들도 겉으로는 드러내지 않
 았지만 속으로는 리오의 말어 황당함을 감추지 못했다.
 "아, 그리고 만약 금화가 땅에 서게되면 내 재산은 내꺼요, 알았죠?"
 장정들은 아직도 웃고있었다. 그러다가 한명이 겨우 웃음을 멈추고 말했다.
 "좋아, 좋아! 우리에게 돈을 바치려고 별 쇼를 다하는군, 으하하하!!"
 리오는 씨익 웃으면서 금화를 엄지손가락에 올려놓았다.
 "그 말에 책임져야하우, 알았죠?"
 말을마친 리오는 금화를 강하게 공중으로 튕겨올렸다. 튕겨내는 소리에 근접해 있
 던 장정들의 얼굴에선 미소가 사라졌다.
 파아 - ＂!!
 금화는 빠르게 공중으로 솟구쳐 오른후에 잠시후 땅으로 `곤두박질'쳤다.
 "...아 아니...!!"
 리오와 약속한 장정은 땅에 떨어진 금화를 보고서 경악을 금치 못했다. 금화는 땅
 에 박혀있긴 해도 분명히 수직으로 서있었다.
 "오, 이런 행운이 있을수가! 그럼 내 재산은 내꺼요."
 리오는 휘파람을 불면서 장정들 틈으로 빠져나가려고 했다. 그러자 리오와 약속한
 장정이 얼굴이 빨개진 상태로 리오의 덜미를 잡았다. 리오는 뒤를 돌아보며 불만인
 듯 말했다.
 "왜그러슈? 약속 했잖아요."
 장정은 허리춤에 끼어있던 손도끼를 리오에게 들이대며 말했다.
 "난 약속이라는거 모른다!!"
 장정은 몹시 흥분된 얼굴로 리오에게 도끼를 휘둘렀다. 그러나 그것도 잠시 뿐이었
 다. 리오는 장정이 휘두른 도끼를 슬쩍 피한후에 장정의 얼굴을 오른손으로 잡은후
 번쩍 들어올렸다. 장정의 얼굴에서 우두둑 하는 소리가 들려왔다.
 "우... 우욱...!!"
 리오는 눈을 가늘게 뜨면서 장정에게 미소를 띠운체로 말했다. 한쪽으로 곡선을 그
 린 입술사이로 리오의 송곳니가 살짝 보였다.
 "모르면 가르쳐줄까?"
 리오는 장정의 얼굴을 잡은 오른손에 힘을 가하기 시작했다. 장정은 신음소리를 내
 면서 공중에 메달려 발버둥을 쳤다. 그 광경을 본 사람들은 하나같이 믿을수 없다
 는 표정을 지었다. 티퍼와 이리프는 특히 더했다.
 "이, 이자식이!!"
 장정들은 얼굴이 시뻘개져서 리오에게 달려들기 시작했다. 리오는 들고있던 장정을
 땅바닥에 내동댕이친후 달려오는 장정들을 향해서 자세를 취했다. 무기를 쓸 자세
 는 아니었다.
 "우아아앗 - !!"
 수염을 기른 장정이 고함을 지르면서 리오를 공격하기 시작했다. 리오는 여유있게
 피한후에 왼쪽 팔꿈치로 그 사나이의 두터운 가슴을 가격해 들어갔다. 말스왕국 호
 장의 한명인 헤리온의 기술이기도 했다. 그 사나이는 짧은 신음소리를 내면서 뒤로
 쓰러졌다. 재차 뒤에있던 다른 한명의 복부를 거세게 가격한 리오는 공격후에 빠르
 게 뒤로 몸을 젖혔다. 측면에서의 공격을 미리 피하기 위해서였다.
 "으아아... 저럴수가!!"
 티퍼는 머리를 쥐어 뜯으며 자신들의 동료가 하나 둘씩 쓰러져가는걸 지켜보았다.
 이리프도 얼간이 빨간머리가 저정도로 강할줄은 상상도 하지 못했었다는듯 입을 반
 쯤 벌리고서 구경만 하고 있었다.
 "이리프! 어떻게좀 해봐!!"
 "아.. 아! 알았어!"
 티퍼의 안타까운 목소리에 이리프는 정신을 차리고서 양손을 모았다. 그녀의 손 주
 위로 녹색의 빛이 모여들기 시작했다.
 "!"
 리오는 누군가가 주문을 외우고 있다는것을 느꼈다. 몇명의 장정들을 길에 눕히며
 리오는 주위를 둘러보았다. 그의 눈에는 곧 저편에서 주문을 외우고있는 이리프의
 모습이 들어왔다.
 `엇... 다크 엘프가 수면의 주문을 쓸수있나?'
 리오는 믿기지가 않았다. 엘프족이 쓸수있는 정령마법과 다크 엘프들이 쓸수있는
 정령마법에는 차별이 명확했기 때문이었다. 그런데 이리프가 쓰고있는 마법은 분명
 히 엘프들이 쓰는 주문이었다.
 더더욱 믿기지 않는다는 표정을 짓고있는건 이리프였다. 리오에게 분명히 수면의
 주문을 사용했음에도 불구하고 리오가 동료들을 때려눕히는 기세엔 변함이 없어서
 였다.
 "이리프! 어떻게 된거야, 듣질 않잖아!!"
 티퍼는 보채듯이 발을 동동 굴렀다. 기가막힌건 이리프도 마찬가지였다.
 "나... 난 분명히 주문을 제대로 사용했다고!"
 "그럼 빨간머리가 너보다 수준이 높은 마법사란 말이야?!"
 전사들에겐 물리적인 방어력이 있듯이 마법사에게도 마법 방어력이란것이 있다. 고
 급 마법사나 주술사가 자신보다 못한 마법사를 공격하는것은 어려운일이 아니나 같
 은 수준이거나 자신보다 수준이 높은 마법사를 공격하는것은 매우 어려운 일이었다
 . 때에 따라선 주문이 아예 먹히지않는 일까지도 벌어지곤 한다.
 "그, 그럴리가...?"
 리오는 마지막으로 서있는 장정의 후두부를 오른쪽 팔꿈치로 가격함으로서 다대 일
 의 전과를 또하나 기록했다. 그는 한숨을 푸욱 내쉬었다.
 "후우 - . 자, 그럼 마지막으로."
 리오는 티퍼와 이리프가 있는곳으로 향했다. 두 도둑들은 도망치려고 했으나 구경
 인파가 많았고 세 방향이 막힌 골목이었기에 리오에게 그대로 잡히고 말았다.
 "어이, 여기있었군 꼬마들."
 리오는 슬쩍 웃음을 지어보인후 그들에게 다가갔다. 티퍼는 눈을 부릅뜨며 이리프
 의 앞을 막아섰다. 물론 맨손은 아니었다. 허리춤에 꼽혀있던 단도를 눙숙한 솜씨
 로 뽑아들고 있었다.
 "제기랄! 이리프는 건들지마!!"
 리오는 피식 하고 코웃음을쳤다. 뽑아드는 솜씨는 눙숙했으나 자세가 영 아니어서
 였고 티퍼의 입에서 의외의 대사가 나와서였다.
 "건들진 않지. 하지만 몇가지 물어보자."
 리오는 팔짱을 끼고서 티퍼와 이리프를 바라보았다. 티퍼와 이리프에겐 도망치기에
 더없는 기회였다. 그러나 둘은 꿈쩍도 할수가 없었다. 무언가에 눌린듯한 느낌때문
 이었다.
 "너희들 이곳에서 이런일을 얼마나 했나?"
 티퍼는 포기한듯 눈을 감으며 순순히 답했다.
 "2년 됐어요."
 "2년이라... 그럼 너희들 태라트란 사람을 본적있나?"
 리오는 잘됐다는듯 고개를 끄덕이고는 임무를 수행하기 시작했다. 태라트란 이름을
 들은 이리프는 곰곰히 생각하다가 무엇인가 떠올린듯 손뼉을 쳤다.
 "아, 그 잘생긴 미남? 한 8개월 전에 이곳에 온적이 있어요."
 "그래? 근데 넌 그사람을 어떻게 알지?"
 이리프는 그녀의 뾰족한 귀를 쫑긋거린후 미소를 지으면서 말했다.
 "우리에게 돈을 빼앗기지 않은 첫번째 사람이니까."
 "운이 좋았지. 누구에게 들었는지 그 술집의 뒷문으로 빠져나갔더군."
 티퍼도 그때를 회상하며 자랑스럽게 말했다.
 "흠... 그럼 어디로 간다는 말은 못들었나?"
 티퍼는 약간 분위기가 풀어져서인지 술술 대답シ다.
 "우리가 물었을때는 엘프족들이 살고있는 숲으로 간다고했어. 하지만 만약 그곳으
 로 갔다면 살기 힘들꺼야. 그곳은 호비트나 엘프족이 아니면 길을 해쳐갈수가 없다
 구."
 "......그래? 알았다, 대답해줘서 고맙군."
 리오는 뒤로 돌아서서 자신이 묵고있는 여관으로 향하려고 했다. 그러자 이리프가
 그의 망토를 붙잡으며 소리쳤다.
 "이봐요! 정보를 알려줬으면 돈을 줘야할거 아니야!!"
 리오는 깜박 잊었다는듯 이리프 쪽으로 돌아섰다. 그리고나서 그녀를 천천히 뜯어
 보았다.
 "뭐... 뭘봐요!"
 리오는 주위를 살핀후에 조용히 말했다.
 "너, 솔직히 말해서 다크 엘프가 아니지?"
 이리프는 정곡이 찔린듯한 표정을 지으면서 뒷걸음질쳤다.
 "엇! 그것은 나랑 이리프만이 알고있었는데...?!"
 리오는 오른손으로 자신의 앞머리를 감싸며 미소를 지었다.
 "하긴, 다크 엘프족이면 사람들이 함부로 건들지 않으니까. 엘프족의 여성은 남자
 들 사이에선 있기가 힘들거야. 특히 도둑들 틈에선 말이지. "
 이리프는 잠시 망설이다가 고개를 끄덕였다. 둘다 리오의 말에 표정이 바뀌어 있었
 다. 리오는 무슨 사연이 있는듯 해서 여관에 가기를 보류하고 그들의 예기를 들어
 보기로 마음먹었다.
 "일이 있나본데... 말해봐. 도와줄수 있는일이면 도와주지."
 슈는 몹시 화가난 표정으로 여관방 안에서 이리저리 돌아다니고 있었다.
 "주점에서 여자들이랑 히죽히죽 웃고있을까..."
 슈는 이생각 저생각을 하다가 지친듯 침대에 털석 주저앉았다. 말스 왕국의 일도
 걱정이 되었다. 아마 지금쯤은 영주들중에 한명이 정권을 잡았을것이 분명했다.
 그생각이 들때마다 이렇게 앉아있는 시간도 아깝다는 생각이 들었다.
 "하아... 어쩌지...?"
 슈는 한숨을 푹 쉬었다. 그러던 도중에 뱃속에서 꼬르륵 소리가 들려왔다. 리오때
 문에 아침과 점심을 거른 그녀였다. 슈는 먹은후에 계속 기다려보기로 한듯, 아래
 층으로 내려가기 위해서 방문을 열었다.
 "어엇?!"
 슈는 방문을 열자마자 놀란듯이 소리쳤다. 자신이 기다리고있던 빨간머리의 남자가
 갈색의 엘프족 여성과 함께 방으로 들어가고 있어서였다.
 "어, 슈 잖아. 난 또 누구라고... 자 어서 들어와."
 리오는 전혀 걸리지 않는다는 표정으로 이리프를 데리고 방으로 들어가려고했다.
 "리... 리오!! 도대체...!!!"
 슈가 갑자기 소리를 버럭 지르는 바람에 다른 여관방의 사람들이 놀란듯 문을 살짝
 열고 고개를 내밀어 세사람을 보았다. 리오는 난처하다는 표정으로 슈를 바라보았
 다.
 "왜, 왜그래 슈 ?"
 슈는 몸을 휙 돌리며 화가난듯이 말했다.
 "리오가 이런 사람인줄은 몰랐어요, 태자님은 저혼자 찾겠어요."
 그때 티퍼가 복부를 만지작 거리며 2층으로 올라왔다. 티퍼는 복도에 리오와 이리
 프가 서있는것을 보고서 뭐하느냐는 듯이 이리프를 쳐다보았다.
 "뭐야, 먼저 올라갈테니 일 보고서 빨리 올라오라고 했으면서 멍하니 서있어."
 리오는 슈 앞에서 양손을 슬쩍 들어보인후 자신의 방문을 다시 열었다.
 "자아, 자초지종을 들어보자구."
 슈는 뭔가 잘못되었다는 표정으로 우두커니 서있었다. 둘을 자신의 방으로 들여보
 낸 리오는 슈를 보고서 피식 웃었다.
 "......미안해요."
 리오는 들어오라고 손짓을 했다.
 "슈도 이 아이들의 이야기를 들어보는게 좋을거야. 태자님의 일도 껴있을지 모르니
 가 말이야."
 슈는 금새 표정이 밝아지며 방으로 들어갔다. 리오는 고개를 절래절래 흔들면서 방
 문을 닫았다.
 "전 리오씨가 말한데로 엘프가 맞아요. 저와 티퍼가 이 도시에서 도둑으로 변하게
 된것은 2년전으로 거슬러 올라간답니다."
 이리프는 거리에서와는 다른 분위기를 자아내면서 자신들의 이야기를 시작했다.
 "그때 전 영곡의 숲이란 곳에서 나무들과 이야기 하며 어머니와 함께 한때를 보내
 고 있었어요. 그러던 도중에 숲의 동편에서 사람들의 비명소리가 들려왔었죠. 어머
 니와 전 그쪽으로 살며시 다가가갔어요. 그곳에는 인간의 남자가 자신의 아이를 데
 리고서 처음보는 괴물들과 전투를 벌이고 있었지요."
 티퍼가 계속 예기를 이어나갔다.
 "그때 그 아이가 나고, 어른은 우리 아버지셨지. 아버지는 사실 가이라스 왕국의
 기사 단장이셨는데 갑자기 그 직책을 그만두시고 고향으로 가시는 중이셨어. 그러
 다가 숲속에서 이상한 괴물의 습격을 받았지. 곤충 같기도 하고... 사람같기도 하
 고..."
 리오는 미간을 일그러 뜨리며 말을 끊었다.
 "혹시 그 괴물들 몸에 녹색의 반점이 있었나?"
 티퍼와 이리프는 고개를 갸우뚱 하더니 생각이 난듯 고개를 끄덕였다.
 "응, 분명히 있었어."
 리오는 깍지를 낀후에 턱을 받치며 중얼거렸다.
 "마병들이군... 좋아, 계속해."
 "그녀석들은 엄청나게 강했어. 아버지 께서도 힘겨워 하셨으니까. 그러다가 위기에
 몰린 아버지는 검을 놓치셨고 우리는 꼼짝없이 죽을수 밖에 없었어. 하지만 그때
 이리프와 이리프의 어머니가 우리를 도와줬어."
 "그렇지만 도와주는 과정에서 저희 어머니와 티퍼의 아버지께서 그들의 체액을 맞
 고 말으셨죠. 처음에는 별 문제가 없었으나 그들을 가까스로 물리친 뒤에 일이 벌
 어졌죠."
 "독에 중독되었겠지... 아마도."
 리오의 말에 이리프는 깜짝 놀랐다.
 "아시는군요? 어쨌든 저희들은 두분들을 엘프족의 마을로 모셔가서 족장님께 도와
 달라고 부탁드렸죠."
 "방법이 있다고는 하셨지만 매우 힘들었지. 이 대륙의 최고봉인 슈하자이마 산의
 정상 부근에서만 자생한다는 [이노]란 꽃이 필요하다고 하셨어. 하지만 그 꽃은 꺽
 기가 거의 불가능하다고 해도 과언이 아니었어. 그곳의 정상 주변에는 명계로 통하
 는 입구가 있어서 보통 사람이 아니면 갈수도 없을정도니까."
 "하지만 이 도시에 그 꽃을 가진사람이 있다고 하셨어요. 하지만 족장님 께서는 말
 씀을 해주시지 않았지요. 하지만 결국 알아본 바로는 이 도시의 도적단 두목이 가
 졌다고 하시더군요. 그래서 저희는 도적단 두목을 직접 만났어요."
 티퍼는 고개를 푹 숙이며 힘겨운듯 말을 이었다.
 "그녀석은 우리의 말을 듣고는 공짜란 없다며 돈을 주던지 그만큼의 일을 하라고
 조건을 내세웠어. 그래서 결국은..."
 슈는 그들의 말을 들어보고는 측은하다는 생각을 했다. 그리고 말로만 들어왔던 도
 적단의 횡포에 분노를 느꼈다.
 "...리오, 우리 이들을 도와줘요."
 "......"
 리오는 아무말 없이 고개만 끄덕거렸다. 어차피 도와줄 생각을 가지고있던 리오였
 지만.
 "뭣이라구!!"
 하사바는 보통 사람보다 배는 큼직한 주먹으로 탁자를 내리치며 그의 앞에서 무릎
 꿇고 앉아있는 장정들에게 호통을 쳤다. 장정들은 움찔 하며 숙이고 있던 고개를
 더더욱 숙였다.
 "한 녀석에게 열 댓명이 맞았다는게 말이 되느냐! 멍청한 자식들!!"
 턱수염을 기른 장정 한명이 슬며시 고개를 쳐들며 말했다.
 "저희도 믿기지가 않습니다 두목님. 하지만 그녀석은 엄청 シ다고..."
 "닥쳐!!"
 장정은 하사바의 호통소리에 말을 끝맺지 못했다. 하사바는 그의 험악한 얼굴을 더
 더욱 찡그리며 숨을 씩씩 쉬어댔다. 몸에서 나는 열때문인지 그는 옆의 탁자위에
 놓여있는 주전자를 한껏 비운뒤에 다시 장정들에게 말했다.
 "오늘저녁 내로 그녀석의 면상을 내 앞에 가지고 오너라! 그렇지 못하면 알지!!"
 하사바는 그의 손에 있는 주전자를 손아귀의 힘만으로 짓이기며 그들에게 소리쳤다
 . 장정들은 겁먹은 표정으로 대답했고 곧이어 우르르 밖으로 나갔다.
 "제기랄! 그건 그렇고 이리프와 티퍼는 어디가서 안오는거지? 이것들이 도망갔나!"
 이리프와 티퍼는 리오와 슈를 도적들의 본거지로 안내하고 있었다. 노을이 붉게 물
 들무렵에 그들은 거의 쓰러져가는 저택을 볼수가 있었다.
 "이곳이 본거지야?"
 슈는 믿기지 않는다는 표정으로 세명을 바라보았다. 하지만 리오는 믿는다는 표정
 이었다.
 "이곳이 확실해. 왜냐하면..."
 리오는 말끝을 흐리면서 주먹을 빠르게 이리프의 앞으로 뻗었다.
 쉭!
 "아아...?!"
 이리프는 자신의 눈앞에서 정지한 반짝이는 물건을 바라보았다. 화살이었다.
 리오는 씨익 웃으며 자신의 손에 들려있는 화살을 뒤로 던졌다.
 "봐, 환영객들이 나오잖아."
 리오의 말대로 저택의 곳곳에서 사람들의 그림자가 솟아나오기 시작했다. 적어도
 스무명쯤은 되는것 같았다.
 "이리프, 티퍼!! 이 배신자들 같으니라고, 우리들이 직접 너희들을 ㅊ아가려 했?
?
 데 마침 제발로 걸어왔구나!"
 이리프는 앞으로 나서며 그들에게 소리쳤다.
 "배신자는 당신들이야! 당신들은 우리를 2년동안 이용만 했잖아!"
 티퍼도 같이 소리쳤다.
 "이제 더이상은 기다릴수가 없어! 우리들은 당신들 때문에 2년동안 부모님들을 만
 나지도 못했다고! 어서 꽃을 내놔!!"
 그러나 도적들은 들은체도 안했다. 오히려 활 시위를 더더욱 당길 뿐이었다.
 "뻔뻔한 녀석들... 뒤에 따라온 바보들과 함께 죽어랏!!"
 그들은 일제히 잡아당겼던 활시위를 놓았다. 은색의 섬광들이 이리프와 티퍼를 향
 해서 빠르게 날아들었다.
 "훗."
 그러나 이 상황을 지켜보고만 있을 리오는 아니었다. 그는 자신의 망토자락의 끝을
 잡은후에 이리프와 티퍼의 앞으로 달려들은후 망토를 휘둘렀다. 엄청난 풍압으로
 인하여 화살들은 힘을잃고 땅으로 떨어졌다.
 "...비겁한 자식들. 나하고 예기좀 해야할것같군..."
 리오는 자신의 망토를 놓으며 그들에게 말했다. 도적들중에 몇명은 리오를 보고서
 웅성거리기 시작했다.
 "저녀석이다! 우리 형재들을 시장거리에서 망신 주었다는 빨간머리!"
 그들은 활과 화살을 놓고서 아래쪽으로 내려왔다. 그리고 나서 제각기 무기를 꺼내
 어 위협을 하는듯한 동작을 취했다.
 "슈, 이애들을 데리고 먼저 가."
 슈는 자신의 등에 장비된 대형 나이프에서 손을 떼내면서 말했다.
 "혼자 괜찮겠어요?"
 리오는 슈를 향해서 자신의 엄지손가락을 펴보였다.
 "믿어보라구."
 슈는 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고서 이리프와 티퍼의 안내를 받으
 면서 저택을 향해 뛰어가기 시작했다. 그 모습을 본 도적 한명이 그들을 향해서 작
 은 암기들을 던지려고 손을 들었다.
 "누가 쉽게 보내준다고 그랬느냐!"
 쉬이 - ＂!!
 그때 바람을 가르는 소리와 함께 그 도적의 들었던 오른팔이 주인을 잃고서 땅으로
 떨어졌다. 그러나 그 도적은 알지도 못한듯 자신의 팔을 휘둘렀다.
 "받아... 어억!"
 그의 손에서 나간것은 암기 대신에 붉은 피였다. 그는 자신의 팔을 감싸면서 땅을
 굴렀다.
 "방해하면 저렇게 된다. 너희들의 현재 상대는 나야."
 리오의 오른손에는 어느새 디바이너가 들려있었다. 리오의 애검(愛劍)이기도 한 디
 바이너는 그 특이한 자색을 더더욱 진하게 하면서 살기를 뿜어내기 시작했다.
 "그럼, 수고해요!"
 슈는 그녀의 큰 눈으로 윙크를 해보인후 저택 안으로 들어갔다.
 리오는 천천히 자세를 취했다. 도적들은 자신들의 눈앞에서 동료의 팔이 순식간에
 날아간걸 봤던터라 쉽사리 접근은 하지 못하고 있었다. 얼마간의 정적이 흐르다가
 휘어진 검을 들고있는 도적이 참을수 없다는듯 리오에게 달려들었다.
 "받아라 - ＂!!"
 그 도적은 기세있게 리오의 정면으로 검을 휘둘렀다. 그러나 리오는 눈하나 깜박하
 지 않고 맏 받아쳐 주었다.
 "헙!"
 몇줄기의 보라색 검광이 도적의 눈앞에서 춤을 추었다. 도적은 양 팔과 다리에서
 피를 뿜으며 땅으로 쓰러졌고 그가 가지고있던 검은 공중에서 유리가 깨어지듯이
 깨지며 흩어졌다.
 "크아악! 히, 힘줄을...!!"
 그 도적은 몸을 뒤틀어 보기는 했으나 사지를 움직이지는 못했다. 다리와 팔의 힘
 줄이 모조리 잘려나간 것이었다.
 "크아악 - !! 한꺼번에 덤벼라!!"
 도적중에 한명이 분노를 토해내며 동료들에게 소리쳤다. 그러자 도적들은 무기를
 휘둘러대며 리오에게 덤벼들었다. 일곱명쯤이 리오의 머리위에서 검을 내리꼿으려
 하는 순간이었다. 리오의 입에서 기합성이 터져나오며 붉은색의 검광이 주위에 꽃
 을 그리기 시작했다. 피의 꽃을...
 "혈화난무(血花亂舞)!!"
 "크아아악 - !!"
 도적들의 몸은 공중에서 떠있는 상태로 사지에서 피를 뿜어내었다. 그 피들중 몇방
 울이 리오의 얼굴에 튀었다.
 "훗..."
 리오는 왼손으로 얼굴에 묻은 피를 닦아내었다. 아직 온전한 도적들은 리오의 모습
 을 보면서 몸서리를 쳤다. 리오의 눈은 이상할 정도의 푸른 광채를 띄고 있었다.
 이른바 `살기'였다.
 "다음은 누구냐..."
 슈와 이리프는 계단을 통해서 지하층으로 내려갔다. 슈는 의외로 쉽다고 생각했으
 나 결코 그렇지가 않았다. 도적단의 본거지로 통하는 일직선 통로가 막혀있었기
 때문이었다.
 "이런...!!"
 통로는 바위로 단단하게 막혀있었다. 리오라면 모를까 슈와 이리프, 티퍼의 힘으로
 는 도저히 바위를 치울수가 없었다.
 "다른길은 없니?"
 "있긴 하지만... 그곳은 너무 위험해요."
 다른 통로는 일직선 통로의 옆쪽에 위치하고 있었다. 하지만 그곳에는 부비트랩이
 잔뜩 깔려있어서 쉽사리 통과하기란 불가능에 가까웠다.
 "...어쩔수 없지. 여기서 지체하면 하사바란 놈은 도주하고 말거야. 그대로 뚫고
 나가는수 밖에."
 "...정 그러시다면 어쩔수 없지요."
 셋은 통로의 문을 열었다. 오싹할 정도의 한기가 안에서 느껴져왔다.
 "조심하세요. 여기를 제대로 빠져나간 사람은 몇 안되니까요."
 "그런 이야기는 많이 들었어. 걱정말아."
 슈는 온몸의 촉걱을 곤두세웠다. 말스 왕국의 7호장이란 명성은 헛으로 얻어지는것
 은 아니었다. 마치 동물과도 같은 감각이 그녀의 몸에는 베어있었다. 집중했을때의
 그녀의 능력은 마치 야행성 맹수와도 같은것이었다. 공기의 흐름마저도 그녀는 읽
 고있었다.
 "......잠깐!"
 아무일없이 걸어가던 그녀는 뒤에 따라오던 일행을 멈춰 세웠다.
 "하, 함정이에요?"
 슈는 고개를 끄덕였다. 그리고는 바닥에 쌓여있는 먼지 한줌을 한움큼 쥐었다.
 "잘 봐."
 그녀는 앞쪽의 복도에 먼지를 뿌렸다. 놀랍게도 먼지들은 바닥에 흡착이 되듯이 아
 래로 떨어졌다.
 "일렉 트랩인것같아. 이대로 지나갔다면 구이가 낮겠지."
 이리프는 불안한듯 말했다.
 "그렇다면 이 이상은 갈수가 없나요?"
 슈는 둘을 돌아보며 미안하다는듯 말했다.
 "난 어떻해서든지 갈수 있겠는데 너희들은 힘들어. 혹시 물의 마법이나 땅의 마법
 을 사용할수 있다면 모를까..."
 "땅의 마법이요?"
 이리프는 마법이란 말을듣고 뾰족한 귀를 쫑긋거렸다. 티퍼도 미소를 지었다.
 "저, 할수 있어요."
 "마법을? ...그래, 넌 엘프족이니까 할수 있을꺼야. 그럼 땅의 마법인 다이아 로드
 룰 사용할수 있니?"
 이리프는 잠시 생각을 하다가 고개를 절래절래 흔들었다.
 "아... 죄송해요. 어머니에게 주문이 있다는건 들었지만 그동안에 주문을 연습할시
 간이 없었어요. 주문어를 몰라요."
 슈는 지체할 시간이 없었다. 그녀는 우물우물 거리다가 그녀의 아마색 머리를 한번
 긁은후 이리프에게 진지한 표정으로 말했다.
 "내가 이랬다는거 리오에게 말하면 안돼. 알았지?"
 이리프는 의아한 표정으로 반문했다.
 "예? 무슨..."
 슈는 그녀의 손을 합장한 후에 주문을 외우기 시작했다. 이리프는 깜짝 놀랐다. 그
 도 그럴것이 슈가 지금 외우고있는 주문은 엘프어로 된 정령마법 이었기 때문이었
 다. 하지만 외모로 보아서 슈는 귀도 인간처럼 작았고 눈이 푸른색도 아니었다.
 "어, 어떻게...?"
 "땅의 원소들이여... 집결해서 우리들을 전기력으로부터 보호해 주세요... 다이아
 로드!"
 슈의 주문에 따라서 고압 전류가 흐르던 통로는 투명하고 단단한 물질에 둘러쌓이
 게 되었다. 이리프와 티퍼는 입을 다물수가 없었다.
 "지... 진짜네?"
 슈는 약간 피곤한 표정으로 이리프에게 재 다짐을 받았다.
 "알았지? 리오뿐만 아니고 누구에게도 이 사실을 알려줘선 안돼. 알았지?"
 이리프는 어찌되었든 알았다고 고개를 끄덕였다. 지금은 그게 문제가 아니어서였다
 . 셋은 그대로 통로를 통과해 또 다른곳으로 향했다. 그들이 지나가자 투명한 물질
 들은 곧 사라져갔다.
 또다시 길을가던 슈는 갑자기 이상한 기분을 느꼈다. 다시 일행들을 멈추게 하고는
 좌우를 살피기 시작했다.
 "또 왜그레요?"
 슈의 얼굴은 잔뜩 긴장되어 있었다. 슈도 여지껏 느껴보지 못한 불안감이 엄습해옴
 을 느끼고 있었다.
 "......공기가 흐르지 않고있어."
 슈가 그말을 마치자 마자 앞뒤의 통로가 두꺼운 석문으로 닫히기 시작했다.
 "역시!!"
 슈는 특유의 스피드를 이용해서 앞쪽의 석문으로 달려갔다. 그리고서는 힘껏 석문
 을 양손으로 받치기 시작했다. 하지만 힘에서는 뛰어난점이 없는 그녀로서는 괴로
 운 일이기도 했다. 그녀는 다급하게 이리프를 향해서 소리쳤다.
 "어서! 석순 주문을!!"
 다행히도 이리프는 석순 주믄을 알고 있었다. 그녀역시 양손을 합장한후 주문을 다
 급하게 외우기 시작했다.
 "땅의정령 노움이여, 잠시만 그대의 힘을 빌려주세요......"
 주문을 마치자 마자 기둥의 바로 아래쪽에선 두개의 돌기둥이 솟아올랐다. 정령의
 힘을 빌린것이어서 올라오는 힘은 대단했다. 돌기둥이 슈의 힘을 덜어주자 슈는 팔
 의 힘을풀고서 이리프와 티퍼에게 손짓을했다. 티퍼와 이리프는 받치고있는 돌기둥
 의 사이로 서둘러 빠져나갔다. 그들이 빠져나가자 슈도 뒤따라 빠져나갔다.
 "휴우... 큰일날뻔 했어..."
 슈는 왼쪽팔에 무리가 간듯 오른손으로 팔을 주무르면서 말했다.
 "그건 그렇고... 이곳말이지 보통 도적의 소굴 같지가 않아. 너무나 완벽한 함정시
 설 들이란 말이야."
 이리프와 티퍼도 그말에는 동감이었다. 사실 이곳은 도적들도 함부로 들어올수 없
 는곳이었다. 그들의 두목인 하사바만이 왕실에서 출동한 토벌대가 왔을때만 이곳을
 사용하고 있었다. 언제 이 비밀통로가 만들어 졌는지, 왜 만들어 졌는지는 하사바
 만이 알고있었다.
 "음... 할수없지. 자 어서 이곳을 빠져나가기나 하자."
 슈와 다른 두명은 직선으로 뚫려있는 복도를 계속해서 달렸다. 점점 앞으로 갈수록
 함정이 있는 흔적은 보이지 않았다.
 "철문이다, 이제 다 온거야!"
 티퍼는 흥분한듯 슈보다 앞으로 뛰어나가 철문의 자물쇠에 손을 가져갔다. 그때 뒤
 에서 슈가 위험을 느낀듯 티퍼에게 소리를 질렀다.
 "티퍼! 잠깐만 기다려!! 그것은..."
 그러나 티퍼는 들은체도 하지않고 자물쇠에 손을 댔다. 순간 티퍼는 비명을 지르며
 문에서 튕겨져 날아갔다.
 "으아악! 어떻게 된거야!!!"
 티퍼는 슈와 이리프를 몸으로 떠밀며 바닥에 쓰러졌다. 둘도 티퍼와 함께 땅바닥에
 쓰러졌다.
 "으으... 어떻게 된거야?!"
 이리프는 자물쇠를 쓰러진 상태에서 가만히 들여다 보았다. 그리고 나서 티퍼는 행
 운아 일거라고 확신했다. 티퍼가 언제나 끼고있던 두터운 가죽장갑은 자물쇠에 들
 러붙어 이상한 냄새를 뿜어내며 녹아가고 있었다.
 구우우우우....
 가죽장갑이 다 녹아내리자 자물쇠에선 이상한 형상이 나타났다. 푸른색의 연기같기
 도한 그 물체는 짐승의 형상으로 변하며 그들에게 큰 입을 쫙 벌려댔다.
 슈는 자신의 전투 나이프 두개를 동시에 꺼내들며 이리프와 티퍼의 앞을 막아섰다.
 "눈을 가려!!"
 슈는 둘에세 소리치며 자신도 눈을 감으며 고개를 돌렸다. 그 푸른 짐승의 입에선
 황록색의 빛덩이가 강렬하게 뿜어져 나왔다.
 푸우웅 - !!
 빛덩이와 슈의 나이프는 충돌하며 엄청난 폭음소리를 냈다. 보통 전투 나이프였다
 면 버틴다는걸 상상도 할수 없었겠지만 슈의 나이프는 드워프의 세공품이었고 약간
 의 기도 실려있어서 충분히 버틸수 있었다.
 "설마... 문지기 [보르가스]?!"
 슈는 온몸을 긴장시킬수 밖에 없었다. 지금 자신들의 앞에 나타난 몬스터는 보통
 상대가 아니었다. 루아스 대륙의 고대 전설에 나오는 지옥의 문지기 괴수였기 때문
 이었다.
 "크르르르르...!"
 보르가스는 두 눈을 붉은색으로 번뜩이며 천천히 다가오기 시작했다. 슈는 나이프
 를 잡은 두 손에 힘을 가했다.
 "......리오가 반드시 와주겠지."
 마지막 남은 도적은 앞쪽에서 다가오는 존재에게 소리치기 시작했다. 그 소리는 울
 부짖음에 가까웠다.
 "으아아 - ＂!! 넌 악마야!!"
 그는 마지막 남은 힘을 쥐어짜며 리오에게 공격을 개시했다.
 "어리석은 녀석."
 필살의 결의가 담긴 공격은 허무하게도 허공만을 가를 뿐이었다. 그는 힘이 빠진듯
 이 털석 무릎을 꿇고 말았다. 무기도 놓았다.
 "음? 일찍 포기하는군."
 리오는 그 도적에게 천천히 다가왔다. 그 도적은 양팔을 벌리며 리오에게 외쳤다.
 "자! 어서 나도 동료들처럼 힘줄을 잘라라!! 어서, 이 악마야!!!"
 리오는 귀가 멍멍하다는듯 오른쪽 귀를 만지작 거리며 그 도적에게 말했다.
 "난 힘줄을 자른적이 없는데... 쇼크로 잠시 팔다리를 움직이게 하지 못하게 만들
 었을 뿐이라고."
 도적은 고개를 들며 놀란눈으로 리오에게 물었다.
 "뭐! 그게 사실이냐!"
 리오는 검을 집어넣으면서 도적에게 말을했다.
 "난 죽이면 죽였지 폐인으로 만들지는 않는다. 그럼 아저씨는 잠시 쉬라구."
 리오는 수도로 도적의 목을 후려쳤다. 도적은 아무런 저항없이 땅바닥에 쓰러졌다.
 "...이 세상은 착한 사람들만의 세상이 아니지. 나쁜 사람들도 있어야 재미가 있다
 구..."
 리오는 혼자 중얼거리며 저택의 안으로 들어갔다.
 "하아앗!!"
 슈는 굉장한 스피드로 두개의 나이프를 휘두르기 시작했다. 보르가스도 빠르게 이
 동하면서 슈의 공격을 피하며 반격을 하고 있었다.
 "이리프! 뇌격계 주문이나 그 비슷한 것이라도!!"
 보르가스는 사실 고대어 마법으로 만들어진 마법생물이었다. 그런 이유로 그를 소
 멸시키려면 고급의 마법무기 또는 마법검 기술이 있어야했다. 하지만 슈에게는 두
 가지 기술중 아는것은 마법검 하나 뿐이었다. 그렇지만 마법검은 주문을 외우려면
 약간의 시간을 필요로 하였기 때문에 거는것은 불가능했다. 그래서 슈가 생각해
 낸것이 바로 양동작전 이었다.
 "크읏!!"
 보르가스는 두꺼운 앞다리로 슈에게 강타를 날렸다. 슈는 왼손에 들려있는 나이프
 를 이용해서 그 공격을 간신히 막아내었다. 리오의 것 이상의 충격이 팔에 가해졌
 다. 하지만 슈는 지체하지 않고 보르가스의 가슴에 오른손의 나이프로 일격을 가하
 였다. 보르가스는 약간의 마력이 있는 슈의 나이프 때문인지 봄을 부르르 떨며 괴
 로워하기 시작했다.
 "우워어어 - !!"
 그사이 이리프는 자신이 알고있는 뇌격계 마법중 가장 강한 스파이가를 외워두고
 있었다.
 "이때야! 마법을 써!!"
 슈는 보르가스를 잡아두려고 온 힘을 쓰고있었다. 하지만 이리프는 슈가 다칠까 두
 려워서 마법을 쓰려고하지 않았다.
 "슈... 슈가 다친다면 어떻해요!!"
 "다 죽고싶지 않으면 빨리 쓰란말이야!!"
 이리프는 눈을 꼭 감았다. 그리고선 모았던 주문을 힘껏 개방하였다.
 "제발..!! 4급, 스파이가!!"
 "크오오오 - !!"
 이리프의 손에서부터 뿜어져나온 뇌전은 벽에 흔적을 남기면서 빠른속도로 보르가
 스와 슈에게 다가갔다. 슈는 등을 지면에 붙인후 양 발을 보르가스의 가슴에 대었
 다. 그리고 나서 있는 힘껏 보르가스를 멀찌감치 밀어내었다.
 "카아아앗!!"
 상처입은 상태에서 슈에게 밀려 땅에 드러눕게된 보르가스는 일어나려고 몸을 다시
 뒤집으려 했으나 때는 이미 늦어있었다. 보르가스의 가슴에 박힌 슈의 나이프가 피
 뢰침의 역할을 하여 이리프가 사용한 스파이가 주문의 뇌전은 나이프를 타고서 보
 르가스의 몸으로 빠르게 흘러들었다.
 "우오오오오오 - !!"
 보르가스는 온몸에 경련을 일으키며 괴로워 하고 있었다. 슈와 이리프의 양동작전
 이 효과가 있었는지 보르가스의 몸은 처음에 보았던 기체의 상태로 점점 변해가고
 있었다. 이윽고 보르가스의 몸이 완전히 사라지게되자 슈는 이마의 땀을 닦으며 한
 숨을 쉬었다. 이리프와 티퍼도 한숨을 길게 쉬었다.
 "휴우 - . 진짜루 죽을뻔 했어..."
 슈는 피곤한 표정으로 벽을 짚고서 천천히 일어나며 말했다.
 "으음... 하지만 정신을 차려야해. 이제 얼마 안남았다구."
 슈는 땅에 떨어진 자신의 나이프를 주으며 지쳐있는 이리프와 티퍼를 바라보았다.
 "쳇, 이렇게 힘이 빠져서야 도착해도 하사바와 싸울 힘이 남아있질 않을것 같아."
 티퍼는 입버릇대로 내뱉으며 투덜거렸다. 하지만 슈와 이리프도 지쳐 있었기에 아
 무말도 할수가 없었다.
 "슈, 아무래도 잠시 쉬어가는게 어떨까요? 티퍼의 말대로 갔다간 하사바와 제대로
 싸우지도 못하고 쓰러질것 같아요."
 이리프는 슈를 지친 표정으로 쳐다보며 간청했다. 슈는 잠시 가만히 서있다가 땅바
 닥에 걸터 앉으며 동의하는듯 고개를 끄덕였다.
 "좋아, 그도 그럴거 같아. 휴유..."
 슈는 다시한번 한숨을 쉬면서 중얼거렸다.
 "...리오였다면 이렇게 지치지도 않을텐데..."
 이리프는 슈의 말을 듣고서 리오에 관한 궁금증을 풀 좋은 기회라 생각하며 그녀에
 게 물었다.
 "아, 물어볼것이 있는데요. 리오에 관해서요..."
 "뭔데?"
 이리프는 생각이 나는데로 리오에 관해서 묻기 시작했다. 어디서 왔는지, 나이는
 몇인지, 가족은 있냐는둥... 하지만 슈의 대답은 항상 같았다.
 "몰라."
 슈의 성의없는 대답에 이리프는 실망한듯 이마를 약간 찡그렸고 슈는 옷을 털면서
 일어났다.
 "자, 계속 가보자."
 하사바는 황급히 자신의 방 안에 있는 비밀통로로 들어가 어두컴컴한 방 안으로 들
 어갔다. 부하들에게서 저택의 보초 20여명의 전멸소식을 접했기 때문이었다. 하사
 바는 방안에 있는 촛불을 켜고서 방 중앙에 준비된 유리구슬 앞에 앉았다.
 "타르자! 여보시오 타르자, 내말 들리시오?"
 하사바는 긴장된 표정으로 구슬을 매만지며 타르자의 이름을 불렀다. 곧이어 구슬
 이 적색으로 빛나며 한 여인의 모습이 나타났다. 바로 타르자였다.
 "무슨일인가 하사바. 너의 그런 당황한 표정은 처음보는데 말이야."
 타르자는 미소를 띄우면서 하사바에게 물었다. 하사바는 다급하게 말했다.
 "타르자, 조... 좀 도와주시오. 이상한 녀석들이 내 본거지로 쳐들어 왔다오."
 "훗, 그런걸로 나에게 도와달라는 부탁을 하다니, 그런건 네 스스로도 할수가 있잖
 아!"
 타르자는 얼굴색을 바꾸면서 노기어린 목소리로 말했다.
 "내말좀 들어보시오! 오늘 쳐들어온 놈은 괴물이란 말이오!! 빨간머리의 멍청이인
 데 보초 20여명을 쓰러뜨린뒤 이곳으로 오고있소!!"
 빨간머리란 소리를 들은 타르자는 얼굴색을 또다시 바꾸며 되물었다.
 "빨간머리? 그녀석 더벅머리에 장발이던가?"
 "그렇소, 알면 빨리좀 도와주시오!!"
 타르자는 벌래를 씹은 표정으로 잠시 생각을 하다가 고개를 끄덕이고는 하사바에게
 말했다.
 "좋아... 그녀석을 상대해 줄만한 전사를 소개시켜주지. 하지만 깍듯이 예를 갖춰
 야만해. 가스트란 황제님의 직속 부하인 육마왕 중 한명이니까. 후후후후..."
 하사바는 땀을 닦으며 고맙다는듯 허리를 굽혀 타르자에게 인사를 했다.
 "여부가 있겠습니까, 걱정 마십시오"
 계속 길을가던 슈와 이리프, 티퍼는 거대한 방에서 갈길을 찾지 못하고 있었다.
 몇분간이나 문으로 걸어가도 문에는 도저히 도착할수가 없었다. 이상하다는 생각만
 이 그들의 머리속에 맴돌 뿐이었다.
 "으윽...! 도저히 못참겠어!!"
 티퍼는 말이 끝나기가 무섭게 배를 부여잡고 구토를 하기 시작했다. 이리프와 슈도
 구토감을 참고 있었지만 뒷쪽에 따라오던 티퍼가 구토를 시작하자 그들도 곧 구토
 를 하기 시작했다.
 `이, 이러면...!!'
 슈는 구토를 하면서도 아차 하는 생각을 했다. 이것이 바로 자신의 사부에게서만
 들어오던 중력함정 이었던 것이었다. 그 함정은 다른 함정과는 달리 마법이나 특이
 한 지형을 이용하는 고급의 함정이다. 사람의 균형 감각기관을 돌아버리게 만들어
 제자리에 있으면서도 계속 가는것과 같이 느껴지게 만든다. 그로 인하여 함정에 걸
 린자들의 내용물들을 모조리 밖으로 내놓게한후 천천히 죽어가게 만드는 잔인한 함
 정이었다.
 `마법을...! 하지만 말을 할수가.....!!'
 이리프는 주문을 외우려고 애를 썼으나 입안에 밀려오는 내용물 때문에 도저히 그
 러할수가 없었다. 구토증세가 끝나도 위액들마저 넘어와 한층더 그들을 괴롭혔다.
 점점 몸이 공중에 뜨는것 같은 느낌이 들기 시작했다.
 "아......!"
 슈는 방안의 배경이 일그러지는 착각을 느끼고 있었다. 점점 정신이 흐려지기 시작
 했다.
 `아... 아버지...!!'
 "눈을 감고서 아무 생각도 하지마! 온몸의 힘을 빼라!"
 그때 누군가의 목소리가 귓가에 들려오기 시작했다. 슈는 혼미한 정신속에서 주위
 를 둘러보려고 애를 썼다. 그러나 시각마저 혼미한 상태가 되어서 제대로 보이는것
 이 없었다. 단 하나... 붉은색.
 "뒤척이지마, 나까지 혼미해 지니까."
 이리프는 자신의 허리를 무언가가 강하게 조이고 있다는 느낌을 받았다. 하지만 굉
 장히 포근한 감촉이 전해져 왔다. 딱딱하긴 하지만 분명히 사람의 살결이었다. 이
 리프는 안심을 했다. 티퍼는 누군가가 자신의 옷을 끌어 올렸다는 것을 알수가 있
 었다. 그렇지만 그에게 지금의 상황은 너무나도 고통스러운 것이었기 때문에 자세
 히 상황을 파악할 생각은 머리에 떠오르지 않고 있었다.
 그들은 동시에 자신들이 차가운 무언가에 닿았다는 느낌을 받을수가 있었다.
 땅이다.
 그들은 안도의 한숨을 쉬면서 차가운 땅의 감촉을 고맙게 느꼈다.
 이리프는 감각이 되살아 난다는것을 알수가 있었다. 자신의 얼굴을 약간 거친 헝겁
 이 지나다니고 있다는것도 느낄수가 있었다. 그녀는 눈을 번쩍 뜨면서 이리저리 눈
 을 굴려보았다.
 "어이, 깨어났냐?"
 이리프의 앞에선 미소를 지으면서 망토 자락으로 자신의 얼굴을 닦아주고있는 붉은
 머리의 사나이가 있었다.
 "흠... 검은 화장이 지워졌네, 어쩐다...?"
 엘프의 젓빛 살결을 다크 엘프의 검은것으로 바꾸어주던 이리프의 화장은 입 주위
 를 시작으로 약간 지저분하게 지워져 있었다. 리오는 이리프의 그 모습이 재미있기
 라도 한듯 미소를 계속 띄우며 망토를 수통의 물에 적시어 이리프의 얼굴을 계속
 닦아주고 있었다.
 "리... 리오..."
 이리프는 왈칵 올라오는 눈물을 겨우 참아내었다. 2년동안 자신에게 이렇게 다정하
 게 대해준 사람이 없어서였다. 티퍼와 자신은 꽃 한송이와 부모님들을 위해서 2년
 이란 세월을 정에 굶주린체 살아왔었던 것이다. 그때동안 얼어붙었던 이리프의 마
 음은 앞에 나타난 한 사나이에게 녹아내리고 있었다.
 "어? 구토 증세가 아직도 있나, 눈물을 글썽이네?"
 이리프는 고개를 가로저으며 말했다.
 "아니요... 괜찮아요 리오. 그리고..."
 리오는 이리프에게 말할 틈을 주지않고 일어서서 슈에게 다가가려고 했다.
 "아, 그러면 티퍼좀 돌봐주겠니? 나혼자선 약간 벅차구나. 부탁해."
 이리프는 말하려고 했던것을 집어넣으며 고개를 끄덕였다.
 `...아직은 모르겠어...'
 이리프는 이리저리 생각하며 자신의 옆에 누워있는 티퍼에게 다가갔다.
 "어이, 여장군. 괜찮은거야?"
 리오는 슈의 얼굴에 묻은것들을 닦아내주며 그녀를 깨웠다. 슈는 천천히 눈을뜨며
 아직도 머리가 아픈듯 고개를 흔들었다.
 "아아... 아직도 머리가 아프네요...!"
 리오는 안심하면서 그녀의 상반신을 일으켜 세웠다. 슈는 머리을 감싸면서 주위를
 둘러보았다. 약간 넓은 복도의 한쪽에 자신들이 와있었다.
 "위험했어, 보초 도적들이 한사람만 많았어도 너희들을 구할수가 없었을거야."
 "리오가 어떻게 여기로...?"
 슈는 신기하다는듯 리오를 바라보았다. 리오는 천천히 일어서며 말했다.
 "저택 안으로 들어와 보니 철문 하나는 돌로 막혀있고, 또 하나는 열려있더라고,
 그래서 열린길을 택했을 뿐이야.
 리오는 말을 마친후 동료들에게 일어서라는듯 손짓을 했다. 그러나 세명은 한발자
 국도 일어설수가 없었다. 함정에서 내용물들을 몽땅 토해낸 탓도 있었지만 긴장감
 때문에 피로가 더더욱 가중되어 있었다. 그야말로 녹초가 따로 없었다.
 "어이고... 아무래도 나 혼자서만 가야겠는데?"
 차라리 리오에겐 그편이 더 나았다. 원체 단체 행동이란걸 좋아하지 않았으며 전투
 를 하면서 `걱정'이란 잡념을 가질 필요가 없어서였다. 하지만 슈와 이리프가 벽을
 짚고서라도 일어서려고 해서 그것도 마음대로 되지 않았다.
 "그럴순 없어요! 전 꼭 하사바를 만나야만 해요!!"
 이리프의 모습은 리오에겐 애처롭기까지 했다. 리오는 어쩔수 없다는듯 한숨을 쉬
 고는 자신의 옆구리에 매달린 주머니를 뒤적거리기 시작했다.
 "으휴... 귀찮아. 자, 그러면 이거라도 먹어봐."
 주머니에서 나온 리오의 손에는 작고 까만 병 세개가 들려있었다. 리오는 곧 그것
 을 동료들에게 건내주면서 말했다.
 "이건 포션이야. 슈는 아마 알고있을껄? 어쨌든 이걸 마시면 몸이 상쾌해 질거야.
 피로도 가시고 힘도 솟아나고... 비싼건데, 제기랄."
 세명은 포션을 리오에게 받자마자 병의 마개를 열고서 단숨에 들이켰다. 몇번 마신
 일이 있는 슈는 별 반응이 없었지만 이리프와 티퍼는 코를 막고 겨우 마실수 있었
 다. 그 모습을 본 리오는 웃으면서 중얼거렸다.
 "좋은약은 입에 쓰다구... 훗."
 포션을 마신 세명은 리오의 말대로 몸이 상쾌해 지는것을 느낄수 있었다. 효능이
 매우 좋다고 느끼면서 이리프는 자리에서 벌떡 일어섰다. 티퍼도 신기하다는듯 팔
 을 이리 저리 휘둘러 보았다.
 "자, 그럼 가자구."
 리오와 일행들은 복도를 따라서 걷기 시작했다. 조금 걷다보니 횃불이 심하게 흔들
 리는것을 그들은 볼수가 있었다.
 "... 트랩이군."
 리오가 말을 마치자 마자 강한 바람에 의해서 횃불이 모조리 꺼져 나갔다. 그리고
 앞에서 들려오는 소리가 리오를 제외한 일행들의 등골을 서늘하게 만들었다.
 무쇠 덩어리들이 공기를 가르는 소리였다.
 "... 이리프, 윌 오 위스프를 불러내 주겠니?"
 빛의 정령인 윌 오 위스프를 불러내는건 엘프족에겐 기본중에 기본이었다. 이리프
 는 양손을 모으고 엘프어로 빛의 정령을 불러내었다.
 "좋아, 그럼 정령을 앞으로 전진시켜봐."
 이리프는 리오의 말에따라 정령을 트랩이 가득한 복도로 보내었다. 정령이 가는 주
 위는 밝았으므로 무엇이 어떻게 되었는지 자세히 알수가 있었다. 역시 예상대로 복
 도는 정령이 겨우 통과할만한 공간을 제외하고는 몽땅 부비 트랩으로 가득했다.
 "이럴수가...! 저런 복도를 어떻게 통과하죠?"
 슈가 안타까운 표정으로 소리를치자 리오는 팔짱을 끼고서 조용히 생각에 잠겼다.
 잠시후 리오는 이리프에게 정령을 보내주라는 말을 했다. 이리프가 정령을 보내자
 주위는 다시 암흑으로 변해갔다.
 "좋아, 모두들 뒤로 물러서."
 리오의 말에따라 모두는 뒤로 두세발자국 물러섰다.
 "아무래도 체중에 의해서 감지되는 특수한 트랩인거 같아. 아무리 나라도 정상적으
 로 지나가는것은 무리겠지... 방법은 단 하나."
 리오는 양 손을 살짝 굽히고 자신의 앞쪽으로 팔을 쭉 뻗으면서 모았다. 그리고서
 몸안의 기를 손 안에 응축시키기 시작했다. 푸른색의 아지랑이가 리오의 몸에서 뿜
 어져 나오기 시작했다. 동료들은 놀란 눈으로 리오를 바라보았다.
 "흐읍!"
 기합성이 들리고 리오의 양 손에선 흰색의 오오라가 강하게 뿜어져 나왔다. 그와
 동시에 폭음이 비상통로 전체를 뒤흔들었고 그 충격은 약간 떨어진 도적단의 본거
 지까지 전해졌다.
 엄청난 진동에 놀란 하사바는 앞쪽으로 넘어지면서 바닥을 굴렀다. 진동이 멎자 하
 사바는 일어서며 부하들을 다급히 불렀다.
 "이봐! 도대체 어떻게 된거냐! 이 진동과 폭발음은 뭐야!"
 그의 부하들도 혼비백산 한듯 이리 저리 뛰어다니고만 있었다. 참을성이 없는 하사
 바는 부하중 한명의 멱살을 잡고서 소리쳤다.
 "도대체 어떻게 된거냐니까!!"
 "그, 그게 말입니다 두목..."
 하사바의 부하가 겁먹은 표정으로 말을 이으려 하자마자 둘의 오른쪽 위에 위치하
 고있던 벽이 또한번 폭음소리를 내면서 폭발을 했다.
 "우아악 - !!"
 하사바는 쏟아지는 파편을 피하면서 멀찌감치 떨어졌고 그의 부하도 어디론가 도망
 쳤다. 벽에는 커다란 구멍이 뚫려있었으며 거기에선 자욱한 먼지가 구름같이 나오
 고 있었다.
 "어, 어떻게 저럴수가?!"
 하사바는 놀란 표정으로 그곳을 바라보았다. 먼지가 조금 걷히자 구멍에선 사람의
 그림자들이 몇 움직이는것을 볼수가 있었다.
 "제기랄, 비밀 통로라고 했으면서 구멍을 안만들면 어쩌겠다는거야?"
 먼지를 해치면서 한 사람이 벽으로부터 바닥으로 뛰어내렸다. 매우 불만이 쌓인듯
 한 얼굴을 하고있었다. 그에 이어서 아마색의 단발머리를한 미녀가 바닥으로 내려
 왔다.
 "세, 세상에... 설마 그 트랩들을 다 지나치고 왔단말이냐?"
 하사바는 머리를 쥐어짜며 그들을 바라보았다. 그를 본 붉은머리의 사나이 - 리오
 는 씨익 웃으며 하사바의 궁금증을 풀어주었다.
 "아니, 다 부셔버리고 왔지. 어이 - ! 티퍼, 이리프! 어서 내려와!"
 리오는 우물 거리며 내려오지 못하고 있는 동료들을 향해 소리쳤다. 티퍼는 모르겠
 다는 표정으로 아래로 뛰어내렸다. 슈는 그를 가볍게 받아서 내려주었다.
 그를 본 하사바의 표정은 금새 분노로 뒤엉켰고 티퍼에게 소리를 질러댔다.
 "이녀서억!! 2년동안 먹여주고 재워준게 누군데 지금에 와서 날 이따위로 배반하다
 니 -!! 그래, 그렇다면 그 더러운 다크 엘프도 있겠군! 어서 나와봐!!"
 그의 목소리에 대답이라도 하듯 이리프는 가볍게 바닥으로 내려왔다. 하사바는 그
 녀의 얼굴을 보고서 분노와 의아함이 뒤섞인 이상한 표정을 지었다.
 "너...! 다크 엘프가 아니었나?!"
 이리프는 눈을 가늘게 뜨면서 하사바를 노려보았다.
 "당연히 아니었죠. 이 모습으로 당신에게 접근했으면 제대로 있을수가 없었을거 아
 니에요?"
 리오는 팔장을 끼면서 하사바에게 협박을 시작했다.
 "자아, 1대 4다. 부하들도 이미 도망친것 같으니까."
 하사바는 리오의 말을 듣고서 너털웃음을 터뜨렸다.
 "우하하하!! 1대 4라고? 웃기는군, 도적단의 대 두목인 내가 이정도 상황에 준비를
 안했을거 같나!"
 하사바는 자신의 휘어진 검을 뽑으면서 소리쳤다.
 "자, 나오너라!! 지(地)의 마신 코볼트!!"
 그의 외침에 따라서 넓찍한 씨공간의 바닥에선 이상한 울음소리와 함께 개의 머?
?
 를 하고있는 사람들의 그림자들이 하나 둘씩 떠올랐다. 그리고 나서 그들은 형체를
 갖추며 두 다리로 바닥에 서기 시작했다.
 "어라? 저 털보가 지령 소환을 할줄알다니?"
 리오는 의외라는듯 턱을 쓰다듬으며 말했다. 반면에 슈는 경계태세를 갖추기 시작
 했다. 자신의 등에 장비된 전투 나이프에 손을 가져가며 짐승 - 코볼트들을 관찰하
 기 시작했다. 적어도 삼십마리는 될것같았다.
 "... 숫자가 많은데요...?"
 슈는 리오에게 넌지시 말했다. 하지만 리오는 자세도 갖추지 않은체 팔짱만 끼고
 서있었다.
 "...뭐해요 리오?"
 슈는 리오의 얼굴을 바라보았다. 그러다 흠칫 놀라 뒤로 주춤거렸다. 리오의 얼굴
 은 지금껏 한번밖에 보지 못한 진지함이 어려 있었다.
 "리오...?"
 리오는 팔을 풀며 슈에게 말했다.
 "내 상대가 오고있어. 아직 오려면 몇분 남아있으니까 속전 속결로 저 코볼트를 쓰
 러뜨려야만해, 알겠지?"
 "당신의 상대요?"
 슈는 새삼 놀랐다. 이 사나이의 상대를 할사람은 지금껏 한명밖에 보질 못했던 슈
 였다. 그런대 적으로서 이 사나이의 상대가 또 있다니...
 "이리프, 티퍼. 싸울수는 있겠지?"
 둘은 자신이 있다는듯 고개를 끄덕였다. 사실 코볼트란 존재는 그리 강력한 힘을
 자지고있지 못했다. 하지만 집단으로 공격하는 습성이 있기 때문에 약간은 위험한
 상황일지도 몰랐다.
 "크르르르르..."
 코볼트들은 날카로운 송곳니를 드러내며 리오들에게 천천히 다가왔다. 반면에 하사
 바는 뒤에있는 비밀방을 향해서 뒷걸음질을 치기 시작했다.
 "조, 좋아! 그대로 공격해라!! 물어 뜯어버렷!!!"
 그의 명령에 따라서 코볼트들은 거세게 공격을 개시했다.
 "하아앗!!"
 슈는 기합성과 함께 위에서 덤쳐오는 코볼트의 허리를 두동강 내며 이리프와 티퍼
 를 엄호해 주었다. 이리프와 티퍼도 단도를 빼어들며 코볼트 들과 대결을 펼치기
 시작했다. 2년동안 도적단에서 있었던 솜씨인지 그들의 실력도 보통은 넘었다.
 "간다!"
 리오는 오른손으로 달려드는 코볼트의 목을 움켜쥐었다. 그리고 약간의 힘을 가하
 자 코볼트의 몸은 삽시간에 불덩이로 변하여 갔다. 인체 발화술(人? 發火術) 이
었
 다. 그러나 코볼트들은 자신의 동료가 불덩이로 변하는걸 보고서도 거리낌 없이 리
 오에게 공격을 가해왔다. 리오는 인상을 쓰면서 오른손을 디바이너의 자루로 옮겼
 다. 그리고 코볼트 한마리의 공격이 리오의 복부에 꼿히는 찰나.
 "진공 회류참 - !!"
 디바이너는 칼집에서 몸을 옮기며 보라색의 검광을 진공 회오리에 실었다. 그와 동
 시에 공중에는 코볼트들의 신체 일부분과 녹색의 피보라가 퍼져 나갔다.
 진공파에 산산히 갈려버린 코볼트들은 곧 땅속으로 사라져 버렸다. 리오는 거침없
 이 코볼트 들을 베면서 앞으로 전진해 나가기 시작했다. 모르는 사람이 그 광경을
 봤다면 누가 악인인지 분간을 못했을지도 모른다. 그야말로 일방적인 살육 이었다.
 "으... 으으윽!!"
 하사바는 코볼트 들이 쓰러지는것을 뒤로 하고서 비밀의 방을 향해서 달려갔다.
 "어엇...?"
 슈는 코볼트와 한창 전투중에 하사바가 뒷쫏의 벽속으로 들어가는걸 보았다. 그녀
 는 달려드는 코볼트 두마리의 머리를 자신의 두꺼운 나이프로 날려버리며 하사바의
 뒤를 쫏기 시작했다. 그녀는 도중에 자신의 나이프 하나에서 이상한 기운을 느꼈다
 . 하지만 별일 아니라 생각하며 자신도 벽을 향해 달려들었다.
 티퍼와 이리프는 나머지 코볼트 들을 정리하며 리오에게 접근했다. 코볼트는 남김
 이 사라졌으나 리오는 디바이너를 거두지 않고 있었다.
 "...이리프, 티퍼."
 리오는 이리프와 티퍼를 불렀다.
 "하사바는 너희들이 좀 처리해 주겠니? 아무래도 내 상대가 온것같아..."
 리오는 자신의 어깨를 가볍게 돌리며 둘에게 부탁했다. 우두둑 소리가 어깨에서 들
 려왔다.
 "예... 그럼 힘..."
 이리프가 말을 마치기도 전에 리오는 그녀와 티퍼를 안고서 다른곳으로 뛰어올랐다
 . 그러자 그들이 있었던 장소의 천정이 뚫리며 붕괴되었다. 티퍼는 눈을 동그랗게
 뜨면서 빛줄기가 내려오는 곳을 바라보았다. 검은색 그림자와 그 안에서 빛나는 두
 개의 붉은 광점이 보였다. 이리프는 서서히 일어서는 리오의 얼굴을 보았다. 그의
 얼굴엔 놀라움이 서려 있었다. 리오는 나지막한 음성으로 중얼거렸다.
 "이럴수가... 설마 했더니, 넌 마장기사 요우시크?!"
 빛줄기 속에서 꿈틀대던 그림자는 서서히 앞으로 걸어나왔다. 칠흑같은 검은색의
 갑주가 그들의 눈에 들어왔다. 그리고 검푸른 색의 망토, 그 안에서 붉은색의 오오
 라를 발산하고있는 대검 - 로제바인(1부 15편 참조). 그 모습은 백년전 마황제 가
 스트란의 오른팔이라 불리던 마장기사 요우시크의 모습이었다.
 "......리오 스나이퍼...... 별로 반갑진 않군 그래..."
 갑옷색과 같은 흑색의 투구속의 붉은눈이 더더욱 빛을 더했다.
 "훗... 나도 마찬가지다."
 리오는 자신의 엄지 손가락으로 코를 튕긴후에 씨익 웃으며 일어섰다.
 "자, 가봐라."
 리오는 이리프와 티퍼에게 가라는 손짓을 했다. 둘은 하사바가 자주 들락 거렸던
 비밀통로를 향해 뛰었다.
 "자, 그럼... 흐읏!!"
 순간적인 요우시크의 기습에 리오는 방어를 하긴 했으나 뒤로 쫙 밀려 나가고 말았
 다. 굉장한 힘이었다. 리오도 질세라 요우시크에게 접근하여 디바이너로 일격을 가
 하였다. 잔상이 남을정도의 빠른 공격이었다. 그러나 요우시크는 중장갑을 입고있
 는것과는 달리 리오의 빠른 공격을 간단하게 피해냈다.
 "어엇?!"
 요우시크는 리오의 얼굴을 움켜쥐고 천정으로 날아올랐다.
 쿠우웅!
 그는 리오를 앞세운 상태로 벽에 충돌했다. 요우시크의 장갑을 타고 붉은색의 피가
 흘러내렸다. 그러나 요우시크는 멈추지 않고 계속해서 윗쪽으로 향하였다. 그의 힘
 을 이기지 못한 벽들은 간단히 뚫어져 버렸고 둘은 상층을 파면서 윗쪽으로 올라갔
 다. 석질 파편들이 요우시크가 만들오낸 구멍에서 쏟아져 내리기 시작했다.
 이리프는 손으로 입을 가리며 비명을 질렀다.
 "그, 그만해요!!"
 "누나!!"
 이리프는 티퍼가 소리치며 그녀의 팔을 잡자 놀란 눈으로 티퍼를 바라보았다.
 "저정도로 저녀석이 죽을것 같아! 우리들이랑 약속했으니 죽지 않을거 아니야!! 그
 가 말한대로 우리는 하사바나 혼내주면 돼!!"
 "티퍼..."
 이리프는 멍하니 생각하다가 씁슬히 미소를 지으며 티퍼의 머리를 살며시 안아주었
 다.
 "그래... 맞아. 리오는 꼭 이길꺼야."
 이리프는 다시 단검을 들은 손에 힘을 넣으며 비밀 통로로 향하였다.
 "이자시익 - !!"
 리오는 요우시크의 어깨를 힘껏 강타했다. 기가 실린 공격이어서 갑옷의 타격점이
 부스러지고 요우시크는 다시 본거지 바닥으로 추락했다. 리오는 다시 뒤로 왼손을
 돌린후에 기탄을 쏘았다. 뚫리다가 만 벽들이 완전히 뚫렸고 빛이 쏟아져 들어왔다
 . 리오는 아래를 향해 소리쳤다.
 "밖에서 승부닷!!"
 리오는 아대로 자신의 입술을 훔치며 밖으로 날아올랐다. 갈색의 아대엔 검 붉은
 색의 선혈이 약간 묻어있었다.
 저택의 건물을 뚫으며 공중으로 날아오른 리오는 기를 모으며 요우시크가 나오기를
 기다렸다. 리오의 몸에서 푸른색의 오오라가 거칠게 뿜어져 나오기 시작했다.
 "......왜 안나오지......?"
 리오는 이상한 기분이 들었다. 그리고는 좌우를 살펴보았다.
 "......뒤!!"
 리오는 디바이너를 자신의 뒷편으로 휘둘렀다. 챙 하는 금속성이 울려 퍼졌다.
 리오의 예상대로 요우시크의 검은 모습은 살기를 감춘채 리오를 향해 검을 들이대
 고 있었다. 리오는 씨익 웃으며 말했다.
 "꽤 강해졌군 요우시크..."
 요우시크는 나지막히 웃으며 응답했다.
 "...훗...칭찬이라 들어주진 않겠다......"
 둘은 곧 떨어져서 상대편을 관찰하기 시작했다. 기의 싸움도 만만치 않았다.
 "...훗..."
 리오는 순간적으로 몸을 틀었다. 요우시크의 모습이 잠시 떨렸기 때문이다.
 "잔상검(殘像劍)!!"
 그의 느낌대로 로제바인의 붉은 빛은 리오의 가슴쪽을 통과하고 있었다. 스쳐 지나
 가지도 않았지만 리오의 가슴엔 충격이 전해져 왔다. 음속을 상회하는 충격파 때문
 이었다.
 "이녀석!"
 리오는 눈을 감고서 요우시크의 기를 찾아내려고 애를 썼다. 하지만 기척은 전혀
 느껴지지 않고 있었다.
 "첫번째 공격은 잘 피했다......"
 등뒤에서 들려오는 요우시크의 음성에 리오는 급히 뒤로 돌았다. 아주 가까이 요우
 시크가 있었다.
 "넌 백년 전에도 이 기술을 간파하지 못했어...... 언제까지고 간파하지 못할것이
 지만......"
 "크윽...!"
 리오는 분노에 떨면서도 함부로 공격에 들어가지 않았다. 그랬다가는 빈틈이 생겨
 치명타를 입을지도 모르기 때문이었다.
 "...자, 그럼 다시..."
 리오는 눈을 부릅뜨고 요우시크의 모습을 바라보았다. 다시 그의 모습이 흔들리기
 시작했다.
 하사바는 그의 육뻗한 몸을 나무의자에 맡기며 한숨을 쉬었다.
 "타르자가 약속을 지킬줄도 아는군... 빌어먹을 마녀 같으니라고..."
 하사바는 투덜대며 자신의 비밀방을 둘러보았다. 마법에 의해서 통로가 위장되어있
 는 비밀방은 하사바가 지금까지 비축한 보물들로 가득차 있었다.
 "이런곳에 숨어있으면 모를줄 알았나?"
 하사바는 뒤에서 들려오는 여성의 날카로운 음성에 등골이 서늘해짐을 느꼈다.
 "누... 누구냐!"
 위장된 벽을 뚫고서 슈의 호리호리한 모습이 나타나자 하사바는 코웃음을 치면서
 일어섰다.
 "쳇, 난 또 누구라고. 자, 덤빌테면 덤벼봐라."
 하사바는 자신의 보물이 있는곳으로 다가가 커다란 도끼를 꺼내며 자세를 취했다.
 그의 입가에는 조소가 흐르고 있었다.
 "흥, 그말에 책임져야해."
 슈는 언제나처럼 빠르게 하사바를 향해서 파고들어가기 시작했다. 양손에 들린 그
 녀의 나이프가 하사바의 앞에서 호선을 그려나갔다.
 "어억?!"
 하사바는 비명에 가까운 탄성을 지르며 뒷걸음질을 쳤다. 그의 손에 들려있던 도끼
 는 몇조각으로 나뉘어지며 땅으로 떨어졌다.
 슈는 하사바의 목에 검을 들이대며 말했다.
 "자, 죽고싶지 않다면 `이노'가 어디있는지 말하는게 좋을거야."
 하사바는 식은땀을 흘리며 한쪽 벽을 손가락으로 가리켰다. 그곳에는 하얀색의 꽃
 몇송이가 파란색의 줄무늬가 그려진 병 속에 꼽혀있는것이 보였다.
 "저것이... `이노'?"
 슈는 하사바의 목에서 나이프를 떼면서 천천히 그 꽃을 향해 다가갔다. 하사바는
 의 그러한 모습을 보고서 회심의 미소를 지었다.
 슈는 꽃에 가까이 다가가 자세희 들여다 보았다. 꽃잎이 마치 빛을 발하는것 처럼
 느껴졌다.
 하사바는 재빨리 몸을 일으키며 자신의 옆에있던 금괴 하나를 슈에게 집어던지며
 소리쳤다.
 "멍청한것! 넌 실전 경험이 별로 없구나!!"
 슈는 하사바의 말을 듣고 재빨리 방어 자세를 취하려고 했으나 하사바가 던진 금괴
 의 속도가 더 빨랐다. 금괴는 슈의 등에서 목으로 이어지는 부분을 정확히 강타했
 다. 그와 동시에 슈는 신음소리도 내지 못하고 그자리에서 주저앉고 말았다.
 "아앗...!"
 슈는 다시 일어서려고 애를 썼으나 다리와 팔이 전혀 움직이지 않았다. 척추에 주
 어진 강한 충격 때문이었다. 하사바는 소리내어 웃은후 대검을 집어들고 슈에게 다
 가왔다.
 "후후훗... 아마 움직이지 못할꺼다. 스승님께 배웠던 급소라는 부분을 명중시켰
 으니 말이야. 영원히 다른사람에게 칼을 들이대지 못할껄? 등골도 나갔으니. 하하
 하하하하!!"
 그의 말대로인지 온몸이 그녀의 뜻대로 움직여 주지 않았다. 슈는 힘없이 바닥에
 쓰러졌고 하사바는 그녀의 가녀린 목에 두터운 대검을 들이댔다.
 "아까운 여자야... 하지만 옴을 움직이지 못하는 여자는 취미에 안맞거든. 그럼 죽
 어라!!"
 하사바는 검을 높이 치켜올렸다. 그리고는 숨을 크게 들이쉬었다. 한칼에 슈의 머
 리를 날릴 기세였다.
 "리...리오..."
 슈는 눈을 감았다. 아마도 리오를 앞에두고 수정상으로 변해가는 레나 왕녀의 기분
 도 이러했을 거라고 슈는 생각했다.
 그녀가 눈을 다시 뜬것은 어디선가 익히 들었던 야수의 울음소리가 비밀방 안에 울
 려 퍼질때 였다.
 "으윽...!"
 요우시크의 잔상을 눈앞에 둔 리오는 가만히 좌우를 살피고 있었다. 요우시크의 실
 체는 음속 이상으로 움직이고 있어서 시각으로는 전혀 판별할수가 없었다. 눈 깜짝
 할 사이에 몇백명의 목숨을 앗아간다는 잔상검의 위력이었다.
 `움직이지...않는가...'
 요우시크는 리오와의 거리를 천천히 좁혀나가고 있었다. 확실하게 리오의 등에 일
 격을 가할 참이었다.
 `좋아...눈치채지 못한 너의 잘못이다...'
 리오의 바로 뒷쪽으로 접근한 요우시크는 더욱더 빠른 속도로 로제바인을 리오의
 구리에 찔러 들어갔다. 그러나 신음소리를 낸것은 요우시크였다.
 "......!!"
 로제바인에 의해서 허리를 절단당한 리오는 아무 상처도 없이 그대로 공중에 떠 있
 었다.
 "......잔상!!"
 그리고 요우시크가 깨달았을때는 이미 리오에게 헛점을 크게 노출시킨 상황이었다.
 "잔상을 너만 쓸줄 알았더냐!!"
 콰직 - !
 리오는 양손을 깍지낀 상태로 요우시크의 등판을 게세게 강타했다. 등의 갑주부분
 에서 파편을 날리며 요우시크는 지상으로 강하게 추락했다. 폭음 소리가 지축을
 진동시켰고 흙덩이가 공중에 날리었다.
 "지상에서 승부를 내주마!!"
 땅으로 가볍게 착지한 리오는 아직도 먼지가 자욱한 추락지점을 향해서 손짓했다.
 "나오라고, 넌 백년 전에도 이런걸 맞고 죽지 않았잖아."
 그말에 응답이라도 하듯 먼지 속에선 요우시크의 검은 그림자가 다시 나타났다.
 "후훗...잔재주는 너에게 통하지 않겠지... 그럼 본론으로 들어가 볼까?"
 요우시크는 양손바닥을 폈다. 그러자 손바닥 위로 검은색의 빛을 발하는 구체가 모
 여들기 시작했다.
 "말해두지만 이건 잔상검 같은 잔재주가 아니다..."
 리오는 고개를 끄덕이며 동의했다.
 "음, 내가 보기에도 그런것 같은데?"
 요우시크는 살짝 코웃음을 쳤다. 그사이 구체는 거의 완성 된듯 했다.
 "...이건 염체(念?)라는 것이다."
 리오는 자세를 취하며 요우시크의 예기를 잠자코 들었다.
 "나의 분신과도 같은것이지...아주 재미있을꺼야."
 말을 마친 요우시크의 손에서 두개의 염체 덩어리는 살아있는 날짐승처럼 움직이기
 시작했다. 움직이는 것만이 아니었다. 검은색의 광선을 뿜어내며 리오를 공격하기
 시작한 것이었다.
 리오는 빠르게 몸을 움직이면서 염체의 공격을 피하였다. 하지만 요우시크의 공격
 까지는 피하기가 힘들었다. 망토와 머리카락의 끝부분이 검기에 휘말려 공중에서
 떠돌았다. 3대 일의 상황 이었다.
 "잔재주는 늘었구나!!"
 리오는 소리는 쳐댔지만 쉽사리 공격은 하지 못하고 있었다. 염체들이 움직임을 철
 저히 봉쇄한 탓이었다. 어디 한군데 잘려나가거나 관통당하지 않은것 만으로도 굉
 장한 실력이었다. 하지만 피하는것 만으로는 아무리 리오라고 해도 요우시크를 이
 기는것은 무리였다.
 하사바는 천천히 뒷걸음질을 치기 시작했다. 그의 표정에는 전혀 믿을수가 없다는
 말이 써있어도 이상할것이 없었다.
 "보, 보르가스! 어떻게 네가...?!"
 몇시간 전까지만 해도 마법의 자물쇠 안에 봉인되어 자신을 위해 통로를 지켜주던
 마수가 갑자기 자신을 향해서 송곳니를 세우고 으르렁 대고 있는것이 아닌가.
 "크우우우우...!"
 보르가스는 한껏 자세를 웅크리고 있었다. 금방이라도 달려들 기세였다.
 "이...이녀석!!"
 궁지에 몰려버린 보르가스는 눈에 핏발을 세우면서 보르가스에게 달려들었다. 보르
 가스는 하사바의 느린 공격을 간단히 피하면서 하사바의 오른쪽 어깨를 자신의 두
 터운 앞다리로 내리쳤다. 하사바의 입에선 으윽 하는 신음소리가 났고 그의 오른팔
 은 힘없이 흔들거렸다. 어깨뼈가 부서진 것이다. 보르가스는 재차 하사바의 다리를
 강타했다. 왼쪽 다리에서 무언가 부러지는 소리가 들려왔다. 바닥에 쓰러진 하사바
 는 눈을 지긋이 감았다. 죽음이 눈앞에 있어서일지도 모른다. 보르가스는 그 종족
 들의 본성대로 오른쪽 앞발을 하사바의 등에 올려놓았다. 전사들이 괴수를 쓰러뜨
 리고 자랑스럽게 다리를 괴수의 배에 올려놓는것과 같았다.
 "그만해! 제발 그만해!!"
 보르가스는 어린 목소리가 귓가에 들려오자 소리가 난쪽을 바라보았다. 한 소년과
 엘프족의 소녀가 단검을 들고 서있었다.
 "이제 됐잖아! 하사바는 더이상 우리를 어쩌지 못한다구, 그러니 그의 목숨은 살려
 줘!"
 티퍼는 2년동안 이래도 저래도 정이 들어서 였는지 오른팔과 왼쪽 다리가 부러져
 쓰러진 하사바의 모습이 측은해 보였다. 그것은 이리프도 마찬가지였다.
 보르가스는 앞발을 내려놓고 쓰러져있는 슈에게 다가갔다. 그리고는 슈의 애완견인
 양 그녀의 옆에서 조용히 웅크렸다. 티퍼는 어째서 보르가스가 저렇게 변했는지 알
 수 없었지만 이제 자신들에겐 전의가 없는것이 확실해서 안심이 되었다. 이리프는
 쓰러져서 자신들을 노려보고 있는 하사바에게 다가갔다.
 "하사바... 당신을 이렇게 까지 만들어서 미안해요. 하지만 당신은 저희들과의 약
 속을 어겼어요. 2년 동안이나..."
 하사바는 얼굴을 바닥에 묻으며 거칠게 내 ゼ었다.
 "쳇! 그딴말을 하느니 꽃이나 빨리 가져가! 그렇지 않으면 혼쭐이 날거야!!"
 "예?"
 이리프는 그 말이 도무지 이해가 안돼었다. 이미 도적단들은 도망친지가 오래였고
 이곳에 남은 사람들은 이 방에 있는 사람들 뿐이었다.
 "후후후... 그 빌어먹을 마녀는 내가 진것을 알고 있을꺼야. 날 죽이겠지... 이 나
 라의 왕을 죽인것 처럼."
 티퍼와 이리프는 깜짝 놀랐다. 멀쩡한 가이라스 왕국의 국왕이 죽었다니...
 "뭐라고요!? 다시, 다시 말해봐요!"
 "이 세게에 전해오는 전설을 모르느냐... [세 왕과 한 남자, 두 여자가 죽으면 마
 황제의 두번째 꿈은 깨진다]..."
 이리프는 엘프족 사이에서도 그런 전설을 들은적이 있었다. 하지만 별 신경은 쓰지
 않은 스쳐간 이야기일 뿐이라고 생각 ㎎었는데 하사바의 입에서 그런 말이 나오?
?
 갑자기 기억이 살아나기 시작했다.
 "드디어 오는군... 흐흐흐..."
 그 말이 끝나자 하사바의 그림자에서 하얀색으로 빛나는것이 튀어나오기 시작했다.
 인간의 손과 흡사했지만 그리 좋은 느낌은 아니었다. 그 손은 하사바의 사지를 잡
 아 끌어 당기기 시작했다. 마치 지옥에 끌려 들어가는 영혼의 모습과도 같았다.
 "어서!! 너희들이 나를 조금이라도 생각한다면... 날 죽여줘!! 산채로 영원한 고통
 을 당할순 없단 말이야! 어서!!"
 하사바의 마지막 진심어린 부탁 이었다. 하지만 차마 사람을 실제로 죽여본 일이
 없는 둘 이었다. 이미 하사바의 몸은 반이 끌려들어간 상태였다.
 "보르가스... 부탁해."
 이리프는 슈의 옆에 앉아있는 보르가스에게 양손을 모으고 부탁했다. 보르가스와
 이리프의 눈이 마주치자 보르가스는 일어나 하사바가 떨어뜨린 대검을 입으로 물은
 후 고개를 옆으로 젖혔다. 그리고는 힘차게 하사바를 향해서 대검을 내 던졌다.
 날아오는 대검을 바라보며 하사바는 언제나 일그러져 있던 자신의 얼굴을 폈다. 입
 술은 가볍게 미소를 짓고 있었다.
 쉴세없이 염체와 요우시크의 공격을 피해오던 리오의 체력도 떨어져 가기 시작했다
 . 처음보는 전법이어서 더더욱 그랬지만 요우시크의 실력도 만만치 않아서였다.
 리오는 아대로 땀을 닦을 여유도 없었다. 이마의 땀이 눈썹을 타고서 눈가로 흘러
 내리기 시작했다.
 `이대로라면...당하고 만다.'
 리오는 디바이너를 힘껏 휘둘러 염체 하나를 없애 보았으나 요우시크의 손에서 다
 시 하나의 염체가 생성되는 것이었다. 한마디로 끝이 없었다.
 "윽!"
 순간 리오에겐 절대 절명의 순간이 닥쳐왔다. 왼쪽눈에 땀방울이 들어간 것이었다.
 느낌만으로 영체의 공격을 피하려고 했으나 워낙 순간적인 일이라서 완전히 피하지
 는 못하였다. 염체의 광선은 리오의 왼쪽 아대를 스쳐 지나갔고 지나간 자리엔 붉
 게 타버린 살이 보였다. 리오는 몸을 뒤로 힘껏 날려서 요우시크의 공격을 잠시간
 피할 시간을 만들었다. 요우시크도 지친듯 공격이 빗나가자 그자리에서 염체와 자
 신의 공격을 멈추었다.
 "으윽... 꽤 강해졌군 요우시크. 운동좀 했나?"
 리오는 땀을 닦은후 왼쪽 팔뚝을 만져보았다. 이러한 상황에서도 리오의 말투는 전
 혀 변해있질 않았다. 그래도 이길수 있다는 자신감이 있어서일까...
 "...그 더러운 입은 변하지 않는군..."
 투구에서 빛나는 요우시크의 붉은 눈이 더더욱 붉게 빛이났다. 요우시크도 자신감
 에 넘쳐 있었다.
 "......"
 리오는 멍하니 왼팔을 바라보았다. 잠시후 무언가 좋은 생각이 났는지 회심의 미소
 를 얼굴에 띄웠다.
 "좋아, 다시 덤벼봐. 이번에는 확실하게 승부를 내줄테니..."
 리오는 요우시크를 향해서 손가락을 굽혀보였다. 곧이어 요우시크의 염체들이 성난
 듯 공격을 개시했고 리오는 요우시크를 향해서 조금씩 전진하기 시작했다.
 슈를 보르가스에게 업힌 이리프와 티퍼는 도적단의 본거지를 무사히 빠져 나왔다.
 꽃`이노'를 무사히 구해올수 있었지만 둘의 마음속엔 걸리는것이 하나 있었다. 바
 로 하사바가 마지막에 남긴 가이라스 왕실에 대한 충격적인 이야기였다.
 "이리프...하사바가 한말이 진짜일까?"
 이리프는 고개를 가로저었다.
 "확실하지 않아... 하지만 하사바의 표정은 진지했어. 거짓이 없었다고."
 "어쨌든 무사히 꽃을 구해올수 있어서 다행이야. 2년간이긴 했지만... 우리 아버지
 와 이리프의 어머니도 건강해 지시겠지?"
 이리프는 자신의 손에 들려있는 이노를 바라보며 고개를 끄덕였다. 잠시후 일행은
 밝은 빛을 맞으며 저택의 밖에 나올수 있었다. 마치 몇일이 지난듯한 느낌이 들었
 다.  이리프와 티퍼는 기분이 좋았으나 그리 오래가지는 못하였다. 자신들에게 얼
 마 떨어지지 않은곳에서 리오와 요우시크의 대결이 막판에 접어들고 있었기 때문이
 었다.
 요우시크는 무대포로 밀고 들어오는 리오의 행동에 약간 당황하고 있었다. 아까전
 에 공격을 피했던 것과는 달리 디바이너를 이용하여 염체의 공격을 철저히 튕겨내
 고 있었다. 코 앞까지 리오가 다가오자 요우시크는 급히 염체들의 조종을 멈추고
 검을 잡았다. 요우시크의 조종에서 벗어난 염체들은 오직 공격만을 하기 시작했다.
 염체들의 공격을 받아내느라 약간의 빈틈을 보이게 된 리오에게 요우시크의 로제바
 인이 춤을 추었다.
 "...나의 승리닷!!"
 요우시크는 수직으로 로제바인을 휘둘렀다. 그 순간적인 상황에 이리프와 티퍼는
 아무것도 할수가 없었다. 시신경만이 리오의 위험을 알릴 뿐이었다.
 푸욱-!!
 살이 잘리는 끔찍한 소리와 함께 리오와 요우시크의 주위에 선혈이 튀었다. 그러나
 요우시크의 붉은 눈은 굳어져 있었다.
 로제바인은 리오의 왼쪽 팔뚝에 절반가량 박힌체 움직이지 않았다. 리오의 붉은 피
 가 검을 타고 알래로 흘러 내렸지만 리오의 표정에선 고통이란 찾아볼수 없었다.
 "넌 백년전에도 그소리를 했었지..."
 리오는 디바이너를 오른손에 잡고 하늘 높이 쳐 들었다.
 "하지만 역시 나의 승리다!"
 리오는 회심의 미소와 함께 디바이너로 요우시크의 어깨를 내리쳤다. 둔탁한 기계
 음과 함께 요우시크의 갑옷이 통째로 잘려 나갔고 요우시크는 신음소리 없이 쓰러
 졌다. 요우시크의 염체들도 불이 꺼지듯 공기중에서 사라졌고 로제바인도 더이상
 붉은 빛을 띄우지 않았다.
 "힘들군 힘들어... 아이구."
 리오는 한숨을 쉬면서 왼팔에 박힌 로제바인을 뽑았다. 힘줄이 잘려 나간듯 왼손은
 전혀 움직이지 못했다. 하지만 피는 더이상 흐르지 않고 있었다.
 이리프와 티퍼는 곧바로 리오에게 다가왔다. 그리고 신기한듯 리오를 쳐다보고 있
 었다.
 "...뭘봐?"
 "어떻게... 왼팔이 잘려나가지 않았죠? 돌도 그냥 자르던 사람이던데..."
 리오는 팔뚝을 쓰다듬으며 피식 웃었다.
 "응... 뼈에 걸렸어."
 그 말을 들은 이리프와 티퍼는 황당한 표정을 지을수 밖에 없었다. 그러다 슈의 일
 이 생각난듯 저쪽에서 가만히 서있는 보르가스를 불렀다.
 "아, 그리고 슈가 이상해요. 몸을 전혀 움직이지 못하고 있어요."
 "몸을?"
 리오는 천천히 다가오는 보르가스를 바라보았다.
 "어, 너희들 제주도 좋구나. 보르가스를 굴복 시키다니..."
 보르가스는 슈를 리오의 곁에 가만히 눕혔다. 리오는 고개를 끄덕인후 슈의 팔목을
 살짝 잡고 진맥을 하기 시작했다.
 "음... 심각한걸? 척추가 탈골되었어."
 척추가 탈골되었다는 말을 들은 이리프의 눈이 커졌다. 그쪽에 약간은 지식이 있어
 서 였다.
 "그렇다면... 슈는 이대로 영원히 살아야 하는데?"
 리오는 고개를 가로저으며 둘을 안심 시켰다.
 "아냐, 그리 오래되지 않아서 접골시키면 괜찮을거야. 하지만 신경에 충격을 받았
 기 때문에 몇주간은 침대신세를 면할수 없을거야."
 말은 쉬웠다. 그러나 손목뼈도 아닌 척추를 다시 접골시킨다는건 보통 의술이 아닌
 다음에야 수술을 하지 않고는 불가능한 것이었다.
 "그렇다면, 여기서 수술을?!"
 리오는 한숨을 쉬며 이리프의 입을 막았다.
 "훗, 기공술로 처리가 된다구. 걱정하지 마."
 리오는 슈를 업드리게 한후 오른쪽 손바닥을 그녀의 등에 가져갔다.
 "잠시만 참으라고... 아참, 느낌이 없지."
 리오의 손바닥에서 푸른색 불꽃이 튀는가 싶더니 곧 슈의 척추에선 우두둑 하는 소
 리가 들려왔다. 그러자 여태껏 무표정으로 누워있던 슈의 얼굴이 찡그려졌다.
 "아야...! 아프잖아요!!"
 슈의 몸이 다시 움직임과 동시에 요우시크의 시체도 조금씩 움직이기 시작했다. 그
 의 두터운 투구에 두개의 붉은빛이 다시 감돌기 시작했다.
 `...역시 두려운 존재군...리오 스나이퍼...백년 전보다 강해진것 같아...'
 요우시크의 눈길은 리오에서 이리프에게로 바뀌어 졌다.
 `그건 그렇고 저 엘프소녀... 내 눈이 맞다면 아마 [엔션티드 엘프] 일것 같은데
 ... 좋아, 황제께서 좋아하시겠어. 기회를 노리자.'
 리오는 보르가스의 푸른 털을 쓰다듬으며 말했다.
 "좋아, 네가 있던곳으로 돌아가거라. 좀 쉬라구."
 보르가스는 고개를 끄덕인후 연기로 화하며 슈의 한쪽 나이프로 스며들어갔다.
 "이, 이게 어떻게...?"
 슈는 보르가스가 들어간 나이프를 만져보며 신기해 했다.
 "슈가 보르가스를 그 검으로 제압했기 때문에 그곳으로 들어가는거야. 다른 사람이
 제압하지 않는한 영구적으로 슈의 하인 노릇을 해줄껄? 그리 약한편도 아니니 좋지
 뭐."
 리오는 티퍼와 함께 임시 들것을 만들고 슈를 거기에 눕혔다.
 "임시라서 약간 흔들리긴 할꺼야. 하지만 참으라구."
 리오는 슈의 머리카락을 쓰다듬으며 그녀를 안심시켜 주었다. 슈는 고개를 끄덕인
 후 가만히 눈을 감았다.
 "...흠... 복잡하군..."
 리오는 자신의 머리를 세차게 흔든후 한숨을 쉬어 보았다.
 이럭 저럭 도적단의 일은 정리가 된 셈이었다. 하지만 타르자 이하 육마왕들이 행
 동을 다시금 개시했다는것은 심각한 일이 아닐수 없었다.
 "다시 백년전으로 돌아가는 느낌이군...제기랄."
 리오는 낮게 중얼거리며 도시를 향해 방향을 바꾸었다. 석양이 저택을 앞에두고 서
 서히 지는모습이 다른때처럼 보기 좋아 보이지만은 않았다.
                            2장. [회상]편
 이리프와 티퍼를 퍼니오드의 밖으로 배웅해준 리오는 슈가 입원해 있는 병원으로
 갔다. 여행에 대한 중요한 예기를 하기 위해서 였다.
 병원에 들어서자 모험에 실패하고 부상까지 입은 사람들의 모습이 눈에 띄었다.
 하나같이 기운이 빠지거나 좌절감에 사로잡혀 있었다. 리오는 혀를 차면서 슈가 쉬
 고있는 병실의 문을 열었다. 슈는 누운체로 천정만 쳐다보고 있었다.
 "슈, 등은 좀 어때?"
 리오는 슈가 누워있는 침대의 옆에있는 의자에 걸터 앉으며 슈에게 물었다. 슈는
 일어나려고 했으나 가만히 있으라는 리오의 말에 다시 똑바로 누웠다.
 "음... 약간 아프긴 하지만 괜찮아요. 그런데 어쩐일로..."
 리오는 약간 미안하다는듯 머리를 긁으며 낮게 말했다.
 "음... 잠시동안만 나 혼자서 여행을 할까 해서 말이야. 물론 도망치려는건 아니라
 구, 태라트님을 한시라도 빨리 찾아야 할것 같아서 말이야."
 슈는 리오가 그말을 할것 같아서 였는지 쉽게 고개를 끄덕 거렸다.
 "알았어요. 그래야 국왕 폐하도 마음이 한결 편해지실 거에요. 그리고 레나님도 수
 정상에서..."
 "그런말은 그만해. 내가지금 나만의 목적을 위해서 그런말을 했다고 생각해?"
 리오는 엄숙한 표정으로 슈를 보면서 말했다.
 "슈는 아직 무리하면 안돼. 만약에 그랬다가는 죽을때까지 전신 불구가 될거야. 적
 어도 한달간은 이렇게 있는것이 좋아."
 "...미안해요. 괜히 저 때문에 속을 썩히고. 그럼 여기서 기다릴께요."
 리오는 고개를 가로저었다.
 "기다리라는 말도 한적이 없다구. 한달후에 말이야..."
 리오는 말을 하면서 품속에 있던 대륙의 지도를 꺼내었다.
 "여기 이 도시 보이지? 야룬다 라는 곳이야. 여기서 만나자구."
 "그럼 리오는 한달동안 뭘 할꺼에요?"
 리오는 슈에게 귓속말을 했다.
 "음, 어제 슈가 말했지? 지금의 가이라스 왕은 진짜가 아니라고. 그걸좀 알아보려
 고 말이야. 게다가 중간에 태라트 님이 목격되었다는 곳도 있고 말이지. 수도로 가
 볼 예정이야."
 "그래요..."
 슈는 이 남자가 누구의 말도 듣지않는 고집 불통 이란것을 잘 알고 있었다. 하지만
 속으로는 그를 붙잡고 싶은게 그녀의 생각이었다.
 "알았어요. 그럼 건투를 빌겠어요 리오."
 리오는 고맙다는듯 그녀에게 웃음을 지어 보였다.
 "자, 그럼 한달후에 보자구."
 리오는 자리에서 일어나 작별인사를 한후 병실의 문을 나섰다. 그가 나서자 슈는
 오른손으로 얼굴을 감쌌다.
 "바보같은 남자..."
 중얼거리는 그녀의 양 볼에는 반짝이는것이 흘러내렸다.
 리오는 미안한 마음과 함께 병원을 나섰다. 그리고 나서 짐을 가지러 자신이 묵고
 있던 여관을 향해 걷기 시작했다. 사람들의 활기찬 모습과 모험가들의 패기있는 모
 습들이 눈에 띄었다.
 "...어, 왼팔이 회복 되었네."
 리오는 아까 전까지만 해도 움직이지 않던 왼손에 힘을 주었다. 거뜬히 움직여 주
 었다. 아대도 깨끗이 수리된 상태였다.
 "...이제 이런 내 육체에도 신물이 나는군... 벌써 750여년 이나 살아와서 그런가
 ...?"
 가즈 나이트로서 공간을 이동하며 악을 징벌해오기도 하고, 때로는 선과도 싸워온
 그도 이제는 지쳤는지 모른다. 그러나 그런 생각을 가져본것도 500년이나 된 리오
 였다. 자신의 감정에 들어있는 사랑이란 공백을 느낄때마다 생각하는 일이었다.
 "훗, 쓸데없는 소리. 이런 생각을 계속 가지면 주신께서도 화를 내실거야 아마."
 리오는 자신의 바지 주머니 안에 손을 집어넣으며 중얼거렸다. 손에 무엇인가 날카
 로운것이 잡혔다. 그는 그것을 조용히 꺼내어 보았다. 유리같이 투명한 에메랄드
 빛의 수정조각 - 레나의 옷자락 이었다.
 "쳇... 다시는 레나란 이름의 여자를 잃지 않겠다고 맹세한것이 몇개월 전인데...
 벌써 이꼴이니 원."
 한탄하듯 중얼대며 리오는 수정조각을 햇빛에 비추어 보았다. 에메랄드 빛이 얼굴
 에 비쳐왔다.
 "아마... 이 색이 아니었으면 당신에게 그런 생각을 가지지 않았을꺼야 아마..."
 리오는 생각シ다. 허리까지 오는 아름다운 머리카락을 가진 해맑은 미소의 여인..
.
 레나를 두번째로 보았을때의 일이었다. 정신없이 자고있는 상황에서 약간 화난듯
 한 표정으로 자신을 깨우던 그녀에게 잠시간 착각을 했던 자신의 모습이 생생하게
 비춰졌다. 자신의 무엇이 그리도 좋았는지 언제나 자신을 걱정해 주었으나 오히려
 걱정을 만들어준 그녀. 레나를 생각하며 리오는 웃음을 지었다.
 "...약속은 꼭 지킬꺼야."
 잠시 옛일을 회상하던 리오는 부두가에서 들려오는 고함 소리에 정신을 차렸다.
 빨간 갑옷을 입은 소녀와 마법사용 고깔 모자를 쓰고 남색 외투를 입은 소년이 선
 원들에게 쫏기고 있는 것이 보였다.
 "......저녀석들......?!"
 "리카! 그러니까 돈은 내고 타자고 했잖아!!"
 클루토는 앞서가는 금발의 땋은머리 소녀, 리카에게 외쳤다.
 "너만 아니었으면 걸리지도 않았어 바보야!!"
 있는힘껏 배에서 뛰어내려 도시로 들어가려던 둘은 힘 좋은 선원들에게 멀리 가지
 못하고 결국엔 목덜미를 잡히고 말았다.
 "이녀석들! 감히 우리 배에 무임 승선을 하다니, 간이 크구나!!"
 머리에 헝겁을 두른 우락부락한 얼굴의 선원이 리카를 붙잡고 소리쳤다. 리카는 허
 공에 매달여서 손발을 휘저어 보았지만 도저히 도망칠수 없었다.
 "이거 놔! 너희들 우리에게 이랬다가 리오에게 걸리면 한방에 끝이라구!!"
 클루토는 선원에게 간청을 하였다. 확실히 리카와는 상반된 존재였다.
 "죄송합니다, 저희 나라의 운명이 걸린 문제에요, 그러니 제발..."
 선원들은 큰 소리로 얼버무렸다. 그런말은 많이 들어봤다는 표정이었다.
 "웃기지마! 돈을 내기 전에는 절대 못가!!"
 한창 그들이 입씨름을 하고 있을때 누군가가 선원의 어깨를 두드렸다.
 "어이, 아이들에게 너무 심한거 아니요?"
 선원은 뒤를 돌아다 보았다. 자신보다 약간 큰 키의 사나이였다.
 "뭐야, 당신도 이녀석들과 한패거리야?"
 리오는 선원의 퉁명스러운 말투에 눈살을 찌푸렸다.
 "흠... 한패라면 한패죠, 친구니까."
 어디서 많이 들어본 말투라 생각한 리카와 클루토는 뒤를 돌아보았다. 언제나 그랬
 지만 앞에 나타난 사나이는 자신들의 영원한 구세주 일지 모른다고 생각했다.
 "리오!"
 클루토는 리오의 이름을 부르며 기뻐했다. 설마 이렇게 리오를 빨리 만나리라곤 생
 각을 하지 못했던 터여서 더욱 그러했다.
 "들어보니 이 아이들이 무임 승선을 했다는데... 요금이 얼마요? 내가 내줄테니."
 리오는 주머니를 뒤적거리며 말했다. 그러자 선원들끼리 눈짓을 주고 받더니 황당
 한 예기를 꺼내는 것이었다.
 "이 나라돈인 `자르' 로 해서 1200만 주시오. 아니면 이 아이들을 팔아버릴 테니까
 . 어서 주시오."
 그 말을 들은 리카는 길길이 뛰었다. 자르로 1200이란 돈은 10명의 사람들이 대륙
 간을 20번 왕복할수 있을정도의 거금인 것이었다. 리오는 가볍게 웃으며 말을 꺼낸
 선원의 어깨에 손을 올려 놓았다.
 "후훗... 농담이 지나치시군. 봐줘서 80자르면 어떻소?"
 선원은 당치도 않다는 표정을 지었으나 오래가지는 못하였다. 온몸의 털이 곤두서
 는듯한 고통이 어깨를 엄습해 와서 였다.
 "아... 아아아...!!"
 선원은 입만 벌리고 고통을 호소할 뿐이었다. 그러나 리오를 제외한 어느 누구도
 그것을 눈치채지는 못하였다.
 "아, 허락을 안하시는것 같네...?"
 결국 선우너의 어깨에서 우두둑 하는 소리가 울리자 동료 선원들은 리오를 말리기
 시작했다.
 "미, 미안허이! 그냥 농담일 뿐이었다구!! 자, 자, 40자르만 받지, 어떤가!"
 리오는 좋다는듯 고개를 끄덕이며 선원의 어깨를 놓아주었다. 선원은 흐느적 거리
 며 동료의 부축을 받아 배로 향했다.
 "자, 여기 40자르 있소."
 리오에게 돈을 건내받은 선원들은 곧바로 자기들의 배를 향해 뒤도 안돌아보고 걸
 어갔다. 리카와 클루토는 팔짝 팔짝 뛰면서 고마움과 반가움을 표시했다.
 "리오! 이렇게 사람이 반가워 본족은 난생 처음이어요!!"
 하지만 더욱 반가움을 표시한것은 리카였다. 리오의 가슴에 뛰어들며 울기 시작했
 다. 리오는 멋적은듯 머리를 긁으며 중얼댔다.
 "얘네들이 한달 못봤다고 이상해졌네...?"
 반 강제로 리카를 떼어놓은 리오는 그들과 함께 주점으로 향했다. 리오가 앞에서
 한바탕 활극을 벌였던 그 주점이었다.
 "어서오세요... 어머, 기사님 이시네?"
 주점의 소녀는 활짝 웃으며 리오를 반겨주었다. 클루토는 잠시간 그 소녀를 뚫어지
 게 쳐다보았다. 그 소녀가 머리를 갑벼게 숙이며 인사하자 그도 얼굴을 붉히며 목
 례를 했다.
 "빨리 안와!!"
 리카는 여전히 염치없게 소리를 지러대고 있었다. 그럴때마다 사과하는건 클루토
 인것도 여전했다. 셋은 의자에 앉아서 그동안에 이야기를 나누었다. 리캉와 클루토
 가 입에 침이 마르도록 한 이야기를 듣고서 리오는 팔짱을 끼고 한숨을 내쉬었다.
 "......왕께서...유폐되셨다고...?"
 "뿐만이 아니고...칠호장 분들과 이름난 신하 분들도 모조리 감옥에 갇히셨어요.
 그분들을 구출하고 영주들을 몰아내자는 움직임도 있었지만 모두 무산되고 저희들
 만 간신히...정말 죄송합니다."
 리오는 가만히 천장만 올려다 보고 있었다. 그리고 나서 씁쓸히 미소를 지으며 말
 했다.
 "정말...최악의 상황이군. 그래, 바이칼 녀석은 어찌됐니?"
 리카는 손목에 턱을 괸 상태로 덤덤히 말했다.
 "음. 레나 언니가 없어진 날부터 보이지 않았어. 다른곳으로 떠난것같아."
 리오는 바이칼이 없어졌다는 말에 눈을 감았다. 다행이라는 표정이었다.
 "드래고니스로 갔겠지... 그럼 수정상이 된 레나님을 찾은 사람은 없었니?"
 클루토는 고개를 저으며 말했다.
 "아무도요. 누군가가 가져간것이 틀림 없어요. 하지만 영주들의 손에서 파괴되는것
 보다는 나을지도 모르지요."
 그들의 대화는 소녀가 주문받은 음료수를 가져오자 잠시 멈추었다. 그 소녀는 가면
 서 리오에게 한번 더 인사를 하였다. 클루토는 부러운듯 리오를 쳐다보았다.
 "음...귀여운 소녀야. 그렇지 않니 클루토?"
 갑자기 기습 공격을 받은 클루토는 당황하며 말을 더듬었다.
 "아... 그게 저..."
 "너, 열 여섯살 이라고 했지? 그러면 나이도 맞겠는데? 저애 말이야 한 열 네살에
 서 열 다섯살로 보이니까."
 클루토는 더이상 대답을 하지 못하였다. 리카의 눈초리가 따가워서 였다.
 "그, 그런데요, 슈 장군님은 어떻게 되셨어요?"
 "으음... 척추에 부상을 당해서 한달동안 움직이면 안돼. 그래서 병원에 떼어놓고
 나만 혼자 수도에 가려는데 우연히 너희들을 만난거라고. 아,  도중에 너희들 또
 래의 소년 한명과 엘프 한명을 도와주었지, 그리고 굉장한 이야기를 들었어."
 굉장한 이야기란 말에 클루토와 리카의 눈은 커졌다. 리오가 그렇게 까지 말할 정
 도면 정말 굉장한 이야기임에 틀림이 없어서 였다.
 "클루토, 너 이 전설에 대해서 알고있니? [세 왕과 한 남자, 두 여자가 죽으면 마
 황제의 꿈은 깨진다]말이야."
 클루토는 잠시 시억을 더듬다가 생각이 난듯 고개를 끄덕였다.
 "에, 스승님께 들어본적이 있어요. 하지만 200년 전의 전설이니 관심은 갖지 말라
 고 하셨는데..."
 "르것과 관련이 되었는지 아닌지는 모르겠는데, 지금 이 가이라스 왕국의 국왕이
 진짜가 아니라는 말을 들어서 말이야. 만약에 가이라스 왕이 죽었다면 그 전설과
 관련이 있지 않을까 해서..."
 클루토는 심각한 표정으로 리오의 말을 받아들였다.
 "그도 그렇겠군요... 현재의 가이라스 국왕이 가짜라면 그것도 큰일중에 하나겠구
 요."
 "왜?"
 현재 이 세계를 나누어 통치하고 있는 말스왕국, 가이라스 왕국, 그리고 로하가스
 제국의 세력 범위는 제국이 5, 그리고 말스 왕국과 가이라스 왕국이 각각 2와 3을
 차지하고 있었다. 그러나 말스 왕국과 가이라스 왕국은 거의 영구 동맹을 이루고
 있어서 세력비는 5대 5라고 보아도 별 문제는 없었다. 하지만 만약 가이라스나 말
 스 두 나라중 한나라가 동맹을 파기한다면 언제나 세력 확장을 노리고 있는 제국에
 게 커다란 기회가 오는것이나 다름이 없었다.
 클루토의 친절한 설명을 들은 리오는 고개를 끄덕였다.
 "심각한 일이였군...생각보다 더."
 리오는 아무래도 자신의 진짜 임무보다 더 큰 임무가 생긴것만 같았다.
 "어째서 이런일들이 생기는지 이해가 가질 않아요. 마치...커다란 함정에 빠진 느
 낌이에요. "
 "두개의 일이 한꺼번에 진행되어가고 있거나 한가지 일에 모든것이 포함되어 있거
 나...둘중에 하나겠지."
 리오는 자신의 앞에놓인 우유를 들이킨후 말을 이었다.
 "백년전 이 세계를 멸망에서 구해낸 말스 1세와 그의 동료의 이야기를 읽어본적이
 있니?"
 리오의 물음에 리카는 당연하다는듯 말했다.
 "이봐, 그건 말스 왕국의 학원에선 교과서나 다름없는 역사책이야. 그런데 그건 왜
 ?"
 "써있는 대로 그당시에도 네개의 왕국이 제국의 계략에 의해 분열되어 혼란한 시기
 였다. 그때 하리튼에 살고있던 소년 말스 1세가 어떤 사나이의 도움으로 가스트란
 제국의 황제를 물리치기 위해서 반란군을 조직하여 수많은 전투끝에 황제를 없애는
 데 성공했지, 마지막 부분이 책마다 다르게 나오긴 하지만. 그때의 상황과 지금의
 상황이 똑같아. 아직 분열되지 않은것 빼고는 말이야."
 "그렇다면 리오는 지금의 혼란이 무엇인가에 관련이 있다고 생각하나요?"
 리오는 손가락을 튕기며 말했다.
 "바로 그거야. 제국의 침략외에 더 큰 무엇인가가 있다. 거의 확실해."
 그러나 리카는 믿지 못하겠다는 표정으로 고개를 가로저었다.
 "우연이겠지, 설마 가스트란 황제가 다시 부활하기라도 하겠어?"
 우유를 다 마신 리오는 잔을 탁자에 내려놓으며 말했다.
 "그걸 확인해 봐야지. 자, 마저 마시고 출발하자."
 주점을 나선 리오일행은 긴 여행에 앞서 준비를 갖추기 위해 상점으로 향하였다.
 워낙에 모험가들이 많이 찾아오는 곳이라 물건을 구하기는 그리 어렵지가 않았다.
 치료약에 피로 회복제의 기능을 갖추고 있는 포션은 이 대륙에선 없어서는 안될 필
 수품중에 하나였고, 갖가지 독약과 마비 회복약도 여행자라면 반드시 가져야할 물
 건이었다. 그 모든것들을 단단히 장비한 리오 일행은 슈가 입원한 병원에 찾아가
 인사를 했다. 리카와 클루토를 본 슈는 안심된 표정이었다.
 모든것을 마친 리오 일행은 시끄러운 도시 퍼니오드를 천천히 나섰다.
 "어디로 갈꺼야 꺽다리?"
 리오는 지도를 꺼내들며 손가락으로 지도의 중심에서 벗어난 부분을 가리켰다.
 "여기, 디파스란 작은 마을이야. 아마 여기서 이틀정도는 걸어야 할꺼같아."
 "그래요...?"
 클루토는 남쪽으로 보이는 바다를 천천히 바라보았다. 운이 없으면 다시 못볼지도
 모르는 광경이기 때문이었다. 그러나 그의 감상은 리카에겐 통하지 않았다.
 "이봐, 멍하니 뭐하는거야 클루토. 그러니까 멍청이란 말을 듣는거라구."
 클루토는 머리를 흔들면서 리오와 리카가 있는쪽으로 걸었다. 그러면서 리카를 잠
 시잠깐 쏘아 보았다. 날 멍청이라 부르는 사람은 너 혼자일 뿐이야 말괄량이...
 하지만 전혀 악의는 없는 클루토 만의 생각이었다.
                                   2장 -2
 분명히 시간적으론 낮이 확실했다. 하지만 로하가스 제국 영토의 한 구석에 자리잡
 고있는 부하바자 성은 언제나 두꺼운 구름에 의해 밤과같은 어둠에 휩싸여 있었다.
 그 성벽은 벽돌안의 철 성분으로 인하여 예전에는 회색을 띄고 있었다 한다. 그러
 나 현재에는 공기중에 포함된 수분에 의해서 인지는 몰라도 철이 산화되어 짙은
 붉은색을 띄고 있었다. 멀리서 바라보면 성벽에 피가 발라져 있는것처럼 보였다.
 그 성의 주인이 좋아하는 색이라서 그런지도 모른다.
 그 성의 주인은 화사하게 꾸며진 침대에서 수면을 취하고 있었다. 하지만 자는 도
 중에도 그녀는 여전히 강대한 마력을 뿜어내고 있었다.
 타르자의 가느다란 눈이 천천히 열렸다. 그리고 잠시후 그녀는 침대에서 일어나
 흑색 유리 구슬이 놓여있는 탁자앞에 앉았다. 유리구슬은 마력이 깃들여진 음색으
 로 주인을 부르고 있었다. 타르자는 손으로 가볍게 그 구슬을 쓰다듬었다.
 "뭔가, 나의 수면을 방해할 정도의 큰일인가?"
 타르자는 표독스런 눈초리로 구슬안에 비춰진 검은 갑옷의 사나이를 쏘아보았다.
 "훗, 아마 내가 있는곳으로 달려올껄? 당신이라면 알겠지...엘프 사이에서 천만에
 하나꼴로 태어나는 [엔션티드 엘프]에 관해서 말이야."
 타르자는 손을 움직이지 않고 술병을 잔에 기울이며 말했다. 매우 우숩다는 표정
 이었다.
 "그런걸 모르면 내가 지금까지 살아 왔겠나, 요우시크. 그런데 왜?"
 요우시크는 투구속에서 빛나는 자신의 붉은눈을 더더욱 붉게 비추며 말했다.
 "그 엔션티드 엘프가 나에게 있다."
 타르자는 순간 여유있게 감고있던 눈을 떴다. 그와 동시에 공중에서 술을 따르던
 병이 바닥으로 떨어져 산산 조각이 났다.
 "뭐라고...? 그게 사실인가?!"
 요우시크는 고개를 끄덕였다.
 "생각보다 간단히 얻었다. 그 망할놈의 리오녀석 때문에 얻을수 없다고 생각했는데
 말이야. 엘프들의 저항이 약간 있었긴 했지만 괜찮았어. 영원히 저항하지 못하도록
 만들어 놓았으니까."
 타르자는 싸늘한 미소를 띄우면서 말했다.
 "후... 로제바인에게 먹이를 듬뿍 주었겠군."
 "엘프들의 피는 고급이라 남김없이 빨더군, 후하하하..."
 요우시크가 웃으며 몸을 들썩대자 갑옷 사이에서 투기가 흘러나왔다. 검은색의 마
 투기였다.
 "좋아 좋아... 그 엘프만 있으면 카오스 에너지를 더더욱 빨리 모을수 있을꺼야.
 그럴수록 가스트란님의 부활도 빨라지겠지. 내가 곧 그곳으로 가겠다, 기다리고 있
 어. 설마 사기를 치는건 아니겠지 요우시크?"
 요우시크는 다시 웃었다.
 "하하하하하...!! 너나 온다면서 오지 않는일이 없도록 해라."
 "알았어, 그럼 조금후 보자 요우시크."
 타르자는 다시 구슬을 매만졌다. 구슬은 원래대로 검은색을 띄게 되었다.
 "엔션티드 엘프라, 정말 우리로선 행운이군. 호호호...기대하고 있어라 가즈 나이
 트 리오 스나이퍼. 너에게 100년전보다 더한 고통을 안겨줄테니 말이야..."
 타르자의 몸 주위에 붉은색의 오오라가 피어 올랐고 곧 그녀의 옷은 붉은색의 마법
 사용 수의로 바뀌었다.
 "자아... 가봐야 겠지...?"
 타르자는 양손을 모으고 주문을 외우기 시작했다. 공간 이동의 주문이었다. 주문이
 끝나자 마자 타르자의 모습은 오오라의 잔형을 남긴체 사라져 갔다.
 "엣취 - !!"
 이틀간의 노숙으로 인해 리카는 고약한 감기에 걸려 있었다. 리카는 리오에게 약을
 만들어 달라고 때를 썼지만 리오에겐 그런 재주는 없었다. 클루토도 상처를 치유할
 수는 있지만 병에 대하선 걸려본 경험밖에 없었기 때문에 몸조리나 잘하라는 말밖
 에는 해줄말이 없었다. 그럴수록 리카의 감기는 더더욱 심해져만 갔다.
 "거봐, 입이 곱지 못하니까 그런거라구. 우리는 안결렸는데 너만 걸렸잖아."
 리오가 놀리는 투로 말하자 리카는 분노를 절제하지 못하고 그만소리를 고래 고래
 지르며 리오에게 덤비기 시작했다.
 "뭐라고! 내가 뭘 어쨌다는거야 멍청이 꺽다리야!!"
 클루토는 고개를 가로저으며 리카를 말렸다.
 "...그건 사실이잖아."
 "뭐야!"
 리카는 클루토의 머리를 쥐어 박으며 화살의 방향을 클루토에게로 돌렸다. 그들의
 실랑이를 웃으면서 지켜보던 리오의 표정이 바뀐것은 클루토가 쓰러지기 바로 전
 이었다. 리오는 둘의 입을 커다란 손으로 막으며 자세를 낮추었다.
 "조용히! 뭔가 지나간다."
 바둥거리던 리카도 바뀐 리오의 표정을 보고서 숨을 죽였다.
 리오는 왼손에 묻은 리카의 콧물을 닦으며 조용히 수풀로 들어갔다. 리카와 클루토
 는 원래 있던 자리에서 조용히 기다리라고 말해두었다. 리오는 수풀속에서 시력을
 확대시켰다. 밤에도 짐승처럼 환하게 볼수있는 다기능의 눈이었다.
 그의 눈에는 사람의 몸에 돼지의 머리를 하고있는 오크족 군대의 행렬이 들어왔다.
 검과 도끼등의 무기로 단단히 무장하고 있는걸로 보아 어딘가를 약탈하려는 심산인
 듯 했다. 원래 종족성이 호전적이기에 이상할것은 없었다.
 "지켜 봐야겠군. 돌아가자."
 리오는 바람소리를 내면서 리카와 클루토가 있는곳으로 돌아갔다.
 리오는 리카와 클루토에게 돌아오자 마자 망토를 벗어 클루토에게 부탁했다. 클루
 토는 리오의 망토가 꽤 무거울 것이라고 생각했지만 들어보니 그렇지도 않았다.
 "여기서 가만히 기다리고 있다가 한시간 후에 디파스로 와라. 알았지?"
 리오는 허리께에 매달고 있던 디바이너를 등에 단단히 착용했다. 망토를 벗은 리오
 의 차림은 반팔에 갈색으로된 가벼운 옷이었다. 드러난 리오의 우람한 팔근육에 리
 카는 감탄하는듯 입을 벌렸다. 만지면 터질듯은 아니었지만 검술가로서 가지고 있
 어야 할정도의 근육이었다. 리오는 아대를 감싸고 있는 가죽끈을 단단히 동여매며
 말했다.
 "자, 난 먼저 디파스로 가겠다. 내가 시키는대로 여기서 기다려, 알았지?"
 둘은 고개를 였고 리오는 바람같이 숲속으로 사라졌다.
 리카는 클루토가 들고있는 리오의 망토를 보았다. 굉장히 따듯할것 같았다.
 "클루토. 들고있기 힘들지 않니?"
 리오는 나뭇가지를 밟으며 몇분전에 지나간 오크족들을 뒤따라갔다. 그러나 숲속
 에서 발견한 오크족이라고는 길목을 지키는 단 두마리 뿐이었다. 리오는 그들이 있
 는 나무 바로 위를 향해 가볍게 뛰었다. 오크족 두명은 전혀 눈치채지 못하고 있었
 다. 원체 둔한 종족인데다 때마침 불어온 바람으로 나무잎들이 소리를 내었기 때문
 에 눈치채기도 힘들었다.
 "훗!"
 리오는 왼쪽의 오크족에게 바람같이 뛰어들며 등을 강타했다. 타격을 입은 오크족
 의 등에선 우두둑 하는 소리가 들려왔고 오크족은 이내 움직이지 못하였다. 오른쪽
 의 오크족은 동료가 당하여 쓰러질때쯤 전투 태세를 갖추었다. 그러나 리오가 그
 오크족의 등으로 돌아가는 속도가 더 빨랐다. 리오는 오크족의 목을 팔로 조이며
 몇가지를 물었다.
 "허튼짓을 해도 상관없고 말을 안해도 상관 없어, 어차피 내 마음에 안드는 행동
 이나 말을 하게되면 이 세상과는 영영 이별이니까. 잘 생각해 보라고."
 오크족은 알아 들었다는듯 고개를 끄덕였다.
 "자, 너희들은 어디로 가는 길이었나?"
 오크족은 가래가 끓는듯한 목소리로 대답했다.
 "디, 디파스...!"
 "왜?"
 "사, 사람, 사람들의 마을을 약탈하고 불을 지르는게 우, 우리의 임무...!"
 "임무?"
 원체 오크족들이 가끔씩 마을에 나타나 난동을 부리는건 있을수도 있는 일이었으나
 명령에 의해서 마을을 약탈한다는 일은 거의 없었다. 게다가 임무라니...
 "좋아, 누가 시켰나?"
 "......"
 오크족은 그 질문만은 대답 못하겠다는 행동을 취했다.
 "호오...생각이 잘 안나는 모양인데?"
 리오는 씨익 웃으며 오크족의 목을 휘감은 팔에 힘을 가했다. 오크족의 갈색 피부
 가 색을 더하기 시작했고 오크족은 괴로움에 몸부림쳤다.
 "생각나나?"
 오크족은 힘차게 고개를 끄덕였다. 리오는 오크족이 말할수 있게 팔에 힘을 뺐다.
 "가, 가이라스 왕국의 신하...!"
 "진짜인가?"
 거짓말을 잘하는 오크족 이었기에 리오는 다시한번 물었다. 오크족의 대답은 같았
 다. 리오는 오크족을 풀어주었다.
 "좋아, 가거라. 그리고 아직 오지못한 친구들이 있으면 오지 말라고 전해. 위험할
 테니까."
 오크족은 두터운 목을 아픈듯이 쓰다듬으며 숲속으로 사라졌다. 리오는 쓰러져 있
 는 오크족의 시신을 숲속으로 던진후 디파스 마을을 향해 힘껏 달렸다. 마을은 그
 리 멀지 않은곳에 위치하고 있었다. 15분쯤 달리던 리오는 언덕 너머에서 연기가
 솟는것을 보고 아차 싶었다.
 "내가...늦은건가?"
 언덕의 정상으로 올라가 아래를 내려다보니 그 밑의 공경은 지옥을 방불케 했다.
 오크족들은 무차별로 사람들을 살해하고 집에 불을 질렀다. 도망치는 젊은 여자들
 도 잡아다 어디론가 끌고가고 있었다. 마을의 3분의 1은 이미 잿더미가 된 상태였
 다.
 "이...이럴수가!!"
 리오는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 참상을 지켜보고
 있을 리오는 아니었다.
 "으윽...이자식들!!"
 리오는 디바이너에 손을 가져갔다. 그리고 마을을 향해 맹렬히 뛰었다. 마치 초원
 을 달리는 붉은 갈기의 숫사자와 같았다.
 "없애버리겠다!!"
 오크족들은 갑자기 나타난 검투사에 당황하고 있었다. 그는 친구를 아직 불타지 않
 은 마을쪽으로 보내고 나서 오크족과 홀로 싸우고 있었다.
 오크족의 공격이 그 청년의 오른쪽 어깨를 스치고 지나갔다. 피가 그 청년의 얼굴
 에 튀었고 청년은 거칠게 내 뱉었다.
 "으윽... 빌어먹을!!"
 그 청년의 다리가 풀어지기 시작했다. 체력의 소모가 너무나도 심했고 연기에 의해
 산소의 공급도 충분히 받지 못한 상황이었다. 숫적으로 너무나 불리한 싸움이었다.
 "우워어 - !!"
 청년의 등 뒤로 접근한 오크족은 그 청년의 등을 들고있던 곤봉으로 거세게 후려
 쳤다. 청년은 결국 힘없이 쓰러졌고 오크족들은 그 청년을 완전히 포위했다.
 그러다 한마리의 오크족이 이상한 느낌을 받고서 뒤를 돌아다 보았다.
 푸앗!
 살과 뼈가 분리되는 끔찍한 소리와 함께 오크족의 육체는 땅으로 무너졌다. 동료의
 피를 뒤집어 쓴 오크족은 어디선가 나타난 불청객을 주시했다.
 "자식 - !!"
 리오는 거세게 왼쪽 주먹으로 옆에있는 오크족의 가슴을 후려 쳤다. 그 오크족은
 계란이 터지듯 찢어지며 공중으로 날았다. 순간 오크족들은 자기들이 이제껏 느껴
 보지 못한 죽음에 대한 공포를 직시하게 되었다. 칼과 도끼등의 무기는 무의식 적
 으로 생명을 일초라도 더 연장시키기 위해 휘두르는 것일 뿐이었다.
 그 청년의 주위에 있던 오크족들의 숨이 멈추는것은 잠깐이었다. 리오의 모습과 전
 투 방식은 이제껏 사람들에게 보여진 것과 매우 다른 것이었다. 잔악함 이라고 해
 도 좋을정도의 행동이었다. 시체가 제대로 된 오크족들은 거의 찾아볼수가 없었을
 정도였다. 오크족들의 머리속에는 약탈이란 단어가 사라졌다. 그저 목숨을 위해 도
 망친다는 생각만이 가득했다. 약탈한 사람들과 물건들도 모조리 버리고 도망쳤다.
 "크...으윽...!!"
 리오는 피에 젖은 디바이너를 땅에 꽂았다. 침통한 표정이었다.
 "...또다시 수백명의 사람들이 죽어가다니...도대체 왜...백년전과 다를바가 없잖
 아...!!"
 리오는 그자리에서 한쪽 무릎을 꿇었다. 시간이 지나서 사람들이 하나 둘씩 다가와
 도 리오는 그상태로 계속 있었다. 그가 일어서게 된것은 클루토와 리카가 왔을때
 였다. 둘은 갑작스런 분노에 의해 충격을 받은 리오의 모습을 보고 매우 놀랐다.
 "리...리오?"
 클루토는 리오에게 다가가 그의 어깨에 손을 올려 놓았다. 그래도 리오는 반응이
 없었다. 리카는 리오의 망토를 걸친채 가만히 서있을 뿐이었다.
 "...미안하구나."
 리오는 천천히 일어났다. 그리고 아무렇지도 않다는 표정으로 디바이너에 묻은 피
 를 닦아내고 칼집에 넣었다.
 "잠시 정신이 혼란했어. 옛날에 비슷한 일이 있어서 말이야."
 리오는 여유있게 옷을 털면면서 이야기 했다. 하지만 클루토가 느끼기엔 아직도 뭔
 가가 이상한 리오였다.
 한 아주머니가 오크족과 싸우다 쓰러진 청년에게 달려와 그를 흔들며 흐느꼈다.
 그 청년의 어머니인듯 싶었다.
 "컬트야, 컬트야! 일어나거라 컬트야, 흑흑흑...!"
 청년의 몸을 껴안고 오열을 터뜨리는 아주머니에게 리오가 다가왔다. 안심을 시키
 려는듯한 손짓을 아주머니에게 보낸 리오는 그 청년의 맥박을 짚어보고 상반신을
 손으로 만져보았다. 천천히 아래쪽으로 내려가던 손은 청년의 늑골 부위에서 멈추
 었다.
 "역시, 늑골이 부러졌군요. 하지만 괜찮아요. 죽지는 않을테니까요."
 리오의 말에 아주머니는 기뻐하며 리오를 향해 몇번이고 허리를 굽히며 인사를 했
 다. 리오는 괜찮다는 말과 함께  리카와 클루토에게 다가갔다.
 "자, 어서 떠나자."
 리카와 클루토는 깜짝 놀랐다. 몇시간 전까지만 해도 여기에서 쉬어가자던 리오가
 떠나자는 말을 해서였다. 무슨일이 있어도 쉬는것은 확실했던 리오의 평상시의 행
 동과는 거리가 멀었다.
 "안갈꺼야?"
 "아, 아니요...가요."
 클루토는 이상하다는 표정으로 리오를 따라 나섰고 리카는 아까보다 심하게 기침을
 하면서도 어쩔수 없다는듯 리오를 따라 나섰다. 그리고 리오의 눈빛 그 자체는 한
 마디로 얼음 그 자체였다. 너무나도 싸늘한 느낌을 뿜어내고 있었다.
 "꺽다리...아니 리오, 망토 돌려줄까?"
 리카도 무엇인가 이상한것을 느꼈는지 망토를 벗으며 말을 걸었다.
 "맘대로 해. 입던지 주던지."
 리카는 그자리에서 멈춰 섰다. 전혀 딴사람과 이야기를 하는것 같았다.
 "이상해...리오가 아니야..."
 리카는 뒷걸음질을 치며 말했다. 전신이 떨리고 있었다. 감기 증상에서 오는 단순
 한 경련과는 달랐다. 리오는 리카를 돌아보며 말했다.
 "난 나야. 뭐가 잘못 되었다는 것이지?"
 리카는 리오의 망토를 완전히 벗어서 리오에게 던져주었다. 그리고 나서 씁쓸한 미
 소를 지으며 말했다.
 "미안해...사람을 잘못봤어. 이제 너와는 어디에도 같이가질 않을꺼야!"
 리카는 혼자서 리오가 가는 반대쪽을 향해 뛰어가기 시작했다. 리오는 리카가 가는
 모습을 덤덤히 바라보고선 망토를 줏어 올리며 다시 뒤로 돌아섰다.
 "리오! 왜그러는 거에요!!"
 클루토는 리오의 팔을 붙잡으며 소리쳤다.
 "당신 같지가 않아요! 언제나 활활 타오르는 불꽃같던 당신 같지가 않단 말이에요
 , 지금은 마치...마치 얼음장과도 같다구요!! 게다가 리카에게 그런 심한말을...!"
 리오는 클루토를 살짝 뿌리치며 주머니 속에 들어있던 지도를 땅바닥에 던졌다.
 그리고는 아무 말도없이 마을을 빠져 나갔다. 클루토는 그런 그의 뒷모습을 바라만
 보고 있을 뿐이었다.
 "어째서...리오가 어째서...!!"
 클루토는 갑자기 밀려오는 허탈감에 주저 앉고 말았다. 영문을 모르던 주민들은 클
 루토가 주저 앉자 급히 그를 부축해 주었다. 클루토는 괜찮다는 말과 함께 리오가
 떨어뜨린 지도를 주워 들었다.
 "..어엇?"
 지도를 잡자 무엇인가 얇고 단단한 것이 손에 잡혔다. 클루토는 급히 그것을 빼 보
 았다.
 "이건...수정조각이네? 설마 레나님의?!"
 레나의 옷자락이 변한 수정 조각을 리오가 빼지않고 던질 정도면 리오의 심경에 엄
 청난 변화가 생긴것이 확실했다. 클루토는 지도와 수정 조각을 꼭 쥐면서 중얼거렸
 다.
 "왜그래요...리오!"
 다음날 클루토는 리카가 수도원에 있다는 말을 아주머니들에게 듣고서 그 수도원으
 로 향하고 있었다. 말에 의하면 거리에 쓰러져 있던 리카를 수녀들이 데리고 갔다
 는 것이었다. 길을가던 클루토는 이상한 노인이 나무에 기대어 있다가 자신에게 다
 가와 다짜고짜 이야기를 하는것에 황당하기도 했고 궁금하기도 했다. 그 노인은 진
 지한 표정으로 클루토에에 말했다.
 "회색 사자가 슬퍼하고 있어, 자신의 무능함을 한탄하면서 말이지. 회색 사자를 버
 려두지 말아 현자야. 허허...용왕은 무얼하고 있을꼬...?"
 그 노인은 말을 다 하고나서 길을 걷기 시작했다. 클루토는 그냥 말을 흘려 듣고는
 다시 수도원으로 향했다.
 사람들에게 물어물어 도착한 수도원엔 많은 사람들이 기도를 하기위해 모여있었다.
 규모도 그리 큰 수도원도 아닌데 사람들이 대 도시의 교회보다 많이 모여있는걸로
 보아 꽤 유명한 수도원인것 같았다. 클루토는 사람들을 인솔하고 있는 수녀에게
 리카가 어디있는지 묻기로 했다.
 "저...실례합니다만 말씀좀 물어도 될까요?"
 수녀는 사람들을 인도하느라 정신이 없었다. 그녀는 클루토에게 미안하다는 말을
 하고나서 다른 수녀 한명을 불러 주었다. 약간 어려 보이는 수녀였다.
 "저에게 말씀하세요 마법사님."
 클루토는 아차 하며 자신이 쓰고있는 마법사 모자를 벗었다. 그리고 나서 리카의
 일을 물어보았다.
 "아...어제 길거리에 쓰러져 있던 갑옷입은 소녀요? 지금 안에서 치료를 받고 있답
 니다. 안내해 드릴까요?"
 클루토는 고개를 숙이며 감사를 표시했다.
 "예, 그럼 부탁드립니다."
 클루토는 수녀의 안내를 받아 수도원 안으로 들어갔다. 수도사들과 수녀들은 뭔가
 심각하게 이야기를 하고 있었고 사람들의 표정도 그리 밝지는 못했다. 이윽고 나무
 로 된 문앞에까지 안내를 받은 클루토는 들어가 보라는 수녀의 예기를 들었다.
 "자, 이방입니다. 다른 환자분들도 있으니 정숙해 주세요."
 "예, 정말 감사합니다."
 클루토는 살며시 문을열고 안으로 들어가 보았다. 약초냄새가 코를 찔렀다. 하지만
 클루토에게 중요한건 리카를 찾는 일이었다. 하지만 방에있는 환자들이 꽤 많았기
 에 찾는데에는 약간의 고생을 감수해야만 했다. 이리저리 찾던 클루토는 문득 낮익
 은 갑옷이 눈에 들어왔다. 클루토는 갑옷의 옆쪽에 자리잡고 있는 침대를 살펴보았
 다. 누군가가 이불을 폭 뒤집어 쓴채 잠을자고 있었다. 그는 살며시 이불을 들쳐
 보았다. 예상대로 리카가 누워있었다.
 "여기에 있었네...열은 많이 내렸구나. 다행이야..."
 클루토는 곤히 잠든 리카를 깨우고 싶지가 않았다. 한달만에 따뜻한 잠자리에서 자
 는 리카였기 때문이다. 그는 근처의 의자를 조심스럽게 끌어다 리카의 머리맡에 앉
 아 리카가 깨기를 기다리기로 했다.
 리오는 디파스에서 멀리 떨어지지 않은 커다란 나무 아래에 기댄체 뜬눈으로 밤을
 세우고 있었다. 그의 눈빛은 정상으로 돌아와 있었다. 하지만 여전히 무엇인가가
 남아있는 상태였다. 그는 밤하늘을 쳐다보고 나직히 중얼거렸다.
 "...저도 이젠 지친것 같습니다...750여년간 이런 슬픈일을 당해왔고 더이상 참지
 못하겠어요. 저도 이제는 휴식이 필요할것 같은데요."
 그의 말에 응답이라도 하듯 하늘에선 하얀색의 빛덩이가 내려왔고 그 빛은 리오의
 얼굴 앞에 멈추어 섰다. 그리고 빛의 안에서 한 노인의 얼굴이 비춰졌다.
 「리오야...여태까지 잘 참아왔지 않느냐.」
 그 노인도 그리 즐겁지 않은 표정으로 말했다.
 "예, 그래왔죠. 하지만 이제는 정말..."
 「지쳤다고?」
 리오는 씁쓸히 웃으며 고개를 숙였다.
 "훗, 아시는군요."
 노인은 마치 자식을 타이르듯 리오에게 말했다.
 「가즈 나이트가 가지고 있는 세가지 철칙은 잊지 않았겠지? 신(信), 의(儀) 그리
  인(仁)이다. 제일 중요시 하라고 이른게 무엇이더냐?」
 리오는 조용히 대답했다.
 "사람들에게서 슬픔이 있다면...그것을 없애는 것입니다."
 「그래, 바로 인성이다. 거기에 따른 자신의 희생도 감수하는것이 너희들의 숙명
 이지 않느냐.」
 리오는 노인을 쳐다보았다.
 "예...750년동안 그 사람들의 슬픔을 등에 업고 여기까지 왔습니다. 하지만 이제
 그것도 한계인것 같습니다!"
 노인은 눈을 감으며 말했다.
 「...너희들에게 내가 실수한것이 하나 있단다. 바로 너희들의 감정에서 사랑을 없
 애 버렸다는 것이지. 그래서 잔악한 면을 띄우기도 하지만 말이야. 그러나 난 너희
 들에게 한계란 없도록 했다. 적어도 감정상으론 말이지. 어떤 고난이 닥쳐와도 그
 것을 이겨낼수 있고, 어떤 달콤한 유혹이 너희들에게 다가와도 뿌리칠수 있는 것을
 주었다. 바로 믿음, 신념이다.」
 신념이란 말을들은 리오의 눈은 크게 떠졌다.
 「각자의 능력을 믿고 각자의 할일을 믿기에 너도 750년이나 살아왔지 않느냐? 그
 리고 너를 믿는 사람들도 있지 않느냐.」
 리오의 머리속에서 많은 일들이 떠오르기 시작했다. 자신을 믿기에 홀로 병실에 남
 고있는 슈. 자신을 믿었기에 그만큼 실망을 해버린 리카와 클루토. 그리고 자신에
 대해서 아무것도 모르고 믿음 하나로 따라와 결국 비운의 주인공이 된 레나......
 「자...이제 어떠냐. 가즈 나이트로서의 일을 포기하겠느냐?」
 노인의 물음에 리오는 고개를 끄덕였다.
 "예..."
 리오는 노인을 바라보았다. 그 특유의 미소가 얼굴에 흐르고 있었다.
 "750년 후에 다시 생각해 볼겁니다."
 노인은 만족스런 표정을 지었다.
 "이제 다 쉬었으니 가보십시요. 할일이 생각났거든요."
 「허허허...녀석...」
 노인의 커다란 웃음소리와 함께 흰색의 빛은 다시 하늘로 사라졌다. 리오는 다시
 힘을 얻은듯 힘있게 일어섰다.
 "좋아...하하하핫!!"
 리오는 바람같이 디파스 마을로 뛰어가기 시작했다. 동쪽으론 먼 동이 조금씩 트고
 있었다.
 
 루오바이더 수도원의 장 수녀인 키레세는 솜과 약병들을 들고 다른 수녀들과 함께
 병실로 향하고 있었다. 25세의 젊은 나이에 장 수녀가 된 키세레는 이 수도원에 처
 음 왔을때부터 원장의 눈에 들어온 여자였다. 원장은 그녀의 모습에서 풍기는 성스
 러움에 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말았다는 일화도 전해질 정도였다. 하지만 매사
 에 빈틈이 없을 정도로 꼼꼼한 성격이어서 남자들이 쉽게 접근하지 못했다. 그리고
 깨끗한 것을 이상스럽게 중요시 해서 그녀를 도와주는 수도사와 수녀들의 진땀을
 뺄때가 종종 있었다. 하지만 마법의 솜씨와 치료술 만큼은 다른 지방의 의사들 조
 차 혀를 내두를 정도의 굉장한 것이었다. 가이라스 왕국에서도 그녀를 수도로 초청
 한 적이 있지만 환자가 더 급하다는 말 한마디로 명예를 저버리는 일면도 가지고
 있었다.
 키세레는 잠들어 있는 환자들을 의식해 조용히 문을 열고 병실에 들어섰다. 병상에
 누워있는 환자들중 깨어있는 사람들은 그녀가 들어오는것을 보자 표정을 되도록이
 면 밝게 하려고 노력했다. 몇명의 환자들의 상태를 지켜본 키세레는 수녀들에게 치
 료의 지시를 내리고 다른 환자들을 돌아보기 시작했다.
 "으음? 저 남색옷을 입고있는 소년은 누구죠?"
 그녀는 리카의 곁에서 같이 잠든 클루토를 가리키며 옆의 수녀에게 물었다.
 "아, 저 소년은 어제 키세레님 께서 데리고 오신 소녀의 친구인듯 합니다."
 "그래요...?"
 키세레는 클루토에게 다가와 그를 바라보았다. 약간 허름해진 옷에 의지한체 잠든
 클루토의 모습을 본 키세레는 살며시 미소를 지었다. 그 미소를 본 수녀는 속으로
 깜짝 놀랐다. 거의 웃음을 보이지 않던 키세레가 처음보는 소년을 보고서 웃는것은
 이상한 일이 아닐수 없었다.
 "모포좀 가져다 줄래요? 이 소년이 추울것 같아서요."
 수녀는 고개를 갸우뚱 거리며 모포를 키세레에게 가져다 주었다. 모포를 받은 키세
 레는 손수 모포를 클루토에게 덮어주었다.
 "이야아..."
 그녀의 그런 모습을 본 한 남자 환자는 입을 다물지 못하고 있었다. 여태까지 차갑
 게만 느껴졌던 그녀가 이제는 하늘에서 내려온 천사처럼 보이는 것이었다.
 "역시...미인은 미인이야."
 일을 끝마친 수녀들은 키세레에게 보고를 했다.
 "아, 다 했나요? 그러면 먼저 가보세요. 전 좀더 환자들을 살피겠어요."
 "예?"
 일을 마치면 바로바로 나가던 키세레 였는데 오늘은 좀 이상한 감이 없지않아 있었
 다. 하지만 수녀들은 공손히 인사한후 병실을 나섰다.
 "후우..."
 키세레는 클루토의 옆에 앉아서 견습 마법사의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 잠시후
 중얼거리며 눈물을 글썽였다.
 "...티퍼...살아있을까...?"
 클루토는 몸을 움찔 거리며 잠에서 깨어났다. 어느새인가 모포가 자신의 몸에 덮혀
 져 있었다.
 "누구지...?"
 클루토는 모포를 덮어준 누군가에게 감사를 마음속으로 표시한 뒤 주위를 둘어보았
 다. 시간이 꽤나 지난것 같았다. 엎드려서 잔 탓인지 등이 꽤나 뻐근했다. 기지개
 를 한껏 켠 클루토는 아직도 자고있는 리카를 바라보았다.
 "굉장하군 정말... 어, 이건 또 뭐지?"
 클루토는 창문 밖에서 사람들의 고함 소리가 들려오자 깜짝 놀랐다. 무슨일이 일어
 난것이 분명했다. 클루토는 급히 밖으로 뛰어나갔다.
 "키세레란 수녀는 어디있나! 내보내지 않으면 여기있는 사람들을 몸땅 없애버리겠
 다!!"
 갑옷차림의 바짝 마른 남자는 모여있는 수도사와 수녀들에게 검을 뽑아 들이대며
 호통을 치고 있었다. 그 혼자만이 아니었다. 그의 부하같이 보이는 사람들이 수도
 원의 입구를 막은체 서있었다. 원장은 갑자기 들이닥친 사람들을 보고서 당황해
 했다.
 "이, 이게 무슨짓들 입니까! 이건 레호아스 신에 대한 모독입니다!!"
 비쩍마른 남자는 원장의 멱살을 잡으며 소리쳤다.
 "신이고 뭐고! 우리들은 가이라스 폐하의 명령을 받았을 뿐이다! 어서 그 요망한
 계집을 내 놓으란 말이다, 안그러면 전원을 반역죄로 처형시킬거다!!"
 그 사나이는 거칠게 원장을 밀었고 원장은 뒤로 밀려 땅에 쓰러지고 말았다.
 "그런 억지가 어디있소! 게다가 키세레 수녀님이 요망하다니요!!"
 남자는 일어서지 못한 원장에게 다가와 그의 가슴을 발로 짖눌렀다. 원장은 괴로워
 하며 숨을 헐떡거렸다.
 "그렇게도 죽고싶나, 앙? 우리는 그 이름도 유명한 가이라스 왕국의 정예부대,
 [템플 나이트]란 말이다!! 건방진 노인 같으니라고..."
 템플 나이트란 이름을 들은 원장은 자신의 귀를 믿을수가 없었다. 가이라스 왕국의
 정예 기사단중 하나인 템플 나이트가 이런 사람들로 이루어져 있을줄은 꿈에도 몰
 랐던 원장이었다.
 "테, 템플 나이트... 어떻게 템플 나이트가...?!"
 남자는 원장에게서 다리를 치운후 검을 뽑아들며 소리쳤다.
 "자, 다섯을 세겠다!! 그때동안 나오지 않으면 수도원에 있는 사람들은 모조리 죽
 는다!! 하나!"
 그는 손가락을 꼽으며 뒤에있는 기사들에게 눈짓을 했다. 기사들은 각자의 검을 뽑
 아들기 시작했다.
 "둘!"
 수도원에 있는 사람들은 공포에 떨기 시작했다. 이미 포위된 상태였기에 도망치는
 것도 불가능했다.
 "셋!"
 남자가 셋을 셀 무렵, 수도원에선 키세레가 참을수 없었다는듯 밖으로 뛰어 나왔다
 . 원장과 수녀들, 그리고 수도사들은 그녀를 말렸지만 이미 그녀를 막을수는 없었
 다.
 "여기에요! 여기란 말이에요!! 어떻게 가이라스 왕국의 템플 나이트가 이런짓을 할
 수있죠?"
 남자는 키세레를 보고서 손을 내렸다. 그러자 밖에 있던 기사들은 검을 거두었다.
 "우리는 명령에 따르는것 뿐이다! 자, 순순히 나와서 포박을 받아라!"
 "그만둬!!"
 남자는 소리가 난 곳을 바라보았다. 남색옷을 입은 한 소년이 분노가 어린 표정으
 로 자신을 쳐다보고 있는것이 눈에 들어왔다.
 "뭐야, 저 꼬마는!"
 클루토는 오른손에 스파크 주문을 넣은체 템플 나이트 들에게 소리쳤다.
 "기사라는 사람들이 목적도 밝히지 않고 사람을 잡아가는게 어디 있어요! 목적을
 밝혀요! 그리고 당신도 검을 거둬요!!"
 남자는 클루토의 행동이 당돌함을 넘어선 것이라고 생각했다.
 "건방진...감히 우리들을 방해할 셈이냐!"
 클루토는 당당하게 말했다.
 "약한자를 돕는것이 남자의 진정한 할일이라고 제 친구에게 배웠어요! 이건 방해가
 아닙니다!!"
 남자는 분노에 얼굴을 붉히며 기사들에게 소리쳤다.
 "이봐! 저 꼬마녀석을 내 발밑에 가져다 놔라! 그리고 저 여자를 빼고는 모조리 죽
 여버려라!!"
 기사들은 다시 검을 빼들고 수도원의 안으로 뛰어들어갔다.
 "그냥 놔둘것 같아!!"
 클루토는 손에 넣어진 스파크 주문을 기사들에게 뿜어냈다. 앞열의 기사 세명이 몸
 을 떨면서 쓰러졌고 뒷열의 몇명도 그들에게 걸려 넘어졌다. 클루토는 계속 주문을
 넣으며 기사들과 맞섰다.
 "저, 저녀석 어떻게 주문을 저렇게 빨리 사용할수 있지?!"
 전음 주문법을 모르는 그 남자는 이를 갈며 계속 지켜보았다.
 "하지만 스파크 따위의 주문에 템플 나이트 들은 쓰러지지 않는다!"
 그의 말대로 기사들은 쓰러졌다가도 바로 일어서는 것이었다. 클루토는 모르고 있
 었지만 템플 나이트들의 갑옷엔 마법 방어력을 높여주는 룬 문자가 세겨져 있었다.
 그로 인하여 그들은 6급 이하의 주문엔 영형을 거의 받지 않는것이다.
 "...하아앗!!"
 클루토는 양손으로 커다란 호선을 그렸고 그의 손을 따라서 불꽃덩이가 춤을추기
 시작했다. 5급주문 파이라만 이었다.
 "받아라앗!!"
 기사들은 자신들이 가지고 있던 방패로 클루토가 던진 주문을 방어했다. 하지만 마
 법의 불꽃은 돌에도 붙어버리기 때문에 그들은 불꽃에 휩싸이게 되었다.
 클루토는 다시함번 주문을 사용하려고 호선을 그렸다. 그러나 팔이 더이상 움직여
 주지가 않았다. 정신력을 극한으로 소모한 탓이었다.
 "아...안돼...!"
 클루토의 그 모습을 본 키세레는 양손을 모으며 기도를 하기 시작했다. 일명, 성직
 자의 공격마법이라 불리우는 갓스펠(참고:노래가 아님) 이었다.
 그녀의 주위로 흰색의 빛이 감돌더니 곧 화살처럼 기사들의 몸에 박히기 시작했다.
 갓스펠은 악마들에겐 쥐약이지만 사람들에겐 충격만 주는 것이었다. 하지만 빛을
 맞은 기사들은 땅바닥으로 픽픽 쓰러졌다. 그 충격은 대단한 것이었다.
 "크윽...! 어쩔수 없지, 죽여도 좋다는 폐하의 지시니까!!"
 남자는 자신의 투구를 쓴 후 키세레에게 돌격해 들어갔다. 기도력을 집중시키던 키
 세레는 전혀 무방비 상태였다.
 "아, 안돼...!!"
 클루토는 마지막으로 호선을 완성시키려고 했으나 더이상 몸이 말을 듣지가 않았다
 . 이것은 클루토의 의지가 아무리 강해도 어쩔수 없는 것이었다.
 "받아라, 가이라스의 적!!"
 남자는 자신의 검을 높이 쳐들었다. 그의 앞에 서있는 키세레는 기도문을 읊으며
 마음을 굳혔다.
 "받아라 가이라스 왕국의 적!!"
 남자는 검을 힘껏 휘둘렀다. 수도원 사람들은 그 장면을 보지 않으려는듯 눈을 감
 고 기도를 하기 시작했다.
 파악 - !!
 누군가가 쓰러지는 소리가 들려왔다. 원장은 기도를 하면서 천천히 눈을 떳다.
 "...성령의 이름으로... 엇!!"
 "확실하군...그애들이 말한게."
 키세레는 자신의 앞쪽에서 들려오는 낮선 목소리에 눈을 떴다. 자신보다 머리하나
 는 더 큰 사나이가 등을 돌리고 서 있었다. 잠시 불어오는 바람에 그의 붉은 머리
 체가 흔들렸다.
 "이, 이자식!!"
 남자는 땅바닥에 쓰러진채 자신을 쓰러뜨린 사나이에게 욕설을 퍼붓고 있었다.
 "감히 템플 커맨더인 이 저튼님에게 주먹을 휘두르다니...!! 어, 이런!!"
 그는 돌아간 투구를 바로 쓰려고 했으나 뜻대로 되지 않았다. 리오에게 맞은 투구
 의 부분이 움쑥 들어가 벼렸기 때문이었다.
 다른 템플 나이트들은 갑자기 나타난 불청객을 바라보았다.
 "자, 너희들의 대장은 저꼴이 되었다. 유감있는 사람 빼고는 집으로 돌아가."
 리오는 엄지 손가락을 펴고 뒤로 가라는 손짓을 했다. 템플 나이트들 에겐 분명히
 도발이었다.
 "뭐하나! 어서 저놈부터 처단해랏!!"
 저튼은 아직도 투구를 못벗고 소리만 질러대고 있었다.
 템플 나이트들은 함성을 지르며 리오에게 덤벼들었다. 리오는 피식 웃은후 키세레
 를 보았다.
 "신성한 수도원에서 피를 보이면 안되겠죠?"
 키세레는 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 리오는 디바이너를 꺼내어 템플 나이트들을
 향해서 치켜 들었다. 템플 나이트들은 잠시 주춤 거렸다. 리오는 옆에있는 나무를
 향해 디바이너를 두어번 휘둘렀다. 나무의 윗둥과 밑둥이 잘라져 커다란 통나무 하
 나가 완성되었다.
 "기대 하시라. 후후후..."
 리오는 나무의 껍질에 손가락을 박고 그대로 들어 올렸다.
 "어, 어떻게...?!"
 사람들과 템플 나이트들은 덩치에 맞지 않은 리오의 놀라운 힘에 입을 다물수 없었
 다.
 "뭐, 뭐하냐! 구경하지 말고 빨리 쳐라!!"
 템플 나이트들은 저튼의 고함소리에 정신을 차리고 다시 리오에게 달려들기 시작했
 다. 리오는 기합성과 함께 나무를 달려오는 템플 나이트들에게 내던졌다.
 "하아앗!!"
 리오가 내던진 통나무는 달려오는 템플 나이트들을 수도원 건물 벽에까지 밀어내었
 다. 열두명의 기사들이 통나무 공격을 받고서 혼절했고 나머지는 리오에게 접근할
 엄두조차 내지 못하고 있었다.
 "빨리 꺼져라. 더이상 내눈에 들어오면 피를 볼지도 모르니까 말이야. 그리고 너희
 상관 녀석도 같이 데리고 가. 꼴도보기 싫으니까."
 템플 나이트들은 리오가 가라는 말을 하자마자 동료들을 부축하고 수도원에서 순순
 히 물러섰다. 리오는 의외로 말을 잘 듣는것에 황당한 표정을 지었다.
 "이상한 일이군...허이구."
 고래 고레 소리치는 저튼을 데리고 마지막으로 떠나는 템플 나이트중 한명이 리오
 에게 다가와 귓속말을 했다.
 "정말 감사합니다. 그리고 이건 저희들의 진심이 아니라는것도 알아 주십시오."
 "뭐라고?"
 말을 마친 기사는 되묻는 리오를 뒤로하고 동료들을 뒤따라 갔다.
 리오는 팔짱을 끼고서 그 기사가 한 말을 되뇌어 보았다.
 "진심이 아니라고...?"
 고개를 갸우뚱 거리며 생각하고 있는 리오에게 원장이 다가와 말을 걸어왔다.
 "저어..."
 리오는 움찔 거리며 원장을 바라보았다.
 "아, 죄송합니다. 소란을 피워서..."
 "아닙니다. 소란이라니요... 그보다도 감사를 드립니다. 저희들과 키세레 장 수녀
 님의 목숨을 구해주셔서 뭐라고 보답드려야 할지..."
 리오는 손을 저으며 말했다.
 "보답은 필요 없습니다. 귀한 나무 한그루면 됩니다."
 원장은 나무를 달라는 리오의 말에 다시한번 물었다.
 "나무라니요?"
 리오는 아까전에 자신이 자른 나무를 가리켰다.
 "저거 말입니다. 제가 잘랐잖아요."
 원장은 웃으면서 리오에게 더더욱 감사를 표시했다.
 "하하하...어쨌든 정말 감사드립니다. 기사 이신것 같은데 성함이..."
 리오는 쑥스어운듯 머리를 긁적이며 말했다.
 "리오, 리오 스나이퍼 라고 합니다."
 말을 마친 리오는 키세레가 돌보고 있는 클루토에게 가가갔다. 탈진한듯 클루토는
 땀에 젖어 의식을 잃고 있었다.
 "멍청이 녀석...언제나 목숨을 담보로 하는 녀석이라니까..."
 리오의 말을 들은 키세레는 그를 쏘아보면서 말했다.
 "멍청이라뇨. 얼마나 훌륭한 소년인데 그러세요!"
 "네."
 리오는 어깨를 으쓱이고는 미안하다는 표정으로 대답했다. 키세레는 다시 클루토에
 게 정신을 집중하고 회복 마법인 레이브를 클루토에게 사용했다. 녹색의 빛이 부드
 럽게 클루토를 감쌌고 클루토는 곧 의식을 회복하게 되었다.
 클루토가 눈을 떳을때 맨 처음 보인것은 처음보는 수녀의 얼굴이었다. 하지만 굉장
 히 아름다워서 천사가 아닐까란 생각도 해본 클루토였다.
 "아...! 기사들은!!"
 클루토는 급히 일어서면서 주위를 두리번 거렸다. 하지만 템플 나이트의 모습은 보
 이지 않았다.
 "깨어 났구나. 후후훗..."
 리오는 클루토의 머리를 매만지며 말했다. 클루토는 자신의 앞에 리오가 다시 나타
 난걸 보고 기쁨을 감추지 못하였다. 클루토는 리오를 껴안으며 반가움을 표시했다.
 "징그러워..."
 리오는 클루토를 떼어내며 미안한 표정으로 말했다.
 "...미안하다 클루토. 내가 멀쩡했으면 이러지 않았을텐데 말이야."
 클루토는 손을 저으며 말했다.
 "아니에요 리오. 그 덕분에 이 수도원 사람들을 구할수 있었잖아요."
 "......"
 리오는 클루토의 이마에 자신의 이마를 가져다 대며 웃었다.
 "그래...고맙다 클루토."
 키세레는 아직 무엇이 남았다는듯 리오를 밀치며 클루토에게 몇가지를 물어보았다.
 기분, 몸 상태, 타박상이나 다른데 다친곳은 없는지 등등 이었다. 리오는 가만히
 생각하다 배가 고픈듯 배를 쓰다듬으며 말했다.
 "저어...클루토는 아무래도 배가 고픈것 같은데요...그렇지 클루토?"
 리오는 살짝 클루토에게 윙크하며 말했고 클루토도 맞장구를 쳐 주었다.
 "예. 배가 약간 고픈데요 수녀님?"
 키세레는 다시 리오를 쏘아본 후 수녀들에게 먹을것과 그들이 머무를 방을 주도록
 원장에게 말했다. 원장은 쾌히 승락하며 그들을 환영하였다.
 방에 들어가기 전. 리오는 리카가 누워있는 병실에 들어가려고 했다. 그러나 키세
 레가 위생상 좋지 않다는 이유로 그가 들어가는것을 막았다. 리오는 씁쓸한 표정
 으로 키세레를 바라보았다.
 "잘났수..."
 키세레가 그 말을 들었는지는 아무도 알길이 없었다. 키세레는 리오와 클루토를 방
 앞까지 안내한 후 가면서 마지막으로 말했다.
 "안에 욕탕이 준비되어 있어요. 거기서 좀 씻으세요 두분 다."
 마지막까지 청결함을 중요시 여기는 키세레에게 리오도 결국은 두손을 들고 말았
 다.
 방으로 들어선 클루토는 욕탕에 들어가려고 옷을 벗고있는 리오에게 이것 저것을
 물었다.
 "리오. 하루동안 어디에서 뭘 했어요?"
 리오는 상의를 벗으며 말했다.
 "으응...마을 근처에서 생각좀 했단다. 여러가지로 말이지."
 클루토는 리오의 노출된 상반신을 보고 괜히 움츠러듬을 느꼈다. 굉장히 발달한 근
 육질 이었다. 약간 붉은색을 띈 피부가 한층 더 근육을 강조하고 있었다. 오랫동안
 의 실전으로 발달된 근육이 틀림 없었다. 클루토는 머리를 한번 흔들고 나서 다시
 입을 열었다.
 "리오도...슬픔을 느끼나요?"
 욕실로 들어가려던 리오는 클루토의 질문에 잠시 멈추었다.
 "...글쎄다."
 잠시후 목욕을 마치고 나온 리오에게 클루토의 질문 공세는 계속 되었다.
 "애인 있었어요?"
 리오는 아무 표정없이 질문을 받아 넘겼다.
 "아주 오래전에...애인은 아니었지만 굉장히 좋아하던 여자는 있었단다."
 클루토는 조심스럽게 물었다.
 "혹시 레나님...이세요?"
 리오는 고개를 저었다.
 "아니...하지만 이름은 같아. 자자, 이제 더이상 이런 질문은 하지 말아라."
 리오는 웃으면서 클루토의 질문을 막으려고 했다. 클루토는 알았다고 하면서 리오
 를 바라보았다. 애써서 짓는 웃음이었다.
 `무슨 사연이 있겠지...더이상 묻지 말자.'
 이렇게 생각하며 클루토는 오랫만에 욕실로 향했다. 깔끔한 성격의 클루토 였지만
 오랫동안의 사건으로 인해 목욕을 거의 하지 못하고 있던 그였다.
 리오가 나가면서 다시 받아둔 따뜻한 물에 몸을 담그며 클루토는 오래간만의 목욕
 을 즐기기 시작했다.
 노크 소리가 나며 수녀의 목소리가 들려왔다.
 "식사 준비가 되었습니다. 나와주세요."
 리오는 기다렸다는듯 침대에서 내려오며 머리를 다시 묶었다. 언제나 그 스타일로
 , 위로 묶어 아래로 늘어뜨린 형태였다. 망토는 그대로 의자에 걸어 두었다.
 "어이, 클루토. 빨리 나와라."
 "알았습니다."
 클루토는 욕탕에서 나와 몸을 닦은 후 옷을 챙겨입고 밖으로 나와 리오와 함께 식
 당으로 향했다. 식당 안에선 수도원 안의 사람들이 모두 모여있었다. 점심시간인
 듯 했다. 리오는 아무렇지도 않게 빈자리에 앉았고 클루토도 자리에 앉았다. 소매
 가 없는 옷을 입고있는 리오였기에 수녀들의 시선은 리오의 팔에 한번씩은 스쳐 지
 나갔다. 스프와 빵이 사람들을 통해 전달되었고 리오도 간단히 차려진 음식을 앞에
 둘수 있었다. 보통 여관에서 내주는 식단보다 못했으나 음식의 맛만은 굉장히 좋은
 것 같았다. 클루토는 이리 저리 둘러보다 자신을 치료해준 키세레가 보이지 않자
 원장에게 살며시 물었다.
 "저...절 치료해 주셨던 수녀님은 어디 계시나요?"
 "아, 키세레 수녀님은 기도실 안에서 기도를 하고 계시단다. 자, 여러분. 기도를
 하고 식사를 천천히 합시다. 레호아스 신이시여, 그 위대한 이름으로..."
 모두 양손을 모으고 주 기도문을 읊는중에 리오만 혼자 손을 모으지 않고 눈만 감
 았다.
 `...레호아스님은 기도를 중요시 하시지 않지...뵌지도 오래됐는데...'
 기도가 다 끝나고 식사가 시작되자 리오는 신나게 빵을 먹어 치웠다. 스프도 숟가
 락을 사용하지 않고 물처럼 마셔댔다. 그의 모습을 본 수녀들은 입을 손으로 막고
 서 웃어대기 시작했다. 수도사들도 그리 싫지는 않은듯 미소를 지었다. 오직 클루
 토 만이 눈을 가릴 뿐이었다. 스프와 빵을 다 먹어치운 리오는 바로 일어서며 잘
 먹었다는 말과 함께 식당을 나섰다. 더 먹지 않을까 고민하던 주방 아주머니도 이
 상하게 생각했다. 다른 수도사들 보다 덩치가 큰 리오가 별로 먹지 않는것을 보고
 이상하게 생각하는것은 당연했다. 하지만 리오에겐 따로 이유가 있었다. 전투 도
 중에 용변의 때가 오는것을 되도록이면 막으려는 것이었다.
 "어험..."
 리오는 두어번 헛기침을 한 후에 병실로 들어갔다. 생각보다 많은 사람들이 수도원
 에서 치료를 받고 있었다. 그가 들어오자몇명의 환자들과 그들의 가족들이 리오를
 쳐다보았다. 리오는 조심스럽게 리카를 찾기 시작했다. 몇분이 지나서 리오는 잠을
 자고있는 리카를 찾을수 있었다.
 "자나..."
 리오는 리카의 침대 옆에 놓여있는 의자에 조용히 앉았다. 리카는 약간 더운듯 땀
 을 흘리며 괴로운 표정을 짓고 있었다.
 "많이 아픈가."
 리오는 침대 아래에 놓여있는 수건으로 리카의 이마를 닦아주었다.
 "병을 치료하는 마법은 몰라서 말이야...배워둘걸 그랬나."
 케세레는 다시한번 병실로 들어왔다. 환자들이 식사를 제대로 하고 있는지를 보기
 위해서 였다. 음식을 못먹을 정도의 환자가 눈에 띄질 않자  그녀는 한숨을 쉬었다
 . 더 두리번 거리던 키세레는 저편에서 리카를 간호하는 리오의 모습을 볼수 있었
 다. 의외의 장면을 보았다는듯 키세레의 눈은 약간 커졌다.
 "저 남자에게 저런 면이 있었나?"
 싸움을 잘하는 떠돌이 기사일 뿐이라고 생각하고 있던 키세레는 그때부터 리오에
 관한 경계심을 약간은 풀수 있었다.
 "으응..."
 리카는 정신이 들은듯 힘겹게 눈을 떠보았다. 하루만에 그녀의 눈에 처음 비친것은
 흰색의 수건이었다. 그 말괄량이 소녀는 엉겁결에 수건을 손으로 막았다.
 "어, 정신이 들었나?"
 리오는 수건을 아래로 내린후 리카의 머리를 쓰다듬어 주었다. 리카는 자신이 꿈을
 꾸는것이 아닌가 싶어서 눈을 계속 비벼댔다.
 "눈 나빠진다구. 비비지 말아."
 "여, 여기는..."
 리카는 주위를 둘러보았다. 기억에 남는건 뛰는 도중에 갑자기 땅이 올라오는 장면
 뿐이었다.
 "수도원의 병실이야. 계속 누워있어."
 리오는 리카에게 이불을 덮어주며 그녀를 안심시켜 주었다. 리카는 리오의 얼굴을
 뚫어지게 계속 쳐다보고 있었다.
 "...징그럽게 왜그러니?"
 리카는 고개를 가로저으며 안심한듯 미소를 지었다.
 "아니. 꺽다리가 이상하게 변한 꿈을 꾼적이 있는것 같아서..."
 "이상하게? 어떻게?"
 "응...그냥. 갑자기 성격이 차거워져서 나와 클루토를 남겨두고 꺽다리 혼자서 어
 디론가 가버리는 꿈이었어. 꿈이니까 다행이야, 헤헷..."
 리오는 씁쓸히 웃으며 받아들였다.
 "그래...꿈일지도..."
 조금후 식사를 마친 클루토가 리카를 간호하려고 병실로 찾아왔다. 클루토는 리오
 와 리카가 같이 있는것을 보고서 약간 불편한 표정을 지었다.
 "아, 왔냐?"
 리오는 클루토가 오자마자 자리에서 일어났다. 그리고 클루토의 손에 수건을 건내
 주며 말했다.
 "자, 이제 네 차례다. 난 그 키세레란 예쁜 수녀랑 놀아야 겠어. 그럼 부탁한다."
 리오는 리카에게 손을 흔들어 보이고는 바로 병실을 나갔다. 리카는 약간 아쉬운
 표정이었다.
 "...저, 리카..."
 리카는 다시 침대에 누웠다. 그러자 말을 하려던 클루토는 그만 입을 다물고 말았
 다. 그러자 리카가 그를 쏘아보며 말했다.
 "뭐해, 나 땀이 난단 말이야. 어서 닦아줘."
 클루토는 다시 표정을 밝게 지었다. 리카의 그런 말투가 자신에겐 어울린다 생각했
 는지도 모른다. 클루토는 리카의 말대로 그녀에게 다가와 그녀의 이마에 묻은 땀을
 닦아주기 시작했다.
 할일이 없어진 리오는 수도원 안을 이리저리 돌아다니다 키세레가 피곤한 표정으로
 기도실에서 나오는것을 볼수 있었다. 템플 나이트와의 일을 처리할때 갓스펠을 무
 리하게 사용한것 때문이었다. 리오는 약간 비틀거리며 자신이 있는쪽으로 오고있는
 키세레를 멍하니 바라보았다. 키세레는 앞에 리오가 서있는것을 보고 잠시 멈춰섰
 다.
 "아...리오씨군요. 그럼 전 이만..."
 리오는 자신의 옆으로 비껴가는 키세레를 불렀다.
 "이봐요, 수녀님. 식사는 했어요?"
 키세레는 다시 멈춰섰다. 다시 리오를 돌아 보았을때는 매우 화가 난 표정이었다.
 "그게 저랑 당신과 무슨 상관이죠? 당신에겐 볼일이 없습니다."
 키세레는 강하게 말한뒤에 다시 자신의 방인듯한 곳으로 향해갔다. 리오는 어깨를
 으쓱이며 중얼댔다.
 "...수녀치곤 짜증을 잘 내는군..."
 다음날, 수도원은 다시 시끄러워 지기 시작했다. 디파스 촌의 이웃마을인 하리사에
 서 사람들이 몰려와 아침부터 문을 두드려 대기 시작했다. 갑자기 마을안의 아이들
 이 푸른색 반점을 동반한 심한 열병에 걸리고만 것이었다. 하지만 어른들은 모두
 무사한 것이었다. 결국 사람들은 근처의 의사들에게 찾아가 보았지만 하나같이 모
 르는 병이라고만 말할 뿐이었다. 기가 막히고만 사람들은 결국 수도원으로 아이들
 을 안고 ㅊ아온 것이었다. 갑자기 들이닥친 2백여명의 아이들과 부모들을 본 수?
?
 원의 사람들은 가족들을 넓은 방에 들여놓기는 했으나 난처할 따름이었다.
 "후우..."
 원장은 아이들이 있는 방에서 한숨을 깊게 내쉬며 나왔다. 매우 안타까운 표정이었
 다. 키세레를 비롯한 수녀들과 수도사들은 걱정스런 표정으로 원장에게 아이들의
 상태를 물었다.
 "원장님, 병명은..."
 원장은 고개를 가로저으며 말했다.
 "나도 처음보는 병이야. 그 아이들의 부모들은 아무 문제가 없는데 아이들만 그 병
 에 걸려있어. 푸른 반점에 고열이라니...홍역도 아니고."
 키세레는 얼굴을 찡그리며 수도원의 도서실로 달려갔다. 고대 의학서에 나와있을지
 모른다는 일말의 희망 때문이었다. 아이들의 일에는 심하다고 생각될 정도로 열성
 을 다하는 그녀이기도 했다. 숨을 헐떡거리며 2층의 도서실에 도착한 키세레는 다
 른 사람이 먼저 와있는것에 내심 놀랐다.
 "병명 찾으러 왔나요?"
 리오는 팔짱을 끼고 벽에 기댄 상태에서 그녀의 목적을 정확히 맞추었다. 하지만
 키세레는 들은척도 하지않고 도서실 자물쇠를 열고 있었다. 리오는 미간을 약간 찡
 그리며 그녀의 어깨를 잡고 자신쪽으로 그녀를 돌려 세웠다. 키세레는 매우 흥분된
 표정으로 리오를 쏘아보았다.
 "왜 이러는 거죠! 지금 아이들은 한시가 급한데...!!"
 "죽지는 않았잖아요."
 키세레는 기가 막혔다. 확실히 죽은 아이들은 없었지만 리오의 그러한 태연성에 분
 노를 금치 못했다. 결국 그녀는 리오의 뺨을 후려치며 소리쳤다.
 "역시...! 기사라는 존재는 자신의 가족들 밖에는 관심이 없군요, 아이들이 죽어가
 고 있는데 죽지는 않았으니 괜찮다고요? 만약에 당신의 자식이 저런 이름모를 병에
 걸렸다면 그런말이 나올것 같아요!!"
 리오는 키세레의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 키세레는 갑자기 몸이 굳어지는듯한 기
 분을 느꼈다. 치밀어 오르던 감정이 많이 진정되었다.
 "아직 총각이라서 그런 감정은 모르겠지만, 저 아이들은 절대로 죽지 않아요. 그리
 고 의학 서적을 밤새고 찾아봤자 비슷한 병만 몇가지 발견할 뿐이라고요."
 키세레는 리오의 자신있는 말투에 의외라는 표정을 지었다. 무식할줄 알았던 사나
 이가 자신과 원장도 모르는 병의 증세를 확실히 아는것에 놀라울 따름이었다.
 "당신이 그것을 어떻게 알죠? 설마 병명을 아는것은...?"
 리오는 그녀의 작은 어깨를 놓아주며 말했다.
 "병은 아니에요."
 "병이 아니라고요?"
 키세레는 의심스러운 표정으로 리오를 쳐다보며 물었다. 자신이 보기엔 병이 확실
 해서 였다.
 "그래요. 역사서를 찾아보고 만약에 지금 일어나는 상황과 같은 항목이 있다면 아
 래로 내려와요. 그때 자세한 예기를 해줄테니, 알았죠?"
 리오는 말을 마치고 1층으로 내려갔다. 키세레는 아직도 믿어지지가 않았다. 어째
 반점과 열이나는 현상을 병이 아니라고 단정지을수 있단 말인가. 하지만 키세레는
 한번 믿어보기로 하고 도서실의 문을 열었다. 두껍게 쌓인 먼지를 털어가며 역사서
 보관장을 찾아낸 키세레는 100년전의 기록이 담긴 책을 찾아보기 시작했다. 잠시후
 찾아낸 100년전 역사서의 부 재목을 키세레는 나지막히 읽어보았다.
 "...마황제...가스트란의 장?"
 그녀는 책의 차례를 펴고 리오가 말했던 부분을 찾기 시작했다. 천천히 내려가던
 키세레의 손은 곧 한 지점에서 멈추게 되었다.
 「바무다란다 지방...비극의 열병」
 떨리는 손으로 그곳을 찾아 넘겨본 키세레는 천천히 그 부분을 읽기 시작했다.
 『......자마 비스타...그 악마의 이름을 바무바란다 사람들은 결코 잊지 못할것
 이다. 악마는 친절과 자비가 넘치는 모습으로 그들에게 다가왔다. 악마는 미소를
 띄우며 아이들에게 먹을것을 나누어 주었다. 순진한 아이들은 그 사탕을 맛있게 받
 아 먹었고 남은 사탕을 친한 친구들에게 또 주었다. 심지어는 부모들이 사탕을 받
 아 몸이 아픈 아이에게 먹여주기도 하였다. 마을의 아이들이 남김없이 사탕을 받아
 먹자 악마는 다시 온다는 말과 함께 어디론가 사라졌다. 그 일이 있은지 몇일후,
 아이들은 쓰러지기 시작했다. 푸른 반점과 심한 열 때문에 부모들은 아이들을 업고
 병원과 수도원으로 달렸지만 허사였다. 일주일이 지난후 아이들의 열과 반점은 사
 라졌다. 그러나 부모들은 깨어난 아이들 에게서 도망치기 시작했다. 열과 반점이
 사라진 자신들의 아이들은 검은 날개와 푸른 눈, 그리고 곤충의 몸을 가진 악마로
 변해 있었기 때문이었다...』
 키세레는 숨이 막혀왔다. 리오가 말한 그대로 그것은 병이 아닌 악마의 저주였기
 때문이었다. 그녀는 마음을 진정시키고 그 밑줄을 계속해서 내리 읽었다.
 『...도망치는 부모들 앞에 이국땅에서 온 사람들이 나타났다. 그들은 부모들의 오
 열과 슬픔을 듣고 분노를 터뜨렸다. 그 사람들은 백방으로 사탕을 나눠준 악마를
 찾아 나섰다. 결국에 사람들은 악마를 찾아내고야 말았고 그들은 단 하루만에 그
 악마를 쳐 부수고 그 악마가 가지고 있던 사탕, 악마의 알들을 모조리 불살라 버린
 다. 그들의 활약으로 아이들은 다시 정상으로 돌아왔다. 그러나 그 사탕의 맛에 혼
 을 빼앗겨 버린 한 아이가 마지막 사탕을 가진체 영영 돌아오지 못할 곳으로 사라
 졌다 한다......』
 키세레는 그 책을 덮자마자 1층으로 뛰어 내려갔다. 자신도 말로만 들었던 악마의
 실체화가 이웃 마을에서 벌어질줄은 상상도 못한 것이었다. 그녀는 아직도 고심하
 고 있는 원장에게 달려가 다급한 목소리로 말했다. 원장은 키세레가 그렇게 다급한
 행동을 보인적이 없었기에 약간 놀라기도 했고 무슨 일인지도 궁금해 했다.
 "원장님, 큰일입니다! 이 아이들은...!!"
 원장은 그녀를 진정 시키려는듯 양손을 펼쳐 아래로 살짝 내려보였다.
 "자, 자... 진정하고 천천히 예기 하세요 키세레 장 수녀. 아이들이 어떻다는건 알
 아 내었소?"
 키세레는 크게 심호흡을 한 후 다시 예기했다.
 "부모님들 에게 몇일전에 누군가가 마을로 찾아와 아이들에게 사탕이나 그밖에 먹
 을것을 나누어 주었는지 여쭤봐 주시겠어요, 네?"
 원장은 영문도 모른채 고개를 끄덕이고 나서 다시 아이들과 부모들이 있는 방으로
 들어갔다. 그가 들어가자 망토를 챙겨 입은 리오와 잠이 덜깬듯 눈을 비비고 있는
 클루토가 키세레에게 다가왔다. 키세레는 리오에게 다가와 이상한 눈으로 리오를
 쳐다보며 물었다.
 "도데체 어떻게 된거죠?"
 리오는 말을 하려다 키세레가 먼저 말하자 팔짱을 다시 끼며 말했다.
 "내 말이 맞죠? 병이 아니라는거."
 키세레는 리오의 그 말에 게의치 않고 계속 질문공세를 폈다.
 "어떻게 백년전의 일을 당신이 소상하게 아느냔 말이에요! 그것도 마치 경험해본
 사람처럼."
 리오는 머리를 긁으며 어떻게 대답할까 망설였다. 클루토는 갑자기 키세레의 말이
 많아진것을 보고 고개를 갸우뚱 거리고 서 있었다. 리오는 다시 입을 열었다.
 "당신말 그대로 전 그 사건을 직접 경험해 봤습니다."
 키세레는 설마 하며 서 있었지만 리오가 직접 털어놓자 그녀의 안색은 삽시간에 변
 하였다. 리오는 그녀의 표정을 보고서 다음말을 계속 이었다.
 "오해하진 말아요. 8년전에 우리 마을에서도 그런일이 있었으니까요. 아이들은 지
 금과 마찬가지로 푸른색의 반점과 심한 열로 고통을 호소하기 시작했죠. 13세 미만
 의 아이들일 겁니다. 갑자기 그런일이 벌어지자 사람들은 어쩔줄 몰라 했죠. 그러
 다가 촌장님 께서 우연히도 그 원인을 알아내셔서 몇일을 고생한 끝에 결국 그 악
 마를 처단할수 있었죠. 그런일이 있었습니다."
 리오는 쓰디쓴 표정을 지으며 거짓말을 하는데는 능통해 있었다. 그의 표정연기와
 어투에 감쪽같이 속아 넘어간 키세레는 미안하다는 표정으로 사과를 했다.
 "그런일이 있으셨군요...죄송합니다."
 리오는 손을 내 저으며 웃어보였다.
 "아니에요. 마음에 둘것까진 없어요."
 조금후 원장이 문을 열고서 키세레에게 약간 굳은 표정으로 사람들에게 들은 말들
 을 전해주었다.
 "당신의 말이 맞더군요. 3일전쯤 검은색의 광대 차림을 한 사나이가 마을에 와서
 아이들에게 사탕을 나누어 주었다고 했습니다."
 키세레는 리오를 돌아다 보았다.
 "이제, 어떻게 해야 하지요?"
 "궁극적으로 할 일은 그 사나이를 찾는것 입니다. 그 일은 8년전에 아저씨들을 따
 라가 봐서 자신이 있어요."
 리오는 자신있게 말하며 가슴앞에서 오른손을 불끈 쥐어 보였다. 클루토는 자신의
 고깔모자를 매만지며 리오를 바라보았다. 왠지 리오가 신이 나 있는것 처럼 보였다
 . 키세레는 다행이라고 생각하며 말했다.
 "그럼, 지금 당장 떠나야 하겠어요."
 앞으로 가려는 그녀를 막아서며 리오는 고개를 가로 저었다.
 "약간 험한 지역이 될텐데 그런 긴 차림으론 어림도 없어요. 좀 더 편안한 복장을
 입어야 할껄요?"
 키세레를 비롯한 수녀들이 입고있는 복장은 굉장히 긴 치마와 상의였다. 그런 차림
 으론 여행을 떠나는건 괜찮을지도 모르나 험한 지역을 다닌다는 것은 간편한 차림
 의 동료들에게 오히려 방해가 될 뿐이었다.
 "하, 하지만 수녀들에겐 그런 복장이..."
 리오는 어쩔수 없다는듯 어깨를 으쓱이고는 클루토의 등을 두드렸다.
 "그래요...그렇다면 할수 없죠, 우리끼리 갈께요. 자, 가자 클루토."
 "아, 알았어요! 갈아 입을께요, 잠시만 기다려 주세요."
 키세레는 얼굴을 붉히며 자신의 방으로 달려갔다. 그 이유를 리오는 알 턱이 없었
 다. 원장은 그녀의 그런 모습을 보며 고개를 끄덕였다.
 "역시...제 생각이 맞군요 리오씨."
 "예?"
 원장은 과거를 회상하듯 잠시 눈을 감았다가 뜨며 말했다.
 "키세레 수녀의 수녀로서의 자질은 제가 지금까지 만난 어떤 수녀보다 월등 하답니
 다. 그러나 그녀는 진심으로 수녀가 되려고 이곳에 찾아온것이 아니지요."
 "그렇다면...?"
 "5년전에 일입니다... 가벼운 복장에 소검을 착용한 한 아가씨가 이 수도원에 피투
 성이가 된 체로 왔답니다. 그리고서는 다짜고짜 절 붙들며 자신을 수녀로 만들어
 달라는 것이었습니다. 원래 이 수도원에서 수녀가 되려면 여성으로서의 모든것을
 버려야 한답니다. 결혼도 금지되고 말이죠. 하지만 제가 그녀를 처음 보았을때 그
 녀의 모습은 이랬답니다. 마치 사랑을 받지못한 한마리의 백조와 같았죠. 그래서
 전 그녀에게 5년이 지난 지금까지 정식으로 수녀의 자격을 주지는 않고 있습니다.
 어째서 그녀가 그렇게 되었는지는 저도 잘 모르겠습니다만...그레서 당신에게 한가
 지 부탁이 있습니다."
 가만히 듣고있던 리오는 부탁이라는 말에 약간 피하려는 눈초리를 보였다.
 "아, 그녀와 결혼하라는것 빼고는...그래요, 들어 드리지요."
 원장은 웃어보였다. 사실 말하려는 부탁이 그것이어서 였다. 원장은 말을 돌려서
 다시 부탁을 했다.
 "예. 제 부탁이란 그녀를 진정으로 사랑해 줄수 있는 남자를 찾아달라는 것입니다.
 일종의 애정 결핍증의 치료를 부탁하는 것이라 생각해 주십시요."
 리오는 클루토의 눈치를 보았다. 클루토는 좋다는듯 고개를 끄덕였다. 리오는 겉으
 로 클루토에게 웃어보였지만 실은 그렇지가 못했다.
 `좀 거절좀 해봐라...멍청아...!'
 고심하고 있는 리오의 앞에 옷을 갈아입은 키세레가 뛰어왔다. 바지에 굉장히 가벼
 운 점퍼(비슷하게 생긴)를 입고있는 활동적인 의상이었다. 수녀용 모자도 벗은 모
 습이어서 그녀의 검은 머릿결이 아래로 길게 땋아내려 있는것이 리오의 눈에 들어
 왔다. 레나를 만났을때...그때 이상의 이상한 감정이 그의 가슴에 솟아올랐다. 하
 지만 무슨 감정인지는 지금까지도 모르고 있었다.
 "자, 됐나요?"
 키세레는 양팔을 가볍게 펼쳐 보이며 말했다. 보통의 여성들보다 약간은 큰편인 그
 녀였기에 더욱 활동적으로 보였다. 클루토는 입을 다물지 못하고 있었다. 원장은
 고개를 끄덕이고 있었다.
 "...그정도면. 자, 이제 갑시다. 시간이 없어요, 수녀님."
 키세레는 고개를 끄덕였다. 비장한 표정이 그녀의 얼굴에 서려 있었다. 클루토는
 그녀가 고개를 끄덕이자 자신도 모자를 쓰며 준비를 했다. 리오는 양팔을 가볍게
 돌려보았다.
 "원장님, 그럼..."
 원장은 양손을 모으고 그들을 위해서 기도를 했다.
 "예에...레호아스 님의 은총이 여러분에게 있기를 기원하겠습니다..."
 리오와 클루토, 그리고 키세레는 어느덧 습지대에 접어들고 있었다. 어기 저기에서
 끓어 오르는 타르의 지독한 냄새가 키세레와 클루토의 코를 자극했다. 리오는 아무
 렇지도 않게 둘의 뒤에 서서 소풍을 온 표정으로 태연하게 길을 안내해 주고 있었
 다. 그러나 리오에게도 마음에 걸리는것이 하나 있었다. 바로 수도원을 나설때 키
 세레가 쓰고나온 원통형의 커다란 모자였다. 디자인이나 색깔이 리오의 성격과는
 전혀 맞지가 않았다. 그 모자를 보면서 걷고있는 리오의 마음은 괴로울 정도였다.
 하지만 클루토는 귀엽다는 표현까지 쓰면서 모자를 쓴 그녀의 모습을 마음에 들어
 했다. 물론 키세레의 표정이 변한것은 아니었다. 리오는 고개를 숙이며 앞에 가는
 둘에게 말했다.
 "어이, 이제부터 조심해야 해요. 습지대엔 괴물들이 많거든요. 그리고 나하고 거리
 를 좁혀서 걸어요, 왜 멀찌감치 떨어져서... 위험하게 시리."
 키세레는 아무말도 하지않고 계속 걸었고 클루토는 알았다는듯 손을 흔들었다.
 계속 걷고있던 일행들은 해골이 즐비하게 늘어서 있는 지대에 들어섰다. 키세레는
 양손을 모르고 기도를 했다. 클루토는 인상을 찡그리며 주위를 둘러보았다. 굉장한
 숫자의 유골들 이었다.
 "으음...무슨 군대 였나봐요. 이렇게 집단으로 타르연못에 빠져 죽은걸 보니 말이
 에요."
 리오는 클루토의 말을 듣고 웃기 시작했다.
 "하하하...빠져 죽었다고? 넌 역시 순진해 클루토. 존경스러울 정도로 말이야."
 클루토는 리오의 말이 무슨뜻인지 얼른 이해가 가질 않았다. 리오는 웃음을 그치고
 앞으로 나서며 소리쳤다.
 "이봐, 이봐! 네크로 만사 주제에 머리쓰려고 노력했는데, 타르 연못에 빠진 사람
 들이 저렇게 멀쩡한 유골의 상태로 다시 떠오르는거 봤나?"
 순간 클루토와 키세레는 뒤로 주춤거렸다. 유골들이 움직이기 시작한 것이었다.
 시원하게 뚫린 눈구멍 에서는 붉은 광체들이 번쩍거렸고 각자 곤봉과 검들을 집어
 며 일어서고 있었다. 이른바 스켈튼 들이었다.
 "내가 실수했군...후후후, 인정해 주지. 역시 리오 스나이퍼야..."
 짙은 안개 속에서 사람의 형체가 아른거렸다. 리오는 똑바로 그것을 응시했다.
 "훗, 내 이름을 알다니, 건방진 녀석...자. 너의 목적이나 밝혀라. 가이라스 왕국
 의 부하냐, 아니면 제국의 부하냐?"
 그림자의 형제가 희미하게 보이기 시작했다.
 "나중에 다시 만나면 예기해 주지. 만난다면 말이야..."
 리오는 코웃음을 쳤다.
 "그 예기는 수십번 들어왔다. 훗..."
 스켈튼 들은 천천히 일행에게 다가오기 시작했다. 목적이 확실히 정해진 모양이었
 다. 키세레와 클루토는 각자의 방식대로 손을 모으고 주문에 들어가려고 했다. 그
 때 리오가 손짓으로 그들을 제지했다.
 "여기서 힘 빼지 말아. 아까 그녀석의 목적은 그거니까 말이야. 주문을 취소하고
 나만 보고 있으라구. 그리고 키세레는 2인용 결계를 쳐줘요, 알았죠?"
 둘은 알았다는듯 고개를 끄덕였다. 그리고 키세레는 손의 모양을 바꾸고 결계의
 주문을 외우기 시작했다.
 "좋아요, 그럼 나도..."
 리오는 디바이너를 빼 들었다. 오랫만에 햇빛을 본 디바이너의 보라색은 눈이 부셨
 다. 리오는 검을 오른손에 들고서 왼손을 살짝 모으고 주문을 외웠다.
 "......모든것을 태워 정화시키는 불의 힘이여, 나의 검에 머물러 적을 자르며 태
 워라. 마법검, [화이라]...!"
 리오의 왼손에서 치솟은 불길은 곧 디바이너에 옮겨 붙었고, 디바이너는 마치 불의
 검 「화이어 턴」이 된듯 활활 타올랐다. 리오의 그런 모습을 본 결계안의 키세레
 는 눈이 동그래 졌다.
 "저 사람이 마법검을? 저건 배우기도 어렵지만 가르쳐 주는 사람도 거의 없는 기술
 인데...?"
 클루토는 빙긋 미소를 지으며 말했다.
 "리오가 그랬어요. 자신이 어떤 기술을 쓰던지 간에 우리를 위해 사용하는 것이면
 그냥 넘어 가라고요. 저도 얼마 리오랑 있어보진 못했는데요, 그 말이 곧 이해가
 가더라고요. 키세레 님도 그냥 그를 지켜 보시기만 하면 돼요."
 "그래...?"
 키세레는 한 사나이가 이 순수한 소년의 탐구 정신을 버려놓았다고 생각하며 다시
 리오를 바라보았다. 리오는 조용히 자세를 취하고 있었다. 스켈튼들은 곧 본격적으
 로 공세를 취하기 시작했다. 소리를 지르는듯 턱뼈를 움직여 댔지만 함성 소리는
 나지 않고 뼈끼리 마찰하는 음산한 소리만이 들려올 뿐이었다.
 "차앗!!"
 리오는 방패를 앞세우고 공격해 들어오는 스켈튼을 공격했다. 녹이 많이 슬어버린
 방패여서 그런지 디바이너의 일격을 막아내지는 못하였다. 방패와 함께 비스듬히
 몸이 잘린 스켈튼은 온몸에 불이 붙으며 땅바닥으로 쓰러져 갔다. 리오는 정면으로
 때지어 오는 스켈튼 부대에 돌격해 들어갔다. 만약 리오가 공격하는 존재가 기를
 느낄수 있는 생명체 였다면 그 모습을 보고서 전의를 잃었는지 모른다. 하지만 불
 사병인 스켈튼 들은 전혀 동요하지 않고 리오를 정확히 공격해 나갔다. 방어구가
 전혀 없는 리오는 스켈튼의 쏟아지는 공격을 피해가며 하나씩 하나씩 없애 나갔다.
 그러나 스켈튼 들의 수는 너무나도 많았다. 이러다간 날이 거의 저물것 같아 리오
 는 속법을 쓰기로 결심했다. 좌측 스켈튼의 머리를 날려버린 그는 제자리에서 높이
 뛰어 올랐다. 공중에 떠오르는 리오의 모습을 본 클루토와 키세레는 입을 다물지
 못하였다. 인간의 한계를 넘어선 점프를 처음 본 키세레는 더더욱 그러했다.
 리오는 뜬 상태에서 검에 서려있는 마법력을 모조리 끌어올렸다.
 "자아 - 간다!! 염뢰낙하(炎雷落下)!!!"
 리오는 검을 수직으로 세우고 지면으로 떨어졌다. 끌어올린 마법력 때문에 그의 주
 위엔 붉은 빛이 서렸다. 낙하지점 주위에 있던 모든 스켈튼 들은 음속 이상의 스피
 드로 인한 충격파와 마법력의 폭발로 산산 조각이 나며 휩쓸려 날아갔다. 충격권에
 들어있지 않은 스켈튼 들은 꺼지지 않는 마법의 불꽃으로 타 들어가고 있었다. 공
 격 한번에 반수 이상의 스켈튼 들이 전투 불능에 빠져 들어갔다. 리오는 땅에 깊숙
 히 박힌 디바이너를 뽑아들며 결계안에 얌전히 들어가 있는 둘에게 오라는 손짓을
 했다.
 "자, 어서 뛰라고! 저녀석들이 회복하려면 꽤 걸릴테니까!!"
 둘은 리오의 말대로 힘껏 그가 있는 방향으로 뛰었다. 리오의 말대로 스켈튼 들은
 충격파에 의한 피해가 기시지 않은듯, 땅에 넘어져 허우적 댈 뿐이었다. 리오가 있
 는 곳에 도착한 둘은 자신들이 와도 리오가 움직이지 않자 이상하게 생각했다.
 "리오, 안 갈꺼에요?"
 클루토가 긴박한 표정으로 묻자 리오는 그냥 가라는 손짓만 할 뿐이었다.
 "저녀석들의 뒷처리를 해야 해. 먼저 가라구, 금방 쫓아갈 테니까."
 키세레와 클루토는 머뭇거리다 스켈튼 들이 천천히 회복되기 시작하자 있는 힘을
 다해서 뛰기 시작했다. 리오는 둘이 멀찌감치 뛰어가는걸 보고서 다시 스켈튼 들에
 게 집중했다.
 `타르 연못만 넘어가거라, 클루토...'
 갑자기 리오의 눈앞에 스켈튼 하나가 나타나 검을 내 휘둘렀다. 순간적인 방심이
 낳은 결과였다. 리오는 급히 몸을 틀며 공격을 피했으나 망토의 앞부분이 살짝 잘
 려 나갔다. 재차 공격을 시도하는 스켈튼에게 리오는 기가 실린 주먹을 내 질렀다.
 빠각 - !!
 리오의 정권 치기에 스켈튼의 머리가 박살이 났고 반격을 당한 스켈튼은 뒤로 멀찌
 감치 날아갔다. 리오는 빠르게 몸을 뒤로 젖혔다. 다른 스켈튼의 공격이 리오의
 잔상을 베어 나갔다. 리오는 곧바로 근처의 넓은 타르 연못으로 뛰었고 스켈튼 들
 은 리오를 뒤쫓기 시(氣炎)을 단숨에 개방했다. 폭발하는 붉은색의 빛이 타르
 연못을 가득 채웠다.
 한참 뛰던 클루토와 키세레는 잠시 멈춰서 숨을 돌리기 시작했다. 주위에 있는 넓
 찍한 돌에 앉아 호흡을 조절하오를
 포위하며 다가왔다. 리오에게 가까이 갈수록 스텔튼 들의 붉은 광점은 점점 커져
 갔다.
 "좋아...이제 편안히 잘수 있을꺼다. 어디서 죽었는지는 몰라도 이제 편안히 쉬도
 록 해."
 리오는 씁쓸한 눈초리로 주위의 스켈튼 들을 둘러본 후 양손에 수인을 맺고 기를
 응축 시키기 시작했다. 리오의 기술중 인체 발화술의 강화판이라 할수있는 [기공
 복멸염] (氣功 覆滅炎)이었다. 기를 모으고 있는 리오에게 스켈튼 들은 한발 한발
 다가왔다. 질퍽한 타르가 스켈튼의 드러난 다리뼈 사이로 흘렀다. 이윽고 최전방의
 스켈튼이 리오에게 검을 휘두르려던 찰나 -
 "차아아 - 앗!!!"
 리오는 모아두었던 기염(氣炎)을 단숨에 개방했다. 폭발하는 붉은색의 빛이 타르
 연못을 가득 채웠다.
 한참 뛰던 클루토와 키세레는 잠시 멈춰서 숨을 돌리기 시작했다. 주위에 있는 넓
 찍한 돌에 앉아 호흡을 조절하던 키세레는 리오가 싸우고 있는 습지대를 바라보았
 다.
 "저..."
 키세레는 얼른 옆에 앉아있는 마법 소년의 이름이 샹각나지 않았다. 클루토는 그녀
 의 얼굴을 보고서 짐작한듯 빙긋 웃으며 말했다.
 "클루토에요. 그리고 리오는 걱정하지 마세요. 산전수전 다 격은 사람이니까 죽을
 염려는 없어요."
 키세레는 얼굴을 붉히며 벌떡 일어났다. 클루토는 갑자기 돌변한 그녀의 태도에 흠
 칫 놀랐다.
 "누가 그런 무식한 사람을 걱정한다고 했니! 난 그저..."
 클루토는 양손을 모으고 사과를 했다.
 "아, 알았다구요. 죄송해요."
 클루토는 여자에게 큰소리를 듣는것이 자신의 운명인지도 모른다고 생각했다.
 키세레는 흥분을 가라앉히며 다시 자리에 앉았다. 클루토에게 갑자기 소리지른 것
 에 내심 미안한 생각이 들었다.
 "...미안해 클루토. 갑자기 소리질러서."
 클루토는 활짝 웃으며 그녀를 바라보았다.
 "괜찮아요. 키세레 수녀님..."
 그때, 갑자기 들려오는 폭음 소리에 클루토와 키세레는 몸을 움츠렸다. 열풍이 그
 들을 덥쳐왔고 하늘은 삽시간에 붉게 변해갔다. 클루토와 키세레는 소리가 난 곳을
 바라보았다. 놀랍게도 시뻘건 화염의 기둥이 탑처럼 높이 솟아 있었다. 클루토는
 넓은 옷자락으로 얼굴을 가리며 놀라움이 가시지 않은 목소리로 외쳤다.
 "저쪽은... 리오가 있는 쪽인데!!"
 거대한 불기둥은 얼마간 사그러들 기세가 보이지 않을 정도로 강하게 타오르고 있
 었다. 클루토는 멍하니 타오르는 불꽃을 바라볼 뿐이었다. 키세레는 리오란 사나이
 가 이 소년에게 이렇게 강한 존재일줄은 상상도 못하였다. 키세레는 한숨을 쉬면서
 주위를 둘러 보았다. 그러다 무언가가 이쪽으로 뛰어오는 것을 볼수가 있었다.
 "어 - 이! 클루토!!"
 약간 그을린듯 검정을 얼굴에 묻히고 있는 리오가 손을 살짝 흔들며 뛰어오고 있었
 다. 클루토는 벌떡 일어서며 리오에게 달려갔다.
 "리오! 무사했군요!"
 리오는 팔을 벌리며 뛰어오는 클루토를 잡아 들어 올리며 웃어 보였다.
 "이녀석, 내가 죽을줄 아냐? 후우...타르가 저렇게 화력이 좋을줄은 상상도 못했어
 . 솔직히 죽을뻔 했다구."
 리오는 망토 자락으로 얼굴을 닦으며 말을 계속했다. 청결을중요시 하는 키세레 에
 게는 상상도 하지 못할 일이었다. 그녀는 리오의 말을 도중에 막으며 소리쳤다.
 "이봐요, 물로 씻으면 안되나요? 꼭 그렇게 망토로 닦아야 하겠어요?"
 리오는 클루토를 놓으며 키세레를 정면으로 바라보았다.
 "난 당신이 생각하는 것처럼 깨끗한 생활을 해본적이 없어요. 대신에 어떠한 환경
 에서라도 살아남을수 있는 방법을 배웠죠. 거기에 첫번째로 쓰여있는것이 뭔지 알
 아요? 〔세수하지 말것〕 이겁니다. 마시기도 귀중한 물을 어떻게 얼굴을 닦는데
 사용하냐 이겁니다."
 키세레는 화가 치밀은듯 리오의 날카로운 눈을 정면으로 쏘아 보았다.
 "어쨌든 좀 씻고 다니란 말이에요! 그렇게 하고서 여자들이 좋아 하겠어요?"
 리오는 어깨를 으쓱이며 웃음이 섞인 말투로 말했다.
 "하, 수녀님께서 총각 걱정을 다 해주시네요. 하여튼 감사 합니다."
 "뭐라고요!!"
 듣다 못한 클루토는 그들의 사이에 끼어들며 싸움을 막았다.
 "왜들 그러세요, 이제 시간이 얼마 남지 않았단 말이에요! 빨리 악마를 처단해야
 아이들과 부모님들의 고통을 덜어줄것 아니에요!"
 리오는 쓴 웃음을 지으며 클루토의 머리를 쓰다듬었다. 키세레도 흥분을 가라앉히
 며 고개를 돌렸다.
 "쳇...미안하다 클루토."
 "...어디로 가야하죠 리오씨?"
 키세레의 물음에 리오는 북동쪽을 보며 말했다.
 "음...습지대 근처의 숲에서 그녀석들이 사니까, 아마도...저쪽이겠군요."
 클루토와 키세레는 리오가 가리킨 숲을 바라보았다. 나무가 많이 우거진 커다란 숲
 이었다.
 "와아...그래서 그런지 약간 음산해 보이는군요..."
 클루토는 감탄이 섞인 말투로 감상을 표했고 키세레는 담담한 표정을 지었다.
 "자, 이제 목적지에 다다랐으니 빨리 갑시다."
 리오를 선두로 일행은 곧 멀찌감치 보이는 숲으로 발걸음을 옮기기 시작했다.
 몇시간 후, 숲의 안쪽으로 들어선 일행은 숲의 안쪽에서 불어오는 싸늘한 바람에
 몸을 움츠렸다.
 "주위에...호수가 있나보군."
 리오는 주위를 두리번 거린 후 말했다. 키세레는 리오가 하는 말이 얼른 이해가 가
 질 않았다.
 "그걸 어떻게 알죠?"
 "음...저녁 무렵에 이정도의 습기가 있는 바람이 숲속에서 불면 호수가 어딘가 있
 다는 소리에요. 알아두면 편해요."
 키세레와 클루토는 다시한번 바람을 느껴 보았다. 과연 습기가 많은 바람이었다.
 "자, 지금은 그게 중요하지 않아요. 여기서 부터는 진짜 조심해야 해요. 계절이 가
 을이라 독충의 영향은 받지 않겠지만 야수나 마수들에게 습격을 받을수 있으니까요
 . 으음...그리고 지금은 특히 말이죠. 저녁이 가까워 졌으니까요."
 리오는 목을 풀어보며 둘에게 경고를 해 주었다. 클루토와 키세레는 주위를 둘러본
 후 서로의 사이를 좁혀서 걷기 시작했다.
 "그런것들 말고...다른 예기는 없나요?"
 리오는 턱에 집개 손가락을 대고 가만히 생각하다 고개를 돌리고 말했다.
 "아, 이 대륙의 숲속에선 사람들의 재물을 노리는 도둑들이 있다고 들었어요. 자칭
 의적 이라고들 하는데 믿을건 못되죠. 하지만 괴물들에게 걸리는것 보단 훨씬 나을
 겁니다. 죽지는 않을테니까요."
 키세레와 클루토에겐 더더욱 기가 빠지는 소리였다. 어찌 되었든 일행은 조용히 숲
 을 걷기 시작했다. 나무잎 사이로 붉은 노을빛이 흘러 비쳐왔다. 얼마후 날이 거의
 저물게 되자 일행은 숲의 중심쯤에 위치한 호숫가에 다다르게 되었다.
 "음...오늘은 여기서 노숙해야 되겠는데?"
 리오는 주위를 둘러보며 잠을 잘 장소를 찾기 시작했고 클루토와 키세레는 마른 잎
 과 땔감들을 찾아 돌아다녔다. 세 사람이 자고도 남을만한 장소를 발견한 리오는
 둘을 불러 그런대로 볼만한 노숙 장소를 찾아 내었다. 중간에 불을 지핀 리오는
 자신의 허리춤에 있는 주머니에서 마법의 가루가 들어있는 작은 가죽 주머니 두개
 를 꺼내었다. 그중에 하나는 모닥불에 약간 털어 넣었고 또 다른 하나는 잠자리 주
 위에 뿌렸다. 가루가 들어간 모닥불은 푸른색으로 타오르기 시작했다.
 "이게 뭐죠?"
 리오는 주머니를 닫으며 설명해 주었다.
 "모닥불에 넣은것은 여행용 필수품중 하나에요. 넣어두면 다음날 아침까지 계속 타
 오르게 되어 있지요. 그리고 또 다른 하나는 일종의 개인 결계라 할수 있어요. 짐
 승들의 습격을 막아주죠."
 리오가 털어넣은 가루 덕분인지 잠자리 주위는 꽤 따뜻해 졌다. 클루토는 자신의
 넓은 마법사 코트를 벗어 자신을 덮었고 리오는 그대로 팔베개를 하고 잠자리에 들
 었다. 그러나 노숙에 익숙한 둘과는 달리 키세레는 몸을 떨며 새우잠을 자야만 했
 다. 리오는 눈을 뜨고서 키세레를 바라보았다.
 "어이, 수녀님. 제 망토라도 드려요?"
 "필요 없어요, 있으면 냄새 때문에 잠을 잘수가 없을것 같아요."
 "...잘났수다."
 리오는 맘대로 하라는듯 다시 눈을 감으며 헛기침을 했고 키세레는 몸을 조금씩 움
 직이며 겨우 잠을 잘수가 있었다.
 밤이 깊어갈 무렵. 리오는 슬며시 일어나 주위를 둘러 보았다. 잠을 몰아서 자는
 특이 체질이니 상관은 없었다.
 "후우...별이나 세며 밤을 지세야 하나?"
 리오는 허리를 곧게 펴고 앉은 후 하늘을 올려다 보았다.
 "...하아앗...!"
 리오는 나지막히 들려오는 신음 소리에 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 둘러 보았다.
 키세레가 몸을 심하게 떨며 고통스러워 하고 있었다.
 "참나...그러길래 망토 받으라고 할때 받을 것이지. 그건 그렇고 너무 심한것 아닌
 가?"
 리오는 키세레 쪽으로 다가가 보았다. 식은땀을 흘리며 경련을 일으키고 있었다.
 그리고 체온이 급격하게 떨어져 있었다.
 "이런, 노숙을 한번도 안해봤나 보군. 이거 심각한데?"
 리오는 그녀를 모닥불 가까이 옮겨놓은 후 자신의 망토를 덮어 주었다. 그래도 그
 녀의 상태엔 변화가 없었다. 치료법 이라고는 골절치료나 간단한 혈도술 뿐인 리오
 에겐 기가 막힐 일이 아닐수 없었다.
 "정말...저혈압이면 저혈압 이라고 예기를 할것이지, 그냥 오기로 잠을 자면 어떻
 해. 정말 미치는구나...체온은 안올라가고."
 리오는 이리저리 머리를 굴려 보았다. 그러던 도중 극한 지방의 추위를 피하는 방
 법이 머리에 떠올랐다. 하지만 그 방법은 어쩔수 없는 상황 외엔 거의 쓸수가 없는
 일이었다.
 "어쩔수 없지. 우선은 앉혀두고..."
 리오는 그녀의 상체를 일으키며 웃옷을 벗겼다. 키세레는 아는지 모르는지 고개만
 힘없이 흔들 뿐이었다. 속옷만을 입고있는 그녀의 상체를 받쳐두고 리오는 자신의
 웃옷도 벗었다. 그리고는 몸에 기를 빠르게 돌리며 자신의 체온을 높여 두었다.
 "...안돼요...이러면..."
 리오는 희미하게 들려오는 그녀의 목소리에 내심 미안한 생각이 들었다.
 "나쁜 마음은 없어요. 정말 미안해요."
 리오는 키세레의 뒤로 돌아 앉아서 그녀의 몸을 살며시 안았다. 부드러운 그녀의
 피부가 리오의 두꺼운 근육에 닿았다. 클루토는 아는지 모르는지 깊은 잠에 빠져
 있었다.
 "이런 상황은 정말 오랫만에 당해 보는군. 그리 좋은 상황은 아닌데...훗."
 리오는 눈을 감으며 쓴 웃음을 지었다.
 잠시후, 그 극단적인(?) 방법이 효과가 있었는지 키세레의 경련은 멈추게 되었다.
 체온도 점차 정상을 회복하고 있었다.
 "휴우...됐다. 자, 덤으로 치료까지 해 볼까?"
 리오는 그녀에게 옷을 다시 입혀준 후, 등의 혈도를 짚어가며 저혈압의 근원을 찾
 기 시작했다. 그녀의 심장의 박동이 유난히 느리다는 것을 리오는 발견할수가 있었
 다.
 "훗, 이래서 짜증을 잘 내는건가. 어쨌든..."
 리오는 빠르게 키세레의 혈도를 짚어 나갔다. 키세레는 미리 찔러둔 혈도에 의해
 계속해서 자고 있는 상태여서 치료에 방해가 될 일은 없었다.
 "좋아, 마지막이다."
 리오는 키세레의 왼쪽 심혈을 기가 실린 검지로 여러번 짚었다. 그리고 다시 맥을
 짚어 보았다.
 "...정상이군. 이제 저혈압 걱정은 왠만큼 끝났어요 수녀님."
 키세레를 다시 원래 있던 자리에 돕혀둔 리오는 자신의 망토를 그녀에게 덮어주?
?
 아까전과 같이 나무에 기대어 별을 세기 시작했다.
 음침하던 숲에도 아침은 밝아왔다. 밤에 매섭게 불던 찬바람은 거짓말 같이 잔잔해
 졌고 상쾌한 공기가 노숙하는 세 사람에게 밀려왔다.
 "...아...아앗!!"
 키세레는 소스라치며 자리에서 일어났다. 이상한(!) 꿈을 꾸어서 였다. 키세레는
 양손을 모으며 기도를 하기 시작했다. 자신의 머리속에 잡념이 많아 그런 꿈을 꾼
 것이라고 그녀는 생각했다.
 "...어째서 그사람의 꿈을 꾼거지?"
 그녀는 망토를 뒤집어 쓴체 나무에 기대어 잠을 자고있는 리오를 바라보았다.
 "이상하네...?"
 자리에서 일어난 키세레는 약간 헝클어진 머리를 다시 풀며 호숫가로 걸어갔다.
 아침마다 세면을 하는 그녀에겐 버릇이 된건지도 모른다. 호숫가에 앉은 키세레는
 수면을 바라보았다. 바닥이 훤히 보일정도로 맑은 물이었다.
 "정말...좋은 곳이네?"
 그녀가 감탄하며 머리카락을 물속에 담글때 즈음, 그녀를 향해 반짝이는 물체가 나
 무위에 도사리고 있었다. 활의 시위를 당기고 있는 긴 귀의 엘프족 소년은 이를 갈
 며 키세레를 쏘아 보았다. 분노가 섞인 목소리로 그 소년은 중얼거렸다.
 "으윽...! 가이라스의 첩자, 내 손으로 없애주마!!!"
 "...갔나?"
 리오는 망토를 내리며 주위를 둘러 보았다. 키세레의 모습은 보이지 않았다. 그는
 천천히 일어서며 기지개를 한껏 켰다. 망토를 키세레가 깨기 전에 걷어둔 것이 잘
 한 일이라고 리오는 생각했다.
 "안그랬으면 난리가 났겠지...훗."
 아직도 타고있는 모닥불을 끄며 리오는 뒷정리를 하기 시작했다. 뒷정리를 하지 않
 으면 임무를 마친후 숲의 신 라르무스에게 무슨 말을 듣기 때문이었다.
 "꺄 - 악 !!"
 리오는 갑자기 들려오는 날카로운 비명 소리에 몸을 돌렸다. 클루토도 놀란 눈으로
 잠자리에서 벌떡 일어섰다.
 "리. 리오...이 목소리는?!"
 "키세레!"
 리오는 땅을 박차고 키세레가 있는 호숫가를 향해 몸을 날렸다. 얼마 되지 않는 거
 리였으나 암기나 화살등의 무기라면 그 거리도 먼 것이었다. 나무 사이를 한마리의
 야수와 같이 달린 리오의 눈에는 호숫가에 주저 앉아있는 키세레의 모습이 바로 들
 어왔다. 그녀의 앞에는 긴 화살이 꼿혀 있었다. 리오는 주변을 둘러 보았다.
 "......!"
 한 나무 위에서 리오의 시선이 멈췄다. 엘프 인듯한 소년이 키세레에게 다음 화살
 을 조준하고 있었다. 리오는 인상을 쓰며 소년이 올라가 있는 나무를 향해 돌진했
 다.
 "이녀석 - !!"
 쿠웅 - !
 둔탁한 소리와 함께 리오의 어깨로 들이 받힌 아름들이 나무는 폭풍을 만난듯 흔들
 렸다. 키세레는 화살에서 눈을 떼고 소리가 난 곳을 바라 보았다.
 "아앗?!"
 소년은 나무가 심하게 흔들리는 바람에 활과 화살을 놓치고 아래로 떨어졌다. 리오
 는 놓치지 않고 소년의 뒷덜미를 공중에서 그대로 잡아 들어 올렸다. 소년은 발버
 둥을 치며 소리를 지르기 시작했다.
 "제길! 어서 날..."
 "시끄러워! 죽이진 않을테니 묻는 말이나 대답해!!"
 소년은 리오의 말에 흠칫 놀라며 가만히 있었다. 리오는 소년을 다시 내려 놓으며
 몇가지를 묻기 시작했다.
 "너, 엘프족 같은데 왜 우리에게 화살을 쏜거지?"
 소년은 대답하지 않고 역으로 질문했다.
 "당신들, 가이라스 왕국 군인이 아니에요?"
 리오는 얼굴을 찡그리며 소년의 머리를 살짝 주먹으로 쥐어 박았다.
 "아니야, 그럼 넌 우리가 가이라스 왕국 군인인줄 알았냐?"
 소년은 말없이 고개를 끄덕였다. 키세레는 머리를 다시 땋아 내리고서 소년에게
 물었다.
 "가이라스 왕국과 엘프족 사이에 무슨 일이 있었니?"
 소년은 주먹을 불끈 쥐며 고개를 끄덕였다.
 "그들이...그들이 우리 부족들을 몽땅 잡아갔어요! 그것도 다크 엘프족의 힘을 빌
 어서요...저와 저희 할머니만 겨우 도망칠수 있었어요. 전 도저히 참을수가 없어서
 이 숲을 떠돌아 다니면서 가이라스의 군인들에게 복수를 하려고 했는데..."
 키세레는 그 소년이 측은해 졌는지 소년을 살짝 안아주었다.
 "괜찮아...사과는 나중에 해도 돼."
 키세레의 말을 들은 소년은 울음을 터뜨리기 시작했다. 리오는 머리를 긁으며 고민
 에 빠져 있었다. 가이라스에선 오래전에 엘프족과 상호 불간섭 조약을 맺었었다.
 그 결과 반 이상의 엘프족들이 숲에서 나와 사람들처럼 도시를 이루며 사는것이
 가능했다. 100년이 넘도록 엘프족에 대해 간섭을 하지 않던 가이라스가 엘프족들을
 잡아간다는 것은 이상한 일이 아닐수 없었다.
 "...이봐, 울지만 말고 대답좀 해줄래?"
 엘프족 소년은 눈을 닦으며 리오를 보았다.
 "그럼 너희 할머니는 어디 계시니?"
 "친척이 사는 도시에 계세요. 하지만 그곳에선 인간들도 같이 사니까 군대가 들어
 오진 않고 있데요."
 "그래...?"
 얼마간의 이야기가 키세레와 소년의 사이에 흘렀다. 그 소년의 이름은 머셸, 엘프
 의 나이론 85세, 인간의 나이론 12세 였다. 할머니, 어머니와 아버지, 그리고 자신
 과 여동생이 가족의 전부인 그 소년은 몇일간이나 숲속에 있었는데도 깨끗한 모습
 을 유지하고 있었다. 숲의 요정이라 그런건 당연하지만...
 얼마후 달려온 클루토와 재 합류한 일행은 머셀에게 숲에서 이상한 사람들을 만나
 거나 본적이 있냐고 물어보았다. 머셀은 아까전의 실례를 보충 하려는듯 성의있게
 대답을 하였다.
 "예...2일전에 검은 복장의 한 광대 사나이를 숲에서 본적이 있어요. 멀리서 보았
 는데 이상한 웃음소리를 내며 서쪽으로 가고 있었어요. 마치...악마 같았어요 그
 사나이는요."
 리오는 고개를 끄덕였다. 클루토도 마찬가지 였다.
 "좋아, 좋아...이제 잡았다 『바이퍼』..."
 리오는 숲의 서쪽을 보면서 씨익 웃었다. 키세레는 그 악마와 리오가 무슨 관계인
 지 궁금해 졌다.
 "리오는 그 악마에 대해서 자세히 아나요?"
 그에 대한 대답은 클루토가 대신 해 주었다.
 "『바이퍼』라면 아이들을 대상으로 사악한 짓을 일삼는다는 전설의 악마에요. 아
 마 백마술 계열의 서적에선 거의 나오지 않을거에요, 정령 마술이나 흑마술의 서적
 에도 몇번밖에는 나오지 않거든요. 어쨌든 제가 아는 바로는 꽤 강력한 축에 드는
 악마라는 거에요."
 리오는 고개를 끄덕였다. 그리고 나서 머셀에게 마지막으로 물었다.
 "자, 엘프 꼬마는 이제 어떻게 할꺼지? 이대로 가이라스 군이 오기를 기다릴래, 아
 니면 우릴 따라갈래?"
 머셀은 약간 난처한 표정을 지었다. 몇번 만나보지도 못한 사람들과 같이 간다는것
 자체가 어색했고 이들에겐 진 빛이 있었기 때문이었다.
 "전...역시..."
 리오는 뒤로 돌아서며 클루토에게 물었다. 클루토를 보며 리오는 한쪽눈을 감았다.
 "어이, 클루토. 우리 여행의 최종 목적지가 어디냐?"
 클루토는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
 "예, 가이라스 왕국의 수도이지요."
 "...!!..."
 머셀은 가이라스의 수도란 말에 몸을 움찔 했다.
 "역시, 같이 가는것이 좋겠습니다!"
 리오와 클루토는 같이 씨익 웃었다. 그들이 웃을때 거의 웃지않던 키세레도 이번
 만큼은 미소를 지어 보였다. 소년에 약한 키세레 였다.
 "좋아, 날이 저물기 전에 그녀석의 은신처를 ㅊ아 내자구. 아마 그녀석은 몇일후
 깨어날 자신의 아이들의 울음소리를 기다리고 있을테니까."
 리오의 말과 함께 머셀의 안내로 일행은 숲의 서쪽으로 발길을 옮기기 시작했다.
 아침의 상쾌한 햇살이 그들의 앞길을 비춰주고 있었다.
                     2장 - 3 (부제: 제 2 의 가즈 나이트)
 슈는 천천히 자신의 장비를 챙기며 병원을 나설 준비를 했다. 담당 의사가 극구 말
 렸으나 10일간의 휴식으로도 충분하다는 말 한마디로 의사의 입을 다물게한 슈는
 얼마후 병원의 문을 나서서 퍼니오드의 거리를 다시금 걷고 있었다. 오랫만에 거리
 숱 활기참을 몸으로 느끼는 슈는 이제야 살것 같다는 듯이 자신의 아마색 단발을
 흔들어 보았다.
 "앗...!"
 갑자기 짧은 신음소리를 낸 슈는 자신의 귀를 만지며 주위를 둘러 보았다. 누군가
 의 말로는 공간이 일그러질때 엘프족의 귀에만 들린다는 특별한 음파라고 한다.
 "...아무일도 없잖아?"
 슈는 아무일도 없었다는듯 다시 걷기 시작했다.
 한 건물의 그늘진 곳에서 큰 키의 사나이가 걸어 나왔다. 그 사나이의 뒷편에는
 거대한 팬타 그램이 아직도 빛나고 있었다. 사나이는 크게 미소를 띄우며 중얼거
 렸다.
 "안걸렸지? 후후후..."
 짙은 금발의 그 사나이는 거리로 머리를 살짝 내민 후 주위를 두리번 거렸다. 복
 장이 자신과는 약간 달랐지만 그런대로 활동하는데 지장은 없어 보였다.
 "좋아, 가자!"
 사나이는 자신있게 거리를 활보하기 시작했다. 사람들도 자신의 복장에 크게 신경
 쓰지 않는 모양이었다.
 "으...급히 오는 바람에 청바지와 자켓을 그냥 입고왔어. 왜 그 할아범은 성격이
 그리도 급한거지? 옷좀 갈아입고 그녀석을 도와주면 어디가 덧나나?"
 사람들은 그 사나이의 복장 보다는 머리 스타일과 그가 장비하고 있는 도검에 관심
 을 보이고 있었다. 등허리에 돌려 차고있는 긴 태도(太刀)...이 도시의 사람들에겐
 처음보는 검의 형태였다. 날씬한 칼집에다 대검보다 약간 짧은 헝겁과 가죽이 감긴
 칼자루 등이었다. 그리고 앞으로 가며 약간씩 길어지는 짧은 머리 스타일. 역시 그
 사람들에겐 처음보는 스타일 이었다. 그 이외엔 별다른 신기한 점은 없었다.
 "어, 저기 있는 여자는...?"
 그 사나이의 눈엔 슈의 모습이 단번에 들어왔다. 그의 타입에 딱 맞는 여성상 이어
 서 그럴지도 모른다.
 "좋아, 어차피 이런 시대엔 지식이 전무 하니까 일행을 만들어도 상관은 없겠지.
 따라가 보자."
 그 사나이는 슈가 가는 방향으로 발길을 돌렸다. 바지의 양 주머니에 손을 꼿은체
 로... 그때 저편에서 사람들의 시끄러운 소리가 들려오기 시작했다.
 "이봐! 모두 비켜요, 브라마이트 한마리가 미쳤어요!!"
 슈는 흠칫 소리가 난 쪽을 돌아 보았다. 지축을 울리며 브라마이트 한마리가 자신
 이 있는 쪽으로 돌진하고 있었다. 브라마이트는 도시에서 수송용으로 사육하는 거
 대한 동물이었다. 그야말로 집체만하다 라는 말이 사실일 정도의 이 거대 포유류는
 덩치에 걸맞게 힘도 말 80마리에 필적할 정도였다. 성격도 온순해서 사육사들의 귀
 여움을 받고 있으나 병으로 한번 폭주하기 시작하면 말릴수 있는 방법이 없었다.
 그때의 피해는 집 몇십체가 엎어질 정도여서 사육사들은 병에 대해선 어떠한 동물
 보다도 관심을 쏟아 주었다. 그런 동물이 결국엔 병에 걸려 슈를 향해 돌진하고 있
 는 것이었다.
 "이까짓것 피하면...헉!!"
 슈는 피하려고 몸을 빠르게 움직이려다 길바닥에 쓰러지고 말았다. 허리의 통증이
 아직도 가시지 않은 모양이었다. 통증이 신경도 마비시켰는지 다리가 마음대로 움
 직여 주지 않았다. 브라마이트의 거대한 다리가 그녀의 눈에 들어왔다.
 "...리오...!!"
 슈는 그대로 눈을 감았다. 고통은 잠시 뿐이겠지...
 "차아아앗―!!"
 쿠웅?
 누군가의 커다란 기합성과 무엇인가가 충돌하는 소리가 슈의 귓가에 들려왔다. 슈
 는 살짝 눈을 떠 보았다. 그녀의 눈앞에 펼쳐진 장면은 한마디로 믿기 어려운 것이
 었다. 청색에 거친 질감을 가진 바지와 붉은색 겉옷을 입고있는 한 사나이가 브라
 마이트를 정면으로 붙잡은 것이었다. 80마리 말의 힘으로 돌진한 그 거구의 포유류
 를 약간 큰 키의 인간이 가로막은 사실을 주위의 목격자들도 믿을수가 없었다.
 그 사나이는 한숨을 한번 쉰 후 양 손에 힘을 다시 넣었다. 빠지직 소리와 함께
 거대 포유류의 전신에 푸른색의 스파크가 일었고 브라마이트는 힘을 잃고 쓰러졌다
 . 사나이는 이마의 땀을 닦으며 슈를 향해 돌아섰다.
 "어이, 다친데 없어요?"
 슈는 더더욱 말을 잃었다. 약간은 마른 편 이었지만 자신이 알고있던 누군가와 얼
 굴 생김새가 똑같았기 때문이었다.
 "...리오?!"
 그 사나이는 머리를 긁으며 한쪽 무릎을 굽히고 앉았다. 자세히 보라는 뜻이었다.
 "봐요, 내 눈썹은 까만색 이고요 리오의 눈썹은 붉은색 이에요. 그리고 내가 그녀
 석 보다 얼굴살이 약간 없고요. 그리고 내 이름은 지크에요. 지크 스나이퍼 라고요
 . 알았어요?"
 슈는 피식 웃으며 말했다.
 "그사람과 똑같네요. 말투나, 덩치나, 그리고 어디에서 인지 모르게 솟아나는 굉장
 한 힘이나..."
 지크는 어깨를 으쓱이며 말했다.
 "흠...별로 중요한건 아니에요. 그건 그렇고 아가씨 어디 아파요? 계속 누워만 계
 시네."
 슈는 얼굴을 펴면서 이야기를 하려 했으나 도저히 그럴수가 없었다. 허리의 통증이
 너무나도 심각했다. 지크는 혀를 차며 그녀의 허리에 손을 올려 놓았다.
 "나쁜 생각은 없어요. 잠시만 기다려요."
 지크는 눈을 감고서 슈의 허리에 놓인 오른손에 힘을 가하기 시작했다. 팔뚝부터
 전류가 흐르는 것이 눈에 보였다.
 "음...리오 녀석이 간단히 치료를 한것 같은데요, 맞죠?"
 슈는 간신히 고개를 끄덕였다.
 "그녀석의 능력으론 신경 치료를 완벽하게 하지 못해요. 기전력(氣電力)을 끌어 올
 리는 것은 할수 있는데 치사량을 넘어설 정도이기 때문이에요."
 지크는 팔에 힘을 가하기 시작하면서 말을 계속 이었다.
 "하지만 이 `바람의 지크'는 다르답니다. 후후후..."
 순간 슈의 허리에는 전류가 섞인 지크의 기가 강하게 흘렀다. 슈의 입에선 헉 하는
 소리가 나왔고 그녀의 미간은 일그러져 있었다.
 "자, 이제 걸을수 있을거에요. 일어나 봐요."
 지크는 일어서며 그녀에게 손을 내밀었고 슈는 지크의 손에 의지하여 가뿐히 일어
 설수 있었다. 슈는 신기하다는듯 다리와 허리를 조금씩 움직여 보았다. 등에 타격
 을 입기 전과 같이 힘이 들어가 주었다. 씻은듯이 나은 것이다.
 "자, 어때요?"
 지크는 빙긋이 웃어 보이며 물었다. 슈는 살짝 윙크를 해 보이며 고맙다는 인사를
 했다.
 "아, 그리고 치료비 말인데요..."
 슈는 순간 뜨끔했다. 돈이라고는 몇일치의 숙박료 밖에는 가지지 못한 그녀였다.
 지크는 멋적은 듯이 고개를 숙이며 말했다.
 "대신에 안내좀 해 주시겠어요? 리오 녀석을 만나야 하는데 이곳의 지리는 통 모르
 거든요. 하하하..."
 슈는 오히려 다행이라는 표정을 지었다.
 "음...좋아요. 어차피 혼자 가기엔 심심 했는데 잘 됐군요. 저도 어차피 리오를 만
 나야 하거든요."
 "아, 예..."
 갑자기 활달해진 슈를 바라보며 지크는 어색한 표정을 지었다.
 "아, 그리고 제 이름은 슈 에요. 기억해 둬요."
 지크는 졌다는듯 고개를 끄덕였다. 그리고 나서 손에 끼고있는 검은 가죽 장갑을
 더더욱 죄었다. 그의 버릇이기도 했다.
                                 2장 - 4
 리오 일행은 거대한 바위동굴을 숲의 사이에서 바라보고 있었다. 시커먼 동굴의 안
 쪽이 음산한 분위기를 자아 내고 있었다. 리오는 턱을 매만지며 고개를 끄덕였다.
 "흐음...여기가 확실한것 같네요, 수녀님."
 키세레도 동감 한다는듯 말했다.
 "예...저 동굴의 입구 주변에 이끼도 없는것을 보니 그런것 같군요. 그럼 들어가
 보는것이..."
 "아, 그건 안됩니다. 들어 가려면 저 혼자 들어가는게 좋아요. 바이퍼는 고급 악마
 니까 말이죠. 정신력이 약한 사람이 바이퍼를 정면으로 대하게 되면 그 사람은 바
 로 미치게 된다구요, 바이퍼의 마기 때문에요."
 키세레도 그것에 대해선 들은적이 있었다. 보통 사람이 악마를 만났을때 악마에게
 홀리는 것이 아니라 그 엄청난 마기 때문에 미치는 것이라고 한다. 보통의 마물과
 는 다른것이 지옥과 물질계를 마음대로 드나드는 `악마'란 존재이다. 그러나 천상
 의 존재들도 그들의 영역을 침범하지는 않는다. 이른바 월권 행위일때 그들 사이에
 서 전투가 벌어지게 되는 것이다. 가즈 나이트의 존재도 그러하다. 그들의 존재 가
 치는 단 하나, 세력의 균등인 것이다. 그런 역활 때문에 때로는 무차별 파괴를 일
 삼기도 한다. 어쨌거나 지금 바이퍼의 행위는 같은 악마들 사이에서도 그리 환영받
 지 못하는 행위였다.
 "그럼, 리오 혼자서 괜찮겠어요?"
 리오는 씨익 웃으며 키세레를 보았다.
 "물론이죠. 대신, 여기있는 사람들도 할일이 있어요. 먼저 수녀님, 바이퍼는 분명
 히 동굴의 밖으로 나올겁니다. 거기에 대비해서 높은 급수의 결계를 쳐 주세요. 그
 리고 클루토와 머셀은 바이퍼가 나오면 위협 공격을 해. 마기가 결계를 뚫고 나오
 진 못하니까 가능 할꺼야."
 클루토와 머셀은 힘있게 고개를 끄덕였다. 리오는 둘의 머리를 쓰다듬어 주며 일어
 섰다.
 "좋아, 그럼 부탁해요."
 리오는 말을 마치자 마자 동굴을 향해 숲에서 튀어 나갔다. 발소리가 들리지 않았
 다. 최대한으로 기척을 없애야만 바이퍼에게 접근할수 있기 때문이다. 동굴의 입구
 에 도착한 리오는 벽쪽에 등을 붙이며 조용히 이동해 갔다. 중간쯤 갈 무렵, 리오
 는 손을 모으며 주문을 외웠다.
 "어둠의 정령 쉐이드여, 빛을 감추는 너의 힘으로 나의 형체를 없애거라...!"
 리오의 주문이 끝나자 검은색의 조그만 그림자가 나타나 리오의 근처에 있는 빛을
 흡수하기 시작했다. 곧바로 리오의 모습은 시각적으론 보이지 않게 되었다. 그대로
 , 리오는 빠르게 전진해 나갔다. 길고 구불구불한 동굴을 얼마쯤 지나자 넓직한 방
 이 나왔다. 그 방의 왼쪽 구석엔 보라색의 사탕들이 즐비하게 매달려 있었다. 그
 안에선 무언가가 꿈틀 거리고 있었다. 보라색의 눈을 가지고 있는 벌레들 이었다.
 그리고 방의 중앙에는 두명의 광대가 있었다. 빨간색의 화장품이 발라져 있는 그
 광대의 두꺼운 입술은 마치 피를 머금은 박쥐와도 같았다. 두 광대는 기척을 지우
 고 있는 리오를 바라보고 있었다. 왼쪽의 광대가 입을 열었다.
 "...어서와라 인간의 전사여...꽤 싸움을 잘 하는 녀석 같구나. 하지만 여자의 냄
 새 밖에는 나지 않는걸? 덩치는 남자인데 말이야..."
 리오는 아차 싶었다. 어제 밤에 극단적인 방법을 쓰고나서 냄새를 지우는 것을 잊
 었던 것이다.
 "후우...어쩔수 없군."
 씁쓸한 미소를 띄운 리오의 모습이 두 광대의 눈에 들어왔다. 그를 본 두 광대의
 눈은 놀라움으로 가득㎎다.
 "너...너는!!"
 리오는 망토를 한번 펄럭인 후 디바이너의 자루에 손을 가져가며 말했다.
 "오래간만 이군, 바이퍼와 그의 아내. 백년만인가?"
 키가 큰 광대 - 바이퍼는 손을 부르르 떨면서 표정을 일그러 뜨렸다. 그의 얼굴은
 이미 광대라고 할수는 없었다. 본모습으로 되돌아가 있었다. 바이퍼는 붉은색의 입
 술을 꿈틀거렸다.
 "네 덕분에 내 아버지가 한줌의 재로 화하여 무의 세계로 떨어졌다…훗, 다행이군.
 그 복수를 이제 하게되서 말이야…!!"
 바이퍼는 손을 내밀며 자신의 몸에 응축되어 있던 마기를 리오를 향해 뿜어 내었다
 . 리오는 몸을 틀며 간단히 투기포를 피해 내었다. 투기포와 격돌한 바위는 순식간
 에 부식되며 사라져 갔다.
 "훗, 아버지 보다 더 뛰어나군. 한가지만 묻겠다. 너에게 이 물질계 에서의 활동을
 허가해준 사람이 누구냐. 넌 백년전에 소환계로 쫏겨나가 악마의 명부에서도 지워
 진 걸로 아는데 말이야."
 바이퍼는 피식 웃으며 왼손을 내밀었다. 자웅 이체로 분리되어 있던 자신의 몸을
 상적인 자웅 동체로 만들기 위함 이었다. 키가 약간 작은 광대는 소리없이 바이퍼
 의 왼손으로 빨려 들어갔고 바이퍼는 예기를 시작했다.
 "그걸 나에게 묻다니…너도 참 머리가 나쁘구나. 백년전의 상황을 기억해 보면 알
 수가 있을텐데 말이야. 하하하하하…!!"
 리오는 미간을 찡그렸다. 바이퍼는 원래 괴팍한 성질이 약간 있는 악마였다. 그래
 서 수수께끼를 인간에게 잘 내기도 하였다. 하지만 머리쓰는 것을 싫어하는 리오
 에겐 불쾌한 일이 아닐수 없었다.
 "좋아 좋아, 답을 말하게 해 주지. 단…"
 리오는 디바이너를 천천히 뽑아 세웠다. 몸의 기가 디바이너를 타고 흐르기 시작했
 다. 바이퍼는 그럴줄 알았다는듯 그의 마기를 뿜어내기 시작했다.
 "약간 방법이 거칠거닷―!!"
 자색의 검광이 동굴안의 석실을 밝혔고 무엇엔가 긁힌듯 벽은 치칙 소리를 내며
 패였다.
 "우욱…!"
 바이퍼는 그의 보라색 눈동자를 굴려 리오를 바라 보았다. 전신에서 푸른색의 아지
 랑이가 피어오르고 있었다. 처음의 공격을 겨우 피해낸 바이퍼는 다행이라는 뜻에
 서 인지 비웃음인지 한숨을 길게 쉬었다.
 "후후후후…옛날보다 거칠어 졌군. 바로 검이 나오다니 말이야. 하지만, 백년동안
 환수계에서 실력을 쌓아온 나를 막지는 못할것이다!!"
 그의 외침과 동시에 그의 신체 구조가 변하기 시작했다. 가늘디 가는 그의 신체가
 두꺼운 근육질로 변하기 시작했고 그의 오른손은 예리한 검으로 변해 있었다.
 "헛소리 마라!!"
 리오는 빠르게 접근하여 디바이너로 바이퍼를 머리부터 사타구니까지 수직으로 내
 리 그었다. 그러나 밴것은 바이퍼의 허물이었다.
 `이런!?'
 리오는 순가적으로 고개를 숙였다. 그 위로 검은색의 날이 바람을 가르며 지나갔다
 . 리오는 뒤로 후퇴한 후 씁쓸한 미소를 지었다.
 "...훗, 젓좀 먹었군."
 
 "뭐라고…?!"
 바이퍼는 리오에게 되 물었다.
 "`젓좀 먹은것 같다' 라고 했다. 맞지 않느냐?"
 바이퍼는 흥분한듯 전신의 마기를 끌어 올리기 시작했다. 그의 눈은 핏빛으로 변해
 있었다.
 "여기서 너의 전설은 끝이 난다. 리오 스나이퍼!!"
 바이퍼의 말을 들은 리오는 자세를 취하며 바이퍼의 말을 받아 쳤다.
 "훗, 너의 존재는 오늘로서 책에만 남아있는 전설로 끝이 날거다."
 푸웃!
 흥분한 바이퍼의 손에서 검은빛의 기둥이 뿜어져 나왔다. 리오는 몸을 젖혀 그것을
 빠르게 피하며 바이퍼 쪽으로 접근해 나갔다. 바이퍼는 오른손을 휘두르며 리오를
 견재했다. 리오는 별것 아니라고 생각하며 다시 피했으나 바이퍼는 그리 만만한 상
 대는 아니었다. 어느 사이엔가 리오의 망토 깊숙히 바이퍼의 손날이 들어와 리오의
 심장을 노리고 있었다.
 "이런!"
 리오는 왼손에 모여있던 기를 터뜨려 바이퍼를 밀어 내었고 바이퍼는 조금 떨어진
 에 가뿐히 착지를 했다. 바이퍼는 미소를 띄우며 자신의 오른손을 들어 보였다.
 "이 무기는 나의 신체다. 무한히 늘어나지. 저급의 악마들도 이것 비슷하게는 할수
 있다는걸 잊었나 보구나, 후후후…"
 리오는 찢어진 자신의 망토 자락을 본 후 검을 고쳐 잡았다.
 "깨우쳐 줘서 고맙군, 꽤 강해 역시."
 리오는 천천히 바이퍼에게 접근해 나갔다. 바이퍼는 놓치지 않고 자신의 오른팔을
 뻗었다. 무서운 속도로 오른손이 리오를 향해 뻗어 나갔다.
 "잔제주는 끝이다."
 푸웃!
 살이 갈라지는 끔찍한 소리와 함께 바이퍼의 얼굴은 고통으로 일그러 졌다. 그의
 오른손은 마계의 저주받은 피를 뿜으며 반으로 갈라져 있었다.
 "크아아아앗―!! 네놈이!"
 바이퍼는 리오를 쳐다 보았다. 그러나 리오의 모습은 아까 그 자리에 있지를 않았
 다. 자신을 향해서 빠르게 달려오고 있었다. 피하려고 했지만 때는 이미 늦어 있
 었다.
 "타아아앗!!"
 리오는 바이퍼의 머리를 잡고서 벽에 내동댕이 쳤다. 바이퍼와 충돌한 벽은 크게
 갈라졌고 바이퍼의 머리 위에 흙 먼지가 떨어졌다. 리오는 다시 앞으로 나아갔다.
 "넌 상위 악마인 만큼 가즈 나이트의 특성에 대해서도 잘 알고 있을것이다. 일단
 전투가 시작되면 버서커 이상으로 잔인해 진다는것."
 푸른색의 광점 두개가 바이퍼의 눈에 들어왔고 곧이어 씨익 웃고있는 리오의 얼굴
 이 보였다. 자신 이상의 악마가 앞에 서있는것 같았다.
 "네…네녀석!!"
 바이퍼는 다시 몸을 일으키며 자세를 취했다. 그러나 신체적인 타격이 꽤 컸다.
 오른손은 바로 회복이 되었으나 아까 같지는 않았다.
 "천천히 즐겨주마…."
 키세레와 클루토, 그리고 머셀은 리오가 시간이 지나도록 나오지 않자 한숨만 쉬며
 동굴의 입구만을 바라보고 있었다.
 "왜 이리 안나오지…? 그 아저씨 죽은거 아니야?"
 리오에 대해서 잘 알지 못하는 머셀은 농담 반, 걱정 반이 섞인 말투로 중얼댔다.
 그 말을 들은 클루토는 약간 화가 난 목소리로 머셀에게 말했다.
 "어이, 머셀이라고 했나? 내가 아는 한 리오는 이 세상의 어떤 기사보다도 강하다
 구. 내 눈으로 직접 확인했고 너도 느껴 봤을거 아니야. 함부로 그런 소리를 하지
 마."
 키세레는 서로 노려보고 있는 둘을 제지하며 계속 기다려 보자고 했다.
 `클루토는 리오의 추종자인가? 어쨌든 대단한 남자구나, 이렇게 까지 한 아이의 마
 음을 사로잡고 있다니 말이야.'
 계속 기다려 보던 일행의 앞에 조그마한 돌맹이가 굴러 왔다. 동굴의 윗쪽에서 굴
 러온 돌맹이 였다.
 투두둑.
 잔 돌들이 계속해서 떨어져 내리기 시작했다. 땅도 조금씩 흔들리고 있었다.
 "이, 이게 어떻게 된 거지?"
 진동이 한층 더 심해지자 셋은 자세를 낮추고 머리를 숙였다. 진동이 극에 달했을
 때 동굴의 윗쪽 언덕을 뚫고 무엇인가가 공중으로 치솟는것이 보여졌다.
 "크아아아악―!!"
 물체로 부터 비명소리가 들려왔고 그 물체가 파고 나온 구멍에서 또다른 무엇인가
 가 그 물체를 향해 치솟아 올랐다.
 "여기서 끝나면 섭하지!!"
 리오의 목소리 였다. 리오는 아직도 공중에 떠 있는 그 물체를 파리체로 치듯 공중
 에서 떨어뜨렸고 일행이 있는 곳으로 부터 몇발자국 떨어진 곳에 그 물체는 처 박
 혔다. 흙 먼지가 사방으로 강하게 튀었고 셋은 기침을 하며 손을 휘저었다.
 "콜록, 콜록! 어떻게 된거지?"
 일행이 상황 판단을 못하고 있을때 위에서 리오의 목소리가 들려왔다.
 "키세레! 녀석이 떨어진 곳에 결계를 쳐 줘요! 어서요!!"
 아까전에 리오가 한 말이 떠오른 키세레는 급히 [홀리 바리어]주문을 외워 물체가
 떨어진 곳에 걸었다. 결계를 치자 안에서 다시한번 비명 소리가 울려 퍼져왔고 셋
 은 귀를 막아야만 했다. 마성이 깃든 처절한 비음 이었다.
 "좋았어!"
 리오는 일행의 바로 앞에 착지한 후 망토를 크게 휘둘렀다. 그러자 자욱히 끼었던
 흙먼지가 사라지고 반 투명한 구체가 드러났다. 리오는 이마에 묻은 땀을 닦으며
 씨익 웃어 보였다.
 "잡았어요. 후후후..."
 "뭘요?"
 "바이퍼요."
 일행은 키세레가 쳐 놓은 결계를 유심히 바라보았다. 그 안에서 검은색의 무언가가
 꿈틀 거리고 있는 것이 눈에 비춰졌다. 악마란 존재를 처음보는 셋은 신기함과 불
 안감이 섞인 눈으로 바이퍼를 보았다.
 "도망치지 않을까요?"
 "아까 동굴 안에서 힘을 다 빼놨으니 걱정 말아요. 저녀석은 지금 움직일 힘도 없
 을거에요. 윽…"
 리오의 입에서 나지막히 신음소리가 나자 일행은 그제서야 리오를 보았다. 망토가
 약간씩 찢어지고 피부도 약간씩 긁혀 있었다. 왼쪽 팔에선 피가 흐르고 있었다.
 키세레가 치유 마법을 사용하려고 손을 내밀자 리오가 제지하며 말했다.
 "괜찮아요. 저녀석이 우선이니 봉인 마법이나 사용해요."
 "무슨 소리에요! 이대로 놔두면 파상풍에 걸릴지도 모른다고요!"
 키세레가 눈을 정면으로 쏘아보며 소리치자 리오도 움찔 했다.
 "파상풍이 아무나 걸려요? 치료는 약으로도 충분하니까 걱정 말아요. 그리고 저보
 도 교회의 아이들이 더 급할텐데요?"
 "…알았어요."
 키세레는 클루토와 함께 바이퍼가 갇혀있는 결계 쪽으로 다가갔다. 속안에서 아직
 도 꿈틀대고 있는 바이퍼의 모습이 보였다. 그녀가 가까이 다가가자 바이퍼는 눈을
 번뜩이며 그녀를 노려보았다. 그러나 결계의 성스런 속성때문에 그 마안은 힘을 발
 휘하지 못했다. 키세레는 손으로 거대한 십자가를 그리며 봉인 주문을 외우기 시작
 했다.
 "음…머셀, 손수건 있니?"
 봉인 장면을 지켜보던 머셀은 자신의 품 안에 있던 손수건을 꺼내어 리오에게 주었
 다.
 "피좀 묻혀도 괜찮지? 미안하다."
 "아, 괜찮아요…?"
 머셀은 봉인의 장면보다 더 신기한 것을 보기 시작했다. 조금 전 까지만 해도 피가
 흐르던 왼팔의 상처가 피를 닦아내자 언제 상처가 났냐는듯 깨끗히 나아 있는 것이
 었다. 그러고 보니 군데군데 긁힌 상처도 거의 나아 있었다.
 "치유 마법을 사용할줄 아세요?"
 상처를 다 닦아낸 리오는 웃으면서 손수건을 다시 건내 주었다.
 "음…비슷하게. 아, 봉인이 끝난 모양이다. 가보자."
 머셀은 고개를 갸우뚱 거리면서 일어서는 리오를 따라 바이퍼가 봉인된 곳으로 걸
 어갔다.
 "다 됐나요?"
 "예…하지만 누가 나시 이 봉인을 푸는 날이면 어쩌죠?"
 리오는 조그만 십자가로 봉인된 바이퍼를 집어 올리며 씨익 웃었다.
 "그럴 걱정은 없어요. 이대로 끝이니까."
 리오는 오른손에 십자가를 움켜쥐고 기를 가했다. 푸른 불꽃이 손에서 솟아 올랐고
 바이퍼가 봉인된 십자가는 천천히 기체로 변하기 시작했다.
 "어, 어쩌려고...?"
 키세레는 놀란 눈으로 완전히 없어지고 있는 십자가를 보았다.
 "이 방법이 제가 최대한으로 녀석의 고통을 줄여주는 것입니다. 일단 봉인이 되면
 감각이 없어지고 잠든 상태가 되니까요."
 십자가를 완전히 없애버린 리오는 동굴 안에서 가지고 나온 바이퍼의 알을 꺼내 보
 았다. 알도 거의 기화가 끝나 사라진 상태였다.
 "자, 이제 아이들도 정상으로 돌아오기 시작했을 겁니다. 본체를 완전히 없애버렸
 으니 말이에요."
 키세레는 안도의 한숨을 쉬었다. 리오는 머셀과 클루토의 등을 두드리며 말했다.
 "자, 이제 돌아가자 친구들. 아, 키세레 수녀님과 먼저 갈래? 뒷정리를 좀 해야해
 서 말이야."
 둘은 고개를 끄덕이고 키세레와 함께 숲속으로 걸어 들어갔다. 그들이 간것을 확인
 한 리오는 오른손을 다시 펴며 중얼거렸다.
 "자, 이제 약속을 지켜라, 바이퍼."
 리오의 손에서 다시한번 푸른 불꽃이 솟아나고 그 안에선 검은색의 무언가가 나타
 났다. 그 형체의 안에선 붉은 광점 두개가 나타났다.
 "어쩔수 없군…계약은 악마의 철칙이니."
 "나를 이 땅으로 다시 부른 자는…바로 `바만다라'이다."
 리오는 굳은 표정으로 물었다.
 "그 여자가 아직도 살아 있었나?"
 "어쨌든 나를 부른 자는 그녀가 확실하다. 나를 불러낸 장소는 가이라스 궁전 안이
 었다. 그리고 나에게 [이 세상을 무조건 혼란에 빠뜨려라]라고만 했다. 그 이외에
 내린 지시는 없었다."
 리오는 고개를 끄덕였다. 그리고 나서 왼손으로 땅에 조그마한 펜타그램을 그렸다.
 "좋아, 너도 본체가 없으니 이 물질계에서 살기는 힘들겠지. 다시 환수계로 보내
 주마. 네 아이들하고 밭이나 일구며 잘 살아라."
 리오의 말과 함께 펜타그램의 위로 공간의 문이 열렸다. 푸룬 불꽃 안에서 바이퍼
 가 마지막으로 말했다.
 "한가지만 묻겠다. 리오 스나이퍼."
 "뭐냐?"
 "세상 사람들이 다 싫어하는 악마인 나를 왜 살려두는거지?"
 리오는 피식 웃으며 대답했다.
 "넌 선과 악의 차이가 뭐라고 생각하냐?"
 "뭐…?"
 "마음에 들고 안들고 일 뿐이야. 환수계에서 잘 생각해 봐."
 말을 마친 리오는 손안의 불꽃을 공간의 문 안으로 밀어 넣었다. 문이 닫히는걸 확
 인한 리오는 일행이 걸어간 쪽으로 발걸음을 ?겼다.
 "이 세상은 한가지 만으론 살수가 없지…반대되는 무엇이 있어야 재미가 있잖아.
 후후훗……."
 낮게 중얼거리며 리오는 걸음을 재촉했다.
                              제  2 장  끝.
                            제  3 장 [대전] 편.
 "어이, 아가씨. 좀 쉬어가면 안되요?"
 지크는 자신의 바지 주머니에 손을 집어넣고서 슈에게 간청하듯 말했다. 이틀동안
 걷기만 해서 치칠때도 된것이다. 슈는 허리에 손을 올려놓고 한심하다는듯 지크를
 올려다 보았다.
 "아니. 어쩌면 그렇게도 리오랑 다른가요? 리오는 제가 지치기 전까지 힘들다는 표
 정도 짓지 않았다고요. 그리고 조금만 가면 마을이 나와요. 계속 걷자고요."
 지크는 손을 가볍게 올려 보이고는 알았다는듯 고개를 끄덕였다.
 "예∼예. 알았습니다 대장님."
 조금 더 걷던 슈는 심심한듯 지크에게 이것 저것을 묻기 시작했다.
 "지크는 잘하는게 뭐에요? 보아하니 특벽히 잘하는게 있을것 같은데…"
 "음…도술(刀術)은 그런대로 하고, 주가 되는것은 권격이에요."
 슈는 의아 하다는듯 물었다.
 "하지만 주먹 하나 가지고 싸울수 있는 적은 한정되어 있잖아요?"
 지크는 피식 웃으며 대답했다.
 "어느정도의 수준이냐에 따라서 다르지요. 나중에 때 되면 보여줄수도 있겠네요."
 "그럼 한가지 더요. 당신과 리오 둘중에 누가 더 강하죠?"
 지크는 표정을 굳혔다. 그 질문에는 대답하기 어렵다는 뜻이었다.
 "아, 알았어요. 더이상 그런쪽으로 질문 안할께요. 그럼 가족 관계라도 예기헤 줄
 수 있어요?"
 아까보다는 부드러운 질문이었다. 지크도 표정을 풀며 말했다.
 "부모님하고 저와 리오, 그리고 여동생 하나요. 저희들하고 나이 차이가 좀 있죠."
 "형제 라면서 지크는 이곳 풍토를 그렇게도 모르나요?"
 "………."
 지크는 우물쭈물 하다가 멀리 마을이 보이자 슈의 말을 얼버무리는듯 소리쳤다.
 "아, 마을이네요! 어서 가죠!"
 슈는 한숨을 쉬면서 지크를 바라보았다.
 "어떻게 이런일이…가이라스의 국왕께서 우리에게 어떻게 이러실수가!!"
 한 노파가 교수대에 끌려가는 자신의 아들을 바라보며 오열을 하기 시작했다. 노파
 의 아들을 끌고가는 군인들도 그리 좋은 표정은 아니었다. 단 세사람…도끼를 든
 거구의 사나이와 회색으로 빛나는 지팡이를 든 여성, 그리고 단단해 보이는 근육질
 을 가진 또다른 사나이. 그 셋은 그 광경을 보면서 미소를 띄우고 있었다. 이윽고
 노파의 아들이 밧줄을 목에 걸었을때 도끼를 든 사나이가 모여있는 마을의 주민들
 에게 소리쳤다.
 "자아! 이래도 이 마을 레지스탕스의 본거지와 주동자를 말하지 않겠나!!"
 사람들은 비통한 표정만을 지을 뿐이었다. 그 사나이는 목에 핏줄을 세우며 더더욱
 소리를 높였다.
 "이녀석들! 이 자르가님이 우습게 보인다 이거지, 좋아!! 병사들, 저녀석의 형을
 집행하라!!"
 병사들은 우물쭈물 했다. 자신들이 보아도 이 남자에게는 죄가 없었기 때문이었다.
 자르가는 자신의 도끼를 땅에 휘둘렀다. 그의 놀라운 힘에 땅이 흔들렸고 병사들과
 사람들은 공포에 질렸다.
 "어서 집행하지 않고 무엇을 하나!! 이자식들이―!!"
 다혈질인 자르가는 한 병사의 머리를 자신의 거대한 손으로 쥐어 근처에 보이는 가
 게를 향해 내 던졌다. 병사는 힘없이 가게를 향해 날아갔고 가게의 기물을 부수며
 가게 깊숙히 처박히고 말았다.
 "어서 형을 집행해랏!!"
 "안돼―!!"
 노파의 외침에도 불구하고 형은 집행이 되었다. 그 사나이는 잠시간 몸을 꿈틀대다
 가 곧 움직임이 멈추게 되었다. 주민들의 눈에는 핏발이 섰으나 아무도 앞에 나서
 는 사람이 없었다.
 "나오지 않다니…끈질긴 녀석들이군! 좋아, 이중에 있겠다. 그럼 모두 죽여주마!!"
 자르가의 광기는 다른 두 사람도 말릴수가 없었다. 반쯤 버서커인 이 사나이를 막
 을수 있는사람은 오직 그들의 직속 상관 뿐이었다.
 그의 광기 뒤에서 나직히 들려오는 목소리가 있었다.
 "아니, 세상에…어떻게 이럴수가?!"
 모든 사람들은 그곳을 바라보았다. 붉은색의 신기한 윗옷과 청색의 바지를 입고있
 는 한 키 큰 남자와 아마색의 단발 머리를 한 여자가 교수대에 매달린 사람을 바라
 보고 있었다. 지크는 도끼를 들고 광기를 부리는 자르가를 보고 말했다.
 "사람을 모두 죽이겠다니, 당신 너무 심한거 아니요?"
 자르가는 황당하다는듯  웃었다.
 "너, 나에게 한 말이냐?"
 자르가는 자신의 거대한 몸을 움직여 지크에게로 다가갔다. 족히 지크의 두배는 되
 어 보이는 덩치와 키였다. 자르가는 지크를 내려다 보며 소리쳤다.
 "감히 이 자르가님을 그런 말버릇으로 대하다니, 용기가 가상하구나!! 그럼 너부터
 없애주마!!"
 "무어라?"
 자르가는 미간을 찌푸린 지크에게 자신의 도끼를 휘둘렀다. 순간 자르가와 그 광경
 을 지켜보던 사람들의 눈이 커졌다. 분명히 두동강이 났을 지크가 자신의 검은색
 가죽 장잡을 매만지며 자르가의 옆에 기대어 서 있는것이 아닌가.
 "그렇게 느려서야 어디 써 먹겠나, 덩치씨."
 자르가는 돌아서며 침을 꿀꺽 삼켰다. 자신의 눈으로도 간파할수 없었던 스피드였?
?
 . 그 뿐만 아니라 다른 두사람의 표정도 굳어져 있었다.
 "너희들이 저 할머니의 아드님을 교수형 시켰나? 죄목을 한번 말해 보시지."
 자르가는 아무말도 없이 도끼를 고쳐 잡았다. 잠시간동안 적막이 흐르자 지크는
 손을 꺽으며 자르가를 바라보았다.
 "죄목이 없다…좋아, 좋아. 오랫만에 날 화나게 하는 인종들을 만났군."
 지크는 마을 주민들을 힐끗 보았다. 모두다 분노와 슬픔이 어린 표정을 하고 있었
 다. 슈도 겉으로 감정을 드러내지는 않았지만 사람들과 같은 생각을 하고 있었다.
 "건방진―!"
 자르가의 선공으로 지크의 첫번째 전투가 시작이 되었다. 바람을 가르며 날아오는
 도끼를 또다시 가볍게 피한 지크는 상대에게 로우킥을 선사했다. 보통사람 같으면
 뒤로 쓰러졌겠지만 자르가는 약간 비틀거릴 뿐이었다. 역시 대단한 체중이었다.
 "제법이군 말라깽이."
 자르가는 다시한번 도끼를 내 뻗었다. 번번히 자르가의 공격은 무위로 돌아가기에
 바뻤고 지크는 여유있게 자르가의 육체를 천천히 무너뜨리고 있었다. 지크의 빠른
 원 투 펀치가 자르가의 복부를 강타했고 거구의 몸은 심하게 흔들렸다. 계속 공격
 을 받다가 지친 자르가는 결국 도끼를 내 던지고 자신도 주먹을 휘두르기 시작했
 다. 지크는 이때만을 기다렸다는듯 뻗어오는 자르가의 두꺼운 주먹을 양 팔로 강
 하게 감쌌다.
 "멍청한 녀석!"
 자르가는 그대로 지크를 내던지려 했으나 팔이 움직여 지지가 않았다. 지크는 씨익
 웃으며 팔에 힘을 가하기 시작했다.
 "팔의 힘줄이 봉쇄되서 움직이지 못할걸? 어떠한 무기보다도 빠르고 강한 인간의
 육체가 어떤것인지 뇌리에 박히게 해주마!!"
 지크는 기합성과 함께 자르가의 팔을 잡고서 몸을 틀었다. 자르가의 팔뚝에서 우두
 둑 소리가 들려왔고 어느 사이엔가 자르가의 육체는 허공에 떠 있었다.
 쿠웅!
 굉장한 소리와 함께 자르가의 육체는 땅으로 곤두박질 쳤다. 지크는 손을 털면서
 몸을 일으켰고 자르가는 더이상 움직이지 않았다.
 "훗, 네 목숨은 잠시간 연장해 주마. 이봐, 대머리와 마녀! 어서 덤비는게 좋아.
 난 아직 몸이 안풀렸으니까 말이야!"
 오른 주먹으로 왼손 바닥을 치며 지크가 소리쳤다. 슈는 자신이 정말 운이 좋은 여
 자라 생각했다. 상식으로선 도저히 샹각할수 없는 일들이 자신의 앞에선 자주 벌어
 지기 때문이었다.
 `이 남자도…리오 이상가는 괴물인걸?'
 군인들과 주민들도 도저히 믿기지가 않는다는듯 눈을 비벼댔고 노기가 어린 표정으
 로 지크를 바라보던 두 남녀는 지크의 도발에 응한다는듯 몸을 천천히 일으켰다.
 대머리 근육질 사나이는 자신의 손에 은색의 너클을 끼우며 지크에게 다가왔다.
 "좋아…네 녀석의 도전에 응해주지. 내 이름은 [바그라] 이다. 들어본적이 있다면
 다행이고 아니면 불행이고…덤벼라!!"
 지크도 이번에는 자세를 취하며 바그라의 앞에 섰다. 자르가와는 비교가 되지 않을
 투기를 이 사나이는 뿜어내고 있었다. 마을 주민들은 바그라란 이름을 듣고서 불안
 한 표정을 지었다. 슈도 어디선가 들었던 이름이라 가만히 생각해 보았다.
 "…설마, 가이라스 왕국 무도가단의 부대장, [바그라 자이칸]?!"
 지크는 턱을 슬쩍 슬쩍 올리며 바그라에게 오라는 신호를 했다.
 "건방진…하하하핫!!!"
 "타앗!"
 지크는 바그라의 돌려차기를 자세를 낮추며 피했다. 바람을 가르는 소리가 귀에 들
 려왔다. 몸을 일으키려고 하는 지크에게 바그라의 또다른 차기가 들러왔다. 2단 차
 기였다. 오른팔로 공격을 막아낸 지크는 반격을 개시했다. 스트레이트가 바그라의
 급소를 노리고 뻗어 나갔고 바그라는 쉽게 그 공격을 막아내었다.
 "걸렸군."
 지트는 재빨리 주먹을 풀어 바그라의 팔뚝을 잡고 끌어 내렸다. 그 상태에서 지크
 의 오른발 옆차기가 바그라의 두상을 노리고 들어왔다. 바그라는 급히 왼손으로 지
 크의 차기를 막아내었다. 그러나 기를 많이 담지 않아서인지 왼팔이 저려왔다.
 "크읏!"
 바그라는 자신의 팔을 비틀며 지크에게서 풀려났다. 지크는 다시 다리를 이용한 연
 속 공격으로 바그라를 밀어 붙이기 시작했다. 그러나 바그라는 더이상 밀리지 않고
 되돌려 차기로 지크의 공격을 무산시켰다. 싸움은 점점 속도를 더해가고 있었다.
 "이녀석, 잔제주는 여기서 끝이다!"
 바그라는 지크에게 빠르게 접근해 그의 머리를 붙잡고 아래로 끌어 내렸다. 지크는
 급히 자신의 앞을 가드했다. 바그라의 무릎차기가 지크의 두상과 가슴을 노리고 연
 속적으로 들어왔다. 빠져나가기가 어려운 기술이었다. 지크는 결국 한쪽 팔을 풀고
 서 왼쪽팔 하나로 무릎차기를 막은후 오른손으로 바그라의 복부를 가격해 겨우 풀
 려날수 있었다. 지크와 바그라는 서로 떨어져 몸에 기를 돌리기 시작했다. 예상보
 다 상대가 강했다는듯 바그라는 머리에 흐르는 땀을 닦았다.
 "다시 간다!"
 바그라는 오른손에 기를 응축하며 지크에게 달려들었다. 황색의 오오라가 바그라의
 은색 너클에 둥글게 모인것이 사람들의 눈에도 보여졌다.
 "네까짓게 이런 기술도 할수 있을까!"
 지크도 자신의 오른손에 기를 모으며 대응했다.
 "보여달라면 보여주지 대머리!"
 지크의 푸른색 기와 바그라의 황색 기가 부딪치자 푸직 소리와 함께 근처에 있던
 돌들이 사방으로 튀어 나갔다. 기와 기가 부딪힐때 생기는 폭풍이었다. 둘은 전혀
 밀리지 않고 있었다―그러나 바그라의 오른쪽 너클은 파삭 소리를 내며 산산 조각
 이 났다.
 "너클이 네 팔을 보호해 줬구나, 대머리."
 발끈 한 바그라는 주먹을 다시 휘둘러 지크를 가격하려 했다. 그러나 그의 주먹은
 아까같은 무쇠 주먹이 아니었다.
 "크읏?!"
 바그라는 순간적으로 엄습해 오는 오른손의 통증에 그만 무릎을 꿇고 말았다. 오른
 손의 뼈가 모조리 부숴져 있었다.
 "난 팔이 멀쩡하다고 했다. 후후후…."
 기의 대결에선 바그라의 완전한 패배였다. 지크는 더 볼것도 없다는듯 의자에 다리
 를 꼬고서 요염하게 앉아있는 여자를 돌아보았다.
 "어이, 마녀. 이제 네 차례다. 다리 풀고 어서 나와."
 자신에게 손가락질을 하는 청년을 본 여자는 입을 가리고 웃었다.
 "호호호호. 네 뒤를 봐라. 아직 너와 결판이 안난 사람이 있는것 같은데?"
 그녀의 말 대로 지크의 뒤엔 거칠게 숨을 쉬며 도끼를 들고있는 거구의 사나이가
 다시 일어서 있었다. 얼굴은 분노와 치욕에 완전히 일그러져 있었다. 지크는 여유
 있게 뒤돌아 섰다. 자르가는 지크를 향해 고래 고래 소리를 지르기 시작했다.
 "이자식! 네 몸을 완전히 절단내 버리겠다! 감히 이 자르가 님에게 모욕을 주다니
 …용서할수 없어!!!"
 자르가는 도끼를 한껏 위로 들어 올렸다. 그 상태에서 내리 친다면 아마 같은 키의
 돌고램도 두조각이 날 것이다. 그리고 내리 치는 순간.
 촤앗―!
 자르가가 마지막으로 본것은 자신의 눈 사이로 그어진 은색의 섬광 뿐이었다.
 지크의 손에는 어느 사이엔가 칼이 들려져 있었다. 은색으로 빛나는 매끄러운 표면
 에 하단부에는 알수 없는 문자가 간단히 세겨져 있는 그 칼의 이름은.
 무명도(无冥刀)―
 "네 생명은 잠시 연장된 거라고 했다. 후훗…."
 그 말이 끝나기가 무섭게 자르가의 몸에선 피가 분출되었다. 사타구니 에서부터 머
 리 끝까지, 아니 도끼까지 정확히 수직으로 잘라진 것이다. 자르가의 거체는 양쪽
 으로 등분되며 땅으로 쓰러졌다. 그 처참한 모습을 본 사람들과 군인들 사이에는
 구역질을 하는 자도 꽤 많았다. 슈도 눈을 손으로 가리며 그 광경을 보지 않으려고
 애를 썼다. 지크는 무명도를 두어바퀴 손에서 돌린후 칼집에 다시 넣었다.
 "자, 결단 내었다. 이제 진짜 네 차례야."
 의자에 앉아있던 여자는 일어서며 멍하니 자르가의 시체만을 바라보고 있는 바그라
 를 불렀다. 바그라는 바로 일어서며 그녀의 곁으로 걸어갔다. 그의 오른손은 푸른
 색으로 바뀌어져 있었고 손가락들은 모조리 뒤틀려진체 퉁퉁 부어 있었다.
 "결단이 났다고? 그럴리가…호호홋, 잘 봐라 청년. 자르가는 죽지 않았다."
 지크는 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 자르가의 시체를 바라보았다. 여자는 손을 모으고 주
 문을 외우기 시작했다.
 "설마…저여자 이블 셔먼?"
 슈가 생각한 대로 그 여성은 이블 셔먼이었다. 악마를 추종하고, 그 힘에 매료되어
 악만을 추구하는 이블 셔먼의 사악한 특기중에 하나가 지금 나오는 것이다.
 "……일어나라 자르가, 넌 이제부터 불사신이야. 호호호호…!"
 그녀의 말에 따라 반으로 갈라진 자르가의 시체는 다시 붙어서 꿈틀대기 시작했다.
 그리고나서 천천히 일어나는 것이었다.
 "좀비?!"
 슈가 소리치자 여자는 조소하며 말했다.
 "오호호홋! 단순한 좀비가 아니야. 바로 [데스 버서커]다!"
 생전의 능력을 훨씬 웃도는 좀비의 강화판에 버서커 주문을 사용한 언데드 몬스터.
 살아있을때 보다 두에 가까운 힘을 사용할수 있다는것 만으로도 무서운 존재이다.
 반응력과 반사신경도 좋아지고 더더욱 중요한것은 공포감이 없다는 것이다.
 "자, 이제 떠나자 바그라. 이 마을 주민들은 자르가가 다 처리해 줄거야. 그렇게
 되면 카오스 에너지는 더 모이게 되겠지."
 순간이동 마법으로 둘은 곧 사라졌고 자르가는 살아있는 생물을 찾아 헤메다니기
 시작했다. 사람들은 이리저리 뛰어다니기 시작했고 군인들도 살기위해 뛰었다.
 슈가 그 군인들중 대장처럼 보이는 사람의 멱살을 잡고 소리쳤다.
 "당신, 도대체 뭐하는 사람이야! 군인이라면 이마을 사람들의 안전을 생각해야지,
 먼저 도망을 가? 사람들을 어서 안전한 곳으로 피신시켜!"
 슈의 말을 들은 군인은 슈가 자신의 전투 나이프를 꺼내들어 목에 겨누자 비로소
 군인들에게 소리치며 사람들을 대피시키기 시작했다.
 지크는 자신에게 자르가를 유인시키기 위해 그의 앞으로 돌아섰다.
 "이봐! 널 죽인건 나다, 나에게 덤벼봐 덩치!!"
 좀비가 되어서도 지크에 대한 기억은 있는지 자르가는 괴성을 지르며 지크에게 달
 려들기 시작했다. 반쪽이 난 도끼를 양손에 거머쥐고 휘둘러 대는 자르가에게 지크
 의 차기가 머리에 들어가자 자르가의 머리는 다시 두쪽이 났다가 하나로 합해졌다.
 물리적 공격에 충격을 거의 입지 않는 것이었다.
 "어이, 슈! 난 이런 괴물과는 싸워본 적이 없어요! 어떻게 해야 하죠!"
 지크는 자르가의 공격을 이리 저리 피하며 소리쳤다. 그 말을 들은 슈는 의아하게
 생각했다. 좀비와의 전투 방식은 왠만한 전사나 기사라면 기본적으로 아는 것인데
 강하다고 생각한 지크가 그것을 모르고 있는 것이다.
 "좀비가 뭔지 모르나요?"
 내려오는 도끼날을 양손으로 잡아낸 상태에서 지크가 소리쳤다.
 "들어는 봤어요!"
 슈는 난감했다. 아까 바그라와의 전투에서 그녀가 느낀것처럼 지크의 몸은 리오 이
 상으로 훌륭한 유연성과 힘을 가지고 있었다. 하지만, 이상하게도 마법이나 좀비와
 같은 몬스터를 상대로 싸우는건 처음인 사람 같았다.
 `도대체 어디에서 왔길래 이러지? 으음…힌트만 주면 잘 싸울것 같은데.'
 "이봐요! 좀비같은 언데드 몬스터들은 성스러움과 불에 약해요! 나도 도와줄께요!"
 불에 약하다는 말을 들은 지크는 자르가의 가슴에 강한 공격을 한번 넣은후 조금
 떨어져서 손을 이리저리 교차시킨 후 주문을 외우기 시작했다. 그 사이는 슈가 대
 신 자르가를 막기 시작했다. 자르가와 직접 대면한 슈는 자르가의 스피드가 생각했
 던 것보다 훨씬 빠르다는걸 느꼈다. 지크가 여유있게 피하는걸 보고 자신도 그러리
 라 생각했지만 상황은 달랐다. 도끼를 한번 피하는데도 온 신경을 집중해야만 했다
 . 공격은 물론 거의 할수가 없었다.
 `저 남자도 역시 괴물이야….'
 주문을 외우고 있는 지크의 몸 주위에 붉은색의 아지랑이가 맺히기 시작했다. 수인
 과 진언문, 리오도 가끔씩 사용하고 이 사나이의 경우엔 주가 되는 일종의 정신마
 법이라 할수있는 공격법이다. 마법보다 비 효율적이라 할수도 있겠지만 단일의 적
 에게 있어서 그 효과는 100％, 또한 지형의 효과가 더해지면 단체의 적에게도 훌륭
 한 효과를 발휘한다.
 "헙―"
 나지막한 기함성과 함께 지크는 자르가가 있는 쪽으로 달려갔다. 그가 달려가는걸
 슈는 눈으로는 확인하지 못했다. 기로서 순간적으로 무언가가 지나갔다는 것 뿐…
 "크윽?!"
 자르가는 자신의 뒤를 무언가가 잡은것을 느끼고 몸을 움직여 보았다. 그러나 움직
 이는 것은 머리 뿐, 머리 아래는 움직이지 않았다. 그의 두꺼운 허리를 양 손으로
 움켜 쥔 지크는 계속해서 나머지 주문을 외웠다.
 "…처음이군, 같은 적을 두번 없애기는 말이야. 어쨌든, 이제 끝났다."
 지크는 그대로 팔에 힘을 넣었다. 자르가의 거구가 조금씩 땅에서 떨어지기 시작했
 다.
 "땅을 향해서 이 명왕대폭멸(冥王大爆滅)을 사용하면 150m 거리 안에있는 모든것이
 홀랑 타버리거든… 시험도 해볼겸 공중에 사용해 볼까?"
 지크의 가죽장갑 사이에서 불꽃이 치솟기 시작하고 자르가의 몸은 서서히 불에 휩
 싸이기 시작했다. 슈를 보고 엎드리라는 눈짓을 보낸 지크는 슈가 엎드리자 공중
 을 향해서 기합성을 터뜨렸다.
 "갈(喝)―!!!"
 파앙!
 기합성과 함께 지크의 양 손에선 거대한 불꽃이 솟아 올랐고 자르가의 저주받은 육
 체는 그 안에서 뼈도 남지않고 사그러들기 시작했다. 그 폭음소리에 놀란 주민들과
 군인들은 구름을 태울듯이 솟아오른 거대한 불꽃을 보고 입을 다물지 못하였다.
 "아앗!"
 슈는 치솟은 불꽃때문에 생긴 대기중의 폭풍으로 땅을 굴러야만 했다. 머리를 매만
 지며 일어선 슈는 불꽃이 사라졌음에도 불구하고 대기가 아직까지 일그러진 것에
 또한번 놀랐다.
 지크는 손을 한번 훅 분 다음 털면서 중얼거렸다.
 "명계의 불꽃이다…저주 받았다고 해도 다른걸로 환생 할수 있을꺼야. 후훗…."
 한 주민의 집에서 밤을 세워가며 슈에게 현재 이땅에서 일어나고 있는 일에 대해
 설명을 들은 지크는 턱을 괴고서 친절한 아주머니가 끓여준 스프를 한숟갈 뜨며
 슈에게 물었다.
 "그러니까, 말스 왕국은 현재 영주의 폭정으로 위기에 처해있고, 가이라스 왕국은
 어제와 같은 이상한 행동을 취하기 시작했으며, 리오와 당신은 말스 왕국의 후계자
 인 …어쩌구 태자를 찾으러 여기까지 왔다, 이거요?"
 슈는 졸린 눈으로 고개를 끄덕였다. 스프도 제대로 뜨질 못하고 있었다.
 "으음…아무래도 리오 녀석을 만나봐야 상황을 제대로 알겠군. 아, 그리고 바이칼
 이란 녀석도 말스 왕국에 보였었다고요? 그놈이 왠일이지…?"
 스프를 열심히 뜨며 혼자 중얼거리던 지크는 뭔가 물어볼것이 생겼다는듯 슈를 바
 라보았다.
 "아, 젊은누나…어라?"
 슈는 탁자에 쓰러져 곤히 자고 있었다. 지크는 숟가락을 놓으며 일어서서 그녀의
 곁으로 다가갔다. 슈의 뽀얀 얼굴을 보며 지크는 미소를 지었다.
 "우후∼? 인형 같다는게 이런 예기구나. 잘만 꼬셔보면…후훗. 어쨌든 잘 주무세
 요 아가씨."
 지크는 집의 아주머니에게 부탁해 슈를 침대에 옮겨 놓고 밖으로 나갔다.
 "으음…전에 서울의 본부에서 나오던 정화된 공기보다 훨씬 좋군. 나도 이런데나
 보내주지, 할배가 미워…유일하게 나만 공기가 탁한 문명계로 떨어진단 말이야.
 여자들도 오염된 공기 때문에 피부가 좋지 않고 말이야. 확실히 않좋아…하지만 TV
 를 볼수 있는게 유일한 낙이기도 하지, 게임도 할수있고. 으이구…."
 공기를 한껏 들어 마셨다가 내 쉬면서 지크는 마을을 천천히 걸었다. 슈가 깨기를
 기다리면서….
                                 2-2 장
 교회에 도착한 리오 일행은 뜻밖의 환영 인파에 어리둥절 했다. 건강해진 아이들과
 아이들의 부모들이 모두 나와 그들을 반겨 주었고 리오는 그들이 나오는것을 보고
 미리 어디론가 사라졌다. 결국 키세레는 사람들에게 둘러 싸여 감사의 인사를 한몸
 에 받아야만 했고 굳은 표정은 더이상 짓지 못하였다.
 클루토는 맨 먼저 리카가 있는 병실로 뛰어갔고 머셀은 할일없이 이리 저리 돌아다
 니다 수녀들과 우연치 않게 놀수 있게 되었다. 노을이 질 무렵 사람들은 돌아가고
 수도원에는 다시 정숙이 깃들게 되었다. 그들이 떠난 동안에 리카는 옛날처럼 건강
 해져 있었고 클루토는 다시금 리카의 뒤를 따라다니며 그녀의 심부름을 해 주어야
 만 했다. 그러나 클루토의 얼굴에선 오히려 그게 좋다는 기색이 역력했다. 리오는
 침대에 누워 무언가를 계속 생각하고 있었고 키세레는 수녀 복장으로 갈아 입고서
 예배당에서 기도를 올렸다.
 다음날.
 "자, 머셀, 클루토! 일어나라, 이제 떠나야지."
 리오는 아직도 자고있는 두 소년을 흔들면서 옷을 입었다. 두 소년은 머리를 흔들
 면서 잠자리에서 일어섰고 곧바로 세면장으로 갔다. 리오는 그들이 나간 사이에
 방안에서 간단히 몸을 풀며 떠날 준비를 했다.
 "그들이 떠난다고요?"
 키세레는 리오 일행이 떠난다는 말을 듣고서 덤덤히 그 소식을 들고온 수녀에게 물
 었다. 키세레의 무감각한 반응에 수녀는 실망했다는듯 고개를 떨구었다. 그 이유는
 수도원 사람들 사이에서 밤사이 이상한 소문이 나돌았기 때문이었다.
 "잘 되었군요. 그렇지 않아도 시끄러운 사람들 이었는데. 자, 더 할 얘기가 없다면
 가서 일을 보세요."
 키세레는 말을 마치고 뒤로 돌아 그동안 쌓였던 일을 보기 시작했다. 조금 후 원장
 이 그녀에게 뭔가를 물으러 그녀에게 다가왔다.
 "키세레 수녀. 물어볼것이 있는데…"
 원장에게서 언제나 나는 허브 냄새를 밭은 키세레는 흠칫 놀라며 가지고 있돈 깃털
 펜을 떨어뜨렸다. 그리고 나서 원장에게 불안한 표정으로 물었다. 원장은 어리둥절
 한체 자신의 질문을 잊었다.
 "원장님, 꿈 속에서도 냄새를 맡을수 있나요?"
 원장은 천장을 바라보면서 생각했다.
 "그, 글쎄요…아마 못 맡지 않을까요?"
 그 말을 들은 키세레는 의자에 주저 앉았다. 혼이 빠진 사람처럼 보였다. 원장은
 그녀의 어깨를 흔들면서 소리쳤다.
 "키세레 수녀! 무슨 일입니까, 키세레 수녀!"
 간단한 아침 식사를 마친 리오 일행은 원장에게 인사를 하기 위해 원장실 앞으로
 향했다. 원장실의 앞에선 키세레 수녀와 원장이 심각한 대화를 나누고 있었다. 리
 오는 들을수 있었지만 인격을 존중해 주는 터라 듣지 않고 아이들과 잡담을 하며
 걸었다. 리오가 다가오자 키세레는 원장의 뒤로 돌아섰고 원장은 웃으며 리오에게
 다가왔다.
 "원장님, 저희는 이제 떠나볼까 합니다. 일정도 많이 늦었고 해서, 어쨌든 지금까
 지의 호의에 감사 드립니다."
 리오와 일행들은 고개를 숙이고 인사를 하였다. 원장은 고개를 끄덕이며 리오에게
 말했다.
 "아닙니다, 오히려 감사 드려야 할건 저희들 입니다. 리오님이 안오셨다면 아마도
 악마에게 우리의 자식들을 빼았겼을지도 모르는일 아니겠습니까."
 리오는 멋적은듯 웃어 보였다.
 "아, 그리고 리오님과 단둘이 할 예기가 있습니다만…."
 원장은 리오와 함께 원장실로 들어갔다. 리오가 들어가자 키세레는 자신의 목에 걸
 린 십자가를 손에 쥐고서 가만히 기도를 했다. 그녀에게 클루토와 머셀, 리카가 다
 가와 인사를 했다.
 "즐거웠습니다 키세레 수녀님. 더 많을 나날을 같이 하고 싶었는데…아쉽네요."
 리카는 클루토의 말을 비꼬았다.
 "어머머, 네가 왠일이니. 그런말을 할줄도 알고…그렇지 않니 뾰족귀?"
 "뾰족귀…?"
 머셀은 자신의 귀를 매만지며 리카의 말을 되뇌었다.
 "다시 만날날이 있겠지요 수녀님. 그동안 정말 감사했습니다."
 클루토는 리카의 옷자락을 슬며시 잡아 당겼다. 리카도 그제서야 인사를 했고 머셀
 은 엘프족의 이별 풍습대로 그녀에게 수 신호를 해 보였다.
 "너희들…!"
 키세레는 십자가를 놓고 세 아이들을 끌어 안았다. 목이 매여 말을 더이상 하지 못
 했다. 그러나 키세레가 눈물을 흘리는 이유는 아쉬움 말고 또 있었다.
 원장실 안에서 리오는 손을 내 저으며 전혀 그렇지 않다는 표정을 지었다.
 "아, 아닙니다 원장님! 제가 키세레 수녀님에게 어떻게 그런짓을…!!"
 원장은 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.
 "하긴, 젊은 남녀 둘이서 그럴수도 있겠지요. 신께서도 아마 벌을 주시지는 않으실
 겁니다. 걱정하지 마세요."
 리오는 기가 막힌듯 그때의 상황을 자세히 설명했다. 키세레의 체온이 너무 낮아져
 있어서 급하다 못해 극단적인 방법을 쓴것 뿐이라는, 그리고 그 이상의 일은 벌어
 지지 않았다는 말을 했다. 그러나 원장은 반은 믿고 반은 믿지 않는다는듯 계속 말
 을 했다.
 "아, 그정도면 키세레 수녀가 아무리 애정 결핍증이라 해도 사랑을 느낄수 있었겠
 군요. 허허허…."
 리오는 더이상 말을 하지 않았다. 속으로만 앓는수 이외에는 없었다.
 `이사람…성직자 맞나?'
 원장은 한숨을 쉬며 말했다.
 "키세레 수녀는 일이 이상하게 되었다고 생각한답니다. 그게 오히려 잘된일 일지도
 모르겠군요. 키세레 수녀에게는 임무가 있다는 핑계로 당신을 따라가라는 말을 했
 습니다. 아무쪼록 키세레님을 잘 부탁 드립니다."
 리오는 혹이 하나 더 붙었다는 생각을 했다. 그러나 마음이 약한 리오는 원장의
 청을 거절할수가 없었다.
 "알았습니다 원장님."
 리오의 결심에 원장은 기뻐했다. 그러나 리오의 이야기는 아직 끝나지 않았다.
 "그 대신 이것만은 믿어 주세요!"
 "뭡니까?"
 리오는 얼굴을 붉히며 말했다.
 "그…일은 절대 없었습니다!!"
 원장실의 문을 열고서 나온 리오의 표정을 본 아이들은 모두 놀랐다. 벌레를 씹은
 듯한 표정이었다.
 "리오, 왜그래요?"
 리오는 클루토를 바라보며 말했다.
 "너희들은 아직 알거 없어. 알았니?"
 클루토는 리오의 표정을 보고서 더이상 묻지 않기로 했다.
 리오는 키세레는 바라보았다. 리오의 시선을 느낀 키세레는 표정을 굳히고 돌아섰
 다. 리오는 키세레의 눈이 약간 부어있는것을 보고 움찔했다.
 "저…………."
 리오는 키세레가 아무말도 못하고 있자 답답한듯 주먹을 꽉 쥐었다.
 "쳇, 원장님께 당신의 임무를 들었습니다. 젠장, 식객이 늘었군!"
 리오는 투덜대며 등을 돌렸다.
 "알겠습니다. 그럼 준비하겠습니다."
 키세레는 자신의 방으로 가기위해 돌아섰다.
 "어이, 수녀님."
 리오의 부름에 키세레는 슬쩍 얼굴을 돌렸다.
 "수녀복은 마음에 안들어요. 어제까지 입었던 그옷 마음에 들던데…"
 키세레는 다시 고개를 돌리고 방으로 향하였다. 그녀가 방으로 들어가는것을 확인
 한 리오는 벽을 후려치며 분개아닌 분개를 했다.
 "젠자아앙!"
 리오는 씩씩 대면서 밖으로 나갔고 아이들은 자기들끼리 소근대며 그 뒤를 따랐다.
 밖에서 키세레를 기다리던 일행은 조금 후 키세레가 나오자 옷을 털며 일어섰다.
 리오는 계속 나무에 기대어 고개를 숙이고 있었다. 수도원 사람들이 키세레를 마중
 하며 나와 주었고 키세레는 작은 배낭 하나를 매고 수도원 사람들에게 손을 모으고
 기도를 해 주었다. 인사를 끝낸 키세레가 다가오자 리오는 팔짱을 풀고 수도원 사
 람들에게 인사를 한 후 다시금 길을 떠나기 시작했다.
 `잘 있어요…모두들.'
 키세레는 수도원이 보이지 않을때까지 계속 뒤를 돌아다 보았다. 그리고 그 누구도
 모르고 있었다. 그녀의 배낭 속에는 수녀복이 들어있지 않다는것을….
 날이 저물때 까지 계속 길을 걷고있던 리오 일행은 리오가 한번도 쉬자는 말을 하
 지 않자 리오의 심기가 불편하다는 것을 느낄수 있었다. 리카는 길 옆에 보이는 나
 무 밑둥에 걸터 앉으며 소리쳤다.
 "이봐! 난 더이상 못걸어! 듣고 있는거야 꺽다리!"
 들었는지 듣지 않았는지 리오는 멈춰 섰다.
 "그럼 쉬지 뭐."
 머셀은 배가 고픈듯 숲으로 들어가 먹을 과일을 찾았고 클루토는 키세레의 옆에 앉
 아 이것 저것 예기를 나누었다. 리오도 쓰러진 나무에 앉아 디바이너를 헝겊으로
 닦았다.
 "아, 잊은게 있어요. 잠깐만요 키세레님."
 클루토는 말하던 도중 품 안을 뒤적거리며 리오에게 다가갔다. 키세레는 턱을 괴고
 서 클루토의 뒷모습을 조용히 바라보았다.
 "리오, 이거 받아요."
 칼을 닦던 리오는 클루토의 조그만 손에 들려있는 지도를 보았다. 마을에서 자신이
 내 던진 지도였다. 리오는 고개를 끄덕이며 그 지도를 넘겨 받았다. 두번 접은 지
 도의 안에는 딱딱한 무언가가 끼워져 있었다.
 "아, 이건…."
 조그마한 에메랄드 조각. 리오 자신의 궁극적인 임무를 나타내 주는 물건이었다.
 클루토는 한쪽 눈을 감아보이며 말했다.
 "힘내요 리오. 할일이 아직 태산 같잖아요."
 클루토는 다시 키세레의 곁으로 갔고 리오는 지도를 집어 넣으며 다시 칼을 닦기
 시작했다.
 "힘내라구? 훗…."
 몇분이 지난 후 머셀이 과일을 듬뿍 따가지고 오자 일행은 원기를 얻은듯 과일을
 깨끗이 먹어 치웠다. 과일을 계속 씹으며 다시 출발한 리오 일행은 날이 어둑어둑
 해 질 무렵 커다란 마을에 도착할수 있었다. 이 대룩 최대의 고원인 에르파라스가
 시작되는 곳에 위치한 마을이라 사람들의 발길도 잦은 곳이었다.
 그러나, 이들이 도착했을때는 주민들 외에 다른 여행객이나 모험가들은 거의 찾아
 볼수가 없었다. 리오는 일행을 여관에 집어넣은 후 여관의 옆에 위치하고 있는
 주점으로 들어갔다. 주점의 안은 주민들로 꽤 차 있었고 사람들의 표정은 그리 밝
 만은 않았다.
 리오는 주점의 주인에게 주문을 하며 슬쩍 물었다.
 "저어…아저씨. 여행객이 잘 보이지 않는데 어떻게 된 겁니까?"
 수염을 덥수룩히 기른 주인은 리오를 슬쩍 보면서 말했다.
 "당신도 여행자요, 어디로 가슈?"
 "음…가이라스의 수도로 갑니다."
 주인은 피식 웃으며 손을 저었다.
 "후훗, 그럴거면 짐 싸서 빨리 떠나요 손님. 이쪽의 길로는 더이상 갈수가 없다오.
 그 노망난 왕이 고원의 곳곳에 괴물들을 풀어놓았다우, 허 참! 기가 막혀서…."
 리오는 얼굴을 찡그리며 되물었다.
 "괴물이요?"
 "그렇수, 게다가 보통 괴물들도 아니지. 드래곤 좀비같은 대 괴수 들이란 말이우!
 몇몇의 용감한 검사들이 기어코 올라갔는데…살아온 사람은 딱 하나였수. 그것도
 미쳐서…."
 "가이라스 왕이 풀어 놓았다는게 사실입니까 아저씨?"
 "그렇다니까요, 왕궁 마법사들이 오더니 이제부터 이곳으론 입산 금지라고 하더군
 요. 쩝…괴물들이 갑자기 나타났다나? 그런데 그걸 누가 믿수, 그 고원엔 괴물이
 라곤 없었는데. 고원에 있는거라곤 마을 다섯개 뿐이요. 아, 그건 그렇고 주문은
 뭐요?"
 리오는 잠시간 곰곰히 생각하다 우유를 주문 하고선 주점을 둘러 보았다. 그리 눈
 에 띄는 사람은 보이지 않았다.
 다음날 아침. 리오는 몇가지 물품들을 정리한 뒤 고원으로 가는 길 쪽으로 향했다.
 그들이 그쪽으로 들어가자 사람들은 불쌍하다는듯 혀를 찼고 일행은 무슨 영문인지
 몰랐다. 마을을 완전히 빠져 나간 일행에게 리오가 돌아서서 말했다.
 "자, 여기만 지나가면 수도의 방위 요새도시 야룬다가 나와요. 거기 까지만 도착하
 면 뭔가 실마리가 풀릴겁니다. 하지만 이쪽으로 가는 길이 무척 험하니까 조심해야
 해요. 너희들도 마찬가지다, 정신을 똑바로 차려야해."
 그들이 가는 에르파라스 고원은 이 대룩에서 비밀이 가장 많은곳 중에 하나였다.
 그곳에서 신전을 봤다느니, 용의 마을을 봤다느니 하는 소문이 들려와도 하나 이상
 할 것이 없었다. 지역도 험하고 하늘을 날아다니는 몬스터 들도 살고 있기 때문에
 사람들은 그리 많지가 않았다. 원래부터 있던 드워프 마을만이 다섯개 있을 뿐이
 었다.
 일행은 얼마쯤 올라가다가 마을에서 산 방한복을 착용했다. 그러나 리오는 겨우 망
 토 하나 뿐이었다.
 "리오, 망토 하나만으로 괜찮아요?"
 리오는 말없이 고개를 끄덕였다.
 "꺽다리가 입고있는 망토는 특별하다구. 내가 저번에 입어봐서 알지. 엄청 따뜻하
 단 말이야."
 감기에 걸렸을때 리카는 잠시동안 리오의 망토를 입고 있었다. 굉장히 얇은 재질인
 데도 보온성이 충실했다. 마치 살아있는 망토처럼 느껴지는 것이었다. 얼마쯤 더
 걷다가 리오는 우뚝 섰다. 머셀도 무언가를 느낀듯 청각을 집중시켰다.
 "이건…재수가 없는데?"
 리오는 씁쓸히 웃으며 디바이너를 뽑아 들었다. 그들의 앞으로 무언가가 다가오고
 있었다. 거대한…아주 거대한 야수였다.
 "쿠워어어어―?"
 산지에서 가끔 나타난다는 대형 육식동물인 키라버스였다. 게다가 한마리가 아니었
 다. 계곡 주위를 십여마리의 키라버스가 둘러 싸고 있었다. 흰색의 털이 어딘가 위
 압감을 조성하고 있었다.
 "전면은 내가 맡는다. 클루토와 머셀은 좌우를 맡아. 키세레님은 후방을 봐줘요."
 "예!"
 각자 대답하며 고원에서의 전투는 서서히 막을 올리고 있었다.
 "캬아악!"
 키라버스 한마리가 괴성을 지르며 일행의 정면으로 돌진해 들어왔다. 커다란 앞 송
 곳니는 어떠한 무기보다도 위협적이었다. 커다란 몸집에도 불구하고 키라버스들은
 빠르게 움직였다.
 "헙!"
 리오는 돌진해 들어온 키라버스의 후두부를 다리로 가격했다. 키라버스는 고양이
 처럼 중심을 다시 잡으며 리오에게 돌격해 들어왔다. 디바이너의 자색 검광이 십자
 를 그리며 허공에 춤을 추었다.
 "십자 격렬파(十字激烈波)!!"
 파앙!
 네 조각으로 몸이 잘린 키라버스는 공중에서 산산 조각이 나며 차가운 돌 바닥으로
 떨어졌다. 그 광경을 본 다른 키라버스들은 더욱 맹렬하게 돌진해 들어왔다.
 "화이라만!"
 클루토의 손에서 시뻘건 불덩이가 야수들을 향해 토해졌다. 그것을 맞은 키라버스
 몸이 불덩이로 변하여 몸부림을 쳤다.
 "이것들, 왜 이렇게 끈질긴거지? 이정도면 서서히 떠날때도 됐는데!"
 다른 한마리를 참수하던 리오가 소리쳤다. 머셀도 이상하다는듯 말했다.
 "그러게요! 게다가 저하고 교감이 통하지 않아요!"
 갓스펠중 공기를 이용한 충격파로 상대방을 공격하는 [갓핸드] 주문을 사용하던 키
 세레는 머셀의 말을 듣고서 주문을 풀고 다른 주문을 외우기 시작했다. 그녀가 갓
 핸드 주문을 풀자 키라버스 한마리가 기다리고 있었다는듯 그녀에게 달려들었다.
 "어딜!"
 리카에게 등을 공격받은 키라버스는 마치 전기에 감전된듯 사지를 부들부들 떨며
 쓰러졌다. 리카가 가진 [룬 블레이드]의 위력이었다. 상대방의 약점을 알아서 공략
 해 주는 고대의 무기를 어디서 구했는지는 나중에 알 일이다. 리카의 엄호를 받으
 며 주문을 완성한 키세레는 공중을 향해 주문을 개방했다.
 "디스펠(Dispell)!!"
 공중에서 흰색의 뇌전이 키라버스들에게 떨어졌고 야수들은 잠시간 몸을 움직이지
 못하였다. 갓스펠중 주문 해제의 능력을 가진 4급 주문의 위력이었다.
 "쿠우우우…."
 다시 일어선 키라버스들은 주위를 둘러본 후 뿔뿔이 흩어져 어디론가 사라졌다. 입
 김을 세차게 뿜으며 클루토가 키세레에게 물었다.
 "아니…주문에 걸린 야수들 이였어요?"
 이마에 흐르는 땀을 모자를 벗고 닦아내며 키세레가 고개를 끄덕였다.
 "엘프족의 교감이 통하지 않는 동물은 없어. 요수나 마수들 이외엔 다 통한단다.
 아마도 비스트 테이머가 어디엔가 있는것 같아."
 리오는 디바이너에 묻은 피를 닦은후 집어 넣으며 주위를 둘러 보았다.
 "흐음…. 그 아저씨의 말이 틀리진 않군. 이제 뭐가 나올지 궁금해 지는데?"
 다시 길을 떠나는 일행을 절벽 위에서 누군가가 바라보며 화가난듯 중얼댔다.
 "으윽, 꽤 강한 녀석들이군. 리오 스나이퍼라는 녀석 왕비님이 말씀하신 대로 정말
 대단한 녀석이야. 하지만 다음 관문을 통과할수 있을까…, 기대해 보지."
 굵은 목소리는 허연 입김을 뿜으며 다시 어디론가 사라져 갔다. 발자국 소리가 보
 통 사람들보다 더 크게 울렸다.
 디스펠의 주문이 키세레에겐 무리였는지 키세레는 걸으면서 계속 비틀댔다.
 "키세레님, 괜찮아요?"
 리오가 그녀의 팔을 잡고서 부축하려 하지 키세레는 거칠게 뿌리치며 소리쳤다.
 "내 몸에 손대지 말아요!"
 그녀의 반응에 아이들은 놀란 표정을 지었다. 저토록 리오를 싫어하는줄 미처 몰랐
 다는 표정도 섞여 있었다.
 "훗, 말씀대로."
 리오는 망토를 휘날리며 휙 돌아섰다. 클루토와 키세레는 알고 있었다. 리오가 결
 코 화가난 것이 아니라는 것을….
 리오는 일행의 뒤에, 키세레는 앞에 섰다. 야수들이나 괴물들이 일렬로 가는 여행
 자를 습격할때 뒤쪽의 사람부터 먼저 습격하기 때문이었다.
 휘이잉―
 계곡 사이에서 갑자지 돌풍이 일었다. 일행은 얼굴을 가리며 돌아섰고 리오는 정황
 을 살폈다.
 "…한마리…. 두마리 인가?"
 리오는 계곡을 빠르게 타서 위로 올라갔다. 꼭대기에 도착한 리오의 눈에 들어온것
 은…. 물질계 최강의 생물이라 불리우는 드래곤 이었다. 리오의 기척을 느낀 두 드
 래곤은 천천히 그에게 다가왔다.
 "드, 드래곤?!"
 드래곤을 본 일행은 그자리에서 움직일수 없었다. 개인의 수준으론 결코 이길수 없
 는 상대이기 때문이었다. 3급의 마법까지는 결코 통하지 않는다. 그리고 입에서 뿜
 어내는 브레스는 4급 수준의 결계를 무시한다. 그 드래곤이 자신들의 눈 앞에 있는
 것이다.
 "리오! 뭐해요, 빨리 도망가지 않고!!"
 클루토는 리오를 향해 힘차게 외쳤다. 그러나 리오는 도망가지 않고 태연히 팔짱을
 낀체 절벽위에 서 있었다.
 "어이, 드래곤들. 예기좀 하자."
 리오는 드래곤 중 래드 드래곤에게 손짓을 하며 말했다. 그 드래곤은 순순히 리오
 에게 다가왔다. 전음이 들려왔다.
 「가즈 나이트군요. 무슨 일이십니까?」
 "응, 너희들 드래고니스까지 얼마나 걸리나? 바이칼에게 연락을 취했으면 하는데…
 . 해줄수 있겠니?"
 드래곤은 고개를 끄덕였다.
 「당연히, 거기까지 가려면 이틀은 걸릴겁니다. 지금 괘도가 다르거든요. 내용은
 뭡니까?」
 "그녀석에게 나보다 먼저 가이라스 왕국의 수도로 가 달라고 말해줘. 그 뒤에 일은
 만나서 예기하자고 해. 알았지?"
 「예.」
 계곡 아래로 내려가려던 리오는 다시 다시 돌아 한가지를 더 물어보았다.
 "아, 한가지 더. 요새 죽거나 한 너희 동족이 있나? 말을 듣기로는 드래곤 좀비들
 이 이 고원에 있다고 하던데."
 블루 드래곤이 예기를 했다.
 「저희도 그 일 때문에 여기에 있는 것입니다. 저희 동족 다섯명이 한달전에 사라
 졌거든요. 그중에서 세명은 저희들이 발견해서 장례를 치뤄 주었는데 두명은 아직
 못찾았습니다. 찾아야 하는데…. 드래곤 들에게 좀비가 되는것 이상으로 치욕적인
 건 없답니다. 만약에 찾게 되시면 저희들 대신 장례를 치뤄 주십시요. 부탁합니다
 가즈 나이트.」
 리오는 고개를 끄덕였다. 용건을 마친 두 드래곤은 다시 어디론가 날아갔고 리오는
 일행에게 돌아왔다. 일행은 모두 리오를 쳐다보고 있었다. 클루토는 허겁지겁 리오
 에게 다가와 말했다.
 "아니…. 어떻게 드래곤이랑 대화를 나눌수 있지요? 용들은 자신보다 약한 상대의
 말은 들어주지 않는다는데…!"
 리오는 별거 아니라는듯 머리를 긁으며 말했다.
 "클루토, 내가 뭐라고 했지?"
 클루토는 입을 막았다. 어떤 신기한 일이 생겨도 알려고 하지 않겠다는 약속이었다
 . 리카도 머셀도 미리 약속을 했기 때문에 아무말도 하지 못했다.
 "자, 계속 가자."
 계곡을 넘어서 고원에 겨우 들어선 일행은 보이는 것이 산지 뿐이어서 막막함을 더
 했다. 지도를 보고서 길을 찾은 리오는 얼마간 쉬다가 다시 길을 떠났다.
 "이봐 리카. 너 이 고원에 대한 전설 들어봤니?"
 입이 심심했던지 머셀은 앞에가던 리카에게 말을 걸었다.
 "아니."
 "이 에르파라스 고원에는 아주아주 오래전에 [신의 전차]가 떨어졌었데. 사람들은
 그 신의 전차에 들어가 보려고 무진 애를 썼었는데 들어가지 못하자 화가 나서 신
 의 전차를 부수려고 했다나봐. 그래서 노한 신이 신의 전차에 잠들어 있던 마신을
 깨워서 사람들을 모조리 죽이고 이 고원의 땅속으로 들어가 다시 잠을 잔데. 그 마
 신의 이름은 에르파이고 이 고원의 이름은 고대어로 에르파의 집이란 뜻에서 유래
 된거래."
 신나게 이야기를 하던 둘에게 리오가 반갑지 않은 목소리로 끼어 들었다.
 "내가 신호하면 모두 엎드려."
 고원의 하늘로 기묘한 소리가 들리기 시작했다.
 피유우우우―
 "매 소리 같은데요?"
 클루토의 질문에 리오는 디바이너를 빼어들며 말했다.
 "매면 내가 검을 뽑겠니? 그리고 너 가이아 드라이버 주문 할수 있지? 준비해 둬."
 클루토는 잠시간 말이 없었다.
 "왜그래?"
 "지(地) 계열의 주문은 못하는데요?"
 리오는 클루토의 머리를 쥐어 박았다.
 "멍청이, 그럼 아무거나 써. 풍(風) 계열인것 빼고. 알았지? 그리고 머셀은 다시한
 번 교감을 할수 있도록 해봐."
 머셀은 공중을 바라본 상태에서 말을 하지 못하고 입만 뻥긋했다.
 "…온다, 엎드려!"
 순간 공중에서 거대한 발톱이 일행의 머리 위를 스쳐 지나갔다. 사자의 몸, 독수리
 의 머리와 날개를 가진 괴수 그리폰 이었다.
 "자식들―!"
 리오는 땅을 박차고 날아가는 그리폰의 사자 꼬리를 붙잡았다. 그리폰은 괴성을 지
 르면서 리오를 떼어 놓으려고 안간힘을 썼다.
 "강격(强擊)!!"
 보라색의 반원이 그리폰의 몸을 수직으로 꽤뚫었고 그리폰은 두 조각으로 나뉘며
 땅으로 떨어졌다. 리오가 땅으로 착지 하였을때쯤 다른 그리폰 세마리가 공중에서
 다가왔다.
 "화이라만 - !!"
 클루토의 손에서 불덩이가 뻗어 나왔으나 그리폰들은 간단히 피하며 일행에게 돌진
 해 들어왔다. 번쩍이는 그리폰의 발톱이 일행의 육체를 노리고 번쩍였다.
 "드라이브 숏!"
 머셀의 화살이 그리폰의 머리에 박혔고 화살은 놀랍게도 강렬히 회전하며 그리폰의
 두개골을 파고 들어갔다. 그리폰은 방향을 잃고 다른곳에 추락했고 다른 그리폰 한
 마리는 키세레의 갓 핸드 공격을 받고 공중에서 비틀거렸다.
 "키이이이잇―!"
 빈틈이 제일 많게 버이는 키세레와 리카쪽으로 저공 비행해 돌진하는 그리폰에게
 일행은 아무런 공격을 할수가 없었다.
 "으랴아아앗!!"
 리오는 그리폰의 밑쪽으로 빠르게 대쉬했다. 어느샌가 그리폰의 밑으로 다가온 리
 오는 그리폰의 머리를 잡고서 발을 멈췄다. 갑자기 머리를 붙잡힌 그리폰은 괴성을
 토하며 땅으로 엎어졌고 그 위로 올라간 리오의 디바이너로 결국 최후를 맞이했다.
 "자, 마지막 한마리…?!"
 "꺄아악―!!"
 몸이 그런대로 멀쩡한 마지막 그리폰 한마리는 누군가를 붙잡고 저편으로 날아가고
 있었다.
 "리오! 키세레님이 붙잡혀 갔어요!"
 머셀이 소리쳤다. 그러나 리오는 쉽게 떠날수가 없었다. 만약에 키세레를 구출하러
 날아간다면 아이들이 위험에 처할것이 불보듯 뻔했기 때문이었다.
 "우리는 걱정 말아요! 키세레님이 죽을지도 모른다고요!"
 리카도 안타까운듯 소리쳤다.
 "꺽다리! 빨리 수녀누나를 구하러 가란 말이야!!!"
 리오는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
 "젠장!"
 급히 비상주문을 써 몸을 띄운 리오는 그리폰을 향해 전속력으로 날아갔다. 그러나
 그리폰은 하늘을 나는 괴수중에서 톱 클래스의 스피드를 가지고 있었다. 비상 주문
 만으로는 그리폰을 따라잡기란 어려운 것이었다. 리오는 다시한번 거칠게 내 뱉으
 며 기를 개방했다. 오오라가 그의 몸에서 폭발적으로 분출되며 그를 가속시켜 주었
 다. 그리폰을 거의 따라잡았을때 키세레는 실신했는지 아무 소리도 내지 못하고 있
 었다.
 "이자식―!!"
 리오가 그리폰의 앞을 막아서자 그리폰은 급히 멈추어 섰다. 리오의 몸에선 기가
 아직도 분출되고 있었다. 타오르는듯한 그의 모습을 본 그리폰은 저항할 힘이 없다
 는듯 키세레를 공중에서 그냥 놓았다. 떨어지는 키세레를 따라가던 리오는 그리폰
 의 다리에서 무엇인가가 번쩍이는걸 놓치지 않고 보았다. 그러나 그것은 나중의 일
 이었고 기절해 있는 키세레가 먼저였다. 그리폰을 따라잡은 스피드로 키세레를 잡
 는건 간단했다. 공중에서 그녀를 받자마자 리오는 다시 아이들에게 전속력으로 돌
 아갔다. 그쪽은 다행히도 아무일이 없었다.
 "리오!"
 아이들은 리오가 착지한 쪽으로 달려왔다. 리오는 키세레를 바로 내려놓은 다음
 그녀의 상태를 살펴보았다. 신체에는 아무 이상이 발견되지 않았다. 아이들에게
 그녀를 맡긴 리오는 여기 저기에서 뒹굴고 있는 그리폰의 시체를 살펴보았다.
 "역시…가이라스에서 나온 괴물이었군."
 리오는 씁쓸히 미소를 지으며 그리폰의 다리에 붙어있는 쇠고리를 떼어냈다.
 그것은 가이라스에서 자랑하는 몬스터 부대의 부대명을 나타내는 것이었다. 그리고
 위에는 뚜렷하게 가이라스의 상징인 피닉스의 문장이 세겨져 있었다.
 리오는 쇠장식을 움켜쥐며 중얼댔다.
 "날 그렇게도 막고싶은 모양인데…뜻대로 되진 않을거다!"
 리오는 천천히 일행이 있는 쪽으로 걸어갔다.
 "바람의 정령이여, 상쾌함의 바람을 이 사람에게 심어주세요."
 머셀은 간단한 정령마법을 서서 키세레의 눈을 뜨게했다. 키세레는 머리를 흔들며
 차가운 땅바닥에서 몸을 일으켰다.
 "아…. 그리폰은?"
 클루토가 다행이라는 표정을 지으며 상황을 설명해 주었다.
 "리오가 해치웠어요. 정말 다행이에요, 그리폰은 먹이를 잡을때 먼저 발톱으로 상
 대방의 뼈를 으스러뜨린 다음 둥지로 간다고 했는데, 리오가 그 전에 당신을 구했
 나봐요."
 "리오씨가…."
 옆에 서있던 리오는 아까 얻어낸 쇠고리를 클루토에게 던지며 말했다.
 "야생의 그리폰이라면 잡아서 날아갈때 으스러뜨린다. 운이 좋은것 뿐이야. 우리가
 싸운 그리폰들은 사육된 것이다."
 클루토는 쇠고리에 쓰여있는 문구를 보며 놀라움을 감추지 못하였다. 다른 이들도
 마찬가지였다.
 "왜 가이라스에서 이런짓을 하는거죠? 어째서…. 어째서 이런일이…!"
 클루토는 주먹을 꼭 쥐며 말했다.
 "알고 싶으면 오라는 뜻일거다. 조금 더 쉰다음 계속 가자, 알았지?"
 등을 돌리며 근처를 어정어정 돌아다니는 리오의 모습을 키세레는 잠시간 바라보았
 다.
 "마음에 안들어…. 역시."
 "네? 뭐가요?"
 키세레는 입을 손으로 가리며 얼굴을 붉혔다. 속으로 생각한 말이 튀어나와 버린
 것이었다. 키세레는 머셀을 쳐다보며 어색한 웃음을 지어 보였다.
 "아무것도 아니야."
 날이 저물고 달이 중천에 떴을때, 리오 일행은 첫번째 드워프족 마을인 뉴파사에
 도달할수 있었다. 그러나 정작 마을의 앞에 도착했을때 일행은 거대한 동굴이 마을
 이라는 리오의 설명을 듣고서는 약간 실망한 표정을 지었다. 리오는 손을 내 저으
 며 말했다.
 "걱정도 태산이군. 설마 볏집깔고 재워주기야 하겠어? 어서 들어가자고."
 리오의 말대로 마을에 들어오자 키가 작은 드워프들은 오랬만에 온 인간들을 보고
 반가이 맞이하였다. 촌장까지도 달려나올 정도였다.
 "아니, 아니! 손님이시라고?! 어서 오십시요! 뉴파사에 잘 오셨습니다!!"
 촌장은 자신보다 약 두배는 커보이는 리오와 악수를 청했다. 리오도 반가운 표정을
 지으며 그들에게 답례를 해 주었다. 촌장은 일행을 보다가 머셀을 보고서 그에게
 다가왔다.
 "아니, 엘프족 손님까지…. 복장을 보니 숲의 엘프같은데 어떻게 잡혀가지 않았니?
 다행이구나. 아, 여기서 예기할것이 아니고 저희 집으로 가시지요! 제가 직접 대접
 하겠습니다!"
 "고맙습니다만 저희는 그냥 여관에…."
 그때 리오가 키세레의 말을 막아서며 촌장에게 고맙다는 인사를 정중히 했다.
 "고맙습니다 촌장님! 촌방님의 호의를 거절하면 쓰나요, 하하하!"
 촌장은 매우 유쾌한 표정으로 그들을 안내했다. 키세레는 자존심이 상한듯 리오를
 계속 쏘아보았다. 하지만 그것은 키세레가 드워프족들의 예절을 잘 몰랐기에 그런
 것이었다. 드워프족들은 자신들의 집에 손님을 초대하는것을 매우 좋아한다. 만약
 에 그 청을 거절한다면 그들은 굉장히 난감해 하게 된다. 리오는 뒷통수를 긁으며
 촌장의 집으로 들어갔다. 일행은 촌장의 안내를 받으며 자신들이 생각했던 동굴안
 의 드워프족 마을과는 영 딴판인것에 새삼 놀랐다. 넓은 공간안에 다른 촌들과 다
 를바 없이 꾸며논 것이다. 역시 드워프족은 재주꾼이라 생각하며 일행은 안으로 들
 어섰다.
 돌집이라 내부가 차가울것 같았지만 그렇지도 않았다. 난방 시설도 굉장히 잘 되어
 있었다. 촌장은 자신의 부인에게 음식을 내오라고 하며 일행을 식당으로 안내했다.
 촌장집 답게 넓은 탁자가 있었다. 일행과 촌장은 둘러 앉으며 여러가지 이야기를
 나누기 시작했다.
 "괴물들 때문에 사람들의 통행이 뜸 했는데 여러분들께선 어찌 오셨군요? 굉장히
 강하신가 보죠?"
 리오는 고개를 저으며 말했다.
 "아하하, 아닙니다. 운이 좋은것 뿐…."
 그러나 키세레와 리오를 제외한 아이들은 엄지손가락을 펴 보이며 리오를 가리켰
 다. 촌장은 웃으면서 고개를 끄덕였다.
 "역시, 체형을 봐서 비범한 인물이 아니라고 생각했는데, 기사님 이신가요?"
 "아, 예…. 그렇습니다."
 "그럼 잘 됐군요! 무기를 만들고 판매하는 제 친척이 마침 와 있습니다, 한번 보기
 라도 하시지요. 여보게, 나와보게 아르만!"
 리오는 아르만이라는 이름을 듣고서 낮익은 이름이라 생각했다. 일전에 라이논에서
 만났던 드워프의 이름이였다. 리오는 혹시 하며 문쪽을 바라보았다. 한 드워프가
 짐을 등에 지고서 걸어나왔다.
 "안녕하십니까? 제가 바로 아르만…어엇?! 당신은!!"
 "역시 당신이었군, 역시 세상은 넓고도 좁다니까."
 아르만은 짐을 방 구석에 던져놓고 서둘어 리오에게 인사했다.
 "아, 기억해 주시고 계셨군요! 아저씨, 이분이 바로 전에 말씀드렸던 그 기사님 이
 십니다."
 촌장도 어렴풋이 기억이 났다. 락토레리움으로 만들어진 검을 가지고 다니는 키 큰
 기사. 촌장은 머리를 치면서 리오에게 사과를 하였다.
 "아이고, 이거 죄송합니다. 몰라뵙고 감히 무기를 보여드린다는 말을 꺼냈으니…."
 "아닙니다. 그런데 아르만씨가 이곳에 사시는 드워프인줄은 몰랐습니다?"
 아르만도 고개를 끄덕였다.
 "설마 여기서 당신을 뵙게될줄은 상상도 하지 못했습니다."
 "나도 마찬가지 올시다."
 곧 음식이 나오고 일행과 촌장, 그리고 아르만은 식사를 시작했다. 그동안 리오는
 가이라스의 일을 물어보기 시작했다.
 "가이라스의 왕실에서 무슨 특별한 일이 없었습니까? 요즘 사람들의 원성이 대단하
 던데…."
 아르만은 고개를 끄덕였다.
 "그럴겁니다. 왕이 전에없던 공포 정치를 시작 했으니까요. 다 그놈의 왕비 때문입
 니다…. 그 요망한 계집이 왕비가 된 뒤부터 왕께서도 이상해 지셨으니까요."
 "왕비?"
 일행은 처음듣는 이야기에 귀를 기울였다.
 "네, 가이라스 3세의 왕비이신 아라셀님이 돌아가신후 왕의 시름을 덜어드리고자
 왕국에선 다시 왕비를 간택했지요. 어떻게 된건지는 몰라도 지금의 왕비인 바루나
 가 뽑힌 것입니다. 그후로 숲의 엘프족들과 세상에 알려진 뛰어난 인물들을 납치
 하기 시작했고 이 대륙은 숨겨진 오지가 아니면 모조리 혼란에 빠지고 말았습니다.
 거기에 참지 못한 젊은이들이 일어서기 시작했지요. 다른 왕국의 사나이, 태라트를
 중심으로요."
 리오는 눈을 크게 떴다. 리카와 클루토도 마찬가지였다.
 "태라트?! 정말 태라트요?"
 아르만과 촌장은 고개를 끄덕였다.
 "그렇고 말고요. 우리 마을에도 왔었는데요. 정말 대단한 젊은이였죠. 진취적이고,
 사람들을 끌어 모으고 단결시키는 힘을 가지고 있었습니다. 그를 중심으로 이 대룩
 엔 큰 규모의 반란군이 결성되어 마침내 수도까지 들어갈수 있었지만…. 바루나의
 직속 부하들이 그때 나타난 것이었습니다. 그들은 정말 대단한 힘을 가지고 있었
 죠. 그리고 소문에는 100년전에 사라졌다는 마장기사 요우시크와 마녀 바만다라도
 같이 나타났다고 합니다. 그건 어디까지나 소문이고요. 반란군은 대패하여 많은 반
 란군의 중심 인물들이 붙잡혔고 태라트는 다시 행방불명이 되었습니다. 이게 3개월
 전의 이야기 입니다. 아르만도 마을에 돌아와서 이 이야기를 들었지요."
 리오는 요우시크와 바만다라가 살아있다는 확신을 가졌다. 생각보다 일이 훨씬 어
 려워진것 같은 생각이 들었다. 타르자의 일도 그렇고….
 "소문에 의하면 반란군이 다시 조직되고 있다는 말을 들었습니다만, 어디서, 또 어
 떻게 조직되고 있는지 아무도 알지 못한답니다. 드워프족의 젊은이들도 그들을 도
 와주는것 같지만요. 아, 세상이 어떻게 될는지…."
 이런 저런 예기가 끝나고 일행은 촌장이 마련해준 방에서 피로를 풀수 있게 되었다
 . 방에는 깨끗한 침대가 놓여져 있었다. 마치 고급 여관을 연상시켰다.
 그날 밤, 리오는 머셀과 클루토가 잠든것을 확인하고서 조용히 빠져 나왔다. 잠이
 오지 않아서였다. 집안의 이곳 저곳을 돌아다니는데 방을 나선 키세레와 마주치게
 되었다. 키세레는 리오를 보자 움찔하며 휙 돌아섰다. 리오는 맘대로 하라는듯 그
 녀를 보지도 않고 지나갔다. 문 밖을 나서는 리오를 보며 키세레는 아까와는 다른
 표정을 지었다. 양 손을 모으고 조용히 중얼거렸다.
 "역시…마음에 안드는 남자야."
 다음날, 더 있다가 떠나라는 촌장의 제의를 사양하고 리오 일행은 길을 떠났다. 일
 행은 한명이 더 물어 있었다. 아르만이었다. 무기 상인인 만큼 그는 무기에 대해서
 아주 잘 알고 있었다. 그리고 일행에게 선물을 주었다.
 "머셀이라고 했니? 너에겐 이걸 주마. 엘프 사냥꾼들이 갖고싶어하는 무기중에 으
 뜸인 무기지, 바람의 활이란다."
 머셀은 아르만에게 은색으로 반짝이는 무기를 받았다. 여태껏 가지고 있었던 나무
 활과는 차원이 달랐다. 균형이 맞아 매우 가벼웠고 시위도 탄력이 대단했다. 머셀
 은 기뻐했으나 미안한 표정을 지었다.
 "하지만, 전 이만한 고가품을 받기가 좀 그런데요…죄송해서."
 아르만은 자기와 키가 비슷한 머셀의 어깨를 두드리며 미소를 지었다. 나중에 커서
 갚으라는 뜻이었다. 그리고 키세레와 클루토에게는 라이트 스탭을 주었다. 빛의
 힘을 가진 지팡이여서 언데드 계열의 상대에게는 최고라는 것이고 장비한 자의 마
 력을 올려주기까지 한다는 고급 지팡이였다. 리카에겐 검을 주려고 했지만 그녀가
 가진 룬 블레이드를 보고서 다른것을 주었다. 바로 리본이었다.
 "에? 이게 뭐야 난장이 아저씨?"
 그 리본은 어떠한 상황에서도 판단력이 흐려지지 않는다는 것이라고 아르만은 말했
 으나 체력이었다.
 그는 리오와 함께 드워프 족장이 있는 다섯번째 마을까지만 가겠다고 했다. 그러나
 그 드워프 젊은이의 마음이 언제 바뀔지는 아무도 모르는 것이었다.
 리오와 그 일행은 계속해서 다음 마을로 향하고 있었다. 매서운 바람이 그들을 감
 싸 안았다.
  이었다. 땀에 의해 검이 손에서 미끌어지는것을 방지하지
 위해 특수한 소재로 만들어진 것이었다. 리오는 고맙다고 말하며 그 장갑을 착용
 하고 손가락을 움직여 보았다. 낀 느낌이 오지 않을 정도로 편안했다. 리오도 매우
 마음에 들어했다. 아르만 자신은 화이어 브레이커란 대형 도끼를 장비했다. 불의
 힘이 머금어져 있는 드워프족이 만든 예술품이라고 침을 아끼지 않으며 자랑했다.
 갑옷도 두꺼운 중형 갑옷을 장비하고 있어서 둔해 보이기까지 했으나 아르만 자신
 은 그런걸 별로 느끼지 못한다고 한다. 선천적인 드워프의 강인한 체력이었다.
 그는 리오와 함께 드워프 족장이 있는 다섯번째 마을까지만 가겠다고 했다. 그러나
 그 드워프 젊은이의 마음이 언제 바뀔지는 아무도 모르는 것이었다.
 리오와 그 일행은 계속해서 다음 마을로 향하고 있었다. 매서운 바람이 그들을 감
 싸 안았다.
 두개의 마을을 거치며 리오 일행은 수십마리에 달하는 괴물들을 물리치고 있었다.
 육체적으로도 정신적으로도 리오와 아르만을 제외한 나머지 사람들은 매우 지쳐 있
었고 물품도 떨어졌으며 키세레의 마법력도 거의 떨어져 있어서 그야말로 최악의 상
 황이었다.
 "제길…. 운동좀 해 둘것이지. 아르만, 자네는 어때?"
 아르만은 프키라스의 뿌리를 동료들에게 나누어 주고 있었다. 칼로리가 높아 식량
 대용으론 그만이었으나 지금의 동료들의 상황은 그런것이 눈에 보이지 않았다.
 "아, 괜찮아요. 리오도 체력이 대단하네요, 전투의 대부분을 혼자 처리하면서도 지
 친 기색이 보이지 않으니 말이에요."
 리오는 웃어 보이며 주위를 둘러 보았다. 그러나 보이는 것은 산 뿐, 그 이외엔 아
 무것도 보이지가 않았다. 클루토와 리카, 그리고 머셀은 거의 쓰러지다시피 하고
 있었으며 키세레도 앉아는 있었지만 생기가 없는 표정이었다. 그야말로 난감했다.
 "아르만, 다음 마을까지는 얼마나 걸리나?"
 "반나절 이상은 걸어야 합니다. 그것도 앞에 괴물들이 없었을때의 예기지요. 정말
 저도 난감하군요, 괴물들이 들판에서 흔히 볼수있는 슬라임이나 코볼트 따위가 아
 닌 거대 괴수들 뿐이에요. 이 고원엔 원래 괴물이란 있지가 않은데 말이죠. 도대체
 가이라스에선 무엇을 노리고 있는지…."
 우리들 이겠지. 리오는 그렇게 대답하고 싶었다. 리오는 몸을 일으켰다.
 "자, 친구들, 반나절이다. 반나절만 걸으면 돼."
 일행은 천천히 몸을 일으켰다. 키세레가 일어나지 않자 머셀이 그녀의 어깨를 흔들
 었다. 잠시 잠이든 모양이었다. 키세레는 자신의 모자를 벗고 약간 헝클어진 머리
 를 쓸어 올린뒤 모자를 다시 썼다.
 "아르만은 이제부터 뒤를 맡아줘. 앞열은 내가 맡지. 그리고 나머지 사람들은 괴물
 이 나타나면 키세레를 중심으로 뭉쳐있어. 아무것도 하지 말고, 알겠지?"
 클루토는 눈을 동그랗게 뜨고 리오를 쳐다보았다.
 "하지만 리오와 오르만 둘이서 어떻게 괴물들을 막아내려고…!"
 리오는 윙크를 하며 클루토에게 말했다.
 "나머지 사람들은 나와 오르만을 응원만 해 주면 돼."
 리오는 다시 걷기 시작했다. 그러나 전투의 여신은 그들을 놓아주지 않았다. 한시
 간 가량 걸었을때 또다시 땅이 울리기 시작했다.
 쿠웅.
 길에 거대한 발이 나타났다. 철로 만들어진, 그것도 한둘이 아니었다. 일곱마리의
 거대한 고램들이 일행의 앞을 다시금 막아서고 있었다. 클루토와 리카, 머셀은 그
 자리에 주저 앉았다. 희망이 없다는듯 고개를 숙이고서…. 키세레도 무릎을 꿇고
 기도를 하기 시작했다. 아르만도 도끼를 고쳐 잡으며 피식 웃었다.
 "리오씨, 만나서 정말 반가웠어요. 그리고 모두들…."
 아르만은 다음말을 잊기위해 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "조금 있다가 다시 만날수 있겠죠? 후후후…."
 리오는 앞에서 한발한발 다가오는 고램들을 바라보았다. 그리고 뒤에서 삶을 포기
 한듯한 표정을 짓고있는 다섯명을 돌아보았다. 그리고 나서 천천히 디바이너를 뽑
 아 들었다.
 "훗, 살기 싫단말이야 모두들? 날 믿지 못한단 말이야!!"
 리오는 노기가 어린 목소리로 그들을 향해 소리쳤다.
 "당신은…최선을 다해 주었어요. 하지만 어쩔수 없잖아요…."
 리오는 자신에게 말하고 있는 키세레를 바라보았다. 그녀의 눈엔 반짝이는 것이 어
 느샌가 나와 있었다. 그리고 뺨을타고 곧 흘러내렸다.
 이와 같은 상황이 언젠가 한번 있었던것 같았다. 언제 였더라…? 자신의 앞에서 수
 정으로 변해가며 비슷한 말을 한 누군가가 리오의 머릿속에 떠올랐다. 그리고 그전
 에 한번 더 있었던것 같았다…. 수정으로 변한 그녀와 얼굴이 똑같이 생긴 또 한
 명. 그녀는 피를 흘려가며 리오에게 마지막으로 그 말을 했었다.
 `어쩔수 없잖아요.'
 리오는 왼팔을 부르르 떨면서 천천히 굽혔다. 그리고 나서 하늘을 향해 소리쳤다.
 "뭐가 어쩔수가 없단말이야아―!!"
 "자아, 전하. 여기를 보세요. 또다시 몇명의 사람들이 죽음의 두려움에 떨고 있습
 니다. 이번의 사람들은 꽤 많이 다가왔는데요?"
 검은색의 화사한 드래스를 입고있는 여자가 의자에 앉아있는 가이라스 3세를 불렀
 다. 가이라스 국왕은 아무말 없이 그녀의 곁으로 다가왔다. 여인은 국왕의 어깨에
 가녀린 팔을 두르며 국왕과 같이 일곱마리의 고램앞에 서있는 사람들을 지켜 보았
 다. 그녀는 요염한 목소리로 국왕에게 속삭였다.
 "어떠세요 전하? 즐겁지 않으세요?"
 국왕은 얼어붙은 목소리로 대답했다. 의지가 전혀 담기지 않은 목소리였다.
 "즐겁구만…."
 검은 드레스의 여인은 국왕의 볼에 키스했다. 주름진 국왕의 볼이 씰룩거렸다.
 "말로만요 전하?"
 가이라스 3세는 씨익 미소를 지었다. 그러나 그의 눈은 웃고있지 않았다.
 "좋아요 전하. 자 이제 같이 지켜봐요. 저들이 죽어가는 모습을 말이에요."
 수정구를 바라본 여인의, 눈은 잠시후 크게 커졌다. 사람들중 누군가가 엄청난 에
 너지를 방출하기 시작해서였다.
 "아니, 이것은…?"
 리오는 일행을 바라보았다. 그의 눈이 잠깐 번쩍이자 일행은 모조리 의식을 잃고
 땅에 쓰러졌다. 다시 고램에게 시선을 고정한 리오는 디바이너를 자신의 앞에 꽂았
 다. 그리고 나서 다리를 넓게 벌리고 양팔을 굽혀 허리에 가까이 했다.
 "크아아아앗!"
 리오의 기합성이 터져 나오자 그의 몸안에 축적되어 있던 기와 에너지가 폭발적으
 로 방출되기 시작했다. 산지가 진동을 했고 주위의 대기가 흐름을 멈췄다. 리오의
 몸 주위엔 강렬한 에너지 스파크가 일었고 주위의 잔 돌들은 모조리 밀려났다.
 리오의 눈은 적색으로 빛을 뿜고 있었다. 그는 디바이너에 오른손을 가져갔다.
 "내 동료들을 너희들의 깡통발 밑에 채이게 할수는 없지. 너희들은 의식이 없는것
 을 행운으로 여겨야 한다…!"
 디바이너를 뽑자 기가 검에 흐르기 시작했다. 에너지가 주체를 못하고 넘쳐 땅에
 흘러 내렸다. 땅은 에너지에 습기를 완전히 잃은듯 쫙 소리를 내며 갈라지고 터졌
 다.
 "덤벼봐라 무쇠머리들, 완전히 고철로 만들어 줄테니!!"
 구워어어어!
 아이언 고램들은 자신들의 무쇠주먹을 리오를 향해 휘둘렀다. 그러나 리오는 피하
 지 않았다.
 떠엉!
 산도 열흘이면 부순다는 아이언 고램의 무쇠주먹이 리오의 손에서 그대로 멈췄다.
 리오는 기가 흐르고 있는 디바이너로 고램의 오른팔을 향해 검을 휘둘렀다. 거대한
 에너지의 검날이 고램의 오른쪽 팔을 반쯤 잘라 놓았다. 아마도 돌 고램 이었으면
 팔이 날아가고도 남았을 것이다.
 "타아앗!!"
 리오는 몸을 고램의 몸 위로 날리며 눈에 보이지 않을 정도로 검을 휘둘러 나갔다
 . 공격을 받은 고램의 양 팔이 완전히 땅에 떨어졌고 리오는 고램의 머리위에서
 기합성을 질렀다.
 "낙월참(落月斬)―!!"
 그는 고램의 머리부터 사타구니까지 디바이너로 내려 그었다. 고램의 움직임은 잠
 시간 멈추었고 곧 굉음을 내며 고램의 거대한 철제 몸체는 정확히 양분이 되었다.
 구오오오오!!
 아이언 고램 여섯마리는 눈을 번뜩이며 한꺼번에 주먹을 휘두르기 시작했다. 그들
 빗나간 주먹은 주위의 돌산들을 철저히 파괴했다. 그리고 주먹 한발이 빗나갈때 마
 다 고램의 몸은 디바이너에 의해 그어졌다.
 "아니…. 어떻게 이런 인간이 존재할수가…? 타르자님도 이것만은 말씀 안하셨는
 데…?"
 수정구를 바라보고 있는 그 여인의 얼굴엔 경악이 깃들어져 있었다. 십여가론(십여
 미터)에 이르는 철제 고램들이 2가론(2미터)가 채 안되는 한사람의 인간에게 묵사
 발이 되고 있는 광경을 본 어떤 인간이라도 그 표정을 지을것은 당연했다.
 "이 남자…. 정말로 강한데? 후훗…."
 그녀의 표정은 경악을 뛰어넘어 있었다. 수정구 안에 비춰지고 있는 사람의 힘에
 점차 매료되고 있는 것이었다. 벌써 고램의 수는 둘로 줄어 있었다.
 "없어져 버렷―!!"
 리오는 검기를 폭발시키며 고램의 몸을 세로로 그어 내렸다. 거대한 검광이 고램의
 몸을 휩쌌고 곧 철이 녹는 냄새와 함께 두조각의 대형 철덩이가 땅으로 쓰러졌다.
 왼팔을 잃은 고램이 마지막 이었다. 리오는 자신이 있다는듯 검을 두손으로 부여
 잡았다.
 "이제 마지막인가? …어라?!"
 리오는 갑자기 바닥에 털썩 주저 앉았다. 짧은 시간안에 기의 소모가 극한에 이르
 렀기 때문에 오는 일종의 탈진상태 였다. 검에 의지하여 겨우 일어나고 있는 리오
 에게 기회를 줄 고램은 아니었다. 어느새 고램의 오른발이 리오의 머리위에 있었다
 . 리오는 온 힘을 다해 디바이너로 지면을 찍었다. 그 힘으로 리오는 고램의 처음
 공격을 피할수 있었으나 그 기회는 한번 뿐이었다. 다시금 발을 드는 고램의 모습
 이 리오의 시선에 들어왔다.
 "…이대로 개죽음 당할수는 없다!"
 리오는 혼신의 힘을 다하여 오른손 검지 손가락으로 디바이너 검신의 중앙에 있는
 검은색 선을 내리 그었다. 그러자 검은색의 선이 찬란한 빛을 발하기 시작했다.
 "끝까지 가주마, 봉인 해제! 세인트 디바이너!!"
 디바이너의 보라색 검신이 반으로 갈라지며 땅에 떨어져 내렸다. 그리고 손잡이 부
 분에는 검신을 고정하고 있던 뾰족한 부분이 튀어나와 있었다. 그리고 곧 그 뾰족
 한 부분이 또다시 반으로 갈라지며 그곳으로 부터 흰색의 빛이 뿜어져 나와 리오
 의 몸을 감쌌다.
 세인트 디바이너(Saint Diviner), 별칭은 주신의 단두대.
 거대한 빛의 기둥이 고램의 몸을 뚫고 하늘로 치솟았다. 고램의 몸은 이미 분자단
 위로 분해되어 사라져 가고 있었다.
 빛이 치솟은 부분에선 흰색으로 찬란히 빛나는 새인트 디바이너를 들고있는 리오가
 우뚝 서 있었다. 세인트 디바이너의 성력(聖力)을 몸에 받아들여 고램을 없앨수 있
 었던 것이었다. 세인트 디바이너의 날은 다시 빛으로 화하여 사라졌고 벌어졌던 뾰
 족한 물체는 원래대로 돌아왔다. 그리고 원래 보라색 디바이너의 날이 다시 합해지
 며 디바이너는 처음의 모습으로 돌아왔다. 리오는 지친눈으로 동료들을 돌아 보았
 다. 모두 무사했다.
 "제기랄…."
 리오는 눈앞이 캄캄해짐을 느꼈다. 디바이너에 다시한번 의지하여 쓰러지는것을 막
 으려 했으나 그럴힘 조차 없었다. 몸의 감각이 둔화되어 왔다. 손 끝에 느껴지는
 땅의 차가운 감촉도 무디어 졌다. 바람소리도 들리지 않았다.
 수정구슬을 바라보던 검은 드레스의 여인은 차가운 미소를 지어 보였다.
 "정말 멋진남자야, 호호호…. 자신의 모든것을 불태우며 동료들을 지키다니…. 어
 쩐지 다시 만날것 같은 생각이 들지 않나요 전하?"
 가이라스 국왕은 고개를 끄덕였다. 그의 표정은 하나도 변함이 없었다.
 그 여인은 수정구슬을 문질었다. 수정구슬에 비춰지던 광경이 투명함으로 변해갔
 다. 가이라스 3세는 다시 옥좌로 돌아가 앉았고 여인은 여전히 미소를 띄우며 구슬
 을 옷장속에 넣었다.
 "후우…."
 바이칼은 옥조에서 나오며 상쾌한듯 한숨을 쉬었다. 그의 주위에 있던 남자 신하가
 그에게 큰 수건을 건내 주었다. 수건으로 몸의 물기를 닦아낸 바이칼은 간단한 옷
 을 입으며 욕실을 나섰다. 욕실의 문 앞에는 하얀 수염을 허리 아래까지 기르고 있
 는 노인이 서 있었다. 바이칼은 노인을 보고 고개를 약간 숙이며 인사를 했다. 노
 인은 허리를 깁숙히 굽히며 예를 갖추었다.
 "바이칼님, 블루 드래곤족 한명이 알현을 청하고 있습니다."
 바이칼은 귀찮다는듯 손을 내 저었다.
 "할아범이 알아서 처리하면 안되나요? 오랫만에 궁에서 목욕을 해 기분이 상쾌한데
 말입니다."
 노인은 허허 웃으며 말했다.
 "리오님의 말을 전하러 왔다고 합니다만…."
 바이칼은 리오란 이름을 듣자마자 아직도 물기가 남아있는 머리를 마구 긁었다.
 "또 그녀석이야! 그 블루 드래곤은 어디있소!"
 알현실에서는 푸른 갑옷을 입은 한 사나이가 한쪽 무릎을 땅에 굽힌체 바이칼을 기
 다리고 있었다. 조금후 바이칼이 알현실에 들어오자 그는 일어서며 바이칼에게 예
 를 갖추었다.
 "블루 드래곤족 제 243연대장 퍼블·아이락 입니다. 리오 스나이퍼님의 전갈을 받
 고 용제님의 알현을 청했습니다. 실례를 용서해 주십시오."
 절도있는 그의 모습을 보고 바이칼은 편히 하라는 손짓을 해 보였다.
 "그래, 내용이 뭐냐."
 퍼블은 리오의 말을 그대로 바이칼에게 전해 주었다. 바이칼은 턱을 괴고서 그 이
 야기를 다 들은후 고개를 끄덕였다.
 "좋아, 볼일은 다 끝났나?"
 "예!"
 "그럼 가봐라. 수고했다."
 퍼블은 경례를 한 후에 뒤로 돌아 알현실을 나섰다. 조금 생각하던 바이칼은 옆에
 서있던 노인에게 말했다.
 "내가 가져온 수정상은 이상없죠?"
 "예, 바이칼님이 가져오신 그대로 빛이 비춰지는 곳에 보관하고 있습니다."
 바이칼은 자리에서 일어났다.
 "드래곤 슬레이어를 가져와요. 지상에 내려가봐야 하겠어요."
 노인은 여전히 부드러운 미소를 띄우고 바이칼의 명에 따랐다.
 "빌어먹을 얼간이 녀석…."
 바이칼은 중얼거리며 자신의 방으로 향했다.
 감각이 되살아나고 있었다. 손끝이 움직였다. 의식도 돌아와 있었다. 리오는 눈을
 번쩍 떴다. 얼마만큼 했빛을 못보았는지는 몰라도 불빛에 눈이 부셔왔다. 또렷해진
 그의 눈에 처음 비춰진 것은 무표정의 키세레였다. 리오는 몸을 일으켰다.
 "여기는…?"
 클루토와 머셀, 그리고 리카는 리오가 몸을 일으키자 와 하며 리오에게 달려들었다
 . 리오는 무슨 영분인지 모르겠다는듯 한 표정을 지으며 아이들을 다독거려 주었다
 . 아르만도 다행이라는 표정을 지으며 말했다.
 "안심하세요, 여기는 드워프족의 제 4 마을입니다. 저희가 눈을 떴을때 제 동료들
 이 저희들을 여기까지 보호해 주었더군요. 그리고 리오님은 하루만에 의식을 찾으
 셨답니다. 그리고…."
 아르만은 다음말을 하기 전에 키세레의 눈치를 보았다.
 "…아닙니다. 의식을 찾으셔서 정말 다행입니다."
 클루토는 눈물을 닦으며 기쁨에 겨운듯 소리쳤다.
 "역시 리오는 세상에서 제일 강해요! 아이언 고램 일곱마리를 단 혼자서 쓰러뜨리
 다니 말이에요!"
 머셀과 리카도 고개를 끄덕였다. 키세레는 수건으로 손을 닦은후 조용히 몸을 돌려
 방을 나섰다. 리오는 아무말도 하지않고 키세레의 뒷모습을 잠깐 바라보았다.
 "으음, 배가 고픈데 뭐 먹을것 없나, 아르만?"
 아르만은 미소를 지으며 방을 빠져 나갔다.
 "조금만 기다리세요, 금방 최고급의 요리를 해 드릴테니까요!"
 방을 빠져나간 아르만은 집의 밖에서 키세레가 손을 모으고 기도하는 것을 볼수 있
 었다. 그녀의 표정은 아까와는 달리 매우 다행스런 표정이었다. 아르만은 잡다하게
 생각을 하며 어디론가 뛰었다.
 어느새 리오는 침대에서 일어나 몸을 풀고 있었다. 이곳 저곳이 뻑적지근 했다. 기
 가 많이 소모 되었을때 생기는 피로였다.
 "리오, 정말로 괜찮아요?"
 클루토는 믿겨지지 않는다는 표정으로 리오를 바라보고 있었다. 의식을 잃고 탈진
 상태에 빠져있던 리오가 하루만에 정상으로 돌아왔다는건 이해할수 없는 일이었다.
 "괜찮다니까. 그보다 너희들은 어떠냐?"
 셋은 모두 건강한 모습이었다.
 "피곤에 지친것 뿐이에요. 먹고 자니까 회복 되더라고요."
 머셀은 양손을 뒤통수에 손을 얹으며 말했다. 리오는 미소를 지으며 셋을 토닥거렸
 다.
 다음날, 리오는 마을에서 출발하자고 일행에게 말했다. 그러나 세명의 아이들이 극
 구 반대를 했다. 조금이라도 더 휴식을 취해야 장기간을 걸을수 있다는 주장이었다
 . 결국 리오도 두손을 들었고 일행은 하루 더 마을에 머물수 있었다.
 "자, 얘들아. 내가 마을구경을 시켜줄까?"
 셋은 매우 기쁜 표정을 지었다.
 "예!"
 아르만은 이구동성으로 대답한 아이들을 데리고 여관방을 빠져 나갔다. 리오는 혼
 자서 넓은 여관방을 지키는 꼴이 되었다. 의자에 길게 앉은 리오는 천장을 보면서
 한숨을 쉬었다.
 "…심심한데…?"
 한참을 천장만 들여다 보고 있는동안 키세레가 방으로 들어왔다.
 "예들아, 뭐하니…. 아!"
 키세레는 방안에 리오혼자 있는것을 보고 가만히 서 있었다. 리오는 눈썹을 올리며
 그녀를 흘끔 보았다.
 "……."
 "시, 실례했어요."
 키세레는 방문을 닫고 다시 나갔다. 리오는 눈을 감았다. 짜증난다는 표정을 지었
 다.
 "쳇, 빌어먹을."
 키세레는 다시 자신의 방으로 돌아왔다. 가슴에 손을 얹었다. 아직도 두근거렸다.
 "왜이러지, 내가?"
 키세레는 침대위에 털썩 쓰러졌다. 엎드린체 그녀는 눈을 감고 이리저리 생각했다.
 `어째서 내가 그런 남자를 간호해 주었지….'
 키세레는 기억하고 있었다. 힘없이 쓰러져 삶을 포기하고 있던 일행을 보며 안타까
 운듯 소리치던 그의 처절한 모습을…. 그리고 리오는 무슨방법을 썼는지는 몰라도
 일행의 생명을 결국에는 구해내었다. 여러가지 생각이 그의 모습과 겹쳐졌다.
 "마음에 안들어…."
 오후가 되자 아르만과 구경을 갔던 아이들이 돌아왔다.
 "다녀왔어요!"
 명랑하게 인사하고 돌아온 아이들에게 리오는 손을 흔들어 주었다. 덤덤히 손만 흔
 들어 보인 리오에게 리카는 심통이 났는지 들고있던 사탕을 리오에게 집어 던졌다.
 "이봐! 사람은 봐 줘야할거 아니야!!"
 리오는 날아오는 사탕의 손잡이를 잡아 리카에게 다시 돌려주었다.
 "힘들다 힘들어…. 그래, 물품은 사왔니 클루토?"
 클루토는 불룩한 배낭을 들어 보였다.
 "예, 준비했어요 리오."
 "좋아, 그럼 내일은 반드시 출발한다, 알았지?"
 몇시간 후 저녁식사를 마친 일행은 일찍 잠자리에 들었다. 오랫동안 자는것이 나쁠
 지는 몰라도 여행하는 사람들에겐 더없이 달콤한 피로 회복제였다. 내일 또다시 괴
 물들이 자신들의 앞을 막을지도 모른다. 그래도 그들은 결코 패하지 않는다는 신념
 을 가지고 있었다. 어떠한 상황에도 굴하지 않는 사나이가 자신들을 지켜주기 때문
 이었다.
                                    3-3장
 슈와 함께 어떤 숲속을 걷고있던 지크는 숲에 들어올때 부터 인상을 쓰고 있었다.
 슈는 그에게 기분나쁜 일이 있나 생각하고 아무말도 걸지 않았다.
 "젊은누나…. 이 숲에 온적이 있나요?"
 지크는 표정을 바꾸지 않고 그녀에개 조용히 물었다. 슈는 무슨 영문인가 하고 그
 를 돌아보았다.
 "예…. 한번요."
 지크는 고개를 자기쪽으로 한 슈에게 앞을 보라는 신호를 했다.
 "이 숲에 원숭이들이 살고 있어요?"
 슈는 앞을 본 체 대답했다.
 "아니요, 원숭이들은 살지 않아요."
 파악!
 슈의 대답을 듣자마자 지크는 오른손으로 열의 고목나무를 후려쳤다.
 "크윽―!"
 지크의 목소리가 아니었다. 그렇다고 슈의 목소리는 더더욱 아니었다.
 지크는 움쑥 들어간 고목나무에서 손을 뗐다. 그러자 뚫어진 나무껍질을 안고서 검
 은 복장을 하고있는 사나이가 피를 토하며 쓰러졌다. 슈도 그제서야 등에있는 전투
 나이프에 손을 가져갔다. 지크도 무명도에 손을 가져가며 씨익 웃었다.
 "환영인판데, 맞춰서 성대하게 대접해 주지!"
 "여기서 기다려요."
 지크는 말만을 남기고 슛 소리와 함께 잔상을 남기며 어디론가 사라졌다.
 "어디가요!"
 그와 동시에 슈의 눈앞엔 사람의 팔뚝이 떨어졌다. 순간적으로 잘려서 그런지 잠시
 꿈틀거리다 곧 멈췄다.
 "크아아악―!!"
 비명소리가 숲을 뒤흔들었고 곧 토막난 사람의 몸이 나무 아래에서 떨어졌다. 지크
 가 아닌건 확실했다. 적어도 그의 복장은 아니었으니까.
 "이런…! 저 여자라도 죽이잣!!"
 슈의 바로 위에서 사나이의 목소리가 들려왔다. 그러나 슈도 호장이라 불릴만큼의
 실력을 가지고 있었다. 위에서 짧은 검을 수직으로 내리고 공격해 오는 검은 복장
 의 사나이들에게 반격을 선사했다. 순간적인 반격에 그들은 놀란체로 목을 날려야
 만 했다. 슈의 전투 나이프 [레반스]가 오랬만에 피로 목욕을 하기 시작했다. 세명
 의 암살자들이 나무위에서 내려 슈에게 달려오기 시작했다. 슈에게 왼팔을 잃은 사
 나이가 몸으로 슈를 감싸며 그들의 공격을 도와주었다. 슈는 몸에 힘을 가하며 그
 사나이를 떼어놓으려 했으나 결코 떨어지려하지 않았다. 세명의 암살자들은 동료의
 복수에 눈이 벌개져 있었다.
 슈슉!
 몇개의 잔상이 달려오는 사나이들의 사이에 스쳐갔다. 그리고 무명도를 뒤로 돌려
 들고 한쪽 무릎을 굽힌 지크의 모습이 바람소리와 함께 나타났다. 세 사나이는 동
 작을 멈췄다.
 "몽환잔영인(夢幻殘影刃)―."
 푸푸풋―!
 지크가 일어서며 검을 집어넣자 절묘한 타이밍으로 세 사나이의 몸은 순식간에 고
 깃덩이가 되어 땅에 떨어졌다. 그 장면을 허망하게 보고있던 사나이의 빈틈을 노린
 슈는 팔꿈치로 사나이의 늑골을 강타했다. 몸이 자유로워진 슈는 나이프를 사나이
 의 목에 가져갔다.
 "자, 누가 시킨 일인지 말하시지, 안그러면 재미 없을줄 알아."
 그러나 사나이는 침묵을 지켰다. 지크는 슈에게 잠시 비키라고 말했다. 지크는 사
 나이의 눈을 본후 말했다.
 "네가 말하지 않아도 알게되니 걱정마라."
 파직!
 슈는 지크가 사나이의 안면급소를 가격해 즉사시키는걸 보고서 깜짝 놀랐다.
 "아니, 물을것이 많은데 죽이면…!"
 지크는 걱정 말라는듯 손가락을 내 저었다.
 "어차피 말 안할거요. 그리고 자결하려고 했는데요 뭘. 자, 계속 갑시다."
 슈는 아무말 않고 지크와 함께 숲을 계속 걸어나갔다. 처음 숲에 들어올때와는 달
 리 슈도 무척 긴장하고 있었다. 숲의 깊은 곳으로 들어가면 들어갈수록 긴장감은
 더했다. 눈을 이리저리 굴리며 주위를 살피던 지크가 갑자기 멈춰섰다. 거대한
 홈이 패여있는 아름들이 나무의 앞이였다. 슈는 목소리를 최대한 죽이고서 지크에
 게 다가갔다.
 "왜그러죠? 또 암살자 인가요?"
 지크는 나무를 둘러보았다. 그리고선 그도 믿을수 없다는 표정을 지었다.
 "이상한데요? 왜 나무안에서 비명소리가 들려오죠?"
 "네?!"
 슈는 깜짝 놀랐다. 그리고 나서 그녀또한 나무를 살펴보기 시작했다. 그것은 바로
 숲에사는 엘프의 마을로 들어가는 입구였던 것이었다. 하지만 자신도 듣지 못한
 소리를 엘프가 아닌 사람이 들었다는건 신기한 일이 아닐수 없었다.
 "진짜로 들리나요?"
 지크는 고개를 끄덕였다. 슈는 잠시 망설이다 결심한듯 지크에게 물러서라고 말했
 다.
 "아무에게도 예기하면 안돼요, 알았죠?"
 지크는 다시 끄덕였다. 그러나 슈는 확실한 대답을 듣고싶어 했다.
 "알았어요, 약속할께요."
 슈는 곧바로 손을 모으고 중얼거리기 시작했다. 엘프어 였다. 지크는 멍청히 그녀
 가 하는일을 지켜보고만 있었다. 잠시후, 나무의 패인 부분에서 빛이나기 시작했
 다. 그러자 지크의 귀에 들리던 비명이 이번에는 슈의 귀에도 들리는 것이었다.
 "저런!"
 지크는 무명도에 손을 가져간채 빛속을 향해 뛰어 들어갔다. 슈도 곧 따라 들어갔
 다. 그곳에선 대 살육의 현장이 그들을 기다리고 있었다. 엘프의 시체들이 즐비하
 게 흩어져 있었다. 피비릿내가 둘의 코를 자극했다. 지크는 앞으로 계속 달려나갔
 다. 그곳에는 검은 갑옷을 걸친 사나이가 엘프 노파의 멱살을 잡고 무어라고 외쳐
 대고 있었다. 그러나 노파는 입을 굳게 다물었다. 검은 투구 사이로 보이는 붉은색
 의 눈이 강한 살기를 내 뿜었다. 슈는 그 모습에 등골이 서늘해 짐을 느꼈다. 리오
 와 검으로 대결할수 있는 몇 안되는 사람중에 하나인 마장기사 요우시크였기 때문
 이었다.
 `하지만 그는 죽었을텐데…?'
 "멈춰라!"
 지크와 슈가 나타나자 요우시크와 그를 엘프마을까지 안내한 다크 엘프의 눈이 의
 외라는듯 커졌다. 그리고 엘프들은 갑자기 나타난 두명의 사람들에게 일말의 희망
 을 가지기 시작했다.
 "슈! 슈 누나!"
 엘프들 사이에서 슈를 부르는 소리가 튀어나오자 슈는 그쪽을 바라보았다. 퍼니오
 드에서 해어진 꼬마도둑 티퍼였다.
 "리, 리오는?"
 티퍼는 슈가 왔으니 리오도 당연히 왔을거라 생각했으나 옆에 서있는 장신의 남자
 는 불행하게도 리오가 아니었다. 티퍼는 약간 실망스러운 표정을 지었다.
 "쳇…. 운이 좋구나… 엘프들…. 그러나 불행히도 나를 상대할만한… 녀석은 오지
 않은것 같은데…."
 지크의 이마에 푸른 힘줄이 솟았다.
 "슈, 주민들을 보호해 줘요. 난 저녀석의 입버릇을 고쳐줘야 되겠어요."
 손을 꺾으며 자신에게 다가오는 지크를 보고 요우시크는 나지막하게 조소했다.
 "후후후후…. 얼굴만 리오와 비슷하다고 나랑 싸울수 있을것 같나…."
 파앙―!
 차가운 금속성의 소리가 마을에 울려 퍼졌다. 지크의 손에는 어느새 무명도가 들려
 있었고 요우시크의 손에도 로제바인이 들려 있었다. 음속에 가까운 요우시크의 기
 습이 실패한 것이었다.
 "우웃…?!"
 요우시크는 로제바인을 고쳐잡고 자세를 취했다. 쉬운 상대가 결코 아니라고 그의
 정신이 소리쳤다. 지크도 자세를 취하며 씨익 웃어보였다.
 "그녀석과는 확실히 틀릴꺼다 깡통 머리."
 주민들은 멀찌감치 물러섰다. 팽팽히 감도는 긴장감에 아이들은 울음을 터뜨렸다.
 두 사람은 아무런 행동도 취하지 않은체 서로를 노려보고만 있었다. 기의 대결이었
 다. 잠시후 지크는 코웃음을 치며 자세를 바꿨다.
 "풋, 별거 아니잖아?"
 "!!"
 자극을 받은 요우시크는 거칠게 파고들며 선재공격을 가했다. 무기의 내구성은 눈
 으로 보기엔 로제바인이 훨씬 강해보인다. 두터운 대검이기 때문에 당연할것이다.
 그러나 무명도의 내구력은 리오의 디바이너와 맞먹는다. 물질계의 물건이 아닌 이
 우도 있겠지만 검과 도의 제조방법 차이 때문이었다. 그러나 요우시크는 그것을 모
 르고 있었다. 수직으로 검을 강하게 내리치며 공격을 하고있는 요우시크의 목적은
 무기의 파괴였다. 상대방의 피를 빨아들이는 로제바인의 특성을 살리기 위한 전법
 의 하나였다. 그러나 요우시크는 계산착오를 깨닫게 된다.
 파앙―!
 다시한번 소리가 울려 퍼지고 요우시크의 머리속엔 `아뿔사'라는 단어가 맴돌았다.
 온힘을 다해 내려친 상대방의 무기는 흠 하나 가지않고 들려있었다. 다시 검을 되
 돌리려 했으나 때는 이미 늦어있었다. 요우시크의 몸 주위로 지크의 잔영이 몇번을
 오고갔다. 다시 나타난 지크는 칼을 다시 집어 넣으며 요우시크를 돌아보았다.
 "물질계에서 세번째로 빠른 나의 공격이다. 후훗…."
 파파파팡―!
 요우시크의 온몸을 덥고있는 마장갑에서 무수한 불똥이 튀겼다. 그것이 끝나자 요
 우시크의 왼쪽팔과 오른쪽 다리가 몸에서 떨어져 나갔다. 허리도 끊겨져 나갔다.
 보통사람 같으면 참혹한 광경이 벌어졌을 것이지만 피는 한방울도 떨어지지 않았다
 . 지크는 이상하게 생각하고 계속 자세를 취했다.
 "리오녀석과…. 다를바가 없는 괴물이구나 너도…!!"
 요우시크의 몸은 외다리로 서 있었다. 왼팔과 오른다리가 놀랍게도 다시 달라붙었
 다. 그리고 나서 금이간 그의 갑옷 사이로 검은색의 연기같은 마투기가 뿜어져 나
 오기 사작했다.
 "뭐, 뭐야 이건?!"
 지크도 믿을수 없다는 표정이었다. 요우시크의 눈이 다시금 빛을 뿜기 시작했다.
 "나는 결코… 죽지않는다! 후하하하하…!!"
 한참 둘의 전투를 지켜보던 슈는 시야가 허전함을 느꼈다. 누군가가 없다…, 마을
 에 있던 사람들중 하나가 없다….
 불안한 느낌을 받은 슈는 이리저리 둘러보기 시작했다. 그리고 들려오는 비명소리
 에 허무감을 느껴야만 했다.
 "꺄아악―!!"
 귀에 익은 비명소리였다. 티퍼도 아차한듯 고개를 돌렸다.
 "이리프!!"
 다크엘프가 몸을 숨기고 마을을 샅샅이 뒤져 이리프를 찾아낸 것이었다. 티퍼를 따
 라 이리프가 있던 집으로 달려가본 슈 였지만 이미 때는 늦어있었다.
 "슈, 티퍼!"
 다크 엘프에게 손을 결박당한체 마법진으로 밀려 들어간 이리프의 모습은 빛과함께
 어디론가 사라져 갔다. 다크 엘프도 따라 들어가려고 했으나 날아온 슈의 전투 나
 이프에 심장을 꽤뚫려 즉사하고 말았다. 저주받은 피를 흘리며 쓰러진 다크 엘프를
 바라보며 티퍼는 땅을치며 절규했다.
 "이럴수가, 아버지도, 아주머니도 다 살아나셨는데 이럴수가! 누나―!!"
 슈는 아무말도 할수가 없었다. 진작에 다크 엘프를 봐 두었으면 이런일은 없었을것
 이라고 슈는 자책했다.
 "뭐지?!"
 들려온 여자의 비명소리와 다크 엘프의 비명소리를 들은 지크는 고개를 돌렸다.
 "성공한것 같군, 푸훗…."
 요우시크는 로제바인을 거두었다. 그리고 나서 공간이동석을 꺼내어 공간의 문을
 열었다.
 "이자식! 어딜 도망가느냐!!"
 지크는 무명도를 게세게 휘둘렀다. 요우시크의 육체가 또한번 세로로 잘려 나갔다.
 그러나 요우시크의 웃음은 끊이지 않았다.
 "후하하하…. 난 죽지 않는다! 하하하…!"
 공간의 문이 닫히고 요우시크의 모습은 마을에서 완전히 사라졌다. 지크는 무명도
 를 허망하게 든 체 요우시크가 사라진곳을 분노어린 눈으로 쳐다보았다. 분노에 겨
 워 오른손에 힘을 주었다. 푸른색 스파크―기전력(氣電力)이 파지직 소리를 내며
 팔뚝에 흘렀다.
 "날 우습게 보다니…!!"
 슈는 이리프의 어머니, 그리고 티퍼의 아버지와 예기를 나누고 있었다. 이리프 어
 머니의 눈에선 눈물이 마르지가 않았다. 지크는 바지 주머니에 손을 넣고서 집안을
 이리저리 돌아다닐 뿐이었다.
 "그애가…엔션티드 엘프라고요?!"
 이리프 어머니는 고개만 끄덕거릴 뿐이었다. 초 마력을 잠재하고 있는 엘프…. 만
 약에 악의 세력이라면 그보다 더 큰 문제는 없는 존재이다.
 "그애 에게도 알려주지 않은 내용인데…. 역시 이런일을 당하게 되는군요. 불쌍한
 이리프…."
 지크는 더이상 못듣겠다는듯 문을 열고 조용히 나갔다. 별이 반짝이는 하늘을 보며
 그는 한숨을 지었다. 옆에서 부스럭 거리는 소리가 들려왔다.
 "뭐냐, 꼬마."
 지크는 주머니에 손을 넣고 돌아섰다. 티퍼가 어깨를 축 늘어뜨린채 서 있었다.
 "당신도…. 리오와 같군요. 발소리만 들어도 누군지 알다니…. 굉장하네요."
 지크는 티퍼에게 다가갔다. 그리고 소년의 어깨에 손을 올려놓았다.
 "그 엘프를 좋아했니?"
 티퍼는 약간 얼굴을 붉혔으나 자신있게 고개를 끄덕였다.
 "예…. 정말 좋아했어요. 누나 처럼요…."
 지크와 티퍼는 집 옆에있는 둥근 나무 울타리에 걸터 앉았다.
 "누나가 있었니?"
 "예, 아주 예쁜 누나에요. 상냥하고…, 하지만 어머니께서 돌아가시고 나서 누나
 혼자서 살림을 맡게 되었죠. 그러던 어느날 아버지와 누나는 어떤일로 싸웠어요.
 결국 누나는 옆집에 알고 지내던 형과 어디론가 떠나버렸죠. 아버지께선 백방으로
 수소문 하셨는데 몇달후 돌아온건 옆집형의 유골 뿐이었어요. 그후론…."
 지크는 티퍼의 예기를 들으면서 생각에 빠졌다. 누나라….
 "지크는 좋아하는 사람 있나요?"
 지크는 티퍼를 바라보았다. 그리고선 티퍼의 머리를 쥐어 박았다.
 "이녀석, 거기에 대해선 말하지 마."
 티퍼는 머리를 쓰다듬으며 지크를 쳐다보았다.
 "왜요! 지크도 물어봤잖아요 뭐. 설마 슈를 좋아하는건 아니겠죠?"
 "물론 아니지, 그렇게 싸움 잘하는 여자는 취미 없어."
 다음날 아침, 티퍼와 함께 엘프마을을 떠난 지크는 슈의 얼굴이 그리 밝지않자 이
 상하게 생각했다. 잘 자고 일어났을텐데….
 이유는 간단했다. 티퍼의 아버지로부터 가이라스 왕국의 엄청난 일을 들었기 때문
 이었다. 그리고 명령에 의해 저지른 티퍼 아버지의 씻지못할 죄…. 그 모든것이 슈
 의 가슴을 압박해 왔다.
 "왜그래요? 뭔 일 있나요?"
 지크는 슈에게 가까이 다가갔다. 슈는 괜찮다는듯 미소를 지어 보였다. 그러나 지
 크는 괜찮지 않다는 표정을 지어보였다.
 "고민있으면 말해요, 이상한거 아니면 다 들어줄께요."
 슈는 지크의 얼굴을 밀며 고개를 흔들었다.
 "아무것도 아니라니까요. 그리고 우리는 지금 저항군에게 가는거에요. 만약에 그들
 을 만나게 된다면 사소한 일로 싸우지 말아요. 그들은 매우 거치니까요."
 티퍼의 아버지가 말한대로 저항군에게 가면 태라트를 만날수 있을지도 모른다, 그
 것이 슈의 생각이었다.
 정오가 가까이 되자 일행은 숲을 빠져나갈수 있었다. 그들의 눈에 처음 비친것은
 광활한 들판에 지어진 막사와 그 주위에서 어슬렁 거리는 군인들 이었다. 보초들도
 보였다.
 "누구냐!"
 지크와 슈가 뻥에서 나오는것을 본 한 병사가 창을 들이대며 소리쳤다. 훈된 병?
 사는 아닌듯 했다. 지크는 손을 꺽으며 병사에게 서서히 다가왔다.
 "이, 이녀석, 멈춰라! 안그러면 공격한다!"
 지크는 피식 웃으며 계속 다가왔다. 병사는 훈련 받은대로 기세있게 창을 찔러갔다
 . 그러나 창은 허공을 찌를 뿐이었다. 지크는 창을타고 병사에게 접근해 병사의 복
 부를 주먹으로 쳤다. 병사는 허리를 굽히며 쓰러져 땅을 굴렀다. 슈와 티퍼의 눈이
 휘둥그래졌고 슈는 인상을 쓰며 지크에게 소리쳤다.
 "지크! 도발하지 말라고 했잖아요! 아, 이런…!"
 손을 털고있는 지크의 앞에서 우우 하는 사람들의 함성이 들려왔다. 군장을 한 사
 람들이 때로 몰려오고 있었다. 모두다 다른 복장을 하고 있는걸로 보아 저항군 독
 립부대 인것 같았다.
 "뭐야, 이 오합지졸들은…?"
 지크는 재미있다는듯 그들을 바라보았다. 그러나 슈와 티퍼에겐 전혀 재미있는 상
 황이 아니었다. 그들중에는 드워프족도 보였고 수인(獸人)들도 보였다. 키가 큰
 여성이 앞으로 나섰다. 아무래도 이들의 대장격인것 같았다.
 "뭐지 너희들은? 가이라스의 첩자냐?"
 오만한 표정을 지으며 지크들을 쳐다보고있는 그녀가 아니꼬운듯 지크는 표정을 찌
 푸렸다. 슈가 앞으로 나서며 자초지종을 설명했다.
 "저희들은 말스 왕국에서 온 사람들입니다, 당신들 저항군 이시죠?"
 키큰 여성은 고개만 끄덕였다. 슈는 안심이라는 표정을 짓고서 계속 말했다.
 "저희는 태라트님을 찾고있습니다만, 여기 계십니까?"
 "태라트님? 어떻게 그분의 본명을 알지! 확실히 첩자다! 잡아랏!!"
 몇명의 군인들이 검을 뽑아들고 슈에게 달려들었다. 그러나 지크를 넘어간 병사는
 한사람도 없었다. 다른 병사들은 동료들이 다시 자신들에게 굴러오는것을 보고 움
 찔했다.
 "이녀석들, 바람의 지크님께서 최대한의 예의를 갖춰가며 대했는데 감히 공격을해?
 여기서 모든걸 끝내고 싶나?"
 자존심이 상했는듯, 여자가 직접 등에 장비된 1.5가론(1.5미터)의 대검을 뽑아들고
 달려들 기세를 취하자 뒤에서 누군가가 그녀를 만류했다.
 "저녀석은 내가 맡겠소!"
 거대한 몸집을 가지고 있는 수인이었다. 2가론이 넘는키를 자랑하고 있었고 거대한
 근육질과 황소의 머리는 상대방을 압도했다. 게다가 무기는 해머 플레일 이었다.
 "란지크, 네가?"
 수인―란지크는 고개를 끄덕였다. 믿음직스러운 얼굴이었다.
 "저녀석에게 본때를 보여주겠소, 감히 우리를 오합지졸 이라고 하다니! 용서할수
 없지!!"
 그가 나서자 군인들 사이에선 환성이 울려 퍼졌다. 꽤나 인기있는 인물임에 틀림
 없었다. 곧 군인들은 멀리 퍼지기 시작했고 초승달처럼 열을 세웠다. 경기장과도
 같았다. 중앙에 란지크와 지크가 서서 서로를 노려보기 시작했다. 병사 하나가 어
 디서 구해왔는지 호른을 가져와 불 자세를 취했다. 그것을 본 슈는 예전에 왕국에
 서 치러졌던 검투기 대회를 연상시켰다.
 뿌우―!
 "후아앗!"
 란지크는 무시무시한 스피드로 해머 프레일을 휘두르기 시작했다. 풀들이 힘에 못
 이겨 뽑혀 나갔다. 군인들 사이에선 와 하는 환성이 터져 나왔다.
 "피하기만 할꺼냐 빨간옷!"
 란지크는 소리치며 지크의 잔상을 정확히 강타했다. 지크는 란지크의 뒤로 돌아가
 그의 다리를 걸었다. 란지크는 비틀 했으나 쓰러지진 않았다.
 "꽤 몸이 좋군, 황소머리!"
 지크는 본격적으로 공격에 들어가기 시작했다. 오른손 스트레이트가 란지크의 복부
 갑옷을 강타했다. 군인들은 손이 부숴졌을 거라며 웃었으나 란지크의 복부 갑옷이
 산산조각나자 웃음을 멈췄다.
 `주석 합금갑옷인데…!!'
 보통의 판금갑옷보다 훨씬 두껍고 단단한 주석갑옷은 어떠한 화살의 공격에서도 주
 인의 생명을 지켜주는 방어력을 소유하고 있었다. 창도 부러져나갈 정도의 갑옷을
 맨손으로 뚫는다는건 상상도 못하는 일이었다.
 "이 기회에 새로 하나 장만하시지!"
 "으으윽?!"
 란지크의 눈앞에 무수한 주먹들이 나타났고 란지크는 몸을 움츠렸다. 복부에 지크
 의 피니쉬 블로우가 작렬하자 란지크의 갑옷은 산산조각이 나고말았다. 뒤로 날아
 가 땅을 구른 란지크는 프레일을 다시 휘둘러 지크의 공격을 막으려 했다.
 "이 무기도 갈아 치우시는게 어떤가!"
 지크는 날아오는 프레일에 정면으로 권격을 가했다. 프레일의 머리부분이 박살나며
 날아가 버렸고 란지크는 전투 의사를 완전히 잃게 되었다. 지크는 크게 웃으며 군
 인들, 키큰 여성을 도발하기 시작했다.
 "이정도로 가이라스 왕국을 뒤엎어 보겠다고? 하, 웃기지 마라!"
 모든 군인들이 손을 부르르 떨었으나 앞으로 자신있게 나서는 사람은 한명도 없었
 다. 무쇠로된 프레일을 맨손으로 부수는것을 보고 나설사람은 별로 없을것이다.
 "내가 나간다!"
 사막의 전사 복장을 한 검은 얼굴의 사나이였다. 매우 동작이 재빨라 저항군에서도
 선봉장을 맡고있는 사람이었다. 호른 소리가 들리고 그의 날카로운 공격이 시작되
 는듯 했으나 지크의 털끝도 건들지 못했다
 "이자시익!!"
 화가 머리 끝까지 난 그 사나이는 무서운 얼굴로 검을 휘둘렀다. 그러나 자르는건
 지크의 잔상 뿐이었다.
 "핫―!"
 바람을 가르는 소리가 그 사나이의 귀에 들려왔다. ―당했다!
 사나이는 곧바로 몸을 틀었다. 머리에 쓰고있던 터번이 반으로 갈라졌다. 곱슬곱슬
 한 사나이의 머리카락이 나타났다. 여지껏 느껴보지 못했던 빠른 공격이었다.
 지크는 어느새 사나이의 뒤로 돌아가 있었다. 만약 실전이었다면 그 사나이의 목은
 날아가 있었을 것이다.
 "계속 할건가 아저씨?"
 무명도에 손을 가져간체 지크가 말했다. 사나이는 검을 거두며 두 손을 모아 지크
 게 예를 표했다.
 "내가 졌소, 후후후…."
 군인들이 웅성거리는 소리가 들려왔다. 돌격대장까지 패했으니 남은건 부대장인 여
 자 뿐이었다. 생각보다 지크가 강해서인지 그 여자는 선뜻 나서지 못하고 있었다.
 지크는 팔짱을 끼고서 턱으로 그 여자를 가리키며 말했다.
 "자, 남은건 너 하나 뿐인것 같은데…. 빨리 끝내자구, 난 성격이 급해서 말이야."
 원래 약간 붉은 피부를 하고있던 그녀였지만 지크의 도발에 그녀의 피부는 시뻘개
 져 있었다. 등에 장비하고 있던 검을 뽑아들며 그녀는 앞으로 나섰다.
 "정식 대결이다, 난 바이나·프렌시카!"
 지크는 자세를 취하며 묵묵히 그녀를 노려보았다. 바이나는 드디어 화가 터졌는듯
 주먹을 쥐고 소리치기 시작했다.
 "정식이라고 했잖아! 너도 이름을 밝혓!!"
 여전히 자세를 취한체 지크는 명확히 자기의 이름을 밝혔다. 약간 장난기 있는 미
 소도 띄우고 있었다.
 "지크· 스나이퍼, 됐나?"
 바이나의 대검, 그것은 엉청나게 무거울것같아 보이지만 그렇지도 않았다. 거대한
 양날에 푸른색의 기묘한 무늬가 흐르고 있는 신기한 검이었다. 나중에 가서야 일행
 들이 알게되는 것이지만 그녀의 직업은 드래곤 킬러였고 검의 이름도 드래곤 킬러
 였다.
 얇은 갑옷을 입고있는 대신에 경쾌한 공격을 주로하는 바이나의 모습에 지크는 흥
 미를 가지고 대전에 임하고 있었다. 대검을 가볍게 휘두르며 지크에게 파고드는
 바이나를 슈 도 유심히 관찰하고 있었다. 아까전의 두명보다 신중한 자세로 임하고
 있어서 대전은 약간 길어지게 되었다.
 검과 도가 부씌히고 둘은 힘겨루기를 하며 서로를 마주보았다.
 "어이, 힘 한번 좋군 빨간 아가씨."
 지크는 여전히 웃으며 그녀를 놀려대고 있었다. 바이나는 팔에 힘을 넣어보았으나
 지크가 밀릴리는 없었다.
 "의외로 힘이 세군 말라깽이!"
 지크를 밀쳐내며 거리를 벌인 바이나는 이리저리 생각하기 시작했다. 지크는 다시
 무명도를 집어넣고 뽑을 자세를 취하고 있었다.
 `저녀석, 나보다 빠르고 강한 공격을 하고있잖아, 그렇게 본다면 내 방식으론 결코
 이길수가 없는데…. 어쩌지?'
 지크는 계속해서 바이나가 생각만 하고있자 자세를 풀고 팔짱을 꼈다. 바이나는 갑
 자기 지크가 이렇게 나오자 의아한 눈으로 그를 보았다.
 "재미없어, 역시 난 여자랑 못싸운단 말이야. 나 대신에 다른 사람이 싸우면 안되
 나? 저기 저사람으로."
 지크는 슈를 응시했다. 슈는 엄지 손가락으로 자신을 가리키며 눈을 크게떴다.
 "저 여자분이랑 대신 싸우는건 어때, 그게 더 흥미로울것 같은데 말이야. 빨간 누
 나도 손해볼건 없고, 내 동료도 심심한것 같은데…."
 바이나는 생각할것도 없이 그의 제의를 승낙했다. 실망하는 기색을 보이는 군인들
 도 적지 않았지만 아까 지크와 대전한 두명은 잘됐다는 표정을 지었다.
 "바이나가 이길 가능성이 약간은 높아졌군, 그렇지 않나?"
 터번을 고쳐쓰며 검은 얼굴의 사나이가 란지크에게 말했다.
 "내 생전에 요우시크보다 더한 괴물을 만난것 같은 느낌은 저녀석이 처음이야. 저
 녀석이 아까 말했지? 자신은 바람이라고. 그 비유가 맞는것같아."
 터번을 다 쓴 사나이가 말을 마쳤다.
 "빠르고…강하다는 건가?"
 슈와 바이나 둘은 자세를 취하고 서로를 탐색하기 시작했다. 지크는 전혀 부담없는
 표정으로 둘의 경기를 지켜보고 있었다. 바이나와는 몇분간이지만 대전해 본 지크
 이다, 그녀의 방식이나 힘, 속도는 어느정도 알수가 있었다. 슈의 전투능력도 어느
 정도 아는 편이라 승률은 거의 확실하게 예상하고 있었다.
 슈는 보통때처럼 나이프 하나에만 손을 가져가고 있었다. 두개의 나이프를 동시에
 사용하는 때는 거의 없었다. 검은색의 전투 나이프 레반스, 티타늄이란 특수 금속
 으로 가공했다고 제작자가 설명한 적이 있었다. 0.8가론(80cm)정도의 길이에 넓은
 몸체, 그러나 무개만큼은 같은 종류의 어떤 무기보다도 가볍게 만들어져 있다.
 무광 검정으로 표면이 처리되어 있어 눈에 잘 띄지도 않는다. 암살용으론 최적의
 무기일 것이다. 두자루가 만들어 졌고 두자루 모두 슈가 가지고 있다.
 무기의 강함으론 분명 드래곤 킬러가 더 강할것이다. 지금의 대전은 공격방식의 차
 이가 승부를 만든다고 지크는 생각했다. 전투력의 비는 5:5, 거의 비슷했다.
 "헙―!"
 바이나가 먼저 검을 휘두르며 대전을 개시했다. 슈가 지크나 리오의 전투방식을 보
 고서 배운것이 몇가지 있었다. 〈방어력에 의존하지 않는다〉였다. 둘의 공통점은
 방어구를 거의 갖추지 않고 전투에 자신있게 임한다는 것이다. 그리고 상대방의 공
 격을 간단히 피하며 카운터 공격을 먹인다. 그것도 거의 일격 필살의…. 기사들이
 무도장에서 배운 방식과는 판이하게 달랐지만 실전에선 매우 효율적인 방법이었다.
 슈는 거기에 따라 바이나의 공격을 피한 후 레반스로 반격을 개시했다. 전투용 나
 이프라 공격이 빠른건 너무나도 당연한 사실이었다. 바이나의 흉부 갑옷이 긁혀 나
 갔다. 검을 다시 돌릴 여유도 주지않고 슈는 연속 공격을 개시했다. 그녀의 빠른
 공격에 사람들은 모두 숨을 죽였다.
 계속 붙어있으면 불리하다 판단한 바이나는 슈를 다리로 공격해서 거리를 벌려 놓
 았다. 거리를 벌려 놓아서 슈에게 이로울것은 없었다. 공격 범위내에 들지 않으면
 카운터 공격도 빛을 발휘하지 못한다. 다시 접근하려는 슈에게 바이나는 가차없이
 검을 휘둘렀다. 길이가 긴 대검인 만큼 공격 범위도 엄청났고 무게도 가벼워 공격
 속도도 빨랐다. 과연 전설의 무기였다. 좀처럼 거리를 좁히지 못하자 슈도 약간 밀
 리기 시작했다.
 `리오랑 대전할때와 비슷한데…. 그렇다면 이걸―.'
 슈가 몸을 뒤로 제치자 바이나는 놓치지 않으려고 앞으로 다가왔다. 그때, 슈의 왼
 손이 잠시 보이지 않았다.
 퍼억―!
 "흐윽?!"
 옆구리에 무형의 충격을 받은 바이나는 검을 떨어뜨릴뻔 한 것을 간신히 잡았다.
 마치…공기가 자신을 때린것 같은 느낌이었다. 그사이 슈는 다시 거리를 좁혀왔고
 바이나는 다시 방어에 힘을 쏟기 시작하였다.
 "기합포(氣合咆)의 일종인가…? 대단하네 저 누나."
 지크는 티퍼의 옆에 걸터 앉으며 중얼거렸다. 티퍼는 뚫어지게 슈의 대전을 지켜보
 고 있었다. 자신의 무기와 그녀의 나이프는 다루는 방식이 비슷해서 였다. 그의 아
 버지처럼 대검이나 장검을 휘두르고 싶었지만 당장은 그것이 불가능 해서 였다. 어
 떻게든 자신의 힘으로 이리프를 구출하고 싶은것이 티퍼의 생각이었다.
 "당신…. 굉장한데? 이름이 뭐지?"
 바이나는 검을 약간 내리고 슈에게 이름을 물어보았다. 슈도 여전히 방어자세를 취
 하며 대답해 주었다.
 "슈·버밀튼 이라고 하는데…."
 바이나는 슈의 이름을 듣고서 검을 거두었다.
 "당신이 버밀튼? 그럼 말스 왕국의 칠호장중 한사람?!"
 바이나가 자신을 알아보자 슈는 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀도 검을 거두었다.
 바이나는 그녀에게 다가와 반갑게 손을 잡으며 기뻐했다. 군인들이 웅성거리기 시
 작했다.
 "태라트님이 말씀하셨어요! 당신과 다른 호장들의 이름을 말하시면서…. 이봐, 동
 지들! 이분들은 손님이시다!"
 바이나는 병사들의 경계를 풀며 손을 흔들었다. 병사들은 약간 아쉽다는 표정을 지
 었지만 바이나의 표정을 보고서 그들도 지크 일행을 반겨주었다.
 "자, 우선 장교 막사로 저와 같이 들어가세요. 해드릴 이야기가 많답니다."
 지크는 바이나에게서 멀리 떨어져 걸었다. 아까전에 그가 한 도발행위 때문이었다.
 "제기랄…. 우습게 됐잖아."
 막사 안으로 들어선 일행은 긴 탁자에 앉아 바이나의 예기를 듣기 시작했다.
 태라트가 저항군을 조직한것에서 부터 그들의 예상치 못했던 수도에서의 패배, 그
 리고 재 결성까지….
 "…태라트님 께선 수도에서 탈출하시면서 계속 중얼거리셨죠, 호장들만 자신들에게
 있었어도…라고요. 저항군은 다시 결성되긴 했지만 중요 인사들이 요새 감옥으로
 많이 끌려갔어요. 그래서 예전과 같은 강한 전력은 아니지요. 저희는 요새 돌파전
 을 벌이고 있는 태라트님의 본대와 합류하기 위해서 여기까지 온 독립부대 입니다.
 이렇게 호장중에 한분인 슈 님을 만나게 된것이 그분에게는 더없는 행운이겠죠. 정
 말 다행입니다."
 지크는 자신의 앞에놓인 물을 들이키다 말고 끼어들었다.
 "잠깐, 빨간누나. 우리가 언제 동참한다고 말했소? 우리들은 누구를 만나기 위해
 어디론가 가는 사람들이란 말이요, 그러다가 우연히 당신들을 만난거고…."
 "우연이 아니에요 지크."
 지크는 그렇게 말한 슈를 놀란 눈으로 쳐다보았다.
 "우연이 아니라니, 그 무슨 뚱딴지 같은…!!"
 슈는 미안하다는 표정을 지으며 지크에게 말했다.
 "저와 리오의 궁극적인 목표는 태라트 왕자님을 찾아내는 거에요. 티퍼의 아버지와
 이리프의 어머니께 태라트님 이라면 저항군에 가담하고 계신다 들었어요. 마침 독
 립부대가 이곳에 잠시 주둔하고 있다고 해서…."
 지크는 씁쓸한 표정을 지으며 슈를 쳐다보았다.
 "제길, 그럼 나보고 이런 오합지졸들과 함께 싸우란 말이오?"
 지크의 말투에 계속 자극을 받은 바이나는 더이상 못참겠다는듯 검에 손을 가져가
 며 일어섰다. 그러나 지크는 태연한 표정을 지으며 말을 계속했다.
 "틀린 말인가? 어제 요우시크인가 뭔가 하는 시커먼 놈을 만났거든? 그녀석 실력으
 로 보아하니 너희들이 깨질만도 하더군. 장비도 허술하기 이를데 없고, 훈련도 엉
 성하고. 그리고 이 막사는 또 뭐야, 이거 누가 여기에 짓자고 한거지?"
 "내가 했다! 어쩔꺼야!"
                                                                            고
 바이나는 거칠게 내 ゼ으며 씩씩 거렸다. 훤히 뚫린게 경치도 좋아보여서 그랬다
 자신있게 말했다.
 지어야해, 회의하는 도중에 불화살이라도 맞으면 어쩌려고. 완전 초보잖아…. 당신
 들 이 여자에게 목숨 걸었구만?"
 그 이야기를 들은 란지크와 터번 사나이는 웃음을 참지 못했다. 자신들이 느끼고
 있는 그대로를 이 사나이가 찌른 것이었다. 바이나는 그들마저 웃어버리자 참지 못
 하고 나가버렸다. 둘은 곧 미안한 표정을 지었으나 그날 내내 바이나를 막사 안으
 로 들이지는 못하였다. 슈의 제의로 지크 일행은 잠시간 저항군에 가담하기로 합의
 했다. 다음날, 저항군은 짐을 챙기고 본대가 기다리고 있는 수도의 세번째 요새로
 향하기 시작했다.
 "똑바로 걸어 머저리들아! 이래가지고 해방인가 뭔가를 할수 있겠어! 내가 너희들
 에게 선물을 주겠다!!"
 영 힘이 없어보이는 병사들을 보고서 지크가 소리쳤다. 지크의 실력을 아는지라 반
 항하거나 앞에 나서는 병사는 아무도 없었다. 선물이라는 말에 병사들은 귀를 세우
 고 지크를 보았다.
 "바로 기합이다!!"
                                    3-4
 리오 일행은 제 5 마을로 향하는 길을 걸어가고 있었다. 이상하게도 반나절이 지난
 지금까지 괴물들의 습격을 한번도 받은적이 없었다. 리오는 어쩐지 허전하다는듯
 주위를 둘러보았다. 기척도 느껴지지 않았다.
 "리오, 심심해요?"
 "응?"
 머셀은 리오가 가끔씩 주위만 둘러보고 걷기만 하자 측은해 보였는지 말을 걸었다.
 리오는 고개만 설래설래 저을 뿐이었다.
 "음! 잠깐 멈춰!"
 거대한 것이 느껴졌다. 리오는 이정도라면 한 구역에서 나타나는 괴물들을 보충할
 수 있겠다고 생각했다. 발자국 소리도 들리기 시작했다.
 "이렇게 큰…. 설마 또다시 고램이?"
 "아니, 생물인것 같아."
 클루토의 불안이 섞인 질문에 머셀이 대답해 주었다. 하지만 그정도 이상의 괴물인
 것 만은 확실했다. 발자국 소리가 점점 커졌다.
 "뭔지 알겠군, 키세레는 나 말고 다른 사람들에게 개인 결계를 5급 정도로 쳐줘요.
 그리고 아르만은 앞열로 나와주게, 나와 같이 투 톱으로 공격해 들어갈테니. 나머
 지는 원거리 공격을 주로 앞에 나타나는 저녀석을 공격해줘."
 "나는!"
 근거리 공격 빼고는 할것이 없는 리카가 불만인듯 말했으나 곧 말이 뒤빠뀌어 졌다
 . 앞에 나타나는 괴물을 본 바로 뒤였다.
 "…후방을 맡을께."
 머리가 여섯개, 용과 비슷하게 생겼으나 상관은 없는 흉폭한 생물, 그리고 왠만한
 드래곤보다 덩치는 더 큰 괴물이었다. 키세레는 나지막히 중얼거렸다.
 "히드라…?!"
 "좋아, 이정도는 되야 우리 여섯명을 상대할수 있겠지. 자, 진형은 아까 말한 대로
 다!"
 공격면에서는 히드라가 `보통의' 드래곤보다 범위가 넓다. 입에서 토하는 브레스가
 여섯개의 머리에서 동시에 나올수도 있기 때문이었다. 그러나 히드라는 머리가 나
 쁘기 때문에 한번에 넓게, 또는 집중해서 쏘는일이 거의 없었다. 연속으로 쏘면 모
 를까. 또하나 뛰어난 점은 많은 머리로 모든 공격방향을 커버할수 있다는 점이었다
 . 못하는 부분은 단 한군데 뿐….
 키세레의 손에서 푸른 빛들이 쏟아져 나와 다섯명을 감쌌다. 5급의 성호막 이었다.
 드래곤의 브래스라면 마법력까지 갖추고 있기 때문에 성호막도 3급이 아니면 견디
 지 못한다. 5급의 성호막이라면 히드라의 브레스를 다섯번까진 막을수 있다.
 "선재 공격이닷!"
 머셀은 화살을 활 시위에 놓았다. 보통의 방법은 아니었다. 앨프 사냥꾼만의 기술,
 드라이브 슛의 방법이었다.
 시위에 걸은체 화살을 특별한 방법으로 꼰다. 그렇게 되면 화살은 나갈때 엄청난
 회전력도 가지게 된다. 동물들의 육체에 이 화살이 박히게 되면 살만 뚫는것이 아
 니라 뼈 마저도 파고 들어간다.
 "가랏!"
 화살은 핑­소리를 내며 앞까지 다가온 히드라의 머리로 날아갔다. 그러나 머셀이
 꼐산에 넣지 않은것이 있었다. 히드라의 가죽은 두께가 엄청나다. 보통 동물들의
 털가죽과 비교한다면  벽돌과 종이장 이랄까…. 회전력 때문에 박히긴 했지만 히드
 라는 느끼지 못한다는듯 계속 전진해 왔다.
 "이런…?!"
 클루토가 앞으로 나섰다. 모아주었던 주문을 한번에 개방했다.
 "화이라만­!!"
 "멍청이!!"
 클루토가 화이라만을 쏘아내자 리오가 소리쳤다. 클루토는 움찔하며 리오를 쳐다보
 았다. 화이라만은 히드라의 몸에 직격으로 맞아 폭발하긴 했어도 히드라는 별 대미
 지를 입지 않은것 같았다.
 "저녀석은 냉동계와 대기계에 약하단 말이야! 5급의 화이라만은 별로 통하지 않는
 다구!"
 "쿠오오오­!!"
 리오가 말하고 있는 동안 히드라는 일행의 앞까지 다가와 있었다. 두개의 머리가
 화이어 브레스를 일행에게 뿜어냈다. 불기둥 두개가 일행을 덥쳐왔다.
 "리오!"
 성호막을 입지 않은 리오가 걱정된 클루토가 불속에서 소리쳤다. 리오는 불을 뚫고
 날아올라 거대한 호선을 손으로 그리기 시작했다.
 "4급주문! 썬더 피스!!"
 공중에 그린 호선이 푸른 빛을 발하자 하늘에 끼인 먹구름에서 거대한 번개기둥 다
 섯개가 히드라에게 떨어졌다. 불을 뿜어내던 머리중 하나가 번개에 맞아 박살이 나
 고 히드라는 고통에 몸을 뒤틀었다.
 "구오오오­!!"
 리오의 공격은 계속 되었다. 디바이너를 뽑아들고 마법검을 걸기 시작했다.
 "무속성의 힘으로 모든것을 파괴한다! 마법검, 크림존 브레이커!!"
 진홍색의 빛이 리오의 왼손에서 뿐머져 나왔고 그 빛은 디바이너로 전해져 기묘한
 빛을 뿜어냈다. 일행은 멍 하니 고개를 들어 리오를 바라보고 있었다. 머셀이 중얼
 거렸다.
 "리오란 남자의 한계는 어디까지지…?"
 아르만도 역시 도끼를 들고 히드라의 다리를 공격해 들어갔다.
 "후아앗!!"
 기합성과 함께 도끼로 히드라의 발목 부위를 내리치자 가죽이 반 이상 갈라져 나갔
 다. 아르만은 계속해서 도끼로 공격해 들어갔다. 히드라는 아까전 썬더 피스의 충
 격이 가시지 않았던지 계속 머리를 흔들어 대고 있었다.
 "으랴아아앗­!!"
 히드라의 거대한 몸체중 한 부분을 디바이어로 내리긋자 그어진 부분에서 진홍색
 빛이 나오며 폭발하기 시작했다. 다시한번 이어진 고통에 히드라는 눈이 벌개졌다.
 "쿠오오오옷­!"
 사방으로 불길을 쏘아대며 맹렬히 앞으로 전진하기 시작한 히드라의 모습은 광기
 그 자체였다. 아르만도 거의 밟힐뻔 했으나 다행히 피할수가 있었다. 그보다도 좁
 은 계곡에서 불길에 봔전히 휩싸인 일행이 문제였다. 뒤쪽에서 공격받지 않자 히드
 라는 정면에 머리를 돌리고 한꺼번에 붉은 숨결을 토해내기 시작했다.
 보이는 것은 불길뿐, 클루토, 키세레, 머셀, 그리고 리카는 성호막의 두께가 눈에
 띄게 얇아진것을 보고 불안함을 감출수 없었다. 클루토기 냉동계 주문을 외우고 반
 격에 들어갔다.
 "5급! 알자르만!!"
 그러나 둥그런 냉동탄은 히드라에 미치기도 전에 녹아 없어져 버렸다. 클루토는 경
 악할수 밖에 없었다. 그때 누군가가 뒤에서 자신을 잡아 당겼다.
 "누구…?!"
 불길을 뚫고 리오가 클루토를 붙잡은체 날아 올랐다. 리오는 히드라의 뒤에 클루토
 를 내려 놓고 다시 불길속으로 들어갔다.
 "안뜨거운가…?"
 다시 불길 속으로 들어가려는데 검은 그림자 하나가 리오의 머리위로 보였다. 히드
 라의 머리였다.
 "아차!"
 히드라는 넓은 머리로 리오를 그대로 받아 계곡의 한쪽으로 그를 처박아 놓았다.
 히드라의 박치기에 갑작스럽게 당한 리오는 다시 바위 사이에서 빠져 나오려고 했
 으나 다섯개의 머리가 동시에 뿜어내는 불길에 망토로 몸을 감쌀수 밖에 도리가 없
 었다. 불기둥의 압력이 점점 거세져 왔다.
 "뭐야! 리오만 집중적으로 공격하잖아?!"
 뒤따라온 아르만과 불길에서 겨우 벗어난 나머지 일행들이 그 모습을 보고 입을 다
 물지 못했다.
 "빠져 나와요 리오! 할수 있잖아요!!"
 키세레가 고개를 저었다.
 "여섯개의 히드라 머리가 뿜어내는 압력은 엄청난거야, 압력 만으로도 100가론(100
 m) 앞에있는 성벽도 날려 버릴수 있다고 들었어. 지금은 다섯개 지만…!"
 히드라의 없어졌던 머리 하나가 다시 재생이 되어 나왔다. 눈을 뜬 머리도 재차 불
 길을 뿜어대기 시작했다.
 "그럼 어떻해야 해요! 저렇게 놔두면 리오가 죽을지도 모른다구요!!"
 키세레는 아무말 하지 못했다. 그녀는 손을 꼭 쥐며 리오가 있는쪽을 바라보았다.
 "할수 있잖아요…."
 "이, 이자식…!!"
 리오는 팔을 교차해 압력을 막아내며 계속 버티고 있었다. 열기도 점점 올라가고
 있었다. 아마 주위의 바위도 녹기 직전일 것이다.
 "멜튼 보다는 차가운거지, 헤헷…. 그런데 어쩐다? 여기서 빠져 나가야 하는데…!"
 디바이너를 휘둘러 빠져나갈 상황은 더욱 아니었다. 리오의 망토도 치직 소리를 내
 며 타기 시작했다.
 "좋아, 도박이다 도마뱀 녀석!!"
 리오는 자신을 가리고 있던 망토를 펼쳤다. 열기가 직접적으로 쏟아져 들어왔다.
 그는 두 주먹을 불끈 쥐고 온 몸의 기를 폭발시키기 시작했다.
 "하아아아앗­!!"
 바위조차 시뻘겋게 변하여 녹을랑 말랑 하자 더이상 일행은 두고 볼수만은 없었다.
 하지만 두꺼운 가죽을 통과할 정도의 무기나 마법은 없었다. 키세레의 갓 핸드도
 타격계의 마법이라 그리 유용하진 않았다.
 "…방법이 있다!"
 리카가 손가락을 튕기며 소리쳤다 그리고는 자신의 검 룬 브레이드를 뽑았다.
 "자, 머셀! 나좀 도와줘!!"
 리카는 머셀에게 검을 넘기며 자신의 생각을 말했다.
 "화살 대신에 이 검을 쏘아보는거야! 이 검은 적의 약점을 파악해서 공격하니까 보
 통의 화살보다는 나을거라구!"
 "하지만… 이 활의 탄력으로 과연 날아갈까?"
 그러면서도 머셀은 리카에게 검을 받아 활에다 놓아 보았다. 룬 불레이드는 생각보
 다 가벼웠다. 그러나 화살처럼 깃털이 달려있지 않아 명줄률은 떨어질것이 분명했
 다. 그러나 어쩔수 없는 상황이다.
 "으으윽…."
 머셀은 시위를 힘껏 당겼다. 모두가 그의 모습을 지켜보고 있었다.
 "가라앗­!!"
 시위를 놓자, 룬 블레이드는 흰 빛의 흔적을 남기며 히드라의 네번째 머리를 향해
 일직선 상으로 날아갔다.
 "쿠오옷?!"
 네번째 머리가 위로 쳐들렸다. 맞은것이 분명했다. 머셀을 비롯한 일행은 뛸듯이
 기뻐했으나….
 "…아무렇지도 않잖아?!"
 깊숙히 꽃히지를 않은것이다. 머리 가죽이 제일 두껍다는 계산을 넣지 않은것이었
 다. 일행은 다시 절망적인 표정으로 바뀌었다.
 그때­
 히드라가 뿜어내는 화염 저편으로 거대한 빛의 구체가 맺히는것이 일행의 눈에 들
 어왔다. 그리고 빛의 구체는 공기를쓺는 굉음을 내며 파동으로 변해 화염과 히드
 라의 머리를 순식간에 밀어내며 창공을 향해 뻗어 나갔다.
 "쿠아아아아­!!"
 히드라의 머리들은 고통에 겨운 비음을 내며 흔적도 없이 사라져 갔다. 일행은 그
 장면을 보며 입을 다물지 못했다.
 화염이 사라지자 뻘겋게 달아 올랐던 바위가 차츰 식어가는게 보였다. 머리가 모두
 날아간 히드라의 육체는 곧 무너져 내렸다. 일행은 리오가 끼어있던 바위 바로 밑
 으로 달려가 보았다. 먼지를 툭툭 털면서 누군가가 일행쪽으로 걸어 나오는것이 보
 였다.
 "리오…?"
 "뭐야, 모두 인상을 쓰고 말이야. 또 뭐가 나타난거야?"
 리오는 디바이너를 두어바퀴 돌린 후 집어 넣으며 일행을 쳐다 보았다. 일행이 그
 에게 달려왔다.
 "살아있었어! 역시 리오야!"
 자신들에게 아이들이 모두 안기자 리오는 멋적은듯 얼굴을 붉히며 어쩔줄을 몰라
 했다.
 "야, 징그럽단 말이야! 언제는 안그랬나 원…. 빨리 떨어져!"
 아르만은 허리에 손을 올려놓으며 그 모습을 바라보았다.
 "키세레님, 전 정말 최고의 행운아 같아요."
 키세레는 아무말도 않고 십자가를 만지고 있었다. 아르만은 모르는지 계속 말을했
 다.
 "저희들이 꿈꾸던, 그리고 한번쯤은 되고싶던 무적의 영웅을 앞에 두고 있으니까요
 . 정말…. 걱정이 필요없는 사람이에요, 그렇죠?"
 아르만은 키세레를 바라보았다. 키세레의 십자가에 반짝이는 무언가가 떨어지는 것
 이 보이자 아르만은 깜짝 놀랐다.
 "걱정…. 안해도 될까요?"
 키세레는 나지막히 아르만에게 말했다. 아르만은 머리를 긁으며 계속 서있을 뿐이
 었다.
 마지막 마을로 향한 이틀째 낮. 리오 일행은 간헐천에서 뿜어져 나오는 증기로 가
 득한 계곡을 지나고 있었다.
 "제길, 구름속 안을 걸어가는 느낌이군."
 리오는 투덜대며 얼굴에 묻은 증기 방울을 닦아내었다. 다른 일행도 증기로 옷이며
 얼굴이며가 다 젖어 있었다. 불쾌 지수로 본다면 건들기만 해도 싸움이 날 상황이
 었다. 리오가 투덜대는 것도 당연했다. 클루토는 증기에 젖은 모저를 툭툭 털며 아
 르만을 보았다.
 "아르만 아저씨, 여긴 매일 이런가요?"
 아르만은 고개를 끄덕였다. 그는 이런 상황에 단련이 되어서 인지 그리 불쾌한 표
 정은 아니었다.
 "이곳 지하에 온천이 엄청난 압력으로 흐르고 있단다. 어쩔때는 수십 가론의 높이
 로 치솟을때도 있지. 오늘은 좀 괜찮구나."
 아르만의 말을 듣고서 클루토는 혀를 내 둘렀다. 그리고 나서 그는 리카를 흘끗 보
 았다. 리카의 성격상 소리치지 않을리가 없어서 였다. 그러나 리카는 잠자코 걷고
 있었다.
 "괴물들이 통 나오지 않는군. 심심한데…?"
 계속 주위를 둘러보며 리오가 중얼댔다. 히드라 다음부터는 괴물들이 한마리도 모
 습을 나타내지 않아서 였다. 좋은일 이었지만 리오는 그것이 더 불안했다.
 계속 걸어 나가자 증기가 옅어지기 시작하더니 곧 차가운 고원의 공기가 일행을 반
 겨주었다. 리오는 좀 났다는듯 한숨을 쉬어보았다. 다른 일행들도 차라리 차가운
 것이 났다는 표정이었다.
 "자, 계속 가자."
 클루토는 뭔가 허전함을 느꼈다. 일행이 다섯밖에 없는 것이었다. 곧 그의 눈이 경
 악으로 가득찼고 클루토는 소리치기 시작했다.
 "리오! 큰일났어요, 큰일!!"
 리오는 한쪽 눈썹을 올리며 클루토를 바라보았다.
 "큰일? 무슨일이야 클루토."
 "키세레 수녀님이 사라지셨어요! 이럴수가…!!"
 리오와 일행도 그제서야 상황을 파악한듯 눈을 크게 떴다.
 "아차! 아까 키세레님이 피곤하시다며 제 뒤로 가셨는데…설마 그때?!"
 아르만은 당황하며 아까전에 일어난 일을 말했다. 리오는 인상을 쓰며 간헐천 지역
 을 쳐다보았다.
 "아르만, 여기서 마을까지 얼마나 걸리나?"
 아르만은 여전히 당황한 표정으로 대답했다.
 "아, …거의 다 왔으니까 대략 한시간 정도면…."
 리오는 푸우 하고 한숨을 쉬었다.
 "좋아, 내가 그 피곤한 아줌마를 모시고 뒤따를 테니까, 자네는 아이들을 데리고
 마을로 먼저 가주게, 알았지?"
 "어, 그러다가 리오가 안오면…."
 걱정이 담긴 말투로 클루토가 말하자 리오는 클루토의 머리를 쥐어 박았다.
 "불길하게 시리! 나를 못믿냐. 걱정말고 한시간 내에 마을에나 무사히 가 줘. 넌
 나만 걱정되니?"
 클르토는 머리를 매만지며 고개를 끄덕였다. 리카와 머셀은 리오에게 잘 갔다 오라
 는 말을 해 주었다. 그들의 머리를 쓰다듬어 준 후, 리오는 간헐천 쪽으로 다시 뛰
 어갔다.
 "키세레님은 걱정이 없으시겠어…."
 뛰어가는 리오의 뒷모습을 본 아르만은 중얼거리며 아이들과 함께 마을로 향하였다
 . 아이들은 가면서 뒤를 한번씩 쳐다보았다.
 "아앗…!"
 키세레는 발목을 쓰다듬으며 고통스런 표정을 지었다. 떨어질때 발목을 다친 것이
 었다. 기도력을 집중시키자 발목 부위에서 흰 빛이 머물렀다. 그리고 우두둑 소리
 와 함께 발목은 깨끗이 치유가 되었다. 하지만 피곤함은 가시지가 않았다.
 "…나아진것 같았는데."
 그녀의 저혈압 증세는 리오가 치유를 해준 뒤부터 말끔히 나아져 있었다. 키세레는
 물론 모르는 일이었다, 그저 가슴이 상쾌해 졌다는 느낌 뿐이었다. 그러나 그녀의
 체력만은 어쩔수 없는 것이었다. 아이들 보다도 먼저 지치는 자신이 다른 사람들에
 게 미안할 뿐이었다.
 "근데, 여기는 어디지?"
 모자를 고쳐쓰며 키세레는 자신이 떨어진곳을 둘러 보았다. 꽤 넓은 동굴이었다.
 "빠져 나가는게 좋겠어. 하지만…."
 너무나 높았다. 그리고 동굴의 벽도 올라가기엔 그리 좋지만은 않았다. 엄청나게
 점프력이 좋거나, 곤충처럼 벽에 달라붙어 자신의 체중을 지탱할수 있거나, 날을수
 있지 않는한은 빠져나갈수 없었다.
 "다른길이 있을까…."
 키세레는 주문을 외워서 구체를 만들어 내었다. 빛의 구체는 동굴의 내부를 환하게
 비춰 주었다. 구석의 틈새로 통로가 보였다.
 "저곳으로 빠져 나갈수 있었으면…."
 그녀는 통로로 향하면서 십자가를 자신이 떨어졌던 곳에 떨어뜨려 놓았다. 만에 하
 나, 느낌좋은 어떤 사람이 그것을 볼지도 모른다는 희망에서 였다.
 리오의 눈은 비취색으로 변해 있었다. 그의 특수 능력중에 하나인 `적안(赤眼)' 이
 었다. 증기로 가득찬 지역에서 사람을 빨리 찾는다는 것은 어려운 일이었다. 시각
 적으로 거의 보이지가 않는다. 그러나 가시광선이 아닌 적외선을 보는 눈이라면
 예기는 달라진다. 색으로 보이진 않지만 전혀 굴절되지 않는 시각을 가질수 있으니
 악조건하 에서의 수색에는 다른것이 필요 없었다.
 "제길, 어디로 빠진거지?"
 리오는 다시 얼굴에 흐르는 물방울을 닦아내며 주위를 둘러 보았다. 하지만 그녀가
 빠질만한 큰 구멍은 보이지 않았다. 더운 증기가 또다시 리오의 얼굴을 때렸다.
 "두고 갈수도 없고, 젠장…."
 리오는 다시 길 주위를 둘러보며 걸어 나갔다.
 "후우…. 점점 더워지네?"
 키세레는 방한복을 벗어 옆에 낀 후 다시 동굴을 해쳐 나갔다. 끝이 거의 보이지가
 않았다. 그리고 그녀를 더더욱 불안하게 만드는 것은 동굴이 아래쪽으로 나 있다는
 것이었다.
 "돌아가는게 났지 않을까."
 그녀의 얼굴에도 불안한 기색이 가득했다. 결국 돌아가기로 마음먹은 키세레는 발
 길을 돌렸다.
 후우우우우­
 "음?"
 바람소리가 들려왔다. 아니, 숨소리에 가까운 바람소리 였다. 뒤가 섬쓺해진 키?
?
 레는 발을 빨리 했다.
 후우우우우­
 소리가 계속 가까워 졌다. 발걸음을 빨리하면 할수록 소리도 점점 가까워 졌다.
 키세레는 손을 앞으로 모았다.
 "5급 성호막…!"
 발소리가 들려왔다. 자신의 발소리는 절대 아니었다. 동굴이 울려왔다. 키세레는
 뛰기 시작했다.
 "쿠오오오­!"
 괴성과 함께 누군가가 키세레의 뒤를 쫏기 시작했다. 동굴의 천정에서 흙이 떨어
 져 내렸다.
 "!"
 키세레의 등에 강한 충격이 왔다. 성호막 덕택에 직접적인 피해는 입지 않았지만
 앞으로 굴러야만 했다. 그녀는 쓰러진채 뒤를 돌아다 보았다.
 "꺄­악!!"
 괴물이 그녀를 향해서 침을 흘리고 있었다. 너무나도 끔찍스럽게 생긴 생물이어서
 구토까지 느껴질 정도였다. 온몸이 녹아내린듯이 생긴 형태에 내장 기관도 비어져
 나와 있었다. 점액까지 흘러 내렸다.
 "으윽…!"
 키세레는 입을 막으며 계속 뛰었다. 그 괴물도 그녀를 쫏기 시작했다. 거리를 벌려
 놓으려고 갓 핸드의 주문을 썼으나 이상하게도 괴물에겐 아무 영향을 끼칠수 없었
 다.
 퍼억!
 "아앗!"
 키세레는 앞에 무언가 단단한 물체에 부씌혀 뒤로 넘어졌다. 아픈곳을 문지를새?
?
 없이 그녀는 일어섰다. 그리고 물체는 밀치고 가려 했을때 그녀의 손에 집힌건 거
 친 질감의 헝겁이었다. 그녀는 움찔 했다.
 "뭐해요…."
 키세레는 사람의 말소리가 물체에서 들려오자 정신을 가다듬고 그것을 보았다.
 "리, 리오?!"
 리오는 한심하다는듯 그녀를 쳐다보고 있었다. 키세레는 갑자기 나타난 리오의 앞
 에 손가락을 교차시키며 주문을 외웠다. 제령의 주문이었다. 리오는 피식 웃으며
 그녀의 어깨에 손을 올려 놓았다.
 "사람 진짜 못믿네…. 환각이 아니라니까요, 진짜 나에요."
 키세레는 뚫어지게 리오를 쳐다 보고만 있었다.
 "진짜…에요?"
 리오는 그녀의 오른손을 살며시 잡아 손바닥을 핀 후, 다시 자신의 오른손을 키세
 레의 오른손 바닥에 올려 놓았다. 처음에는 손을 빼려고 했던 키세레 였지만 손바
 닥에 오는 차가운 감촉에 그대로 있었다. 리오가 덮은손을 들자 그녀의 손에는 작
 은 십자가가 놓여 있었다.
 "이것 덕분에 찾을수 있었어요. 자, 그건 그렇고 뭐에 쫏기는것 같던데…."
 "쿠워어어어­!!"
 리오가 말을 채 하기도 전에 괴물은 기형으로 생긴 입을 벌리며 둘의 앞에 나타났
 다. 리오는 얼굴을 찡그리며 그 괴물을 쳐다보았다.
 "[에누오] 잖아?! 어째서 여기에 있는거지?"
 괴물의 정체를 아는듯 중얼대며 리오는 키세레를 자신의 뒤로 돌렸다.
 "내 뒤에 꼭 붙어 있어요, 이번에도 싫다고 그러면 책임 안질꺼요. 알았죠?"
 키세레는 아무말 않고 리오의 뒤로 몸을 돌렸다. 리오는 왼손가락을 교차시키며 주
 문을 외웠다.
 "성스러운 힘이여, 내 검에 힘을 부여해 주소서! 마법검, [홀리]!!"
 흰색의 빛이 검을 감쌌고 디바이너는 이내 흰색으로 빛을 발하기 시작했다.
 "갓 헨드를 사용했죠?"
 "예…."
 키세레는 나지막히 대답했다.
 "갓 헨드도 성스러운 마법이긴 한데, 마법의 힘으로 공기를 조종하는것 뿐이라서
 저녀석에게 타격을 입힐수 없어요. 마법은 1급마법 홀리의 경우만 피해를 입힐수
 있죠. 상당히 복잡한 사연을 가지고 있는 놈이라서…."
 리오는 자세를 취하며 에누오를 쏘아 보았다. 에누오도 쉽사리 리오에게 접근하지
 않았다. 디바이너에서 느껴지는 성스러운 힘 때문이었다.
 "자, 와라. 비극의 괴물…!"
 에누오는 괴성을 지르며 리오에게 달려들었다. 리오는 꼼짝도 하지않고 에누오의
 공격을 받아 넘겼다. 점액이 사방으로 튀었다.
 리오는 역시 자리를 이동하지 않고 에누오를 공격했다. 에누오도 쉽게 리오의 공격
 을 피했다. 키세레는 어째서 리오가 둔한 공격을 하고 있는지 이해개 가질 않았다.
 사실은, 리오가 자리를 이동하며 싸우게 되면 만에 하나 키세레가 에누오의 예기치
 못한 공격을 받을수 있기 때문이었다. 에누오는 형체가 일정치 않은 기형 생물이다
 . 어떠한 공격을 해도 이상할 것이 없었다.
 "제길!"
 리오는 왼쪽 아대로 에누오의 공격을 막아 내었다. 에누오는 리오의 왼팔을 강하게
 죄어왔다. 피가 통하지 않는지 리오의 손이 붉다못해 푸르게 변하기 시작했다.
 검을 휘둘러 에누오의 신체를 자른 리오는 이렇게 싸우면 끝이 없다고 생각했는지
 왼팔에 기를 돌리며 시간을 벌었다.
 "두고봐라 이자식, 끝내주마!"
 치고 받으며 왼팔에 기를 다 모은 리오는 왼손으로 에누오의 중심을 쳤다. 리오의
 주먹은 깊숙히 들어갔고 빠지지 않을것처럼 보였다. 리오는 그상태로 에누오를 밀
 어 붙이기 시작했다.
 "구워어어어!!"
 에누오도 괴성을 지르며 밀리지 않으려고 애를 썼다. 그러나 점액 덕택에 밀릴수
 밖에 없었다. 구석에 에누오를 밀어넣은 리오는 팔에 모아두었던 기를 팽창시켰다.
 "크아아앗!!"
 감싸고 있던 에누오의 피부가 밀려나자 리오는 팔을 뽑고 양손에 검을 거머 쥐었
 다.
 "죽이진 않지, 이거나 먹어랐!! 공압파(空壓波)­!!"
 보이지 않을 정도로 에누오를 향해 검을 휘두르자 에누오는 둥분되었고 주위의 공
 기도 일그러지기 시작했다. 검을 휘두를때 미묘한 손의 움직임으로 대상 주위의 기
 체 압력을 수십배로 높여 충격을 주는 고급 기술이었다. 공압으로 인하여 동굴의
 벽도 무너져 내리기 시작했다. 리오는 머리를 흔들며 마법검을 해제시킨 디바이너
 를 거두었다.
 "아앗!"
 키세레는 무너져 내리는 돌을 피하느라 정신이 없었다. 그때 그녀의 허리를 리오가
 강하게 감싸 안았다.
 "뭐하는 거에요! 놔요!!"
 키세레가 발버둥치자 리오는 인상을 찌푸렸다.
 "죽고싶을 정도로 내가 싫은거에요?"
 키세레는 아무말도 할수가 없었다. 리오는 여전히 찡그린채 위의 구멍을 바라보았
 다. 그의 점프력 이라면 충분히 나갈수 있는 높이였다.
 "쳇, 지금 당신옆에 있는 사람이 바이칼이면 영원히 이곳에서 에누오나 돌봐주고
 있어야 할꺼요."
 리오는 투덜대며 자신의 친구 이름을 댔다. 그리고 나서 키세레와 함께 구멍을 가
 볍게 빠져 나올수 있었다. 뒤에서 나지막히 에누오의 침통한 목소리가 들려왔다.
 키세레는 걷지도 않고 가만히 바위에 등을 기댄채 앉아만 있었다. 리오도 옆에 서
 서 팔짱만 끼고 있었다. 십분째 둘은 그러고 있었다.
 "……."
 "후우…."
 리오는 호흡을 크게 쉬어 보았다. 아래에서 빠졌던 기를 보충하는 숨이었다. 하지
 만 그것도 주위가 조용하니 재미가 없었다.
 "…미안해요…."
 키세레가 나지막히 말했다. 리오는 의아한 표정을 지으며 키세레를 쳐다보았다.
 "뭐가요? 아, 이곳에 빠진거요. 그런 일이면 누구나 있을수 있지요. 클루토 녀석이
 안빠진게 이해가 안가네요. 후후후…"
 "그런게 아니에요."
 낮게 깔린 그녀의 목소리에 리오도 웃는 표정을 지웠다. 뭔가 심각한 분위기였다.
 "숲속에서 당신이 저에게 무슨짓을 했는지 저도 알고 있어요. 뭔가 이상했었죠.
 젊은 남자가 여자의 자는 모습을 보고서 그런 생각을 안할수가 없었겠죠. 하지만,
 전 그때 수녀였어요. 그리고 그 직업을 좋아했고요. 그 일로 인해서 저는 영원히
 수녀를 할수 없게 되었지요…."
 리오는 올것이 왔다는듯 눈을 꼭 감았다. 그러나 속으로는 기뻤었다. 해명할 기회
 가 왔으니…. 키세레는 쉬지않고 예기를 계속했다.
 "그렇게 해서 전 당신을 속으로 미워하고 있었어요, 저의 유일한 안식처로부터 저
 를 떼어 놓았으니까요. 그런데, 몇일동안 클루토, 리카, 머셀과 같은 아이들이 리
 오와 행동하는 모습, 그리고 누구를 막론하고 지켜주려는 리오의 모습, 단순한 투
 쟁 본능일지 모르겠지만 리오는 저를 포함한 모두를 무사히 지켜 주었어요. 오늘
 에야 터놓고 예기할수 있겠네요 리오. 사실은 전 당신을…"
 "어이, 키세레님. 마지막 말을 하기전에 잠깐만요."
 리오는 검지 손가락을 펴 보이며 윙크를 했다. 그리고서 예기를 시작했다.
 "만약, 당신이 …일을 당하지 않았다고 확인되었을때 어떻게 할거에요?"
 "예?"
 키세레는 흠칫 놀라며 리오를 바라보았다. 리오는 장난기 어린 미소를 띄우고 있었
 다.
 "떠날건가요, 아니면 계속 우리랑 함께 다닐건가요?"
 "무슨 소리죠, 리오?"
 리오는 시원하다는듯 웃으며 그때의 상황을 예기해 주었다.
 "모포를 덮고 주무시질 않아서 새벽녁에 키세레의 체온은 정상 이하로 훨씬 떨어져
 있었어요. 하지만 당신을 깨우는건 마음에 내키지 않았어요, 잘 알지도 못하는데.
 술도 쓸수가 없고 해서 어쩔수 없이 극단적인 방법을 쓴거죠. 아, 오해하지는 말아
 요, 그냥 상체만 안고 있었으니까요. 완전히 벗겨드린 기억은 없습니다. 그리고 나
 서 당신의 심장을 치료하고, 제 망토를 덮어 드렸죠. 그걸로 끝이에요."
 키세레는 얼굴이 빨개져 있었다. 자신만이 그런 오해를 하고 있었던 것에 부끄러워
 졌다. 리오는 다시 웃으며 말했다.
 "옆에 애도 있는데 그런…짓을 어떻게 합니까? 수행이 깊지 않으셨어요, 후후후…
 하하하핫…!"
 키세레는 리오가 계속 웃자 화난 표정으로 소리쳤다.
 "그만좀 웃어요!"
 "아, 그리고 원장님께서 낯뜨거운 부탁을 하셨어요. 그것도 아무말 않고 당신을
 모셔온 이유가 될지도…, 당신에게 좋은 남자를 소개시켜 달라는 것이었습니다.
 애정 결핍증인가…뭔가. 키세레님 그런병도 걸려 있다면서요? 그것도 치료할 겸…
 뭐 대충 이런거에요."
 키세레는 두손을 모으고 일어서서 리오를 가만히 쳐다보고 있었다. 리오는 눈을 돌
 리고 멋적은듯 머리를 긁었다.
 "자, 애들이 기다리고 있어요. 어서 가요 키세레."
 키세레는 그제서야 뭔가 잊은것이 생각났다. 에누오에게 쫏길때 방한복을 떨어뜨린
 것이었다. 그 말을들은 리오는 난처한 표정을 지었다.
 "…제기랄, 이쪽으로 와봐요."
 "네?"
 "와보라니까요."
 키세레는 조용히 리오의 곁으로 다가갔다. 리오느 망토를 넓게 펼치며 오른팔로 키
 세레의 어깨를 안았다. 키 차이로 해서 키세레는 리오의 망토 안으로 쏙 들어가는
 형식이었다. 키세레는 안된다는듯 고개를 흔들며 망토에서 빠져 나가려고 했다.
 "오해하지 말아요, 그리고 그리 더러운 망토도 아니니까 걱정할 필요는 없어요."
 키세레는 머뭇거렸다.
 "뭐해요, 그대로 얼어서 애들에게 돌아갈꺼에요?"
 어쩔수 없이 망토의 안으로 들어? 키세레는 망토안이 방한복보다 따뜻한것에 놀
라
 움을 감출수 없었다. 리오는 아무렇지도 않다는듯 이유를 설명했다.
 "비싼건 다 그래요."
 둘은 간헐천 지역을 천천히 빠져 나갔다. 리오는 언제나 처럼 미소만 띄우고 있었
 도 키세레는 그에 대한 미안함을 감추지 못하고 있었다.
 "리오는 사람들을 좋아하나요?"
 리오는 키세레가 어지간히 할말이 없었구나 생각하고 대답해 주었다. 마침 그도 심
 심한 참이었다.
 "사람들이라…. 좋아하죠. 싫어할 이유도 없고, 저도 사람이니까요."
 "부모님에 대해선 어떻게 생각하세요?"
 그는 잠시 머뭇거렸다. 하지만 다시 표정을 풀었다.
 "어떻게 생각할것도 없지요. 사람들에 따라 다르겠지만, 어떠한 경우에라도 부모라
 는 존재는 소중한 것이에요. …그런데 갑자기 이런 인간적인 질문은 왜 하는거죠?"
 "아, 그렇다면 죄송해요. 당신과 하고싶은 예기가 너무나 많았거든요…."
 리오는 흘끔 하늘을 쳐다보았다. 약간 기분이 이상해서 였다.
 "리오와 이야기할 시간은 많이 남아 있겠죠. 제가 너무 성급했네요."
 리오는 아무말 없이 미소만 지었다. 시간이 많이 남아있다는 키세레의 말이 그에게
 미소를 띄우게 만들었다. 아마도 키세레란 여성은 그런 이야기를 오랬동안 마음속
 깊이 묻어왔을거라 리오는 생각했다.
 "거의 다 빠져 나왔네요, 키세레님."
 증기가 옅어지고 있었다. 이제 이독으로 갈 일은 없겠지 하고 리오는 한숨을 쉬었
 다.
 "어? 저건…사람들 같은데요?"
 키세레의 말 대로 뿌연 그림자 네개가 그들의 눈앞에 나타났다. 그쪽에서도 리오와
 키세레를 보았는지 손을 흔들기 시작했다.
 "저녀석들, 안갔군…후후."
 "나온다! 역시!!"
 클루토는 주먹을 힘껏 쥐며 뛸듯이 기뻐했다. 다른 일행도 모두 기뻐했다.
 "키세레님! 괜찮아요!"
 머셀과 아르만이 리오와 키세레를 향해 뛰어갔다. 키세레는 살짝 고개를 끄덕이며
 그들에게 괜찮다는 표시를 했다.
 "자초지종은 나중에 설명해 주지. 그보다도 방한복 한벌 남는것 없나? 이대로 둘이
 걸어가는건 좀 불편한데 말이야."
 리오가 눈을 살짝 찡그리며 아르만에게 말했다.
 "물론 있지요! 걱정하지 마세요 리오."
 아르만은 두툼한 배낭에서 여벌의 방한복을 꺼내어 키세레에게 넘겨 주었다.
 "그런데 섭섭하시진 않아요 리오님?"
 리오는 아르만을 보며 낮게 말했다.
 "무슨 뜻인가…?"
 아르만은 그저 웃을 뿐 이었다. 키세레는 방한복을 입으며 더더욱 절실히 무언가를
 느끼기 시작했다.
 `리오란 남자의 강함…아마도 물리적인것이 아닌 정신적인 강함 일까…?'
 종족을 가리지 않고 사람들을 끌어 모으는 이상한 힘. 그리고 그들에게 강한 믿음
 을 주는 육체의 강력함, 자신마저도 그것에 확실히 끌리고 있다고 키세레는 느꼈다
 . 그녀는 다시한번 그를 오해한것에 내심 미안함도 느꼈다.
 "자, 마지막 마을이다 친구들! 가자!"
 리오는 팔을 힘껏 쳐들며 일행에게 외쳤다.
 다섯번째의 드워프 마을에 도착한 일행은 환호성을 지르며 기뻐했다. 드워프 사람
 들이 오랫만에 찾은 인간을 보러 모여들기 시작했다. 그중에 중년의 드워프 두명이
 일행속에 끼어있는 아르만을 보고 그에게 달려왔다.
 "아르만! 무사히 왔구나 이녀석!"
 흰 수염이 듬성듬성 나 있는 드워프 남자가 아르만의 어깨를 두드리며 기뻐했다.
 아르만은 두 드워프를 보고서 기쁨을 감추지 못했다.
 "아버지, 어머니!"
 아르만은 그의 아버지와 어머니에게 허리를 굽혀 인사를 한 후 손을 부여 잡으며
 재회의 기쁨을 나누었다.
 "우리는 이 고원에 괴물들이 나돌기 시작한뒤 너를 영영 못보줄 알았단다. 그런데
 이렇게 살아 돌아오다니, 꿈만 같구나…!!"
 그의 어머니는 눈물을 흘리며 아르만을 부둥켜 안았다. 아르만도 눈물을 글썽였다.
 "손님들이 왔다고…? 뉘신가 이분들은…."
 지팡이를 짚고 한 백발의 노인이 드워프 사이에서 나타났다. 드워프 들은 그에게
 예의를 갖추며 길을 내 주었다. 그 노인이 바로 드워프족 족장이었다. 나이는 무려
 117세….
 리오가 허리를 굽히고 오른손을 가슴에 살짝 대며 예의를 갖추자 다른 일행도 그에
 따라 예의를 갖추었다.
 "안녕하십니까 족장님. 지나가던 여행객인데 이 마을에서 좀 쉬었으면 합니다. 허
 락해 주십시요."
 리오의 말에 족장은 주름살이 가득한 눈을 가늘게 뜨며 온화한 웃음을 지어 보였
 다.
 "당연히 허락해 드려야죠. 그 엄청난 괴물들을 물리치시고 여기까지 오신 대단한
 분들 이신데요, 허허허…."
 살짝 고개를 숙이며 감사의 표시를 한 리오는 아르만과 함께 그의 집으로 향했다.
 몇일간 묶어달라는 아르만의 부탁도 있었고 그것이 예의였다.
 아르만은 자신의 부모에게 고원에서 있었던 리오의 무용담을 자랑스럽게 예기하고
 있었다. 리오는 미소만 띄운체 탁자위에 차려진 음식을 먹고 있었고, 세명의 아이
 들은 아르만의 여동생과 함께 드워프족 전통놀이를 즐기고 있었다. 키세레는 리오
 의 건너편에 앉아 가만히 차를 마시고 있었다.
 "오오…정말 대단하신 분이군요, 고램 일곱마리와 히드라를 혼자서 물리치시다니
 , 마치 가즈 나이트 같으시군요!"
 리오는 움찔하며 눈을 크게 떴다. 아르만 아버지의 말을 듣고서 다른 사람들도 일
 리가 있다는듯 고개를 끄덕였다. 리오는 표정을 바꾸고 큰소리로 웃었다.
 "하하하…. 제가 가즈 나이트 였다면 고원을 간단히 날아서 넘어가지, 힘들게 걸어
 서 넘어갈리가 있겠습니까? 전 보통의 기사일 뿐이에요."
 아르만의 아버지도 리오의 말을 듣고서 크게 웃었다.
 "하하, 저도 농담입니다 리오님. 제가 가즈 나이트 예기를 꺼낸 이유는 이 마을에
 100년전 마황제를 물리친 그 가즈 나이트와 같이 싸운적이 있는 사람중 유일한 생
 존자가 계시기 때문입니다. 그것이 언제나 그분의 자랑이셨죠."
 듣고있는 리오의 표정은 바뀌지 않았지만 그의 속은 뒤틀리고 있었다. 어딘지 모르
 게 불안하기도 했고 반갑기도 했다. 리오는 고개를 끄덕이며 다시 앞에놓인 스프를
 한숟갈 떴다.
 "그런데, 리오님은 어디서 오셨나요? 복장을 보니 말스 왕국이나 가이라스 왕국의
 분은 아니신것 같은데요."
 아르만의 모친도 예리한 질문을 리오에게 던져왔다. 순간순간 가슴이 뜨끔 해 왔다
 . 듣는둥 마는둥 하던 키세레도 그 이야기엔 귀를 기울였다.
 "말스 왕국으로 부터 멀리 떨어진 작은 섬나라에서 태어났지만, 떠돌이 생활을 해
 서 국적이 없는거나 마찬가지죠."
 아르만의 어머니는 계속해서 질문을 던져왔다. 나이가 몇인지, 가족은 어떻게 되는
 지, 기사 작위는 어디서 받았는지 등등…. 거기에 리오는 차례대로 대답했다. 24세
 에, 가족은 형제 둘 의형제 한명에 동생 하나요. 기사 작위는 스승으로 부터….
 "검은 어디서 얻었습니까? 보통 검은 아닌것 같던데…."
 직업의식이 발동한 아르만의 아버지는 처음부터 눈여겨 보고있던 디바이너를 보고
 물었다.
 "제 스승님게서 주신 기사 자격의 증표이자 마지막으로 주신 선물입니다. 저의 분
 신이고 전 재산이라 할수 있지요."
 "형제분들은 뭐하세요?"
 "음, 둘다 자신만의 일을 하고 있지요. 영역은 다르지만 비슷해요. 동생은 놀고."
 이 질문을 마지막으로 아르만 부모의 질문공세는 끝이났다. 리오가 곤란한 표정도
 지었고 일행들과 아르만이 굉장히 피곤한 얼굴을 하고 있어서 였다. 그들이 안내
 해준 방으로 들어간 일행은 침대에 바로 쓰러져 그동안의 피로를 잊고 잠에 빠져
 들었다.
 다음날, 리오는 아무에게도 예기하지 않고 족장을 만나기 위해 그의 집으로 향했다
 . 족장의 집은 약간 허름 했으며 집에 딸린 대장간이 리오의 눈에 가장 처음 들어
 왔다. 계속 사용한 흔적이 있었다. 리오는 문을 두드렸다.
 "계십니까, 족장님?"
 곧바로 족장의 증손자로 보이는 아이가 문을열고 나왔다.
 "리오님 이신가요?"
 리오는 아이가 자신의 이름을 알고있자 약간 놀라는 기색을 보였다. 그는 고개를
 끄덕였다. 아이는 들어오라는 말을 하고 리오를 안으로 안내했다. 안에선 족장의
 가족들이 아침 식사를 마치고 나름대로의 여가를 즐기고 있었다. 그들은 리오가 들
 어오자 하던일을 멈추고 그에게 정중히 인사를 했다. 곧 족장이 방안에서 나와 리
 오에게 인사를 했다.
 "들어오시지요, 리오님. 오래 기다렸습니다."
 리오는 고개를 갸웃거리며 족장의 방으로 들어갔다.
 "저를 알고계십니까?"
 족장은 고개를 끄덕이며 장 안에서 무언가를 꺼내었다. 그림이었다. 리오는 그 그
 그림을 보고서 입을 다물지 못하였다. 그림 안에선 붉은 머리의 건장한 청년과 에
 메랄드빛 머리를 가진 미인이 리오를 향해 미소를 띄우고 있었다.
 "설마…. 버틀렌…?!"
 족장은 입술을 가볍게 떨며 리오를 바라보았다. 그의 주름진 눈엔 눈물이 글썽였다
 . 리오는 도저히 믿기지가 않는다는 표정이었다.
 "100년동안 기다렸습니다, 리오님…."
 버틀렌 크라이브.
 드워프 중에서 최고의 영웅으로 칭송받고 있으며 현재 족장이기도 한 그는 17세때
 가즈 나이트, 드래곤 로드와 말스 1세 일행을 도와 마황제 가스트란을 쓰러뜨렸던
 인물중 유일한 생존자로도 많은 사람들에게 알려져 있었다.
 "제 누님께서 그려주신 이 그림…. 레나님과 리오님의 모습이 담겨있는 유일 무이
 한 물건이지요. 그림으로만 당신의 모습을 볼수 있겠구나 라고 생각했는데 그렇지
 가 않군요, 허허허…."
 "훗, 그림이 아직까지 남아 있을줄은 상상도 못했는걸? 아직 색도 다 발하지 않았
 고 말이야."
 "리오님은 하나도 변하신게 없으시군요."
 족장의 부러운듯한 목소리에 리오는 쓴 웃음을 지었다.
 "좋은것만은 아니라네. 입장을 바꿔놓으면 이 직업은 할일이 못된다구…."
 족장과 리오는 그동안에 쌓였던 예기를 털어 놓으며 시간을 보냈다. 얼마쯤 지나자
 족장이 한숨을 쉬며 낮은 목소리로 말했다.
 "레나님의 묘지 말입니다…."
 리오도 그말이 나오자 표정을 바꾸었다. 족장은 계속 말했다.
 "20여년전 부터 레나님의 영령이 나타나질 않았어요. 그때까지 마을 사람들에게 여
 신으로 추앙받고 있었는데 말입니다. 사람들의 고민을 들어주고, 그들의 마음을 따
 뜻하게 만들어 주셨는데요. 하지만 몇년이 지나자 자연히 주민들 틈에서 잊혀져 버
 리더군요. 오히려 다행인지도…."
 리오는 아무 표정도 짓지 않고서 덤덤히 대답했다.
 "환생했나 본데…. 어딘가에서, 어떤 생물로 다시 태어나 있겠지."
 족장은 그때 괜한 이야기를 꺼냈다고 생각했다. 100년전에 리오에게 닥쳐왔던 그
 일을 다시 일깨운건 아닌가 하고 생각했다. 그때 족장이 본것은 가즈 나이트의 또
 다른 면이었다. 지나친 정의감에서 온 잔악성…바로 그것이었다.
 "예쁠거야…."
 그 말을 들은 족장은 리오를 바라보았다 리오는 천정을 바라본체 족장에게 말했다.
 "레나는 무엇으로 태어나도 말이지…. 그 아름다움으로 누군가에게 또다른 평안감
 을 주고 있을거야. 그렇지 않나?"
 족장은 리오를 가만히 바라보았다. 그가 100년전 리오를 따라다니며 느꼈던 가즈
 나이트의 또 한가지 면이었다.
 「참 안타까워, 나에게 흘릴 눈물이 없다는것 말이지. 이미 600년 전에 말라버렸어
 …한방울도 남기지 않고. 가끔 만나는 내 형제들도 같은말을 하더라고. 후훗….」
 100년전에 그가 리오에게 들었던 말이었다. 그 말이 다시금 되뇌어 왔다. 리오는
 족장의 표정을 보고서 아무 예기나 다시 꺼내었다.
 "나, 배고픈데? 식사를 안하고 나와서 말이지."
 족장은 미소를 다시 띄우며 지팡이를 짚고 일어섰다.
 "마침 저도 들지 않았답니다. 같이 드시지요."
 리오도 의자에서 일어서며 씨익 웃었다.
 "나때문에 안먹은거 아닌가? 그럼 미안한데…"
 식사를 하며 리오는 족장에게 태라트에 관한 일을 물어보았다. 족장은 그에 관해선
 거의 모든것을 알고 있었다 해도 과언이 아니었다.
 "저항군의 1차 수도 공격이 완전 실패로 끝난후 태라트님은 몇 안남은 휘하 장수들
 과 함께 이곳으로 다시 돌아오셨죠. 오신것도 거의 기적에 가까우셨습니다. 누구와
 의 전투였는지는 말씀을 안하셨는데 굉장한 부상을 입으셨더군요. 그 후 흩어진 저
 항군과 여기 저기에 살고있는 인재들을 모아 다시한번 수도로 향하셨답니다. 소문
 에 의하면 현재 저항군 인사들이 많이 잡혀있는 야룬다 요새를 공격하시고 계시답
 니다. 하지만 물자와 병력이 충분치 못해 몇번의 위기상황을 넘기고 계시다는군요.
 큰일입니다."
 리오는 숟가락을 놓고 한숨을 쉬었다.
 "어쩌면 그렇게 말스 1세와 성격이 똑같지? 불리한 상황을 역전시키고 싶은 충동을
 느끼는 걸까?"
 족장도 식사를 다 한듯 물을 마신 후 웃으며 말했다.
 "그분의 모습을 보시면 더 놀라실 겁니다. 허허허…."
 "흠…그런가? 그럼, 야룬다 요새는 어디에 위치하고 있나?"
 "고원을 넘어서 보루브 마을을 지나면 바로 입니다. 마을에 저항군의 독립 부대가
 주둔하고 있을지 모르겠습니다. 있으면 가시는데 불편함이 없으실 겁니다. 아, 그
 리고 또 한가지…."
 족장은 직접 자리에서 일어나 대장간으로 걸어갔다. 리오는 그를 따라 대장간 안에
 들어섰다.
 "죄송하지만 태라트님께 이 검을 전해 주십시오. 예전에 급해서 그분께 철검밖에
 전해드리지 못했거든요."
 족장은 보자기에 둘러싸인 검을 리오에게 전해 주었다.
 "봐도 되겠나?"
 "당연하지요."
 리오는 보자기를 풀어 검을 들어 보였다. 미스릴로 만들어진 수공예품 이었다. 은
 은한 광택이 검신에 흐르고 있었다.
 "굉장한 검인데 그래!"
 리오는 감탄하며 검을 두어번 허공에 휘둘러 보았다. 중심도 잘 맞고 가벼웠다. 미
 스릴 은으로 만들어진 검이라 약간의 마력도 가진듯 했다.
 "태라트님은 장검을 좋아하시죠. 그분에 맞춰서 만들어진 것입니다."
 "얼마나 걸렸나?"
 "3개월쯤 입니다. 원래 만들고 있던 검이라 마무리만 하면 되었지요."
 리오는 검을 보자기에 다시 싸면서 슬며시 물었다.
 "파라그레이드는 꽤 오래 걸렸다지…?"
 족장은 놀란 눈으로 리오를 쳐다보았다.
 "아니, 어떻게 그것을…?!"
 빙긋 웃으며 리오는 족장을 바라보았다.
 "아르만이 나에게 자랑하더군. 내 디바이너에 대항할수 있는 오리하르콘제의 검이
 라고 말이야. 그건 그렇고, 오리하르콘은 어디서 구했나? 구하기 어려운 금속인데
 …?"
 족장도 웃으며 대답했다. 아주 먼 옛날을 회상하는듯 그는 의자에 앉아 눈을 살며
 시 감았다.
 "제가 여덟살때 일입니다…. 옛날에 제가 있던 마을의 뒷동산에 이상한 운석하나가
 떨어진일이 있었답니다. 푸르스름한 광택의 금속이었죠. 저희 아버지께선 그 금속
 을 보시고 뛸듯이 기뻐하셨답니다. ‘이것이 바로 오리하르콘 이란다 얘야’라고
 하시면서요. 그리고서 그때부터 아버지와 전 그 금속을 가지고 세계 최강의 검을
 만들기로 마음먹었고, 그 일을 시작했지요. 몇년후 리오님의 디바이너를 보고 전
 사실 경악을 금치 못했답니다. 오리하르콘으로 만들고 있는 우리 부자의 검보다 더
 강한 검이 존재하고 있었던거죠. 그래서 리오님이 떠나신 날부터 전 80여년동안 그
 검을 만드는데 심혈을 기울였습니다. 그래서 파라그레이드가 태어난거죠. 하지만…
 디바이너나 다른 여러 강검들을 따라올수는 없었습니다. 제가 미처 알지못한 사실
 이 있었던거죠."
 "……."
 리오와 족장의 예기는 정오까지 계속되었다. 점심때가 가까워지자 리오는 족장의
 집을 나서서 아르만의 집으로 향했다. 홀가분한 표정을 리오는 짓고 있었다.
 중간에 리오는 다 떨어져 가는 나무 안내판을 볼수가 있었다. 그는 안내판의 먼지
 를 털어가며 희미해진 글씨를 읽었다.
 "여신의…성지…?"
 리오는 그곳으로 발길을 옮겼다. 나무 덩굴이 무성한 누군가의 무덤이 나타났다.
 주변은 누군가에 의해서 아름답게 정돈되어 있었다. 제단도 있었다. 리오는 무덤의
 앞에 있는 비석을 보며 잠시간 우두커니 서 있었다.
 "레나…!"
 드워프의 마을을 이리저리 구경하며 돌아다니던 키세레는 한쪽에서 놀고있는 드워
 프 아이들을 잠시동안 보고 있었다. 열살이 넘었을 자신의 동생이 잠시간 떠올려
 졌다.
 "잘 있을까…. 티퍼는."
 아버지의 뜻이 싫다는 이유 하나만으로 옆집의 남자친구와 수도를 떠난것이 항상
 후회되는 그녀였다. 그후 불의의 사고로 남자친구는 목숨을 잃었고 자신만 겨우 목
 숨을 건질수 있었다. 자신이 누구라는걸 자신도 부정한체 그녀는 나이도 속이고서
 수녀가 되기로 마음먹었었다. 하지만 원장은 그녀의 뛰어난 소질에도 불구하고 그
 녀를 수녀로서 인정해 주지는 않았다. 그도 무언가를 느끼고 있었는지 모른다고 키
 세레는 생각했다.
 "하지만, 이젠 돌아갈수 없을지도 몰라."
 쓸쓸히 웃으며 키세레는 발길을 다른곳으로 돌렸다. 그녀가 나온 또다른 이유는 이
 마을에서 가장 아름답게 꾸며졌다는 여신의 성지를 구경하기 위해서 였다.
 하지만 어디에 있는지 찾지를 못하던 그녀는 결국 한 드워프 노파에게 그곳을 물었
 다.
 "여신의 성지? 그곳이야 바로 저기에요. 20여년전 여신이 떠난 이후로 사람들의 발
 길이 뜸해지긴 했지만 족장님은 무슨 정성인지 계속해서 아름답게 꾸미시더군요.
 결국 우리 마을에서 가장 아름다운곳이 되긴 했지만요. 내가 듣기론 100년전에 누
 군가가 그곳에 묻혔는데, 여신으로 환생해서 이 마을 사람들을 위로해 주기 시작했
 다는군요. 저도 그 여신을 직접 보았구요. 정말 굉장한 미인이었어요, 에메랄드빛
 머리결에…아직도 기억에 생생하다우."
 키세레는 노파에게 인사를 하고 노파가 가르쳐준 곳으로 향했다. 나무 덩굴과 거기
 에 피어난 색색의 꽃들이 그녀의 마음을 사로잡았다.
 "과연 대단하네…? 드워프의 솜씨는 역시…."
 구경을 한참 하고있을때 리오가 다른 출구로 빠져 나가는것을 키세레는 볼수가 있
 었다. 그녀는 리오가 나왔던 곳으로 들어가 보았다. 그곳에는 묘지가 하나 있을 뿐
 이었다.
 "누구의 무덤인데 그러지?"
 그녀는 천천히 비문을 읽었다.
 〔레나·슈리케이트 이곳에 잠들다. 포프가스 공국력 297년〕
 키세레는 굳은 표정을 지으며 비석에 적힌 공국에 대해 생각했다.
 "포프가스 공국이면 가이라스 왕국 전에 존재했던…? 그러면 이 묘지는 100년이 되
 었다는 뜻인데?"
 키세레는 아무렇지 않게 받아들이며 그곳을 빠져 나갔다. 그리 이상한 일은 아니어
 서 였다. 아르만의 집에 돌아가자 일행은 다시 떠날 차비를 하고 있었다. 아이들은
 싫다는 표정이었지만 시간이 촉박한 지금의 상황에는 어찌할 도리가 없었다.
 "출발이에요?"
 "예, 키세레님도 빨리 준비하세요."
 물품을 가방에 넣으며 리오는 평상시와 마찬가지로 키세레에게 말했다.
 "특별히 준비할 것은 없나요?"
 "아, 있어요 키세레님!"
 클루토가 키세레의 말을 듣고서 생각이 났다는듯 그녀에게 말했다.
 "허브를 좀 사야겠어요. 아르만의 부모님께서 고원 너머의 마을에선 허브가 필요할
 지 모른다고 하셨거든요."
 마침 아르만이 문을 열고 작은 가죽제 상자를 가지고 들어왔다. 바로 허브였다.
 "허브는 준비했어 클루토. 이제 가는 일만 남았단다."
 아르만의 복장을 본 클루토는 깜짝 놀랐다. 마을을 들어왔을때와 복장이 같아서였
 다.
 "어, 아르만 아저씨도 같이 가실건가요?"
 아르만은 상자를 가방에 넣으며 고개를 끄덕였다.
 "물론, 난 저항군을 도와서 싸울거야. 이 마을의 젊은이 몇명도 가담했단다. 난 좀
 늦은거라구."
 리오는 헝겊에 싼 장검을 배낭의 덥개에 끼워 넣었다. 리카는 호기심이 발동했다.
 "어, 그건 뭐야 꺽다리?"
 "장검이야, 태라트님을 만나면 전해달라고 족장님께서 부탁하셨어."
 리오는 장검을 꺼내어 리카에게 줘 보았다. 리카가 다루기엔 너무 긴것이 흠 이었
 지만 무게가 가벼워 휘두르기엔 지장이 없었다. 그러나 리카는 고개를 저었다.
 "태라트님께 전해달라고 부탁하신거잖아. 내가 함부로 쓸순 없어."
 리오는 미소를 지어 보이고는 장검을 다시 받아 헝겊에 쌌다. 클루토와 리카, 이
 두 아이들은 짧은 기간동안 정신적으로 성장했다고 리오는 생각했다. 둘은 그리 느
 끼고 있질 못했지만…. 리오는 이상한 뿌듯함을 느꼈다.
 짐을 다 챙긴 일행은 곧바로 아르만의 집을 나섰다. 아르만의 부모님과 마을 사람
 들이 일행을 마을 밖까지 배웅해 주었다.
 마을을 나서서 북쪽으로 길을따라 조금 걷자 일행의 앞에는 고원의 출구가 눈에 들
 어왔다.
 "이래저래…, 도착했군."
 리오는 숨을 크게 들이 쉬었다. 다른 일행도 같이 해 보았다. 얼마의 시간이 지났
 는지, 몇일의 날자가 지났는지 모를 정도로 그들은 싸워왔다. 생사의 위기를 극복
 하며, 동료들에 대한 믿음을 더더욱 굳혀가며….
 "……!"
 리오는 두 손으로 망토를 크게 펄럭였다. 그리고 뒤로 돌아선 그의 손에는 어느새
 디바이너가 들려 있었다.
 "좋아하기엔 이른것같다 친구들…!"
 "예?!"
 일행은 리오가 보고있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 채찍을 든 한 사나이가 일행을 내
 려보고 있었다.
 "이 고원을 내가 맡은뒤로 무사히 통과한 사람은 너희들이 처음이다. 설마 히드라
 까지 죽일줄이야…!"
 그 사나이의 목소리가 일행의 귀에 울려 퍼졌다. 전음의 일종이었다. 사나이는 절
 벽의 아래로 내려왔다.
 "빌려온 고램 일곱마리까지 통과했다는걸 듣고 난 솔직히 놀랬다. 그정도로 너희들
 이 강할줄은 상상을 못했거든?"
 리오는 디바이너를 어깨어 대며 비꼬는 투로 사나이에게 말했다.
 "간단히 끝내자, 싸구려 조련사. 우리들은 바쁘거든?"
 사나이는 리오를 노려보다가 크게 웃었다.
 "우하하하! 그럼 빨리 끝내주마, 마침 내 마지막 귀염둥이도 배가 고파서 미칠 지
 경이라고 하거든? 그녀석은 입이 더러운 녀석을 특히 좋아하지, 하하하하하!!"
 리오의 이마에 푸른 핏줄이 돋았다. 그러다가 기류가 이상하게 도는것을 느끼고
 그는 하늘을 쳐다보았다. 거대한 무언가가 그들쪽으로 내려오고 있었다.
 "으윽…! 뭐지, 이 냄새는?!"
 냄새에 민감한 머셀이 코를 막으며 괴로워 했다. 일행은 하늘에서 거대한 날개를
 펄럭이며 내려오고 있는 그 생물을 보았다.
 "자, 와라 귀염둥이!! 나의 비장의 카드, 드래곤 좀비다!!"
 드래곤 좀비는 곧 거대한 두 다리로 땅을 짚으며 일행의 앞에 위용을 자랑했다. 가
 죽의 대부분이 썩어가는듯 검게 변질되어 있어서 블랙 드래곤이 아닐까 하는 착각
 이 들 정도였다.
 "브레스나 공격력이 살아있을때 보다 약해져서 5급정도의 성호막으로도 공격을 막
 을수 있을꺼야. 하지만 그렇게 좋아하지는 말라구. 알았지 모두들?"
 그렇게 말하며 리오는 주변의 지형을 봐두기 시작했다. 사실, 아무리 드래곤 좀비
 가 살아있을때 보다 공격능력이나 모든것이 떨어진다고는 하지만 그래도 드래곤은
 드래곤이다. 전에 만났던 히드라의 브레스와 앞의 녀석이 내 뿜는 에시드 브레스의
 위력은 비교가 되지 않는다. 자신은 모르지만 다른 일행들이 상대가 되지 않을것은
 뻔할 뻔자였다.
 `머리부터 날리는수 밖에…'
 나름대로 작전을 짠 리오는 조금씩 드래곤 좀비에게로 다가갔다. 물론 기를 모으면
 서 였다. 앞으로 다가갈수록 썩는 냄새가 진동했다. 그런데 뭔가 이상했다.
 "구우우우…."
 바로 코 앞까지 접근한 리오를 보고서도 드래곤이 공격을 하지 않는것이었다. 분명
 드래고 좀비는 확실했다. 그를 데리고온 비스트 테이머도 길길이 뛰고 있었다.
 "이자식! 뭐하는거야!! 어서 공격하라구, 다 죽여버리란 말이야!!"
 리오는 살짝 날아올라 드래곤의 머리까지 올라갔다. 그리고 나서 눈을 바라보았다.
 놀랍게도 아직 맑은 눈을 하고 있었다.
 "너, 살아있는거냐?!"
 드래곤은 고개를 끄덕였다. 아무래도 가사 상태의 드래곤에게 좀비의 주문을 걸은
 듯 했다. 일행에겐 운이 좋은것 일지 모르지만 드래곤에게는 살아있는 좀비의 고통
 이었다. 흐르던 피가 멈추고 육체가 썩어가는 고통이란 드래곤도 다를바가 없는것
 이다.
 「제 육체는 이제 죽어버렸답니다, 너무 시간이 걸리고 말았지요. 하지만 이대로
 죽고 싶지는 않습니다. 자살을 할수도 있지만 그렇게 되면 다시 태어나지 못하겠지
 요. 그래서 당신께 처음이자 마지막 부탁을 하고 싶습니다.」
 리오는 아무말 없이 드래곤을 보았다. 참으로 운이 없는 드래곤이라고 생각했다.
 "친구들의 부탁도 있었고…. 그래, 원하는데로."
 리오는 턱을 위로 살짝 올렸다. 위로 가자는 뜻이었다. 마침 구름이 짙게 깔려 있
 어서 구름위로 올라가면 비스트 테이머의 눈을 속이는데는 문제가 없었다.
 "다른 사람들은 저 조련사를 맡아줘."
 리오는 동료들에게 소리쳤다. 아르만도 있으니 걱정은 할 필요가 없어 보였다. 일
 행도 고개를 끄덕였다. 리오와 드래곤은 곧 구름위로 치솟아 올라 보이지 않게 되
 었다. 비스트 테이머는 약간 이상하다는 눈빛을 비췄으나 다시 일행들에게 눈빛을
 돌렸다.
 "좋아, 너희들은 저녀석이 내려올때까지 이 발렌트님이 맡아주마!!"
 비스트 테이머 발렌트는 자신의 허리에 준비되어 있는 두개의 채찍을 꺼내었다. 다
 른 보통의 채찍보다 약간 길어보였다. 일행은 자신들의 무기를 꺼내 들어 그의 공
 격에 대비하였다. 발렌트의 공격이 시작되었다.
 "하아앗!"
 파악!
 눈 깜짝할 사이에 클루토의 지팡이가 뒤로 멀찌감치 날아갔다. 생각보다 굉장한 솜
 씨를 가진 사나이임에 틀림 없었다. 클루토는 손이 저려왔지만 외우고 있던 스파크
 의 주문을 계속 외웠다. 그사이 아르만과 라카가 발렌트에게 돌진해 들어갔다.
 "먹어랏­!!"
 아르만은 그의 도끼, 화이어 브레이커를 가볍게 휘두르며 발렌트를 공격했다. 채찍
 의 약점중 하나, 근거리에서 상대의 무기 공격을 완전히 방어할수 없다는 점을 노
 린것이다. 그러나 반대로 거리가 떨어지면 무서운 무기가 채찍이었다.
 발렌트는 아르만의 공격을 피하며 거리를 벌리려고 했다. 그러나 뒤에서도 누군가
 가 공격을 해 왔다. 리카가 어느새 발렌트의 뒤로 돌아간 것이었다.
 "이 꼬마가!!"
 세명이 이리저리 공방전을 벌이고 있을때 키세레는 4급 주문인 [샤이닝 크로스]를
 외우는 상태였다. 하지만 실전에서 써본일이 한번도 없어서 약간은 불안함을 느끼
 고 있었다. 위력에 대해 아는것은 단 한가지, `쎄다'는것 뿐….
 주문은 당연히 클루토가 먼저 끝났다.
 "6급! 스파크!!"
 근처에 있는 전기력이 모두 발렌트에게 집중되고, 곧 파지직 소리를 내며 그에게
 고통을 안겨 주었다. 몸부림치는 그를 보고 클루토는 됐다는듯 일행에게 소리쳤다.
 "잠시간 움직이지 못할거에요! 지금 공격해요!!"
 그러나 시간은 잠시가 아닌 잠깐이었다. 발렌트는 소리치며 자신을 괴롭히던 전기
 력을 떨쳐 내었다.
 "크아아아앗!!"
 온몸에서 연기를 뿜으며 발렌트는 눈을 붉혔다. 자신에게 마법을 건 상대가 소년이
 라는걸 알고는 굉장히 화가 나는 모양이었다.
 "이까짓 마법으로 나를 건들수 있을것 같으냐, 꼬마녀석!!
 하지만 발렌트는 클루토에게 공격할수 없었다. 아르만과 리카의 협동 공격이 거셌
 기 때문이었다. 발렌트는 이대로는 안되겠다 생각한듯 약해 보이는 리카를 향해 돌
 진해 들어갔다. 어깨로 밀어 붙이는 발렌트를 보고 리카는 몸을 가볍게 날려 그에
 게서 멀리 떨어졌다. 발렌트는 이순간을 노렸다는듯 바로 리카에게 자신의 채찍으
 로 공격을 가했다. 눈 깜짝할 사이에 채찍으로 세번 공격을 당한 리카는 검을 떨
 어뜨리고 멀리 나가 떨어지고 말았다. 다음의 공격 목표는 클루토인듯 채찍을 휘
 두르는 찰나. 머셀의 화살이 그의 코 앞을 스치고 지나갔다. 머셀은 다음 화살을
 발렌트에게 쏠 준비를 하였다. 발렌트는 더이상 참을수 없다는듯 보라색의 호른 하
 나를 꺼내어 불 태세를 취하였다.
 "이걸 불면 근처에 있는 키라버스들이 모조리 이쪽으로 달려온다! 기대해도 좋아,
 우하하하!!"
 발렌트는 호른을 입에 대었다. 그러나 그는 호른을 불지 못했다.
 "윽?!"
 그의 눈앞에 거대한 십자가 모양의 섬광이 나타났고 그 빛의 십자가는 발렌트를 감
 싸 안았다. 폭발하는듯한 불빛이 일행의 눈을 괴롭혔고 일행은 잠깐 눈을 감아야만
 했다. 빛이 사라지고 그자리에 남은건 겉옷이 너덜너덜 해진 발렌트였다.
 "젠장할…! 으윽!!"
 그 말을 남기고 발렌트는 의식을 잃었다. 키세레는 이 마법의 위력이 이정도인지는
 몰랐다는듯 눈만 커다랗게 뜨고있을 뿐이었다. 리카는 아까전에 받은 공격에 팔을
 다쳤지만 다른곳은 이상이 없었다. 나머지 일행도 모두 이상은 없었다.
 "역시, 사람이 많으면 좋다니까."
 머셀은 화살을 다시 넣으며 미소를 지었다. 키세레는 정신을 다시 가다듬고 다친
 일행을 치료하기 시작했다.
 "리오는…?"
 드래곤은 가만히 날개를 퍼득이고 있었다. 아래는 구름의 바다 뿐, 최후를 마치기
 엔 더없이 좋은 경치였다.
 "그건 그렇고, 너희들을 가사상태까지 몰아넣을수 있는 존재란 도데체 뭐지? 그게
 궁금한데?"
 「루브레시아 공작을 아십니까…?」
 리오는 기억을 더듬었다. 자신의 기억속에는 루브레시아란 이름은 없었다.
 "모르는데…, 그놈이 도데체 뭐지?"
 「4730여년전에 일이니 모르시는게 당연하실지도…. 저도 조부님께 듣기만 한것이
 지만 믿지는 않았습니다. 루브레시아는 선왕께 반정을 일으킨 마룡중에 우두머리
 였습니다. 다른 생물들의 피를 즐겨서 다른 용족들에겐 반감을 많이 사고 있었지
 요. 그러던 어느날 반정을 일으켜 다른 용족들고 전쟁에 들어갔습니다. 하지만 세
 력비가 1대 7이었으니 이길리가 없었습니다. 그는 다른 용족들이 자신에게 협조해
 줄것이라고 믿었었나 봅니다. 하지만 반정을 일으킨것 때문에 더더욱 반감을 사고
 말았지요. 결국, 그는 수세에 몰렸고 모든 마룡들도 투항하여 자신을 지켜줄 동료
 는 한사람도 없이 홀로 남게 된것입니다.」
 "별거 아니잖나, 혼자 수세에 몰릴 정도면 강하진 않은것 같은데…?"
 「자신의 성이 무너짐과 동시에 그의 피속에 잠재되어 있던 또다른 무언가가 발동
 한겁니다. 바로 초룡(超龍)이 된것이지요.」
 "초룡?"
 「마룡들에게 잠재되어 있다는 힘이 폭발한 상태입니다. 그 상태면 용제님과 맞싸
 울수 있지요. 그래서 그는 성을 무너뜨리던 용병대 5개 부대를 전멸시키고 드래고
 니스까지 들어왔지요. 결국 선왕과 1대 1의 대결이 벌어져 그는 봉인을 당한겁니
 다. 사지가 잘리고, 날개가 꺾이고, 혀를 뽑혔지요. 폐룡이 된체 그는 어디론가
 사라졌다고 합니다.」
 리오는 일이 이상하게 심각해 짐을 느꼈다. 가스트란 추종자인 육마왕의 부하 세
 력도 어느정도인지 알수가 없는데 또다른 강자가 나타난 것이다.
 "그런데, 그가 나타났다, 이말이지?"
 「예, 힘을 반도 되찾지 못했다는데, 드래곤 두마리는 간단히 이기더군요. 결국엔
 이꼴이 된겁니다.」
 리오는 고개를 끄덕였다. 그리고 두 손을 모아 주문을 외우기 시작했다. 푸른색의
 에너지 구체가 손바닥 안으로 모이기 시작했다.
 "자, 이름을 말해라. 바이칼에게 전하면 그녀석이 너희 가족에게 전해줄꺼야."
 「감사합니다…. 저는…….」
 모두는 앉아서 리오를 기다리고 있었다. 클루토와 리카는 아무일 없다는듯 놀고 있
 었고 아르만과 머셀은 무기에 관해 열띤 토론을 하고 있었다. 키세레는 바위에 기
 대어 무언가 생각하는듯 했다.
 "후우­."
 키세레는 한숨을 쉬었다. 다른 모두는 걱정이 없는 태도였다. 자신만 빼놓고….
 "왜 그러세요 키세레님?"
 클루토가 명랑하게 물었다. 키세레도 가볍게 미소를 띄우며 고개를 저어 보였다.
 "아냐, 아무것도."
 "리오가 걱정되세요?"
 "……."
 키세레는 고개를 돌리고 아무말도 하지 않았다. 클루토는 웃으며 다시 땅바닥에 그
 림을 그렸다.
 "리오는 임자가 있는데요…."
 키세레는 움찔했다.
 "리오의 궁극적인 목적도 아마 그분을 구하기 위해서 일거에요. 하지만 모르죠, 그
 분을 좋아한다는 표현을 한적이 없으니까요. 안아준적도 없고…, 헤헤. 이건 제 예
 상이에요. 신경쓰지 마세요."
 키세레는 끝까지 아무말도 하지 않았다. 겉으로는 이상한 점이 아무것도 없었다.
 그때, 그녀의 속 뿐만 아니라 다른 사람들의 정신도 말끔하게 해 주는 소리가 하늘
 에서 울려 퍼졌다.
 쿠우우웅!!
 짙게 깔려있던 구름층이 한줄로 밀려나며 그 사이로 푸른색의 섬광이 잠깐 비췄다.
 열때문에 구름들이 순식간에 기화가 된것이다.
 "어, 눈이네?"
 클루토는 이 계절에 눈이 내리는것이 이상하다는듯 고개를 갸웃거렸다. 눈은 내린
 후 바로 사라져 갔다.
 "눈이 아니야 바보야."
 리오가 팔을 주무르며 절벽에서 내려왔다. 일행은 역시 하면서 다시 눈이 내리는것
 을 바라보았다.
 "눈이 아니라니요?"
 키세레도 궁금한듯 물었다.
 "용이 죽었을때 그 시체가 어떤 물질로 변형되며 사라지는 거에요. 인체에는 아무
 런 해가 없지만은요. 꼭 눈처럼 보이지요?"
 키세레는 가만히 흰색의 가루가 내리는것을 보았다. 그녀도 모르게 입이 열렸다.
 "아름답네요…."
 그 말을들은 리오는 피식 웃었다. 그도 잠시간 그 광경을 바라보다가 일행에게 소
 리쳤다.
 "어이, 구경 그만하고 이제 가자구. 시간이 많이 지체되었어."
 일행은 억지로 몸을 돌려 리오를 따라 걸어 내려가기 시작했다. 리카는 계속 보지
 못한것에 심통이 난듯 아무 생각없이 머셀에게 시비를 걸었다. 머셀도 이미 이런
 일에는 익숙한듯 가만히 받아주면서 걸어갔다.
 리오 일행중 아무도 생각해 내지 못한일이 있었다. 아니, 정리하지 못한 일이라고
 해도 옳을것이다. 옷이 다 타버린 한 사나이가 차가운 돌바닥 위에 누워있는것을
 …….
                                  3-5
 저항군과 함께 야룬다 요새로 가고있던 지크는 잠시 휴식이라는 바이나의 말에 웃
 으며 열의 뒷쪽으로 걸어갔다. 바이나는 다시 얼굴을 붉히며 그에게 소리쳤다.
 "거기 너! 넌 빼고 휴식하란 말이야!!"
 지크는 들은체도 안하고 계속 걸어갔다. 바이나가 앞을 가로막고서 삿대질을 하며
 소리치기 전까지.
 "넌 계속 놀았잖아! 말에게 먹이라도 주란말이야 말라깽이!!"
 지크는 그녀를 슬쩍 돌아서 계속 걸어갔다. 지크의 그러한 행동은 군인들 사이에선
 이미 미워할수 없는 존재가 되어 있었지만 바이나의 눈엔 하나부터 열까지 맘에 드
 는것이 없었다. 특히 자신이 말하는것을 넘기고 지나갈때….
 "야! 내말 안들려!!"
 지크도 못참겠다는듯 돌아서서 바이나를 내려다 보았다. 바이나의 키도 여자 치고
 는 컸지만 지크의 키도 꽤 컸다.
 "들리니까 소리좀 지르지 마, 빨간누나. 계속 소리지르면 얼굴만 계속 빨게진다구.
 그리고 내이름은 `너'가 아니고 지크야, 알았어?"
 "뭐라구!!"
 "어, 화났어 빨간누나?"
 바이나는 너무 화가 났는지, 눈물을 글썽이며 지크를 노려보고 있었다. 지크도 미
 안하다는 생각이 들었는지 어깨를 으쓱했다.
 "이거 미안해서 어쩌지? 아, 이렇게 하면 우리동네 여자들은 좋아했어. 어이, 빨간
 누나, 이리와봐."
 지크는 씨익 웃으며 바이나에게 다가갔다.
 란지크와 돌격대장 샤먼은 바이나의 걱정을 하며 이런저런 예기를 하고 있었다.
 "너무 어린것 같지 않아요 샤먼?"
 샤먼은 터번을 매만지며 란지크를 보았다.
 "누구, 바이나 말인가? 실력은 좋잖아."
 "그래도, 19세 밖에 안됐는데 이 독립부대 대장에다 전 저항군 부대장중 한명이니
 , 그 애에겐 너무 막중한 것이 아닌가 해서요."
 란지크의 우람한 어깨에 손을 올려놓으며 샤먼은 웃었다.
 "지금까지 잘 해왔지 않나. 태라트님과 직접 수도까지 갔다온 호걸일세, 그애도.
 게다가 19세면 우리 부족에선 애가 아니라구. 너무 걱정하지 말게나."
 란지크는 고개를 끄덕였다. 그러나 불안한 표정은 지우지 못했다.
 "그래도 지크에게 언제나 놀림받는걸 보면…."
 "으아아악!!"
 란지크의 말이 끝나기도 무섭게 바이나의 비명소리가 그들의 귀에 들려왔다. 샤먼
 은 손을 머리에 가져가며 한숨을 쉬었다.
 "…사실, 나도 거기에 대해선 걱정이야…."
 "저리가! 이 야만인!!"
 "참나, 이젠 야만인으로 바뀌었군. 좋아 좋아, 이제 나도 흥이다."
 바이나는 돌아서서 어디론가 걸어가는 지크를 계속 노려보고 있었다. 란지크와 샤
 먼만이 아닌 다른 병사들까지 그 광경을 지켜보고 있었다. 샤먼이 한 병사에게 넌
 지시 물었다.
 "이번엔 또 무슨짓을 했나?"
 병사는 웃음을 참아가며 샤먼에게 말했다.
 "바이나님 이마에 키스했어요."
 란지크는 부들부들 떨기까지 하는 바이나를 달래면서 그녀를 마차 안으로 데리고
 갔다. 란지크도 나오면서 피식 웃고 말았다. 샤먼은 란지크에게 고개를 끄덕이며
 이렇게 말했다.
 "역시, 애는 애군. 자네말이 맞는것 같아."
 슈는 간만의 휴식시간에 오랬동안 감지 못했던 머리를 감고 있었다. 언제나 가지
 고 다니던 말스왕국 생삼품인 비누로 머리를 감는걸 그녀는 즐겼다. 한참 비누칠
 을 할 무렵, 지크가 그녀의 뒤로 다가왔다.
 "어, 슈도 머리를 감네요?"
 "그럼 안감나요?"
 당연하다는듯 슈가 말했다. 지크는 슈의 옆에 앉아 그녀가 머리감는 모습을 지켜
 보았다. 슈는 마음에 걸리는듯 지크를 의식했다.
 "뭘봐요?"
 "머리 감는거요."
 물로 머리를 씻으며 슈가 살작 웃었다.
 "뭐 구경거리라고 봐요."
 지크는 빙긋웃으며 대답했다.
 "너무 예쁘니까요."
 슈는 아무렇지도 않게 머리의 물기를 털어내며 일어섰다.
 "시간 엄청 많네요. 이럴시간 있으면 바이나하고 놀아요."
 지크도 일어서며 양 손을 머리뒤에 가져갔다. 떫은 표정이었다.
 "벌써 혼이났는걸요."
 슈는 그를 보고서 언제나 웃지 않을수 없었다. 그의 자유스러움에 빠져드는 것이
 었다. 그것이 그의 특징이기도 했다.
 "리오나, 당신이나. 사람을 끌어들이는 매력이 있네요."
 지크는 손을 바지 주머니에 꽂아 넣으며 부끄러운듯 웃었다.
 "리오는, 이상한 믿음과 박력으로 사람을 끌고, 또 당신은 자칭하는것 처럼 바람과
 같은 자유 분방함으로 사람들을 휘어 잡고. 당신 가족들은 다 그런가요?"
 지크는 그 말을 듣고서 씁쓸히 웃었다.
 "형은 안그래요. 저와는 반대로 보수적이거든요. 별로 활달하지 못해요."
 "그래요? 형은 어디에 있는데요?"
 지크는 하늘을 쳐다보았다. 불어오는 바람이 그의 긴 스포츠 머리를 흔들었다.
 "이곳하고 비슷한 상황이 벌어지고 있는…좀 먼곳이에요. 알아두면 편리해요, 나중
 에 만나면 전화…아니 예기라도 하시던가. 이름은 슈렌이죠. 불의 슈렌이라고…."
 지크는 말하면서 멀리 보이는 광활한 밀밭을 보았다. 누가 키우는것이 아닌데도
 그렇게 자라나는 것이다. 하지만 땅들이 언젠가부터 왕실의 땅으로 묶여져 있어서
 사람들은 이 비옥한 토지를 썩혀두고만 있었다. 하지만 지금의 지크에겐 그것이 중
 요하지 않았다.
 "슈, 저기 저거. 안보여요?"
 지크의 턱이 가리키는 방향으로 슈는 시력을 집중했다. 하지만 밀들이 움직이는것
 외에는 보이지 않았다.
 "뭐가요?"
 "이정도의 바람으로 저 밀들이 열을 지어서 움직일리가 없잖아요."
 슈는 다시한번 자세히 보았다. 지크의 말대로 밀들이 규칙적인 움직임을 하고 있었
 다.
 "손님들이 오신것 같은데요, 내가 다 처리해 볼테니 슈는 사람이 많은곳으로 가 있
 어요. 아무래도 저번에 만난 암살자들이 때거지로 온것 같아요."
 지크는 말을 마치고 조용히 밀밭쪽으로 몸을 숙이고 걸어가기 시작했다. 슈는 그가
 걱정되는듯 물었다.
 "괜찮겠어요?"
 지크는 말없이 모습을 감추었다. 슈는 고개를 저으며 자신도 신경을 집중하며 사람
 들이 있는 곳으로 뛰어갔다.
 "칫! 멍청한 말라깽이!!"
 바이나는 아직도 얼굴을 붉힌체 마차안에 쭈그려 앉아 화를내고 있었다. 갑자기 기
 습을 당한것에 아직도 가슴이 두근거렸다.
 "이잇, 왜이러지!"
 한번 묵어내린 자신의 머리를 세차게 쥐어 박으며 머리를 정리하려는 바이나는 조
 용히 무릎을 모으고 앞을 바라보았다. 깊이 생각할때 무의식 적으로 나오는 그녀의
 행동이었다. 그때­
 사삭.
 갑자기 들려온 나지막한 소리에 바이나는 귀를 세웠다. 드래곤 킬러에 손을 가져갔
 다.
 "기척이…안느껴 지는데?"
 바이나는 검을 놓고서 다시 쭈그려 앉았다.
 "바람소리겠지…."
 노란 복장의 사나이가 옆의 사나이에게 물었다.
 "이봐, 두명 모두 잠입에 성공했나!"
 "예! 그런것 같습니다! 보초들은 둔한 녀석들이라 그리 걱정하시진 않아도 될것
 같습니다. 이봐, 저리로 가!"
 이상한 말도 섞여 들려왔지만 노란 복장의 사나이는 만족한듯 고개를 끄덕였다.
 "좋아, 그 계집애만 없애면 아룬다 요새는 충분히 방어할수 있게된다!"
 "그 계집애가 그렇게도 무섭습니까?"
 "그 계집은 보통이 아니야! 태라트와 같이 있을때는 특히…. 엄청난 지휘력을 발휘
 하게 된다. 눈에 가시야!"
 "오, 그래? 열 아홉밖에 안됐는데?"
 황색 복장의 사나이는 깜짝 놀래면서 자신의 부하를 바라보았다. 자신의 부하는 목
 에서 피를 흘리며 쓰러져 있었고 대신 예기를 받아준건 금발의 괴 사나이였다.
 "윽! 넌 누구…?!"
 사나이는 황색 복장 사나이의 목을 틀어 잡았다.
 "말해주기 싫은데?"
 "자, 잠깐…?!"
 푸웃!
 그 사나이의 장도에 의해 황색 복장의 암살자 역시 목에서 피를 흘리며 쓰러져 갔
 다. 금발의 사나이는 웃으며 몸을 일으켰다. 그러면서 자신의 파란색 바지에 손을
 집어 넣었다.
 "이 밀밭에도 거름은 줘야겠지? 후후후…. 자, 빨간누나를 구하러 갈 차례군."
 한먼 머리를 쓸어 넘긴 후 지크는 밀밭 사이로 다시 사라져갔다.
 바이나는 자꾸만 졸음이 쏟아져 몸을 가눌수 없었다. 향기로운 냄새가 마차 안으로
 들어온 후였다.
 "일어서야지…?"
 그러나 몸이 움직이지 않았다. 검에 의지하여 일어서려고 했으나 팔이 떨려왔다.
 눈이 점점 감겨왔으나 참아가며 마차의 입구로 기어갔다. 향기는 좋았으나 몸에는
 좋지 않은것만은 확실한 향수였다. 입구에 거의 다가갔을때, 마차의 밑부분에 금이
 가기 시작했다. 바닥에 누군가가 구멍을 뚫고 있는것이 확실했다. 드래곤 킬러를
 자신의 가까이에 가져가며 그쪽을 경계했다.
 "으으윽…?!"
 말소리도 제대로 나오지 않았다. 구멍이 뚫리고 있는 사이로 검은 그림자가 눈에
 띄었다. 자신이 좋아하는 소설책에 나올법한 위기상황 이었다.
 구멍이 다 뚫리고 검은 그림자는 마차 안으로 들어왔다. 단도 두개를 꺼내 그녀에
 게 들어보였다. 그리고 나서 현란하게, 하지만 규칙적으로 휘두르기 시작했다.
 `최면…!'
 바이나는 암살자들의 기술에 대해선 조부에게 들어 알고는 있었지만 직접 당해보니
 둘도없는 무서운 것이었다. 두개의 단도에서 눈을 뗄수가 없었다. 단도는 자신의
 심장을 행해서 천천히 다가오고 있었다.
 "아…!"
 소리쳐보려고 했으나 입이 떨어지지 않았다. 이미 최면에 걸린 것이었다. 여태까지
 뽑히지 않던 드래곤 킬러가 자신의 손으로 뽑혀 나왔다. 그리고 드래곤 킬러의 날
 카로운 날은 자신의 목을 향해서 다가왔다. 강하게 저항하려 했지만 그럴수가 없었
 다.
 갑자기 밖에서 시끄러운 소리가 들려왔다. 누군가가 이 마차를 향해 뛰어오고 있다
 는걸 느낄수 있었다.
 "하아아아앗!!"
 마차의 천막이 찢어지며 거대한 섬광 두줄기가 괴 사나이와 바이나의 사이를 갈라
 놓았다. 바이나의 목을 치려던 바이나의 손이 정지했다.
 "쳇! 방해를 하다니…!!"
 괴 사나이는 단도를 휘두르며 안으로 들어온 바이나의 아군에게 공격을 가했다.
 그, 아니 그녀의 거대한 나이프는 간단히 그 공격을 튕겨내었고 두개의 단도는 곡
 선을 그리며 마차의 바닥에 박혔다.
 "위험했어요, 암살자 아저씨."
 가벼운 목소리로 나이프를 든 여자­슈는 말했다. 괴 사나이는 자신의 주머니에서
 작은 알을 꺼내어 마차의 바닥에 던졌다. 펑 소리와 함께 연기가 슈와 바이나의
 시야를 가렸다. 괴 사나이는 마차 밖으로 몸을 날렸다.
 "놓치지 않을꺼야!!"
 슈도 그를 뒤쫓아 몸을 날렸다. 바이나는 다행이라는듯 한숨을 쉬며 드래곤 킬러를
 집어 넣었다. 그러나, 일은 여기서 끝나주지 않았다.
 "읏?!"
 그녀의 목에 노끈이 휘감겨 오더니, 강하게 죄는 것이었다. 뒤에 또다른 암살자가
 버티고 있었던 것이다. 바이나의 정신이 다시 가물거리기 시작했다.
 "컥­!!"
 피가 입에서 흘러나왔다. 팔꿈치를 휘둘러 빠져 나오려고 했지만 아까 흡입한 최면
 제 때문에 그러기도 힘들었다. 사람들이 뛰어오는 소리만이 여렴풋이 들릴 뿐이었
 다.
 "기다려! 더이상 움직이면 네 머리를 날려버릴거다!!"
 란지크와 샤먼이 병사들을 이끌고 마차로 뛰어오고 있었다. 그러나 암살자는 미소
 를 지으며 마지막 힘을 가하기 시작했다.
 "아무도 우리 둘을 구해주지 못해…. 후후후…. 난 세상에는 미련이 없다. 하지만
 너는 있겠지? 괴로울거야, 후후후…."
 암살자는 웃으며 뒤로 길게 늘어져 있는 자신과 바이나의 그림자를 보았다.
 "자아…, 어서 살려달라고 해봐. 누가 아나, 그림자가 널 구해줄지. 후후후…."
 "크읏…!!"
 바이나의 눈은 이미 반쯤 감겨 있었다. 얼굴도 새파랗게 질린 상태였다. 그녀의 동
 료들은 아무것도 할수가 없어 발만 동동 구르고 있었다.
 "말이 씨가 된다는거 아나, 변태양반?"
 어디선가 들려온 목소리에 암살자는 움찔했다. 하지만 주위엔 아무도 없었다. 바이
 나를 구하기 위해 달려온 사람들은 확실히 아니었다. 자신의 말을 들었을리가 없
 어서였다.
 "지금은 정오야, 이사람아…."
 "…헉!!"
 암살자는 뒤를 돌아보았다. 길쭉하게 늘어진 자신의 그림자에서 정체불명의 손이
 튀어나와 자신의 척추로 향하는 것을 볼수가 있었다. 물론 피할 여유는 없었다.
 우둑­!
 끔찍한 소리와 함께 그림자에서 튀어나온 손은 암살자의 척추에 박혔고 미묘하게
 움직이기 시작했다. 척추의 신경을 직접 조종하려는듯 했다.
 "흐으윽…!!"
 암살자의 팔에서 힘이 풀렸고 바이나는 앞으로 풀석 쓰러졌다. 군인들이 바이나를
 부축해 의무병에게 넘겨주는것을 자신의 눈으로 본 암살자는 분에 겨워 몸을 떨었
 다. 란지크와 샤먼을 비롯한 나머지 군인들은 그림자에서 지크가 튀어 나오는것을
 보고 흠칫 놀랐다.
 지크는 암살자의 귀에 속삭였다.
 "자살이냐, 죽음이냐."
 암살자는 이미 살 가능성이 희박했다. 척추가 완전히 늘어나 있어서 정상적인 행동
 도 불가능한 상태였다. 암살자는 입을 열었다.
 "어차피 죽일거 아니냐…!!"
 답을 들은 지크는 씨익 웃었다. 그리고 나서 암살자의 척추에 박혀있던 자신의 손
 을 뽑았다. 그리고…오른손의 잔상이 암살자를 스쳐갔다. 암살자는 신음소리를 내
 었다.
 "흐으으…!"
 지크의 손에는 이미 푸른색의 반사광을 내고있는 무명도가 번뜩이고 있었다. 암살
 자의 움직임이 정지했다. 지크는 마차에서 내려오며 무명도를 집어 넣었다.
 "육백 칠이식, 일광(日光)­."
 언제 그어졌는지 모를 수많은 검광이 암살자의 몸에서 떠올랐고 그의 몸은 곧 산산
 히 분해되어 마차의 바닥에 흩어졌다. 그 광경을 본 군인들은 비유가 상했는듯 뒤
 로 돌아섰고 란지크와 샤먼은 눈살을 찌푸리며 옆에 다가오는 지크를 바라보았다.
 "다음부터는 청소하기 쉬운 기술을 좀 써주면 안되나…?"
 지크는 빙긋 웃으며 고개를 숙였다.
 "아, 바이나는 괜찮아요?"
 "응, 목에 가벼운 찰과상이 있을 뿐이야. 나머지는 괜찮아."
 암살자를 뒤따라 갔던 슈도 곧 돌아왔다.
 "그쪽은 어때요?"
 슈는 고개를 절래절래 흔들며 어깨를 으쓱거렸다.
 "거의 다 잡았는데…. 예전에 지크의 말처럼 자결하더라고요. 그래서 그냥 돌아왔
 죠. 지크쪽은 문제없었죠?"
 지크는 고개를 끄덕였다.
 "자, 빨리 갑시다. 휴식도 거의 끝났을테고 말이죠. 이제 얼마나 남았지 황소 아저
 씨?"
 란지크는 인상을 약간 찡그리고는 대답해 주었다.
 "아마, 걸어서 이틀이나 하루정도? 이틀로 하지, 그정도야."
 "좋아, 콧수염 아저씨는 병사들에게 출발 신호를 보내줘요. 난 저 마차나 청소하고
 있을께요."
 샤먼도 목소리를 깔며 지크에게 주의를 주었다.
 "이봐, 자네 또 놀면서 갈 생각인가? 청소나 하겠다니…! 지금까지 논걸 생각하면
 식사 당번을 시켜도 할말이 없을텐데 말이야."
 지크는 환히 웃으며 샤먼의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.
 "에이∼왜그러셔, 농담좀 한것 가지고. 그렇게 일 시키고 싶으시면 할일이나 줘요.
 뭐 하라고 말도 안했으면서."
 셋은 너무나도 태연한 지크의 행동에 웃음을 띄울수 밖에 없었다. 아마 전쟁이 없
 는 상황에서 지크를 만났다면 그가 사람을 종이장같이 자르는 장면을 상상하지도
 못했을것이다. 샤먼은 아직 시체가 있는 마차에 손가락을 폈다.
 "자, 그럼 마차부터 청소하게."
 "내가 한다고 한거잖아요."
 "그거부터 하라구."
 지크는 고개를 끄덕이며 자루를 가져와 시체를 담기 시작했다. 거리낌 없이 담는다
 는게 상상이 가질 않는 장면이었다.
 "정이라는게 없나…?"
 슈가 생각하는 리오와 같다고 생각되는점 한가지였다. 적과 대면했을때는 적의 가
 족 유무를 따지지 않고 일격에 날려 버린다. 사람이건 괴물이건 무조건적으로. 게
 다가 지크의 경우에는 더 심했다. 암살자의 경우에는 만나기만 하면 시체를 산산
 조각 내 버린다. 아무리 냉혹한 전사라도 그정도는 아니었다. 아니, 그들과는 근본
 적으로 틀렸다.
 시체를 다 치운 직후. 부대는 서서히 이동하기 시작했다. 어디엔가 시체를 묻어두
 었는지, 버렸는지는 몰라도 지크는 약간 늦게 군대를 뒤따라 왔다. 지크는 샤먼에
 게 의무병 마차가 어디있는지를 물었다.
 "응? 세번째 열에 있을꺼네. 근데 뭐하게?"
 "티퍼가 감기에 걸려 누워있잖아요. 보러 가게요."
 샤먼은 턱을 쓰다듬으며 물었다.
 "그뿐인가?"
 "예. 고마워요 콧수염 아저씨."
 지크는 뒷열을 향해 달려갔다. 샤먼은 말위에 올라선체 지크를 돌아 보았다.
 "관심이 없나…?"
 밤새도록 고열에 시달리던 티퍼는 슈의 간호 덕분에 겨우 몸을 가눌수 있었다. 여
 성 의무병 두명중 한명이 티퍼가 일어나자 그에게 다가왔다.
 "괜찮니? 더 누워있으렴, 아직 났지 않았으니까."
 티퍼는 아직 머리가 아픈듯 고개를 끄덕이며 병상에 누웠다.
 "어? 바이나 아니에요?"
 그의 옆에는 바이나가 목에 붕대를 두른체 누워 있었다. 그녀는 의식이 회복되어
 마차의 위를 가만히 바라보고 있었다. 티퍼가 그녀를 보고 깜짝 놀라자 바이나도
 티퍼를 바라보았다.
 "왜, 꼬마. 난 오면 안되니?"
 "아니, 그런건 아니지만. 무슨일 있었나요?"
 바이나는 피식 웃으며 눈을 감았다.
 "엄마하고 만날뻔했어. 그것 뿐이야."
 티퍼는 이해가 가지 않는다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 그때, 마차 안으로 누
 군가가 가볍게 뛰어 들어왔다. 두 여성 의무병은 깜짝 놀라 몸을 움찔거렸지만 티
 퍼는 오히려 반가워 했다.
 "아, 지크!"
 "여어, 오늘은 괜찮냐, 꼬마?"
 지크는 몸을 굽힌체 티퍼의 옆에 앉았다. 바이나는 조용히 이불을 머리에 덮어썼
 다. 상종하기도 싫다는 표현이었다.
 "슈는요?"
 "장교 마차에서 자고있다더라. 그러고 보니 넌 참 여복이 많다. 의무병도 여자고,
 옆에 누워있는 빨간 사람도 여자니까 말이야."
 놀리는 투로 지크가 티퍼에게 말했다. 티퍼도 웃으면서 고개를 끄덕였다. 하지만
 둘은 알지 못했다. 옆쪽의 이불이 부르르 떨리고 있다는 것을….
 "헤헤, 그건 맞네요. 그런데 무슨일 있었어요? 바이나가 갑자기 제 옆에 누워있더
 라고요. 누가 침입해 왔나요?"
 지크는 미간을 찡그리며 고개를 끄덕였다.
 "응, 이 부대에서 피부가 제일 빨간 여자를 잡으러 암살자들이 왔었어. 물론 이
 바람의 지크님이 다 격퇴했지만. 그런데 표적이 된 여자는 어디있나? 이불에 가려
 서 안보이나…?"
 참다못한 바이나는 이불을 걷어 차면서 고래고래 소리를 치기 시작했다.
 "말한번 잘했다, 이 말라깽이 녀석! 오늘은 내가 기필코 널 없애버리겠어!!"
 바이나는 주먹을 움켜쥐고 지크에게 달려들기 시작했다. 얼마간 전진하던 바이나
 의 몸은 어느정도에서 더이상 움직이지 못했다.
 "으윽…?!"
 지크의 오른손이 어느새 바이나의 목을 살짝 조르고 있었다. 지크는 눈을 동그랗게
 뜨고있는 티퍼를 바라보며 심각한 표정을 지었다. 잠시간 그상태로 있은뒤 지크가
 입을 열었다.
 "그 암살자는 그 여자의 목을 노끈으로 이렇게 졸랐지…."
 같이 놀란 표정을 짓고있던 의무병들은 잠시후 입을 가리고 웃기 시작했다. 티퍼는
 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "아, 그랬군요. 잘 알겠어요 지크."
 완전히 놀림감이 되어버린 바이나는 잠시 무표정한 얼굴이 되더니 이불을 푹 뒤집
 어 쓰고서 소리내어 울기 시작했다. 웃고있던 의무병의 얼굴에서 미소가 사라졌고
 티퍼의 얼굴에서도 마찬가지였다. 지크의 얼굴에서도 미소가 서서히 사라졌다.
 "아…하하…. 오늘로만 두번째네…. 진짜 미안한데?"
 지크는 뒷통수를 긁으며 멋적어 했다. 바이나는 듣고 있지 않다는듯 계속 울기만
 했다.
 "아, 다시한번 써보자. 아까전에는 확실하게 하지 않아서 일거야."
 지크는 바이나의 옆으로 살짝 돌아 앉고 그녀가 뒤집어 쓰고있는 이불을 걷으려고
 했다. 그러나 바이나는 이불을 잡고 놓아주지 않았다.
 "어이, 잠깐 얼굴좀 보여봐."
 지크는 팔에 힘을 가해서 이불을 걷어 내었다. 힘이 너무 세어서인지 바이나까지
 이불과 함께 걷어져 버리고 말았다.
 "왜이러는거야! 나하고 무슨 원한있어!!"
 지크는 살짝 웃으며 그녀에게 접근해 갔다. 코 앞까지…. 의무병들은 다시한번 깜
 짝 놀란 표정을 지었다. 티퍼는 재미있다는 표정이었다. 지크는 낮은 목소리로 바
 이나에게 속삭였다. 바이나의 붉은 얼굴이 새빨갛게 변해갔다.
 "귀여운데…."
 "으아아아악­!!"
 의무병 마차안을 뒤흔드는 바이나의 목소리에 근처에서 걸어가던 병사들까지 놀라
 주위를 둘러보았다. 그들이 곧 볼수있던 장면은 지크가 마차에서 뛰어내려 앞열로
 도망치듯 사라지는 것이었다.
 "오늘만 두번째로 당했어!!!"
 이불을 뒤집어 쓴채 더욱 더 목소리를 높여 울고있는 바이나를 두명의 의무병이 진
 땀을 흘리며 달래고 있었다. 티퍼도 역시 이불을 뒤집어 쓰고있는 상태였다. 그러
 나 이불안의 상황은 정 반대였다. 웃음을 억지로 참고 있었다.
 샤먼은 자신의 말인 스루프 위에서 직무를 처리하길 좋아한다. 오늘도 예외없이 지
 도를 펼치고 정찰병으로 부터의 보고를 정리하는 중이었다.
 "대장님! 보고 입니다!"
 한 정찰병이 앞에서 말을타고 달려오고 있었다. 샤먼은 지도를 잠시 접어두고 그의
 보고를 받았다.
 "응? 넌 이 부대의 병사가 아니잖는가? 어느부대 소속인가?"
 "아, 주력부대 소속입니다. 로이슨(태라트)님의 긴급 전갈을 가지고 왔습니다. 역
 시 여기서 뵙게 되는군요."
 병사는 한장의 종이를 샤먼에게 건내주었다. 샤먼은 그것을 천천히 읽어 내려갔다.
 "음…. 전황이 위태로운가?"
 "아, 아직은 아닙니다."
 샤먼은 고개를 끄덕였다.
 "좋아, 곧 도착한다고 로이슨님께 전하게."
 병사는 경례를 한 후 다시 말을타고 왔던길을 되돌아가기 시작했다. 샤먼은 부관을
 불러 세웠다.
 "부관, 기마병들을 집결시켜주게. 내가 먼저 본대와 합류해야 하겠어."
 샤먼의 부관은 근심어린 얼굴로 샤먼을 바라보았다.
 "로이슨님이 설마… 위험하신 겁니까?"
 샤먼은 고개를 저었다.
 "무슨소리, 돌파작전 기마병이 좀 부족하다고 연락을 하신거네. 그분은 절대 쉽게
 쓰러지실 분이 아니야. 걱정말게나."
 "예, 그럼 명령대로."
 부관은 경례를 한후 샤먼의 명령에 따라 기마병들을 집합시켰다.
 기마병들이 앞열로 이동하는것을 본 란지크는 무슨일이 있다 생각하고 자신도 앞열
 로 향했다. 도중에 란지크는 지크가 운동하고 있는것을 볼수가 있었다. 붉은 자켓
 을 벗은체 마차위의 수송용 상자위에서 지크는 열심히 땀을 흘리며 운동을 했다.
 마른얼굴에 비해 꽤 두꺼운 근육질을 자랑하고 있었다. 두께로 볼때 란지크의 것과
 는 비교할수 없었지만 균형이 잡혀 있어서 보기엔 나쁘지 않았다. 란지크가 보았을
 때 지크는 한손으로 물구나무 서기를 한체 팔굽혀 펴기를 하고있는 상태였다. 란지
 크로선 불가능한 동작이었다. 마차가 돌에 걸려 심하게 흔들려도 지크는 절대 쓰러
 지지 않았다. 왼팔을 마치고 오른팔로 동작을 바꿀때에도 발을 땅에 대지 않았다.
 "대단한데 자네?"
 란지크는 감탄하며 지크를 불러 세웠다. 지크는 그를 흘끔 보더니 왼팔로 옆에 벗
 어놓은 자켓을 집은후 마차의 아래로 뛰어내렸다. 고양이가 공중에서 중심을 잡는
 것처럼 지크의 공중동작은 완벽에 가까웠다. 란지크의 앞에 가볍게 착지한 지크는
 왼쪽 어깨에 자켓을 걸쳐 놓으며 오른손으로 땀을 닦았다.
 "대단하긴요, 그런데 어디가고 있었어요?"
 "음, 기마병들이 앞열로 가길래 무슨일이 있나 해서. 그런데 자네 구체적인 직업이
 뭔가? 기사라고 보기엔 몸이 너무 가벼운것 같고, 무기도 그렇고, 전투방식도 기사
 와는 전혀 다르던데…."
 지크는 피식 웃으며 머리칼의 땀을 털어내었다.
 "기사는…아닌가? 아무거면 어때요, 잘 싸우면 끝이지. 저도 같이가요 그럼, 심심
 한 참이었으니까."
 둘은 걸음을 재촉했다. 모든 기마병이 집결해 앞열을 가득 매우고 있는것을 볼수가
 있었다. 맨 앞에 샤먼이 서 있었다.
 "자! 우리 기마대가 먼저 본대와 합류한다! 하루만에 달려가야 하니 정신을 바짝
 차려야 한다! 자, 가자 제군들!"
 기마대는 우렁찬 함성과 함께 길을따라 달리기 시작했다. 샤먼은 란지크를 보고서
 그에게 다가왔다. 란지크가 먼저 입을 열었다.
 "아니, 본대와 합류하다니 무슨소린가?"
 "음, 태라트님께 전갈이 왔다네. 기마병만 빨리 끌어다 달라는 부탁이셨어. 나 대
 신 자네가 좀 힘을 써주게나. 바이나도 부탁하네, 알겠지?"
 란지크는 미소를 띄었다. 언제나 믿음직스러운 미소였다.
 "지크, 자네도… 하여튼 열심히 해 주게나! 그럼 나중에 보세!"
 지크는 달려가는 샤먼을 향해 다정히 손을 흔들어 주었다.
 "걱정 말아요 콧수염!"
 샤먼은 달려가머 뒤에서 들려온 콧수염이란 말에 움찔했다. 하지만 그의 표정은 다
 시 미소로 바뀌었다. 걱정이 섞인….
 "후훗, 저녀석도 데리고 갈것을 그랬나? 적중에 가즈 나이트가 끼어 있다고 태라트
 님이 적어 놓으셨던데…."
 독립부대의 기마대는 쉬지않고 요새를 향해 달려갔다.  노을이 서서히 그들의 얼굴
 을 붉혀 주었다.
                                 
                                4장 〔혈투〕
 야룬다 요새의 사령실에선 두명의 사나이가 술병을 기울이고 있었다. 황색의 수염
 을 더부룩하게 기른 건장한 체구의 중년 사나이와 회색빛의 얼굴을 가진 날카로운
 눈매의 젊은이였다. 중년의 사나이는 이 요새의 사령관인 바레로그 돈 페리거, 얼
 굴에 세겨진 무수한 상처자국이 그의 생활을 말해주고 있었다. 그리고 그 앞의 젊
 은이는 바이론·필브라이드. 몇일전에 나타나 가이라스 정규군을 살려낸 장본인 이
 었다. 일명 가즈 나이트….
 "바이론님, 역시 당신의 힘은 굉장하더군요. 그 저항군 머저리 1200여 명을 단숨에
 쓸어버릴줄은, 후후후… 정말 몰랐소이다."
 바이론의 표정은 바레로그의 아첨에도 불구하고 냉정함을 잃지 않았다. 아니, 냉혹
 함이라고 해야 옳을것이다. 회색의 피부와 맞게 그의 표정은 싸늘했다.
 "왕비님께서 직접 보내시는 원군이라고 해서 수만의 군사일줄 알았는데, 원군은 단
 한명의 새파란 젊은이. 그때 전 절망적 이었으나 당신이 성벽 위에 올라서서 밀려
 오는 저항군을 없애버릴때는 왕비님의 깊은 뜻을 알았습니다. 역시 현명한 국모이
 셨습니다. 후하하하­!!"
 "시끄럽군, 사령관."
 바레로그의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 자신을 보고있는 바이론의 눈이 너무나도
 싸늘해서 였다. 자칫 잘못하면 자신의 목도 날아갈것 같았다. 바이론은 다시 말문
 을 열었다.
 "술이나 계속 들라구…."
 그러나 술이 제대로 넘어갈것 같지 않았다. 그는 약간 남은 술을 비운후 자리에서
 일어섰다. 바이론은 아무말도 하지 않고 자신의 술잔을 다시 채우기 시작했다.
 "피해인원은…?"
 침통한 표정의 한 청년이 옆에 서있는 부관에게 물었다. 부관은 아무말도 하지 못
 했다. 자신의 앞에 적혀있는 숫자를 자신도 읽고 싶지가 않아서 였다.
 "빨리 대답해!!"
 청년은 탁자를 주먹으로 내려치며 부관에게 소리쳤다. 부관은 천천히 피해상황이
 적힌 종이를 내려읽기 시작했다.
 "보고 입니다…전 인원 12400여명중 1159명이 가즈 나이트의 프레아 마법에 의해
 서 완전 사살되었고, 33명이 후퇴중 적군의 화살에 사망했습니다. 그리고 실종자는
 7명 입니다. 현재 총 인원은 10400여명 입니다. 물자는 아직 충분하며…."
 "그만, 됐네. 가서 자네도 쉬게."
 청년의 표정은 변해있질 않았다. 부관은 우두커니 서서 그 청년을 근심어린 눈으로
 바라보고 있었다.
 "로이슨님…."
 "괜찮다니까. 어서 쉬게나, 내일은 더 힘들꺼야."
 청년은 웃으며 부관을 바라보았다. 하지만 억지 웃음이라는게 얼굴에 쓰여 있었다.
 "그럼, 안녕히 주무십시오 로이슨님."
 부관이 나간후 태라트는 침상에 누워 눈을 감아보았다. 오늘 오후에 자신의 앞에
 서 펼쳐졌던 대 학살의 장면이 생생하게 떠올랐다. 성벽위의 한 사나이, 그리고 그
 사나이의 손으로부터 뿜어져 나온 진홍색의 빛, 대 폭발…. 태라트는 다시 일어서
 며 양손으로 머리를 감쌌다.
 "어떻게…가즈 나이트가 어떻게 우리를 공격할수 있는거지!!"
 그가 어렸을때 증조부, 말스 1세로부터 들어왔던 가즈 나이트의 모습과, 자신이 오
 늘 직접본 가즈 나이트의 모습은 너무나도 틀렸다. 얼음보다 차가운 냉혹함…그것
 뿐이었다.
 "이제 어쩌지? 가즈 나이트와 대결할수 있는건 드래곤 로드 뿐인데, 내 부하들이나
 난 둘중에 아무것도 아니란 말이야!"
 그렇게 말하면서도 태라트의 눈빛은 변함이 없었다. 〔포기〕란 단어는 적어도 없
 었다.
 "…무슨 방법이 있을거야, 반드시! 난 지금 옳은일을 하고있어!!"
 그는 뜬눈으로 그날밤을 보냈다. 내일 기마대가 도착하면 전달해줄 작전을 짠 것이
 었다. 태라트란 말스 왕국의 태자는 바로 이런 남자였다.
 "…으음…."
 바이나는 마차가 갑자기 덜컹거리는 바람에 잠에서 깨어날수 있었다. 어제밤 의무
 병이 준 안정제를 먹고 겨우 잔것이 지금까지였다. 티퍼는 이불을 뒤집어 쓴체 아
 직도 곤히 자고 있었다. 옆에는 어젯밤 의무병에게 부탁해논 자신의 갈아입을 옷들
 이 준비된 상태였다.
 "설마, 그 얼간이가 또 들어오지는 않겠지?"
 상의를 갈아 입던중 티퍼가 일어섰다. 윗옷을 완전히 벗은 상태의 바이나는 급한김
 에 이불로 몸을 가렸다. 아이니까 보지 말라고 말해도 문제는 없을거라 바이나는
 생각하고 있었다. 그러나….
 "우웅…. 일어났어 빨간누나? 너무 일찍 일어난거 같은데…."
 이불을 걷고 나타난건 상상하지도 못했던 결과여서 바이나는 입을 다물수 없었다.
 "티, 티퍼는…?"
 지크는 눈을 비비면서 말했다.
 "응, 꼬마는 어제 자기 잠자리에 가서 자겠다며 나갔어. 지나가던 길에 의무병이
 옷꾸러미를 가지고 가길래 대신 내가 네 옆에 놓아두었지. 그다음은 졸려서 기억이
 안나. 하아암∼."
 바이나의 표정은 하나도 변하지 않은채였다.
 "여, 여기서 잤다고…?!"
 지크는 피식 웃으며 다시 잠자리에 누웠다.
 "걱정마셔, 난 옷입고 잤으니까 오해는 하지 말라구. 이몸은 계속 잘테니까 옷이나
 맘놓고 갈아 입어."
 바이나는 계속해서 옷을 갈아 입었다. 하지만 넋이 완전히 나간 상태였다. 19세의
 소녀에겐 너무나도 큰 충격이었던 것이다. 이 일에 대해서 알고있는 사람은 다행
 히도 이 둘 뿐이었다. 물론 바이나의 행동이 약간 이상해 졌다는걸 많은 사람이
 느끼기 시작한건 오래지나지 않아서 였다.
 목에 붕대는 아직도 감겨 있었다. 의무병에 따르면 일주일은 있어야 회복된다고
 했다. 물론 마법이 아닌 약초에 의한 치료였다. 하루만에 장교 막사로 복귀한 바이
 나는 계속해서 직무를 보기 시작했다.
                                   4-2
 리오 일행은 얼마 지나지 않아 야룬다 요새에 가깝게 위치한 보르브 마을에 당도할
 수 있었다. 그들이 마을에 처음 들어왔을때의 느낌은 `참혹함' 이었다. 여기 저기
 에 가축들의 시체가 있었고 돌아다니는 사람도 거의 없었다. 일행은 놀라지 않을수
 없었다.
 "이게…. 어떻게 된거지?!"
 리오는 자신의 눈을 못믿겠다는 표정이었고 키세레는 십자가를 손에 꼭 쥐고서 기
 도를 올렸다. 여관의 문도 단단히 잠겨있어 일행은 쉴곳조차 없었다. 일행은 여관
 앞에 걸터앉으며 한숨을 쉬었다.
 "제길, 수도에 가까이 갈수록 이모양 이라니. 진짜 가이라스왕이 미쳤나?"
 리오는 거칠게 내 ゼ으며 인상을 썼다.
 "…물이 없어요."
 "뭐?"
 머셀이 낮은 목소리로 말했다.
 "이 마을엔 물이 없어요. 물의 정령이 얘기하는 소리가 저의 귀에는 들리지가 않
 아요."
 리오는 머셀의 말을 듣고서 손가락으로 땅을 훑어보았다. 흙에 물기가 전혀 없었다
 . 마치 사막을 연상시켰다.
 "진짜군. 물이 하나도 없어. 머셀의 말이 사실이라면 우물도 깨끗이 말라 버렸을거
 야. 이보다 더한 악조건은 없겠지…."
 리오는 벌떡 일어나 일행을 뒤로하고 어디론가 걸어가기 시작했다.
 "어디가요?"
 "사람들을 찾아 볼께요, 무슨일이 있었는지 알아야 할것 같아요. 여기서 기다리고
 있어요."
 굳은 표정을 지은채 리오는 마을 안쪽을 향해 걸어갔다. 가면서 그가 본것은 굉장
 히 많은 페가였다. 저절로 그의 눈살이 찌푸려졌다. 조금 더 걸어가니 사람들이 약
 간 모여있는것이 보였다. 리오는 주저하지 않고 그곳을 향해 뛰어갔다.
 "이제…이 마을도 끝장인가?"
 보르브 마을의 촌장인 시완타는 자신의 허연 수염을 쓸어 내리며 아직까지 남아있
 는 사람들을 향해 중얼거렸다.
 "다 그 빌어먹을 가즈 나이트 때문이에요! 저항군이 온다는 이유 하나만으로 이 마
 을의 수맥을 파괴시키다니, 몹쓸녀석!!"
 달려오면서 그 말을들은 리오는 발을 멈췄다. 무슨 소리인가…?!
 "아, 손님이 오셨었군. 어서오시오 젊은이."
 리오는 얼굴표정을 펴면서 시완타에게 다가와 인사를 했다.
 "처음 뵙겠습니다. 그런데 이 마을이 어떻게 이지경이 되었다고요?"
 시완타는 한숨을 쉬며 상황을 설명해 주었다. 입술도 말라 있었다.
 "한달 전쯤인가…? 회색의 얼굴을 한 사나이가 이 마을을 찾아 왔었소. 그 청년은
 마을의 수맥이 어디있냐고 물은후 수맥이있는 장소로 가서 그곳을 마법으로 무참히
 파괴해 버렸다오. 그후로 물이 없어진 이 마을은 가축들이 죽어가고 사람들이 몽땅
 떠나가 이렇게 폐허가 되어 버렸지요. 우물도 거의 말라가는데…. 아무래도 이 마
 을은 끝장인것 같소…. 후우…."
 "그녀석은 어디로 갔습니까!"
 리오는 촌장에게 소리쳤다. 옆에 서있던 청년이 리오를 막아서려 했지만 촌장은 그
 청년을 손으로 제지했다.
 "그 가즈 나이트를 아시오…?"
 리오는 고개를 끄덕였다.
 "회색빛의 얼굴이고 가즈 나이트라고 자신을 밝히는 그 가증스러운 녀석을 결코 잊
 을수가 없지요! 아마 제가 예상하고 있는 그녀석이 확실할겁니다!"
 촌장은 리오의 눈을 바라보았다. 오랫동안 살아온 경험에서 오는건지 촌장은 고개
 를 끄덕였다.
 "얼핏 듣기론 야룬다 요새를 입에 올린것 같구려. 아마 그곳으로 향했을거요."
 리오는 촌장에게 감사의 인사를 하고 일행이 있는 쪽으로 뛰어갔다. 청년이 촌장에
 게 넌지시 물었다.
 "아니, 선뜻 가르쳐 주실줄은…?"
 촌장은 웃으면서 땅에 내려놓았던 이삿짐을 들었다.
 "그 사나이보다 강한 남자일것 같아서. 후후후…."
 물질계의 가즈 나이트는 5인이 존재한다. 지, 수, 화, 풍의 속성을 가지고 있는 네
 명외에 특이하게 무속성을 가지고 있는 리오, 이렇게 구성되어 있지만 서로 알고지
 내는 가즈 나이트는 3인뿐, 나머지 둘은 독립적인 행동을 한다.
 리오가 말하고 있는 가즈 나이트, 바이론·필브라이트는 제 6의 가즈 나이트로서
 인간중에 뽑힌 인물이었다. 어떻게 해서 그가 가즈나이트로 부터 낙오되고 이러한
 행동만을 저지르는지는 뒤에가서 밝혀질 이야기이다. 하지만 확실한건 그도 가즈
 나이트로서의 힘은 가지고 있다는 것이다.
 리오는 일행을 데리고 급히 마을을 빠져 나갔다. 일행은 갑자기 급해진 리오의 행
 동이 이해가 가질 않았다.
 "리오, 왜이러는지 얘기좀 해줘요!"
 리오는 굳은 표정으로 길을 재촉했다. 클루토의 물음도 듣지 못했을 정도로 리오의
 머릿속은 바이론에 대한 생각으로 꽉 차 있었다. 리오가 정신 차렸을때는 키세레가
 그를 막아섰을때 였다.
 "리오!"
 리오는 갑자기 자신의 앞을 키세레가 막아서자 움찔하며 멈추어 섰다. 키세레는 화
 가난 표정으로 입을 열었다.
 "갑자기 왜 이러는지 얘기좀 해 줘요. 다짜고짜 우리들을 마을에서 끌어 내더니
 혼자 씩씩대며 걸어가는게 어디 있어요!"
 리오는 잠시간 멈춰서서 키세레를 바라보았다. 언젠가도 이런일이 있었던것 같았
 다. 리오는 팔짱을 끼면서 천천히 사정을 설명했다.
 "태라트님의 생명이 위험해 처해 있어요…. 굶주린 히드라 두마리를 앞에 풀어논것
 과 다름이 없을지도 몰라요. 그분이 이끄는 군대의 수는 상관이 없어요, 그녀석이
 마음만 내키면 한꺼번에 쓸어버릴수도 있으니까요. 그래서 좀 흥분했었어요."
 일행은 리오를 가만히 쳐다보았다. 아르만이 말했다.
 "그럼, 리오 혼자 가세요."
 리오는 놀란 눈으로 아르만을 바라보았다. 다른 일행도 마찬가지였다. 아르만은 웃
 으며 자신의 뜻을 밝혔다.
 "제가 알기엔 리오는 우리보다 빨리갈수 있잖아요. 오히려 우리는 리오가 가는것에
 방해가 될 뿐이겠지요. 걱정 말아요, 우리는 리오를 항상 믿고 있으니까요. 야륜다
 요새도시에서 리오를 반드시 만날수 있을거라고 생각해요."
 그 예기를 들은 머셀, 클루토, 리카는 동감 한다는듯 고개를 끄덕였다. 리오는 약
 간 주저하다가 결심을 굳힌듯 그들에게서 돌아섰다.
 "…야룬다에서 만나자."
 "잠깐만요."
 키세레는 낮은 음성으로 리오를 불렀다. 그리고 목에 걸려있는 십자가를 리오에게
 건네 주었다. 언제나 그녀가 만지작거리는 은제 십자가였다.
 "…?"
 키세레는 다시 돌아섰다.
 "설마 그것을 받고도 죽지는 않겠죠…."
 얘기를 들은 리오는 씨익 웃었다. 그리고 십자가를 자신의 주머니에 넣었다.
 "죽으면 묘지에 걸어 놓아달라고 부탁해 놓을께요. 후후…."
 리오는 말을 마친뒤 곧바로 야룬다 요새쪽으로 뛰어갔다. 점점 멀어지는 리오의 모
 습을 지켜보는 일행의 눈은 한결같이 믿음으로 가득차 있었다.
 "자, 우리도 야룬다로 떠나자구요."
 아르만은 키세레를 올려보며 빙긋 웃었다. 걱정하지 말라는 말이 담긴 미소였다.
 키세레도 아르만을 향해서 살짝 미소를 지어 보였다. 하지만 언제나처럼 우울함이
 섞여 있었다.
 기마대가 떠난 다음날, 지크는 그날 아침도 운동으로 몸을 풀고 있었다. 운동을 할
 때 만큼은 무명도를 몸에서 떼어 놓는다. 한결 홀가분 하다고 옆에서 지켜보고 있
 는 슈에게 가끔 말한다. 슈는 그 말뜻을 잘 몰랐으나 무명도를 만져보고 난 후에
 야 그 뜻을 이해할수 있었다. 왠만한 남자는 힘으로도 이길수 있는 슈 였지만 그
 무명도 만큼은 들지 못했던 것이다. 들지 못하면 뽑을수도 없는것, 그래서 누가 훔
 쳐갈 일은 없을것 같았다. 그 예기를 얼핏 들은 란지크가 무명도에 도전을 했었다.
 그의 힘으로 무명도를 들기란 어렵지 않았으나 지크처럼 한손으로 자유롭게 휘두
 루기엔 무리가 있었다. 하지만 나무위에 올려놓아도 아무 이상이 없는건 무슨 이유
 일까?
 "그거요? 헤헷, 이 칼의 특성이지요."
 "칼의 특성이요?"
 슈는 궁금하다는듯 물구나무를 서서 운동을 하고있는 지크에게 물었다.
 "그 칼에 담겨있는 장인의 혼 때문이에요. 그 무게는 무생물에겐 영향을 주지 않지
 만 생물에게는 엄청난 무게로 느껴지지요."
 슈는 알듯 하면서도 모른다는듯 고개를 갸웃거렸다. 지크는 책상다리를 하고 앉은
 후 호흡을 조절하며 슈를 보았다.
 "리오가 이런말 한적 없어요?"
 "무슨말이요?"
 "때로는, `모르는게 약이다' 라고요."
 슈는 알겠다는듯 칼에 관해선 더이상 물어보지 않았다. 조금후 출발의 호른소리가
 앞열에서 들려왔다. 지크는 자켓을 다시 입으며 앞열로 뛰어갈 채비를 하였다.
 "자, 도착해서 만나요. 전 먼저 앞열에 가 있을께요."
 슈는 달려가는 지크에게 손을 흔들어 주었다. 그녀도 떠날 준비를 하며 기대에 부
 풀었다. 태라트를 몇개월만에 다시 볼지도 모르기 때문이었다.
 "왕국도 다시 살아날거야…. 반드시."
 지금도 영주들의 손에 짓눌리고 있는 말스 왕국의 국민들을 생각하면 당장이라도
 혼자 떠나고 싶은것이 슈의 마음이었다. 하지만 혼자서 태라트를 다시 말스 왕국까
 지 데리고 간다는건 가이라스 왕국의 사정상 무리였다.
 서서히 출발하고 있는 독립부대를 따라 슈는 다시걷기 시작했다.
 "어이! 소머리 아저씨!"
 란지크는 인상을 찌푸린채 뒤를 돌아다 보았다. 지크가 반가운 표정으로 자신에게
 달려오고 있었다.
 "도착 예정시간이 언제에요?"
 란지크는 손으로 눈 위를 가리고 태양의 방향을 보았다.
 "음…. 아마도 한시간후면 요새가 보일거야. 병사들의 사기도 그런대로 올려 놓았
 으니 상황이 나쁘진 않겠지. 물론 전투는 예상을 할수 없는것이긴 하지만."
 지크는 뒤를 돌아서 병사들의 모습을 보았다. 다른때보다 활기있는 모습이었다. 사
 기가 매우 올라있다는 증거였다. 그는 손을 턱에 대고서 중얼거렸다.
 "흠…바이나가 앞에서 `재미있는'쇼라도 하면 사기가 더 오를거 같은데…."
 "시끄러워 마른남자."
 바이나가 어느새 마차에서 나와 지크를 보고 있었다. 지크는 반갑게 손을 흔들어
 주었다.
 "오, 왠일이지? 오늘은 소리를 안지르고 말이야."
 "전투를 앞에두고 미리 흥분해 버리면 좋을게 없잖아. 아, 정찰병으로 부터 소식은
 왔나요 란지크?"
 "아뇨, 아직…. 아, 저기 오는군요."
 청찰임무를 맡은 병사가 허겁지겁 뛰어오고 있었다. 그의 표정은 무언가에 질겁한
 표정 그 자체였다.
 "부, 부대장님, 큰일입니다!"
 "큰일? 무슨일인가, 확실히 말해보게!!"
 병사는 숨을 몰아쉬며 란지크와 바이나에게 보고하기 시작했다.
 "앞서 샤먼 대장님과 출전했던 기마대가 대파 당했습니다! 샤먼님도 중상을 입으셨
 고 저항군 본대도 막심한 피해를 입었다 합니다!"
 란지크와 바이나의 표정은 경악으로 바뀌었다. 가이라스 왕국에서 저항군 기마대와
 본대를 간단히 요리할수 있는 부대로선 템플 나이트와 아사신 나이트, 트로이 나이
 트등의 정예부대 뿐이었다. 하지만 그들의 정보로선 그런 부대들은 수도외에는 배
 치되지 않는다고 했다.
 "어떻게 그런 결과가 생겼나! 설마 후속부대가…?"
 병사는 고개를 저었다. 그의 표정만 보아도 후속부대는 결코 아니었다. 병사는 떨
 리는 목소리로 말했다.
 "단…한명이었습니다."
 그 말을 들은 지크의 표정은 변했다. 바이나와 란지크의 표정도 마찬가지 였다.
 "마법을 사용해서 기마병의 반을 쓸어버리더니, 소름끼치는 푸른색의 이상한 검으
 로 본대의 보병들을 살육해 나갔습니다. 보다못한 로이슨님이 직접 나가시려고 했
 지만 부관이 그분을 제지하는 바람에 결국 후퇴만 하게 되었죠."
 지크는 병사의 멱살을 거칠게 휘어잡고서 물었다.
 "확실히 말해. 그 사나이의 검이 정확히 어떻게 생겼나?"
 병사는 본대로 또박또박 말했다.
 "휘어진검 이었습니다. 하지만 이상하게 푸른색을 내더군요. 꽤 좋은 검인것 같았
 습니다."
 "인상착의는 보았나?"
 "아, 아주 차갑게 생긴 사나이였습니다. 얼굴은 회색빛이었고…그것 뿐입니다."
 지크는 그 병사를 놓아주고 팔짱을 끼며 고민에 빠진 표정을 지었다. 란지크와 바
 이나는 궁금한 생각이 들었지만 병사로부터의 보고가 더 급했다.
 "로이슨님은 무사하신가?"
 "예, 무사하십니다."
 바이나와 란지크는 병사를 돌려보낸후 심각한 고민에 빠졌다. 저항군 대부대가 단
 한명의 전사에게 완패를 당했다는건 믿기 힘든 일이었다.
 "빨리 가봐야 할것같은데?"
 지크가 팔짱을 풀면서 둘에게 말했다. 둘도 그 말에는 동의했다.
 "하지만 우리말고 원군이 필요하지 않을까?"
 지크는 고개를 내 저었다.
 "원군따윈 필요없어. 내가 다 알아서 할테니까."
 둘도 지크의 실력이 어떻다는건 잘 알고 있었지만 부대를 쓸어버린 그 사나이에겐
 부족할것 이라고 생각했다. 하지만 이번만큼은 지크의 표정은 자못 진지했다.
 "자신있어 지크?"
 바이나가 지크의 이름을 부르며 말했다. 지크는 고개를 끄덕였다.
 "그 녀석은 내가 익히 들어온 녀석이야. 실력이 어느정돈지는 모르겠지만 붙어볼만
 은 할것같아. 일대 일의 전투와 다대 일의 전투는 상황이 다르니까 말이야."
 "좋아, 믿어보지. 자, 전군 속도를 높여라! 우리 대장님께서 기다리신다­!!"
 신호를 보내며 란지크가 소리치자 군대의 진군속도가 보통때보다 빨라졌다. 지크는
 허리에 매여있는 무명도를 만져보았다. 가녀린 떨림이 느껴졌다.
 "다크 팔시온과의 대결이다, 베이비…."
 나지막히 중얼거리며 지크는 미소를 지었다. 가즈 나이트로서의 투쟁 본능이 눈을
 뜨기 시작한 것이었다.
 "제길…! 이대로 끝인가!!"
 바이론의 활약에 기세가 오른 가이라스 왕국군이 성문을 열고 저항군에게 돌격해
 들어오기 시작했다. 사기가 많이 떨어진 저항군은 균형을 잃고 쓰러지기 시작했고
 결국엔 왕국군은 코앞까지 다가와 있었다. 예전에 수도에서 느꼈던 패배감을 다시
 느끼는것 같아 태라트는 몸을 떨었다.
 "로이슨님! 더이상의 저항은 무리입니다! 후퇴하셔야 합니다!!"
 그의 부관이 막사 안으로 뛰어 들어오며 소리쳤다. 태라트는 자신의 검을 집으며
 부관에게 다가갔다.
 "적은 어디까지 왔나."
 "예…?"
 "어디까지 왔냐고 물었다!!"
 부관은 태라트가 소리치자 고개를 숙이고서 대답했다.
 "…제 2 방어진까지 다가왔습니다."
 태라트는 검을 쥐고있는 손을 부르르 떨었다. 그러면서 그는 막사의 밖으로 나갔
 다.
 "모두들, 이 보잘것 없는 남의나라 태자를 위해서 목숨을 바쳐주었다. 이대로 또
 도망친다면 나때문에 희생된 그들의 영령에 고개를 들수가 없지."
 "로이슨, 아니 태라트님!!"
 부관은 목소리만 높였을뿐, 태라트를 말릴순 없었다. 태라트는 한발한발 제 2 방어
 진이 있는쪽으로 걸어가기 시작했다.
 `아바마마…죄송합니다…!'
 태라트는 소리를 지르며 난전이 벌어지고 있는 제 2 방어진을 향해 뛰어들었다.
 "굽히지 마라!! 여기서 쓰러진다면 사랑하는 사람들을 지킬수가 없다!!"
 병사들은 검을들고 적군을 향해 돌격하는 태라트를 보았다. 언제나 모아왔던 그의
 모습이지만 이번에는 마지막이 될것만 같았다. 병사들은 소리쳤다.
 "로이슨님!"
 "이대로 당할수만은 없다! 대장님을 따라가자!!"
 와 하는 함성소리와 함께 저항군은 왕국군을 향해 최후의 반격을 하기 시작했다.
 태라트의 검이 빛을 발할때면 왕국군 병사들의 사기는 떨어져갔다. 그 용맹함과
 의지는 왕국군 사이에서도 익히 알려져온 것이었다. 태라트는 확실하게 병사들을
 모아 나가기 시작했다. 그의 특기인 중앙돌파를 위해서였다. 태라트를 중심으로
 병사들은 한데 뭉쳐졌고 분산되어있던 전력이 다시 집결되었다. 사기가 높아진 저
 항군들은 제 2 방어진을 공격하던 왕국군의 선발대를 아까와는 달리 착실히 공격해
 나가기 시작했다.
 "이리저리 공격하지 마라! 전력을 집중시켜라!"
 그렇게 외치면서도 태라트는 자신의 앞에있는 왕국군 병사를 확실히 상대했다. 왕
 국 내에서도 검성 슐턴과 맞먹을 정도의 실력을 가진 그였다.
 갑자기 저항군의 반격이 거세어지자 왕국군 선발대의 대장은 당황하기 시작했다.
 태라트의 목을 벨 절호의 기회라고 그는 생각하고 있었으나 결코 쉽지만은 않았
 다. 결국 자신의 앞까지 왕국군이 역으로 돌파당하자 그는 결국 후퇴명령을 내릴수
 밖에 없었다.
 "제기랄! 목숨한번 질긴 녀석이군! 전군 후퇴다! 듣고있나, 전군 후퇴…!"
 그러나 그의 입은 더이상 떨어지지 않았다. 그의 가슴이 곡선을 그리고 있는 푸른
 색 검에 의해 관통당해 있었다.
 "후퇴는 없다. 죽을때까지 싸우는거다."
 바이론은 차갑게 식어가는 대장의 시신에게 말했다. 그는 검을 뽑으며 천천히 앞
 으로 걸어갔다. 왕국군 병사중에 그와 몸을 충돌한 병사들은 목숨을 보존할수 없었
 다. 그야말로 무차별 학살이었다. 이윽고 바이론은 철검을 들고있는 태라트를 앞에
 둘수 있었다. 태라트는 바이론을 보고서 잠시 움직임을 멈췄다.
 "너, 너는?!"
 그 말과 함께 태라트는 뒤로 피를 흘리며 쓰러져갔다. 바이론은 어느새 태라트의
 뒷쪽에 서 있었다.
 "…! 운이 좋은 녀석이군…."
 태라트는 인상을 쓰며 검을 들어 방어자세를 취했다. 그러나 검은 깨끗이 잘라져
 있었다. 반사신경으로 바이론의 검을 겨우 막아낸 대가였다.
 "말은 필요없다…."
 그때 바이론의 몸을 누군가가 뒤에서 껴안았다. 한 병사였다.
 "대장님! 어서 공격하세요, 이녀석은 제가 잡고 있겠습니다!! 어서…!!"
 바이론은 가볍게 팔을 들어 올렸다. 그와 동시에 병사의 팔에서 우두둑 소리가 들
 려왔다. 팔의 관절이 모조리 박살난 것이었다.
 "너같은 하등한 인간에게 잡힐…."
 바이론은 말하기가 귀찮아 졌는지 그 병사를 기로 산산조각 내었다. 그 모습을 보
 며 태라트는 자신의 무력함에 치를 떨었다.
 "나도 어서 죽여라! 이 악마같은 녀석아!!"
 "원한다면…그러나 넌 두번째로 바뀌었다…."
 바이론은 다른곳을 쳐다보고 있었다. 태라트도 그곳을 바라보았다.
 "리오 녀석…. 드디어 만나는구나…!!"
 붉은 장발의 사나이…. 그를보자 태라트는 기억이 되살아나기 시작했다. 증조부에
 게서 들어왔던 가즈 나이트의 생김새가….
 붉은 눈썹, 덥수룩한 장발은 위로 묶어서 아래로 내려뜨렸고 입고있는 망토는 허름
 해 보여도 신룡의 날개가죽으로 만들어진 살아있는 갑옷이다. 그 사나이의 눈은 푸
 른색으로 빛을 뿜어내고 있었다. 기가 오르면 오를수록 안광의 색이 달라진다고 한
 다. 검은 특이한 보라색, 검신의 아래쪽엔 검은색의 코어가 붙어있다. 그 검도 검
 기가 흐르면 빛을 내 뿜는다.
 증조부가 말한 가즈 나이트의 이름도 생각났다.
 "리오 스나이퍼…?!"
 리오는 천천히 바이론의 앞으로 걸어나갔다. 도중에 왕국군 병사가 그의 앞을 가로
 막았으나 리오는 그 병사의 머리를 잡고 다른곳으로 밀쳐내었다.
 곧 둘은 서로 마주섰다.
 "오랫만이군, 리오 스나이퍼…."
 "나역시, 레프로베이트 가즈 나이트(Reprobate Gods Knight)…!"
 바이론은 피식 웃으며 시선을 아래로 돌렸다.
 "그 Ｒ·가즈 나이트 얘기는 그만할수 없나? 나도 가즈 나이트잖아."
 "넌 세계를 다섯개나 파괴한 녀석이야! 다른 가즈 나이트들과 용사들이 피를 흘려
 가며 지킨 세계를!!"
 "너희들도 파괴한건 마찬가지잖아…?"
 "그곳은 이미 균형이 깨어진 곳이었어!"
 "그래도 그곳에 선한 사람들이 없었다고 할수는 없잖아, 안그래?"
 리오는 분노에 몸을 떨었다. 바이론은 리오의 그런 모습을 즐기기라도 하는듯 계속
 미소를 짓고 있었다. 곧, 그의 미소도 사라졌다.
 "난 가즈 나이트의 그러한 양면성이 싫었다. 지금은 이 세계를 지킨다고 날뛰고 있
 을지 몰라도, 이 세계 사람들이 지식을 알때 쯤이면 이 셰계를 무차별로 파괴할것
 이 뻔한거 아니냐…?"
 "그런 결과가 나오기 전에 균형을 잡는것이 우리의 할일이란걸 잊었나…?"
 바이론은 다시 리오를 보고 피식 웃었다.
 "이렇게 예기하려고 네가 내앞에 나타난건 아닌것 같은데…? 이제 결말을 지으려고
 하는건가?"
 리오는 디바이너에 손을 가져갔다. 다른때완 다른 살기가 그의 몸에서 흘러 나오고
 있었다.
 "원래 내 임무에는 들어있지 않은 일이지만 처리하지 않을수 없겠지. 네가 왜 이곳
 에 왔는지는 모르겠지만 여기서 넌 끝이다…!"
 바이론도 응한다는듯 자신의 곡도, 다크 팔시온을 꽉 잡으며 자세를 취했다.
 "이런 상황이 전에도 있었지…. 그때는 누가 이겼더라…?"
 그 질문에 리오는 대답하지 않았다. 확실하게 그도 느끼고 있는건 어느때 보다도
 지금의 전투가 위험하다는 것이었다. 힘의 비울은 100대 100, 유리하게 이끌 상황
 도, 불리하게 끌려질 상황도 아니었다.
 "시작이다…. 하하하하하…!"
 바이론의 차가운 웃음소리로 대전은 시작이 되었다.
 차아앙­!!
 디바이너와 다크 팔시온이 서로의 검기를 뚫고서 강하게 충돌했다. 예상치 못했던
 충격이 둘의 팔에 전해져 왔다. 그 충격에 주위에서 구경하고있던 양측의 병사들이
 뒤로 떠밀려질 정도였다. 병사들이 가끔씩 보아왔던 대장들 끼리의 일기토와는 차
 원이 다른 박력이 있었다.
 바이론은 몇번 리오의 검을 받기만 하다가 약간 거리가 벌어지자 자신의 검을 땅과
 수평으로 눕혔다. 병사들의 눈에는 검을 수평으로 놓는것 외에는 보이지가 않았다.
 "크읏­!"
 리오는 순간적으로 몸을 젖혔다. 리오의 왼쪽 팔에서 피가 뿜어져 나왔다. 검의 직
접적인 일격은 피했으나 진공파에 의해 피부가 쓺겨져나간 것이었다. 바이론의 검
 은 어느새 공중에 쳐 들려 있었다.
 "용케 피했다…. 음?!"
 바이론은 갑자기 신음소리를 내며 왼쪽 무릎을 굽혔다. 왼쪽 무릎의 윗부분에서 피
 가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
 "흐윽…! 이자식!!"
 바이론의 인상이 험악하게 일그러졌다. 그는 검을 휘어 잡고서 리오에게 빠르게 다
 가와 일격을 가하려 했다. 리오도 마찬가지로 중심을 잡고 바이론에게 달려갔다.
 "하아아아앗­!!"
 둘의 일격이 다시한번 교차했고 바이론의 가슴과 리오의 옆구리에서 피가 분출되
 었다. 그러나 둘은 아랑곳하지 않고 계속해서 서로에게 공격을 해 나갔다. 그들의
 주위는 곧 붉게 변해갔다. 병사들의 눈엔 피가 튀기는것 외에는 보이지 않았다.
 하지만 태라트의 눈에는 그들의 모습이 희미하게 보이고 있었다.
 "어떻게 저런 공격들을 할수가 있지…!"
리오의 망토는 안쓺어진곳을 찾을래야 찾을수가 없었다. 물론 바이론의 상의도 마
 찬가지였다. 리오는 바이론을 멀리 밀쳐낸 다음 자신의 망토를 벗어 땅에 던졌다.
 바이론도 상의를 투기로 쓺어버리며  대결에 들어갔다. 장소는 다시 공중으로
 바뀌어갔다. 공중은 사람들에 의해 방해되는 대기술을 사용할수 있어 서로에게 큰
 충격을 주기엔 더없이 좋은 장소였다. 바이론이 먼저 투기를 검에 잔뜩 실어 리오
 에게 선사했다. 리오는 검을 비스듬히 세워서 그 일격을 막으려 하였다. 곧 거대한
 기의 충격파가 리오를 덥쳐왔고 리오는 약간 뒤로 밀려났다. 순간 리오의 등뒤로
 보이는 숲의 일부분이 굉음을 내며 깎여 나갔다. 항상 그정도의 충격을 그들은 받
 고 있었다.
 리오의 입에서 선혈이 튀었다. 방어하는 도중 몸의 내부에도 충격을 입은 것이었다
 . 바이론은 다시한번 검에 기를 쏟아 넣었다. 그러나 이번에는 리오도 보고만 있지
 는 않았다. 리오의 모습이 흐릿해짐을 느낀 바이론은 자신의 뒤를 돌아보았다. 리
 오가 또 한명 생겨나 있었다.
 "내 앞에서 그런 재롱을 떨다니…우숩구나. 하하하…!!"
 바이론은 광소를 하며 검을 움켜쥐고 눈을 감았다.
 "내가 이 기술을 썼을때 넌 이런 방법으로 나의 기술을 간파한 적이 있었다. 그대
 로 돌려주마…!"
 검을 옆으로 돌려쥐며 리오는 바이론을 향해 질주해갔다. 바이론의 뒤에있는 리오
 도 마찬가지였다. 리오들(?)이 가까이 왔을무렵 바이론은 움찔하며 눈을떴다.
 "크읏! 기가 두개…?!"
 두개의 거대한 섬광이 바이론의 가슴을 가로질러갔다. 두명의 리오가 교차하며 바
 이론을 자른 흔적이었다.
 바이론의 앞에있던 리오의 잔영이 서서히 사라져 갔다. 바이론은 아직도 믿기 힘들
 다는 표정이었다.
 "너도 들어는 봤을테지…이것이 바로 기영참(氣影斬)이다."
 몸의 움직임만으로 상대방의 눈에 자신의 모습을 만들어 내는것을 잔영이라고 한다
 . 기영은 몸의 움직임이 아닌 몸의 기로서 자신의 형상을 만들어 내는 것이다. 저
 단수에겐 의외로 통하지 않고 기로 상대방을 간파해 내는 고단수에게 잘 통하는 기
 술이었다.
 바이론의 가슴과 등의 중앙에서 피가 분출했다. 그러나 바이론의 표정은 미소로 바
 뀌어져 있었다.
 "나만 일방적으로 당할순 없지…후후후후…."
 "!!"
 리오의 온몸에 붉은선이 그어졌다. 리오와 교차하며 바이론이 발악을 한 흔적이었
 다. 그의 몸에서도 피가 분출되어 나왔다.
 "크아아아악­!!"
 둘은 힘을잃고 아래로 떨어져 갔다.
 "떨어진다!"
 한 병사가 소리쳤다. 모든 병사들이 둘이 떨어질 장소에서 멀찌감치 떨어졌다. 혹
 시나 그들의 싸움에 휘말리게 될까 두려워서였다. 둘은 가까스로 중심을 잡으며
 땅에 착지했다. 피는 흘리고 있었지만 둘의 눈은 생기를 잃지 않았다.
 "아직 멀었다!"
 둘의 검은 다시한번 교차했다. 그렇게 피를 흘렸음에도 불구하고 둘의 모습에서 죽
 어가는 사람의 표정은 찾아볼수 없었다. 아니, 정상인 이상의 모습을 그들은 보여
 주고 있었다.
 몇십번을 주고받던 리오와 바이론은 잠시 떨어져 서로를 주시하고 있었다. 그것이
 그들에겐 휴식이기도 했지만 쉴틈없는 기의 싸움이기도 했다.
 "많이 강해졌구나 리오 스나이퍼…! 나를 이토록 흥분시키다니, 고마울 정도야. 후
 후후…!!"
 "별 말을 다하는구나 바이론…."
 리오의 망토를 들고있던 태라트의 부관은 갑자기 흠칫 놀라 망토를 떨어뜨렸다.
 옆에 서있던 태라트가 부관을 바라보았다.
 "왜그러나 자네?"
 "이, 이 망토가 움직인것 같은데…!?"
 부관은 다시 망토를 들어 보았다. 아까전에 잘려있던 부분이 깨끗이 복구되어 있었
 다. 부관은 다시 놀랄수 밖에 없었다.
 "어, 어떻게 이런…?!"
 부관이 그러고있는 사이에 리오와 바이론의 전투는 다시 시작되었다. 아까보다 더
 욱 더 힘이 들어가 있었다.
 `음? 뭔가 이상한데…?'
 리오는 아까보다 바이론의 정신이 많이 흩어져 있다는걸 알수 있었다. 검기가 많이
 떨어져 있어서였다.
 갑자기 바이론이 뒤로 물러섰다. 바이론의 손이 모아져 있었다.
 "핵융합 폭발로 영원히 사라져라!!"
 프레아­!!
 리오도 급히 손을 모았다. 그러나 바이론의 주문은 이미 나가고 있는 상태였다.
 진홍색의 빛이 리오와 리오의 뒤에있던 저항군 병사들을 감싸 안았다. 그리고….
 걸음을 빨리하던 지크는 갑자기 느껴져온 강대한 마력에 움찔하며 느껴진쪽을 바라
 보았다. 그는 어떤 마법이 발휘되는건지 예상할수 있었다.
 `이런 바보같은…?!'
 지크는 숨을 크게 들이쉰후 뒤에오는 병사들을 향해서 크게 소리쳤다. 내공이 담긴
 외침이었다.
 "모두 눈을감고 엎드려­!!"
 갑자기 들려온 거성에 전 병사들은 눈을 가리고 재빨리 엎드렸다. 누구라도 막론할
 건 없었다. 지크도 눈을 감고 등으로 돌리자 마자 진홍색의 섬광이 그들을 덥쳐왔
 다. 곧 무서울 정도의 폭풍이 뒤를 따랐고 미처 눈만감고 엎드리지 못한 병사는 그
 폭풍에 의해 나가 떨어지고 말았다. 마차도 예외는 없었다. 근처에 있던 나무들도
 뿌리채 흔들렸다.
 모든것이 다시 잠잠해 졌을때 지크는 눈을뜨고 뒤를 돌아보았다. 흙먼지로 만들어
 진 거대한 구름이 상공에 떠 있었다.
 "프레아를…! 설마 그녀석이 진짜로?!"
 "후후훗…. 끝난건가?"
 바이론의 앞을 막고있던 모든것이 깨끗이 사라져 있었다. 500가론(미터) 앞에있던
 들판과 동산이 모조리 평지로 바뀌어져 있었다. 돌들도 순간적인 열에 의해 반들반
 들하게 다듬어져 있었다. 리오와 저항군 병사들의 모습은 보이지 않았다.
 "메가 프레아를 쓸것을 잘못했나? 후후후…하하하핫!!!"
 바이론은 바신의 머리칼을 움켜쥐고 하늘을 향해 미친듯이 웃었다, 승리에 도취된
 듯, 그의 웃음소리는 끊이지 않았다.
 푸욱­!
 "으윽­?!"
 그때, 누군가가 땅을 뚫고서 공중으로 치솟는 모습이 바이론의 눈에 들어왔다. 그
 사나이는 바이론을 향해 정확히 검을 치켜들고 있었다. 그리고 그 검에선 푸른색의
 검기가 눈부시게 뻗쳐 나왔다.
 "이거나 먹어라­!!"
 "리오녀석! 어떻게!!"
 바이론은 왼쪽으로 몸을 뒤 틀었으나 검기의 범위는 피하기엔 너무나도 컸다. 디바
 이너와 검기는 이미 땅을 가르고 있었다.
 "흐아아아아악­!!"
 바이론의 비명소리는 검기의 폭발음 때문에 다른 사람들에겐 들리지 않았다. 폭발
 광이 곧 두 가즈 나이트의 모습을 사람들의 시선에서 사라지게 했다.
 "뭐, 뭐냐! 저런일이…!!"
 바레로그는 무적이라 생각했던 바이론이 또 다른 사나이에게 사라지는것을 보면서
 허망해 했다. 저항군측 에서도 그정도의 사나이가 있을줄은 상상도 못한 일이었다.
 빛이 사라지자 평지엔 붉은 머리의 사나이만이 쓰러져 있었다. 그의 검은 땅속 깊
 숙히 꼽혀져 있었다. 바이론의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
 "저녀석…힘이 빠져있는 모양인데? 부관! 병사를 이끌고 저녀석의 목을 나에게 가
 져와라! 후한은 없애는게 좋겠지…!!"
 그의 명령에 따라 병사들이 성문을 열고 벌판에 누워있는 리오를 향해 달려가기 시
 작했다.
 "쳇, 여기서 끝인가…? 바이론 녀석은 도망갔는데, 이건 너무 불공평하잖아…. 후
 훗…."
 다 체념한 말투였다. 그도 그럴것이 리오의 몸엔 힘이라고는 전혀 남아있지 않았
 다. 아까의 일격이 힘의 전부였다. 호랑이대 호랑이의 싸움은 사냥꾼의 이익 이라
 는 말이 리오의 머리속에 떠올랐다.
 "태라트님은 무사하시겠지…저쪽 숲에다가 병사들과 함께 날려드렸으니까. 첫번째
 임무는 완수한건가?"
 병사들의 발소리가 점점 커져왔다.
 "후우…놓을 물건은 없나…?"
 리오는 왼손으로 주머니를 뒤적거렸다. 조그마한 십자가 하나가 손에 잡혔다. 아차
 하는 생각이 들었다.
 "이런…돌려줘야 하는데. 십자가 없는 수녀님은 안어울리지…."
 곧 그림자들이 리오를 둘러쌌다. 병사들의 살기등등한 눈이 리오의 눈과 마주쳤다.
 리오는 오른팔을 뻗쳐보려고 했으나 움직이지 않았다. 마지막 일격을 가할때 바이
 론이 그의 오른팔 근육을 끊어놓은 탓이었다.
 "젠장할…!!"
 왕국군 병사는 각자의 무기를 높이 쳐 들었다.
 태라트는 갑자기 자신이 숲속에 와 있다는것에 어리둥절 하였다. 자신의 눈앞에 펼
 쳐졌던 진홍색의 빛이 아직도 생생했다. 그런데 갑자기 앞이 숲으로 변했다.
 "내가…죽은건가?"
 태라트는 자신의 몸을 만져보았다. 그러나 아무 이상은 없었다.
 "로이슨님! 무사하십니까!"
 부관의 목소리가 들려왔다. 태라트는 경계하면서도 부관의 목소리가 들려온 쪽으로
 발을 옮겼다. 부관이 눈에 들어왔다. 뿐만 아니고 병사들까지 무사히 살아 있었다.
 병사들은 함성을 지르며 태라트를 반겨주었다. 8천명에 이르는 군사들이 모두 살아
 있었다.
 "여기는 도대체 어딘가 부관? 방금 전까지만 해도 분명히…."
 "저희들도 깜짝 놀랐습니다. 알고보니 그 사나이가 공간이동 마법으로 우리를 근처
 의 숲까지 옮겨준 것이었습니다."
 태라트는 고개를 끄덕였다. 하지만 자신들을 살려준 그 사나이의 모습은 정작 보이
 지가 않았다.
 "살아 있을까…?"
 "젠장할…!!"
리오는 거칠게 내ゼ으며 눈을 감았다. 세달간은 저승사자와 놀아야 할것이다 라고
 리오는 마음을 굳혔다.
 "리오 스나이퍼, 꼴 좋구나."
 리오는 번쩍 눈을 떴다. 한 사나이가 왕국군 병사의 머리를 밟고서 자신을 내려다
 보고 있었다. 어느새 머리를 밟힌 병사는 화를내며 자신의 머리위를 향해 무기를
 휘둘렀다. 사나이는 가볍게 공중제비를 돌며 자신의 칼을 휘둘렀다. 휘두르는 것이
 리오의 눈에 보였을뿐 소리는 들리지 않았다.
 "피튀지 않게 배려한거다."
 그 소리뫄 함께 병사들은 눈을 뒤집으며 뒤로 쓰러졌다. 공기가 베어진 압력에 의
 해 귀의 세반고리관이 충격을 입은것이다. 치사량은 아니었지만….
 사나이는 리오의 왼팔을 붙잡고 그를 일으켜 주었다. 리오는 힘겹게 일어서며 그
 사나이의 머리에 자신의 머리를 부딪혔다.
 "지크, 네가 여기엔 어쩐일이냐?"
 "할배가 보내서 온거야. 네가 좋아서 온건 아니니 좋아하진 말아."
 지크는 인상을 쓰면서 앞을 바라보았다.
 "너는 문명계 전문인줄 알았는데, 슈렌대신에 널 보내다니 이상한걸?"
 "그놈도 갑자기 일이 틀어져서 말이야…. 급한김에 놀고있는 내가 왔지."
 리오는 피식 웃었다. 그리고 짓궂은 표정을 지으며 말했다.
 "그동안 여자를 또 몇명이나 울렸냐?"
 지크는 고개를 저으며 떫은 표정을 지었다.
 "한명밖에는…상황이 안좋았어."
 지크는 리오를 데리고 독립부대가 있는 숲쪽으로 걸어갔다. 요새에서 화살이 날아
 오긴 했지만 상관할 정도는 아니었다. 곧 두명의 모습은 사라졌고 바레로그는 분
 함에 발을 동동 굴렀다.
 "이런, 젠장할!! 어서 지원군을 요청해라, 어서!!"
 오늘 벌어졌던 저항군과 왕국 방위군의 전투는 저항군의 대패로 끝이났다. 하지만
 의외의 변수가 생겨나 전사(戰使)에는 기적이라고만 기록되어졌다. 한 전투가 두명
 의 사나이에게 좌지우지 된것은 흔치않은 일이었다.
 그날의 붉은 노을이 변해버린 요새앞의 지형을 붉게 물들였다.
 요새에서 멀리 떨어진 분지에서 독립부대와 본대는 합류할수 있었다. 이때 총 인원
 은 약 1만명, 그리 많은 숫자는 아니었지만 저항군에겐 대 병력이었다. 간부 회의
 가 바로 열렸고 그들은 병사들이 다시 재충전을하면  2차 공격을 개시한다는 결론
 에 도달했다. 그리고 그전에 별개 부대를 조직해서 요새안에 갖혀있는 주요 인사를
 구출하자는 의견도 나왔다. 그쪽이 저항군의 사기도 올리고 지도력도 올릴수 있다
 는 것이었다. 그 문제는 결정되긴 했지만 논의는 내일 하기로 되었다. 오늘은 본대
 에겐 너무나 피곤한 하루였기 때문이었다.
 리오는 간이 의무막사안에 누워 천정을 바라보고 있었다. 오른팔은 아직 움직여주
 지 않고 있었다. 당장 움직이진 않을것이다, 바이론이 혼신의 힘을다해 가한 일격
 이어서였다. 심심하던차에 태라트와 예기를 마친 슈가 막사를 찾아와 주었다.
 "리오! 다쳤다고 들었는데 이정도였어요?!"
 "하하…어떻게 하다보니…. 미안해."
 쓴웃음을 짓는 리오옆에 슈는 의자를 끌어다 앉으며 그동안의 얘기를 했다.
 "리오는 여기까지 오면서 어땠어요?"
 "훗, 짐만 늘었지 뭐. 그건 그렇고 저 지크녀석 어때?"
 "어떻다니요?"
 슈는 알아듣지 못했다는듯 큰 눈을 깜빡이며 물었다.
 "성격이 고약하진 않냐고…."
 "흐흠…약간요. 사람의 이름을 제대로 부르지 않는다는게 제일…."
 리오는 예상한 결과라는듯 고개를 끄덕였다.
 "하지만, 리오처럼 좋은 사람이에요. 자유롭고, 재미있고, 그리고 강하구요."
 "그래…강하기야 강하지. 후후…."
 슈는 분위기가 웬지 어색해진것 같아서 얘기를 다른곳으로 돌렸다.
 "아, 리오는 엔션티드 엘프라는것 들어봤어요?"
 리오는 눈을 감은채 고개를 끄덕였다.
 "저항군과 만나기전에 이리프에게 일이 있었어요."
 "일?"
 슈는 차근차근히 요우시크가 이리프를 납치해간 정황을 리오에게 설명해 주었다.
 리오의 표정은 어느때 보다도 더 굳어졌다.
 "이리프가 엔션티드 엘프라고! 진짜야?"
 "예, 요우시크가 직접 그렇게 말했어요. 근데 그렇게 위험한 일인가요?"
 리오는 다시 눈을 감으며 설명을 해주었다.
 "마법만으론 현자와 화이트 드래곤을 능가하는 초 마력의 엘프야. 태어날 확률도
 적고 자신이 엔션티드 엘프라?말했어요. 근데 그렇게 위험한 일인가요?"
 리오는 다시 눈을 감으며 설명을 해주었다.
 "마법만으론 현자와 화이트 드래곤을 능가하는 초 마력의 엘프야. 태어날 확률도
 적고 자신이 엔션티드 엘프라는걸 알지 못하고 생을 마감하는수가 허다하지. 그러
 나 만약에 자신의 존재를 자각하거나 다른 이에게 각성을 당한다면 책에 쓰여진 모
 든 주문과 주문법을 흡수하는덴 몇일 걸리지가 않아. 만약에 동료가 되면 그 이상
 좋은 동료는 없고 적이되면 극악이지. 불가능이라 칭해지는 연속주문도 가능할지
 몰라…. 그건 그렇고 그 애가 엔션티드 엘프였다니…상황이 나빠지는데?"
 "예? 그럼 설마…!"
 "아마도 언젠가는 싸우게 될거야. 요우시크의 손에 들어갔다면 타르자의 손도 반드
 거치게 되는것이 관례니까. 시간문제일 뿐이야…."
 슈는 다른 얘기를 마저 한 후에 막사를 나갔다. 다시 혼자가된 리오는 오래간만에
 잠을 청하기로 했다. 그편이 오른팔의 근육을 재생시키는데 더없이 좋은 방법이었
 다.
 야룬다 요새의 경비는 약간은 풀어진 상태였다. 저항군의 주력부대가 깨끗히 쓸려
 버렸다는 소리가 병사들 사이에서 돈 탓이었다. 그러나 사령관인 바레로그는 긴장
 을 풀지않고 수도에 지원을 요청하는 비둘기를 보냈다. 비둘기는 달도 서쪽으로 기
 울 무렵에 답신을 가지고 도착했다. 그 답신을 읽어본 바레로그의 표정은 한결 환
 해졌다.
 "후후후…템플 나이트들이 와준다면야. 이틀후면 도착한다고 써있군. 좋아, 독립부
 대니까 주력만큼 강하진 않을게야. 이번에야 말로 깨끗이 정리해주마!"
 답신을 책상위에 올려둔 바레로그는 장식장에서 술병을 꺼내어 승리감을 만끽하기
 시작했다.
 다음날, 바레로그는 술을 너무 마신탓에 정오쯤에나 사령부에 도착할수 있었다.
 그는 아직도 술이깨지 않았는지 의자에 샬 눌러앉아 직무도 보지않았다. 그런
 그가 의자에 제대로 앉은것은 한 병사의 보고가 있을때였다.
 "사령관님, 남쪽 성문에서 수상한 자들을 잡았습니다."
 "보고해라."
 "예, 아이 두명과 엘프족 한명, 드워프 한명에 자신을 수녀라고 밝히는 여성 한명
 입니다."
 바레로그는 고개를 끄덕인후 자리에서 일어섰다.
 "좋아, 할일도 없으니 가보기나 하자. 그런데 뭐가 수상하다는 것이냐?"
 병사는 그와 감옥으로 향하며 정황을 설명해 주었다.
 "예, 성 안으로 들어오며 저항군 예기를 꺼내었습니다. 조사하려 하자 그자들은 완
 강히 저항하였습니다. 결국 생포하긴 했지만 감옥에서 계속 소리를 질러대는데…."
 "아아, 알겠다. 만나보면 알겠지. 아, 그 수녀는 미인이던가?"
 바레로그의 본성이 발동하는 순간이었다.
 "예, 하지만 어디서 많이 보던 수녀였습니다. 아마도 템플 나이트들이 찾아다니던
 남쪽 수도원의 키세레 수녀와 비슷하게 생긴것 같습니다."
 바레로그는 눈을 반짝였다.
 "호오…키세레 수녀라면 남쪽 지방에서 손꼽히는 미녀 아닌가? 좋아좋아…후후후."
 어느덧 바레로그는 감옥의 내부로 들어서고 있었다.
 "이봐! 약이라도 줘야 하는거 아니야!! 사람을 이지경으로 만들어놓고 맛없는 식사
 만 달랑 주는게 어디있어!!!"
 리카는 감옥문의 창에 대고서 고래고래 소리쳤다. 그러나 아무 반응이 나타나지 않
 았다. 리카도 지친듯 벽에 기대어 스르르 쓰러졌다.
 "난 괜찮아 리카. 그보다 너도 많이 다쳤을텐데…."
 얼굴이 흉하게 부어있는 클루토가 리카에게 말했다. 둘의 입에는 아직도 핏자국이
 선명했다. 머셀은 가만히 누워만 있었다.
 "쳇, 리오 그 바보는 도데체 일을 어떻게 처리한거야?  우리가 이지경이 되도 찾아
 올 기미가 안보이니 말이지."
 "올거야, 그렇게 생각하면 더 안올수도 있다구. 반드시 우리를 구해줄거야."
 리카는 한숨을 푸욱 쉰후에 머셀에게 다가갔다. 체력이 약한탓에 계속 누워만 있는
 머셀이었다.
 "그보다 키세레님과 아르만은 괜찮을까? 키세레님은 괜찮으시다고 해도 아르만은
 엄청난 부상을 입었는데…."
 이런저런 걱정을 하고있을 무렵, 그들은 누군가의 발자국 소리를 들을수 있었다.
 하지만 군화의 소리였기 때문에 그들은 고개를 숙이고 가만히 앉아 있었다.
 "누구지? 내가 볼까?"
 리카는 몸을 일으켜 다시 밖을 내다보았다. 바레로그와 한 병사가 키세레와 아르만
 이 갇혀있는 감옥을 향해서 걸어가고 있었다.
 "아르만, 괜찮아요?"
 키세레의 치유 마법이 효과가 있었는지 아르만은 하루만에 눈을 뜰수가 있었다.
 "으윽…! 여기는 어디죠?"
 "요새의 감옥이에요. 아, 그리고 아직 움직이지 말아요, 뼈가 아직 달라붙지 않았
 으니까요."
 "예…고맙습니다 키세레님. 그리고 죄송해요."
 키세레는 다시 치유마법 주문을 외우려다 아르만의 말을듣고 의아한 표정을 지었다
 .
 "예? 뭐가요?"
 "제가 서두르자는 의견만 내지 않았어도 이렇게 고생하시는 일은 없었을텐데요. 모
 두 제탓입니다."
 키세레는 부드러운 표정을 지으며 아르만에게 치유 마법을 써 주었다.
 "하지만 저때문에 이렇게 상처입은 사람이 누구인데요. 오히려 제가 죄송해요."
 치유가 거의 끝날무렵 감옥문이 열리고 두사람이 안에 들어왔다. 바레로그와 병사
 였다.
 "오, 자네가 말한대로 진짜 키세레 수녀로군, 수도에서 몽타지를 몇번 본적이 있어
 , 확실해. 후후후…이거 승진할 기회가 점점 많아지는데?"
 "누구시죠 당신은?"
 키세레는 정색을 하며 바레로그를 쏘아보았다. 바레로그는 미소를 지으며 자신을
 소개했다.
 "난 이 야룬다 요새의 사령관 바레로그·돈 페리거 라고 하오. 이렇게 만나뵙게 되
 서 약간 죄송하군, 후후후…. 별일은 아니오, 그저 확인만 하려고 왔을 뿐이오. 내
 일이면 어차피 이곳을 떠나게 되실거요 키세레 수녀."
 "예?"
 "떠나다니요?"
 바레로그는 감옥문을 닫으며 말해주었다.
 "템플 나이트들이 지원군으로 내일 이곳에 도착하오. 그들이 아마 당신을 수도까지
 모셔갈것이오. 준비나 해 두시오, 하하하…!"
 키세레는 템픈 나이트란 이름을 듣고서 섬뜩함을 느꼈다. 예전에 수도원에서 있었
 던 일들이 머리속에 떠올랐다. 그리고 그 전의 일도….
 "그, 그런…!"
 그녀는 두손을 모으고 벽에 기대어 천천히 몸을 움츠렸다. 두려움에 몸을 떨기 시
 작했다.
 "어, 티퍼에게 누나가 있었어?"
 리오는 오른팔을 굽혔다 폈다 하면서 티퍼에게 말했다. 티퍼는 조용히 고개를 끄덕
 였다.
 "으음, 그러니까 나중에라도 누나를 찾아달아 이거지? 좋아, 할수있는데 까지 해보
 지 뭐. 인상 착의를 말해줘."
 "으음, 검은 머리에요, 눈이 약간커요. 그리고 눈썹은 얇고 짙은 편이고…."
 리오는 잠시 팔을 멈추고 티퍼의 말을 이었다.
 "키는 큰편에다 속눈썹이 길지않니?"
 티퍼는 놀란 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
 "어, 어떻게 알았어요! 설마 누나를…!!"
 "아아, 비슷하게 생긴 사람을 알고있을 뿐이야. 나이만 알면 글쎄다…몇살이니?"
 "저하고 일곱살쯤 차이가 나니까…스무살에서 스물 한살쯤요?"
 리오는 머리를 굴렸다. 자기가 들은 바로는 키세레의 나이가 분명히 스물 다섯살이
 었다. 그는 미안하다는 표정을 지으며 고개를 저었다.
 "으음…비슷하긴 해도 나이가 좀 많구나. 아닌것같다. 알았어, 부탁은 들어줄테니
 까 걱정말고 쉬어라."
 티퍼를 겨우 막사로 돌려보낸 리오는 오른팔에 남아있는 흉터를 바라보았다. 붉은
 주름이 아직도 잡혀있었다. 다크 팔시온에 베인 상처였기에 더 오래가는것 같았다.
 리오는 눈을감고 기를 오른팔에 돌렸다. 집기법(集氣法)에 의한 치료를 위해서였
 다. 곧 오른팔 전채에 푸르스름한 기가 맺히기 시작했고 상처의 길이가 조금씩 작
 아졌다. 이런식으로 한다면 한시간 내에 치료가 가능할것 같았다.
 "치료중인데 방해하는건 아닌가 모르겠군, 리오 스나이퍼."
 리오는 눈을뜨고 자신을 부른 사람을 찾았다. 검은머리에 미소년같은 얼굴, 말스
 왕국의 정식 계승자인 태라트였다. 리오는 일어서서 정중히 예의를 갖추었다.
 "아, 지금은 그럴필요 없네. 나중에 말스 왕국에 돌아갔을때나 예의를 갖춰주게나.
 그때까지는 가벼운 인사를 해주게. 그건 그렇고, 자네와 단둘이 할말이 조금 있는
 데 말이야…."
 리오는 알겠다는듯 태라트와 함께 의무막사 안으로 들어갔다. 리오의 부탁으로 특
 별히 비워진 막사였다. 리오와 태라트는 마주앉아 얘기를 시작했다.
 "자네…직업이 정확히 뭔가?"
 리오는 움찔하며 언제나처럼 둘러대기 시작했다.
 "전 떠돌이 기사일 뿐입니…."
 태라트는 그 얘기가 아니라는듯 고개를 가로저었다.
 "나에게도 숨길 이야기가 있나? 내 앞에서 그런 초인적인 힘을 발휘하고도?"
 리오는 잠시간 아무말도 하지 않았다. 이세계에서 처음으로 자신의 정체를 밝히게
 되는것만 같았다.
 "…가즈 나이트지?"
 태라트의 물음에 리오는 미소를 띄우며 슬며시 고개를 끄덕였다.
 "그럼 내가 존대말을 써야 하는건가? 후훗…."
 "아닙니다. 당신은 제가 무엇이 되었든지 존대말을 쓰셔서는 안됩니다. 당신께서
 존대어를 쓸 유일한 분은 말스 3세 뿐이십니다."
 태라트는 황색 가죽 장갑을 벗으며 리오에게 여러가지를 묻기 시작했다.
 "100년전에 일을 마치고 어디론가 사라졌다고 들었는데, 어째서 다시 돌아온거지?"
 "가스트란을 아시죠? 그녀석과 결단을 내려고 다시 이 세계에 돌아온 것입니다.
 그건 그렇고 태라트님은 말스 1세님과 정말 놀랄만큼 닮으셨군요. 머리 스타일까지
 도…제가 보았던 그분의 그때 모습과 다른점이 한군데도 없군요. 아, 있다면 옆에
 장비하신 검이 틀릴 뿐입니다. 그냥 철검은 보기 그렇군요."
 리오는 오다가 내려놓은 자신의 배낭을 지크에게 부탁해 회수할수 있었다. 그 배낭
 에는 예전에 드워프족 장로가 맡겨둔 미스릴 검이 끼워져 있었다. 리오는 그 검을
 꺼내어 태라트에게 건내주었다.
 "자, 이것은 드워프족 족장님께서 저에게 맡겨주신 검입니다. 태라트님께 전해달라
 고 하시더군요."
 태라트는 리오에게 검을 받아 겉을 싸고있는 헝겁을 풀었다. 화려하지도 않고 소박
 하지도 않은 칼집이 태라트의 눈에 들어왔다. 태라트는 천천히 그 검을 뽑아보기
 시작했다. 미스릴의 독특한 광택이 막사의 안을 밝혔다.
 "오오…굉장한데? 내 손에 딱 맞게 되어있어! 이 검의 이름은 뭐라고 하시던가?"
 "검의 이름은 말씀하시지 않았습니다. 그냥 태라트님의 검이라고만 하시더군요.
 하지만 제가 보기에도 굉장한 명검같습니다."
 태라트는 기분이 좋은듯 검을 집어 넣으며 검의 이름을 즉석에서 지었다.
 "좋아, 그럼 오늘부터 이 검의 이름을 하이바렌이라 하지. 정말 마음에 드는 검이
 야. 하하하…."
 리오와 태라트는 옛날에 대해 더 예기한후 오늘밤에 벌어질 요새 잠입작전에 대해
 본격적으로 예기했다.
 "날랜병사를 한 10명쯤 뽑아서 잠입하려 하는데…자네 생각은 어떤가?"
 "전 반대입니다. 10명도 너무 많거든요."
 태라트는 눈을 크게떴다. 5인을 구출하는데 10명이 많다니…? 이해가 가지 않는 말
 이었다. 리오는 씨익 웃으며 자신의 작전을 설명했다.
 "저와 지크, 이 두명이면 끝입니다. 저희들에게 맏겨주십시오."
 "아니, 자네는 오른팔도 다 낫지 않았잖나?"
 리오는 걱정하지 말라는 표정을 지어보였다. 리오에 대해서 아직 잘 알지 못하는
 태라트는 그 표정을 보아도 걱정이 되었다.
 "괜찮겠나?"
 "걱정 마십시오. 나중에 구출할 사람들의 명단과 인상착의를 알려주시면 됩니다.
 그리고 태라트님은 내일아침까지 병력을 요새와 가까운곳까지 옮겨 주십시오. 후속
 부대가 올 가능성이 많으니까 주의해 주시고요."
 태라트는 결국엔 리오에게 이 일을 맏기기로 결정했다. 태라트는 부탁한다는 말을
 남기고 막사에서 나갔고 리오는 오후가 될때까지 자신의 팔을 치료하는데만 전념했
 다.
 이윽고 밤이 찾아왔다. 리오와 지크는 함께 야룬다 요새의 성벽 아래에서 때를 기
 다리고 있었다. 지크는 투덜대며 싫다는 표정만을 계속 짓고있는 상태였다.
 "제길, 하필이면 왜 나하고 이곳에 오냐고. 난 침투라면 진절머리가 난단말이야!"
 "시끄러워. 넌 내가 하라는대로만 하면 되는거야. 내가 성문을 부수고 들어가 난동
 을 부리고 있을때 넌 성안에 잠입해서 감옥안에 있는 사람들을 구출하라구. 방법은
 각자대로 하는거다. 알았지?"
 지크는 팔짱을 낀채 고개만 끄덕였다. 시큰둥한 얼굴이었다.
 "젠장, 빨리 안들어가고 뭐해!"
 리오는 조용히 성문 앞으로 걸어가기 시작했다. 지크도 역시 나름대로의 준비를 시
 작했다. 항상 옆에 어중간하게 차고있는 무명도를 등허리에 바짝 장비했다. 행동하
 는데는 불편한점이 없는 방식이었다. 그리고 손을 두어번 턴후 기어오르지 못하도
 록 외부로 비스듬히 기울어진 성벽을 곤충처럼 기어 오르기 시작했다.
 야룬다의 성문은 두명의 병사가 지키고 있었다. 보통때와 마찬가지였다. 두 병사는
 하품을 하면서 들고있는 창에 기대어 졸고있는 상태였다. 저항군이 쳐들어 가기엔
 절호의 기회일것이다. 각 부대의 지도자가 없는것이 태라트의 가슴에는 한일지도
 모른다.
 "어이, 병사들. 이렇게 졸면 어떻하나?"
 한 병사가 눈을 비비며 성문 앞에서 들려온 목소리숱 주인공을 찾기 시작했다. ?
?
 병사는 잠시후 질겁을 하며 옆의 병사를 흔들었다.
 "이봐! 일어나, 일어나라구! 빨간 머리의 악마가 나타났어!!"
 동료에 의해서 잠이 깬 병사는 희미한 눈으로 앞을 바라보았다. 눈처럼 보이는 푸
 른색 광점 두개와 횃불에 의해 붉게 빛나는 긴 머리. 그리고 그 사나이의 손에 들
 려있는 보래색 검…. 그 사나이는 당장이라도 그들을 내려칠 기세였다.
 "우, 우와아아아!!"
 두 병사는 성문에 붙어있는 쪽문을 이용해 안으로 기겁하며 들어갔다. 리오는 씨익
 웃으며 기합성과 함께 디바이너로 땅을 게세게 내리쳤다.
 "가라앗! 지뢰자르기!!"
 검에 의한 충격파가 지면을 통해 성문으로 굉음을 내면서 돌진해 들어갔다. 곧 성
 문에는 여러개의 금이 순식간에 그어졌고 가이라스 왕국에서 두번재로 두껍기를 자
 랑하던 야룬다의 성문은 종이처럼 갈라져 박살났다. 리오는 당당하게 박살난 성문
 을 밟고 요새안으로 들어섰다. 디바이너로 오른쪽 어깨를 툭툭 치며 리오는 자신있
 게 소리쳤다.
 "자아! 아무나 와라!!"
 성문 주위에서 한바탕 소동이 벌어지고 있을무렵, 지크는 무사히 감옥건물 안으로
 들어설수 있었다. 중간에 병사 둘을 만나긴 했지만 그들은 지크가 자신들의 사이로
 빠져 나가는것을 느낄수도 없었다. 그만큼 지크의 잠입술은 완벽에 가까웠다.
 "좋아, 구출할 사람이 다섯이라고 미소년이 말했지? 좋아, 하나 하나씩 들어가보지
 뭐."
 지크는 건물안에 기척이 느껴지지 않자 주머니에 손을 꼽고서 여유있게 안을 두루
 두루 돌아다니기 시작했다. 그러나 이렇게 조용한것도 그의 마음엔 들지 않았다.
 "이상하단 말이야? 이렇게 중요한 건물안에 경비원 하나도 있질 않고 말이지…신
 기하네…?"
 건물의 지하로 들어서던 지크는 지하 1층의 바닥을 밟자마자 반가운 표정을 지었다
 . 달그락 달그락 하는 음산한 소리가 어두운 감옥 저편에서 들려오고 있었다.
 "역시, 기척을 느끼지 못하는게 당연하지. 말로만 듣던 해골 바가지 같은데?"
 횃불의 희미한 불빛 사이로 투구등의 장비를 갖춘 인간의 해골들이 서서히 다가오
 기 시작했다. 지크는 손을 꺽으며 가볍게 몸을 풀었다.
 "리오만 파티를 즐기는게 아니군, 헤헤헷…."
 성문 앞에는 어느새 병사들이 즐비하게 쓰러져 있었다. 리오는 숨도 가쁘게 쉬지않
 고 디바이너를 다시 어깨에 올려놓은채 한발한발 앞에 열을지어 서있는 병사들을
 향해서 다가갔다. 병사들의 표정은 하나같이 하얗게 질려 있었다. 리오가 한걸음
 앞으로가면 병사들은 한걸음 뒤로 물러나는 형국이었다. 그런데 갑자기 병사들의
 뒷쪽에서 와 하는 함성이 들려왔다.
 "엘리게이터다! 엘리게이터가 나왔다!!"
 한 병사가 소리치자 모든 병사들이 큰 길을 만들기 시작했다. 리오는 가만히 멈춰
 서서 앞을 바라보았다.
 쿵.
 거대한 발소리가 지축을 울렸다. 리오의 미소가 약간 사그러 들었다. 키가 4가론
 (4m)는 족히 되어보이는 거대한 리자드맨의 한 종이었다. 악어의 머리에 두터운 비
 늘, 그리고 중형갑옷이 검이나 창이 들어갈 틈을 내보여주지 않았다.
 "크아아아­!!"
 엘리게이터는 입을 쫙 벌리면서 독기를 뿜어내었다. 다른사람 같으면 발소리만을
 들어도 질렸을 것이다. 하지만 리오란 사나이의 표정은 오히려 잘됐다는듯 했다.
 그는 코웃음을 치며 검을 든 오른손에 힘을 주었다. 망토 사이로 단단한 팔 근육이
 꿈틀거렸다.
 "심심하던차에 잘∼되었군. 허약한 병사들은 입맛에 안맞았는데 말이지. 와봐라
 애완동물, 리오님이 귀여워 해주마. 후후훗…."
 "아자아아앗­!!"
 지크는 양 주먹에 기를 돌리고서 달려드는 완전무장의 스켈튼들을 하나하나 쓰러뜨
 려 나가기 시작했다. 지크의 펀치를 정면으로 맞은 스켈튼의 머리가 투구째 박살
 나며 멀리 나가떨어졌다. 그러나 스켈튼들은 목이 날아갔음에도 불구하고 계속해서
 지크에게 덤벼들었다.
 "으윽?! 인간이 아니라서 그런가?"
완전히 박살나거나 불에 탈때까지 전투력이 변하지 않는 스켈튼의 특성을 지크는 모
 르고 있었다. 안되겠다 생각한 지크는 빠르게 손가락을 교차하며 수인을 맺어 나갔
 다. 진언문 이었다.
 "꺼져버려랏! 마령폭화(魔靈爆火)아앗­!!"
 키세레는 감방의 밖에서 들리는 엄청난 소음에 잠을깼다. 달콤한 잠은 아니었지만
 잠이 갑자기 깬탓에 그녀는 인상을 찌푸렸다.
 "으응…무슨일이지? 시끄러운데…."
 그와 동시에 귀를쓺는 폭음소리와 함께 시뻘건 불덩이가 문에 붙어있는 조그마한
 창살 사이로 혀를 날름거렸다. 그 불이 없어진후 한 남자의 목소리가 감방 복도에
 울려퍼졌다.
 "이봐! 모두 어디있는거야!! 저항군 아저씨들!!"
 지크는 감방의 문을 모조리 열며 사람들을 찾기 시작했다. 지금의 폭음소리로 병사
 들이 몰려올것은 뻔할 뻔자였다. 괜한 실수를 했다고 지크는 생각했지만 스켈튼 무
 리들을 만났을때 이미 발각된건지도 모르는 일이었다.
 키세레는 가슴이 두근거렸다. 이렇게 간단히 스켈튼 병사들을 재로 만들며 감옥안
 을 활보할수 있는 남자의 이름은 하나밖에 떠오르지 않아서였다.
 "설마…설마 진짜로…?"
 옆의 감방문이 열리는 소리가 들렸다. 키세레는 몸을 움찔했다. 아르만은 주문덕택
 에 편안히 잘 자고 있었다.
 `신이시여, 한번만 용서해 주세요.'
 키세레는 속으로 기도를 올렸다. 그리고 감방의 문이 열렸을때 그녀는 문을 열어준
 그림자를 강하게 끌어 안았다.
 "리오! 설마…저를 진짜로 구하러 이곳까지 오실줄은…!!"
 지크는 갑자기 나온 이상한 반응에 당황한 표정을 짓고 있다가 리오의 이름이 자신
 을 끌어안고있는 여성의 입에서 나오자 습쓰름한 듯 미소를 지으며 입을 열었다.
 "저어…잠깐 눈을 떠보시면 안될까요? 리오는 밖에 있는데요."
 키세레는 깜짝 놀라며 지크에게서 떨어졌다. 그녀는 당황한 표정을 지으며 지크의
 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.
 "바, 밖에 있다고요?"
 지크는 끄덕이며 키세레에게 이곳에 잠시 있으라는 말을 한뒤 다른 감옥문도 열기
 시작했다.
 "리오녀석을 만나면 똑같이 껴안아 줄께요. 그대로 전해줘야 형재간의 의리를 지킬
 수 있을거 아니에요? 하하하…!"
 키세레는 얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙였다. 리오를 만났을때 고개를 들수가 없을것
 같았다.
 "뭐야! 빨리 구해주지 않고서! 이곳부터 열어!!"
 리카의 힘있는 목소리였다. 그러나 지크는 지지않고 받아쳤다.
 "시끄러워 꼬맹이! 또 소리치면 안열어준다!"
 리카는 움찔하며 조용히 머리를 내렸다. 조금후 지크가 감방에서 구해낸 총 인물수
 는 10명이었다. 명단에 포함된 5인과 뜻밖의 인물 5인이었다. 지크는 곤란한 표정
 을 지으며 뒷통수를 긁기 시작했다.
 "어, 이상하다? 분명히 5인이라고 했는데…?"
 "우린 잡혀온거라구 마른 꺽다리."
 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 리카가 말했다. 지크는 뭔가가 생각난듯이 손가락을 튕기며
 키세레를 포함한 다섯명을 가리키며 말했다.
 "아! 그럼 당신들이 리오가 말한 부하들이군! 역시, 저쪽 모자쓴 누나가 리오 이름
 을 불렀을때 알았어야 하는데…."
 "우리는 부하가 아니야! 친구들이라구!!"
 머셀이 앞장서서 소리치자 지크는 미안하다는 표정으로 손을 흔들어 보였다.
 "아, 미안해 귀가 긴 꼬마야. 아, 그리고 진짜 다섯명 당신들은 괜찮아요?"
 예전에 수도 공방전에서 붙잡혀 사형 집행일만을 기다리던 다섯명. 제 1 기마대장
 로먼, 제 3 궁병대장 파이크, 마법사 론, 군사 작센, 돌격 기마대 부대장인 랄톤.
 이렇게 다섯사람은 오랜동안의 감방생활로 매우 쇠약해져 있는 상태였다. 요새의
 특수한 감옥이라서 공격주문은 사용이 불가능한 곳이라 론의 정신도 많이 쇠약해져
 있었다. 그들은 빠져나갈수 있다는 희망을 가지긴 했지만 과연 무사히 빠져나갈수
 있을까라는 의문을 가지고 있었다.
 "흠…다섯명은 제게 가까이 와주세요. 오래가진 않지만 약간의 힘을 불어넣어 줄수
 는 있어요."
 지크의 그런말에 수염을 덥수룩히 기른 파이크가 먼저 다가왔다. 예전의 저항군에
 서도 둘째가라면 서러워할 정도의 용맹을 떨치던 인물이었다.
 "그말…진짜요?"
 지크는 파이크의 뒤로 돌아가며 걱정 말라는듯 그의 양 어깨를 꽉 잡아주었다. 그
 리고 나서 오른쪽 검지 손가락으로 파이크의 등을 몇차례 찌르기 시작했다. 파이크
 는 곧 입에서 피를 토하긴 했지만 약간 뿐이었고 얼굴에 생기가 점차 돌기 시작했
 다. 파이크는 자신의 손을 꽉 쥐어봤다.
 "이, 이럴수가…옛날처럼 힘이 솟잖아!! 정말 대단하군!!"
 "몸에있는 혈도를 몇개 열은것 뿐이에요. 아마 두시간후면 힘이 다시 빠져 나갈겁
 니다. 그전에 탈출을 해야해요. 자, 어서 나머지 분들도…."
 엘리게이터의 거대 검공격은 실로 무시무시했다. 한번 지면을 헛칠때마다 진동이
 엄청나서 근처에 있던 상가 건물의 간판을 수십여개나 떨어뜨리고 있었다. 건물에
 매달린 간판이 그정도인데 땅을 밟고있는 사람은 어땠을까. 제대로 서있는 사람은
 근처에 리오 한사람 뿐이었다. 리오도 처음에 엘리게이터의 힘을 얕봤다가 발이 땅
 깊숙히 박혔을때부터 피하기 시작했다.
 "젠장! 무슨 먹이를 주길래 힘이 남아도는거지?"
 하지만 단번에 죽일 상황도 못되었다. 그러긴 어렵지 않았지만 단번에 엘리게이터
 를 쓰러뜨린다면 병사들과 한바탕 더 싸워야 할것이 뻔했기 때문이었다. 이대로 하
 나와 싸우는것이 사실 리오로서는 더 편했다.
 그러다가 조금후, 엘리게이터의 수명을 단축시키는 말이 병사들의 뒤에서 울려 퍼
 졌다.
 "큰일이다! 전 병사들은 제 2 지구로 집합해라! 반복한다, 제 2 지구다!!"
 리오는 아차 싶었다. 제 2 지구란 바로 감옥이 있는 장소였다.
 "빨리 안가고 무슨 구경인가! 저 빨간머리 녀석은 엘리게이터가 처리해 줄거니까
 모두 뛰어라! 제일 나중에 오는 녀석은 알아서 해라!!"
 병사들은 각자 아쉬운 표정을 지으며 지휘관과 함께 제 2 지구로 뛰기 시작했다.
 리오는 이를 악물고 엘리게이터를 쏘아보았다.
 "이런, 하필이면 탈옥이람, 한창 재미있게 싸우고 있었는데 말이야."
 "누가 아니래? 어쨌든 저항군 녀석들도 끈질겨, 아직도 탈옥할 마음이 있는건지…
 가이라스 왕국이 단 만명으로 어떻게 무너진단 말이야."
 계속 잡담을 늘어놓으며 구보를 하고있는 병사들의 머리위로 무언가가 날아갔다.
 그 물체는 곧 병사들의 맨 앞열에 정확히 떨어졌고 앞열의 병사들은 기겁하며 멈
 춰섰다. 그들의 앞에 떨어진 거대한 물건…바로 엘리게이터의 잘려진 머리였다.
 곧 그들의 앞에 붉은 악몽이 다시 나타났다.
 리오는 슬쩍 어디선가 나타나 병사들의 앞을 다시한번 가로막았다.
 "자아, 파티는 아직 안끝났다…."
 제 2 지구는 금새 피 천지가 되고말았다. 압수한 물건을 되찾은 일행들은 오는 병
 사들을 남김없이 쓰러뜨리며 탈출구를 열기 시작했다. 그러나 병사들의 숫자는 계
 속 늘어만 갔다.
 휘익­!
 병사들의 사이로 잔영이 지나가고 병사들은 몸에서 피를 뿌리며 길바닥에 쓰러졌
 다. 지크의 육백 칠이식 일광이 할퀴고간 흔적이었다. 뒤에 따라오던 열명은 피
 비릿내에 코를 막을수밖에 없었다. 특히 정신이 혼미해진 사람은 키세레와 리카였
 다. 그렇게 많은 시체들을 갑자기 본것이 정신적 충격을 불러 일으킨 모양이었다.
 다섯명의 저항군 장군들도 이 광경만은 눈을 찌푸릴수 밖에 없었다. 그들이 생각
 해도 너무나 잔인했다. 그와는 대조적으로 지크의 표정은 어느때보다 진지했다.
 "쳇, 이거 너무 떼로 몰려오는거 같은데? 어쩔수 없지, 내 특기는 사용하지 않으려
 고 했는데…. 모두 제 앞으로 한발자국 이상 나가지 말아요. 그렇게 되면 고깃덩이
 가 될테니까요. 흐읍…!"
 지크는 다시금 수인을 맺은후 진언을 외우며 정신을 가다듬었다. 병사들이 무기를
 든채 맹렬히 뛰어오는 모습이 이제는 확실하게 보였다. 코 앞까지 그들이 다가오자
 지크는 수인을 풀며 공중에 소리쳤다.
 "대 진언법, 풍룡대승천(風龍大昇天)!!!"
 병사들은 갑자기 불어오는 강풍에 눈을 가렸다. 그 바람은 점점 더 거세어지기 시
 작했고 곧 후열의 병사들은 앞에 벌어진 광경에 입을 다물수가 없었다.
 거대한 회오리바람이 갑자기 그들의 눈앞에 나타난 것이었다. 회오리의 크기는 시
 간이 갈수록 거대해졌고 근처에 있는 병사들을 모조리 빨아 올리기 시작했다. 그
 모습은 요새의 어느곳에서나 볼수가 있었다. 리오는 멍하니 바라보며 나지막히 중
 얼거렸다.
 "저런 바보녀석…!"
 이 난동이 5인을 구출하기 위해서 행해진다는 것은 아는 사람이 아니면 도저히 믿
 기 어려울 것이다.
 "좋아! 여기까지!!"
 회오리의 크기가 적당해 졌다고 느낀 지크는 다시 양손을 합했다. 그러자 끝도없이
 커지기만 하던 회오리는 놀랍게도 아무일 없었다는듯 깨끗이 흩어져 사라졌다. 회
 오리가 사라지자 빨려 올라갔던 병사들은 다시 지면으로 추락했고 그들의 비명소리
 는 요새안을 가득매웠다. 탈출하는 일행은 모두 인상을 찌푸렸다.
 "아니, 당신은 인정도 없나요? 병사들을 이렇게 무참히 살해해도 되는거에요!"
 참다못한 키세레가 결국에는 지크의 앞을 막아서며 소리쳤다. 지크는 쓸쓸히 웃으
 며 키세레를 슬쩍 피해 앞으로 걸어갔다.
 "훗…난 이 요새에서 사람을 죽인적 없어요. 칼을맞은 병사들도 모두 쇼크로 기절
 했고 술법에 말려든 병사들도 그정도의 높이에서 떨어져 죽지는 않아요. 재수가 없
 는 병사면 모를까…못믿겠으면 남아서 확인해 보슈."
 지크와 키세레는 한참동안 서로를 쳐다보았다. 그 사이엔 불꽃이 튀긴다 해도 이상
 할것이 없을 정도였다. 키세레는 곧 알겠다는듯 고개를 끄덕였다.
 "알았어요, 믿어보죠."
 지크는 표정을 풀며 다시 그들을 인도하며 요새를 빠져 나가기 시작했다. 그들이
 가는 방향은 리오가 있는 방향이었다.
 그무렵, 리오는 병사들을 다시 땅바닥에 눕히며 지크 일행의 돌파구를 열기 시작했
 다. 모든것이 둘의 계획대로 순조롭게 진행되어 주었다. 하지만 리오와 지크도 생
 각하지 못했던 점이 있었다. 한참 병사들을 돕히고있던 리오는 앞쪽에서 지크와
다
 른 일행들이 나오는것을 보고 회심의 미소를 지었다. 그러다가 다시 놀란 얼굴로
 바뀌었다. 그 일행에 키세레를 비롯한 자신의 일행도 섞여있는 것이었다. 리오는
 그들을 까맣게 잊고 있었던 것이다. 그는 자신을 향해 달려오는 다섯명을 보고 내
 심 미안해 했다.
 "리오! 역시 구하러 와줄줄 알았어요!!"
 클루토가 리오의 목에 매달리며 기뻐하자 리오는 그의 등을 몇차례 토닥거려 주었
 다. 아이들은 모두 리오에게 매달려 리오는 잠시동안 꼼짝도 할수가 없었다.
 "이, 이봐! 인사는 나중에 하고 어서 탈출이나해!!"
 아이들을 반 강제로 몸에서 떼어내고 다른 일행들도 성문쪽으로 뛰어갈때쯤 요새의
 안쪽에서 바레로그의 노호성이 들려왔다. 그도 잠에서 이제 깨어난 모양이었다. 리
 오와 지크는 그가 있는쪽으로 고개를 돌렸다. 처음엔 별거 아니라는 표정이었으나
 곧 둘의 얼굴색은 하얗게 질리고 말았다. 이것이 바로 둘이 생각지도 못했던 복병
 이었다.
 "제길! 궁병대!!"
병사들이 몸으로 부씌혀오면 리오와 지크가 얼마든지 막을수 있으나 화살이라면 ?
?
 이 막는데 어느정도 한계가 있어서였다. 바람의 정령을 능숙하게 사용하면 모를까
, 둘에겐 정령을 조종하는 능력이란 있지 않았다. 자신을 바람이라 자랑하고 다니는
 지크마저도 자신에게 날아오는 화살까지를 막을수 있었다.
 "이 어리숙한 녀석들!! 감히 이 바레로그님의 요새에서 난동을 부리고 탈출까지 하
 려 하다니, 용서할수 없다! 궁병대, 인정을 보이지 말고 모조리 쏴라!! 녀석들이
 죽을때까지 화살을 모조리 퍼부어랏!!"
 바레로그의 말이 끝나기가 무섭게 무수히 많은 화살들이 일행에게 날아왔다. 리오
 와 지크가 칼을 사용해 화살을 막아주기는 했지만 그것도 한계가 있는 것이었다.
 "지크! 네 진언으로 어떻게 안되겠냐!"
 "진언의 법칙을 너도 잘 알고있잖아 멍청앗!!"
 마법 주문이라면 전음주문법으로 단숨에 외울수 있으나 진언은 그렇지가 않았다.
 정신 마법이기 때문에 고도의 집중이 필요했고 수인의 법칙도 한치의 오차가 없어
 야한다. 제 3의 힘을 빌리는 마법과는 차원이 다른것이었다. 아무 대책이 없는 상
 황에서 결국 화살은 뒤에 도망치는 일행에게 까지 날아갔다.
 "자식들! 모두 죽여버리겠어!!"
 흥분한 지크가 소리치며 병사들에게 기술을 걸려고하자 리오가 그를 차단했다.
 "이 멍청이! 우리는 도와주는 사람일 뿐이야! 사실 나나 너 개인으로도 이 요새를
 점령하는건 식은죽먹기지, 하지만 우리는 이들의 역사에 결코 포함되면 안돼!! 그
 걸 벌써 잊었냐!!!"
 리오는 말을 하면서도 화살을 계속 튕겨냈다. 지크는 리오의 말을 속으로 되 씹으
 며 저신도 방법을 강구하기 시작했다.
 "…좋아! 극단적이긴 하지만 해보지, 간단할지도 몰라. 리오, 너는 일행을 보호해
 , 나에게 방법이 있다."
 지크가 잠시 칼을 거두고 반탄력으로 자신에게 오는 화살을 막아내기 시작했다.
 그리고 숨을 한번 들이킨후 오른팔에 힘을빼고 궁병부대의 대장을 찾았다. 멀리서
 눈이 벌개진채 병사들에게 쏘라고 소리치는 바레로그의 큰 덩치가 눈에 들어왔다.
 지크는 때를 놓치지 않고 주먹을 휘둘렀다. 아니, 정확히 말하자면 치고 뺐다.
 "후웃!!"
 바레로그는 화살이 하나도 명중하지 않자 더더욱 흥분해 길길이 뛰고 있었다. 화살
 이 떨어지고 있다는 앞열의 보고가 들어오자 부관의 머리를 치며 화살을 보급하라
 는 명령을 내렸다. 화살이 명중하지 않는 이유는 리오와 지크가 잘 막아낸 탓도 있
 었지만 400명 가까이 되는 궁병부대를 급히 잠에서 깨워 이곳까지 끌고 나온 이유
 도 한몫을 했다. 게다가 궁병들의 눈은 하나같이 불만에 가득차 있었다.
 "으으윽!! 한놈이라도 잡으면 그녀석의 목을 시내 중심가에 걸어놓고 사람들에게
 돌을 하나씩 던지게 할테다!! …으윽?!"
 바레로그의 눈에 갑자기 장갑을 낀 사람의 주먹이 나타났다. 바레로그는 피하려고
 했으나 몸이 반응해 주지를 않았다. 결국 바레로그의 거체는 퍼억 소리를 내며 공
 중에 떴고 병사들을 몇명 깔면서 바닥에 쓰러졌다. 부관이 머리를 매만지며 바레로
 그를 보았을땐 그는 이미 코에서 피를 흘리며 기절한 상태였었다. 그것을 본 후열
 의 궁병대 소장 한명이 기다렸다는듯 소리쳤다.
 "이, 이봐! 사령관님이 쓰러졌다!! 시위를 멈추고 사령관님을 보호해라!! 사격중지
 !!!"
 후열의 병사 200여명은 그 말 한마디에 모조리 활을 거두었다. 무언가로 부터의  ?
?
 방감이 그들의 눈에 비춰지고 있었다. 앞열도 거의 시위를 멈춘 상태였다.
 "좋아, 잘했어! 가자, 지크!!"
 리오는 화살이 뜸해진 틈을 타서 일행을 데리고 무사히 성문을 빠져 나갔다. 리오
 는 도망치며 지크에게 물었다.
 "어떻게 대장이 쓰러지면 병사들이 화살을 그만 쏠거라고 생각했지? 그것도 네 머
 리로 말이야…."
 지크는 리오를 쏘아보며 대답해 주었다.
 "병사들의 눈을 봤지, 모두 졸려서 어쩔줄을 몰라 하더라고. 대장도 그녀석들 마음
 에 안들게 생겼고…그래서 대장을 쓰러뜨리면 얼씨구나 하고 화살을 안쏘겠지 생각
 했어. 운이 좋게도 맞아 떨어진 모양이야."
 "훗…녀석…."
 달려가며 리오와 지크는 서로의 손바닥을 마주쳤다. 형제이면서 친구이기도한 그들
 의 행동 방식이었다.
 요새에서 멀리 떨어진 숲속에서 10명의 대 일행은 숨을 돌리고 있었다. 여기까지
 한번도 쉬지않고 뛰어온 자신들이 신기했다. 곧이어 리오와 지크가 도착하자 아이
 들은 다시한번 리오에게 매달렸다.
 "우아아앙­! 리오!!"
 긴장이 풀린듯, 리카도 거의 보이지 않던 눈물을 흘렸고 머셀이나 클루토도 눈물이
 나올까 말까 한 상태였다. 리오는 그들의 등을 다독거려주며 안심을 시켰다.
 "아르만, 그 상처는…?! 도대체 무슨일이 있었지?"
 겨우 자신의 갑옷을 몸에 걸치고 나무에 기대어 앉아있는 있는 아르만은 웃으며 몸
 을 일으켰고 괜찮다는 표정을 지었다. 하지만 매우 힘겨워 하는것이 눈에 보였다.
 "헤헷, 리오를 빨리 만나려는 생각에 걸음을 빨리 해버리고 말았어요. 도시로 가는
 문에서 사람들에게 저항군 얘기를 꺼내다가 그만 잡히고 말았죠. 미안해요 리오."
 리오는 그의 옆으로 다가가 어깨에 손을 올려놓으며 오히려 미안한 표정을 지었다.
 "아니야…내 잘못도 있겠지. 키세레님은 괜찮아요, 어디 다친곳은 없구요?"
 역시 나무에 기대어 모자를 벗고 땀에젖은 머리를 말리고있는 키세레는 살짝 고개
 를 끄덕였다. 그때 지크가 키세레의 옆에 슬쩍 다가가서 속삭였다.
 "어이, 젊은누나. 내가 리오를 껴안아도 될까요?"
 키세레는 깜짝 놀라며 지크의 얼굴을 바라보았다. 감방에서의 일이 머리에 떠올랐
 다. 자신이 그때 어떻게 그랬는지 이해가 가질 않았다.
 "저어…그, 그건…!"
 리오는 키세레가 곤란한 표정을 짓고서 어쩔줄을 몰라하자 지크를 말릴겸 그를 불
 렀다.
 "어이, 지크. 이쪽으로 와봐."
 지크는 아쉬운 표정을 지으며 마지막으로 키세레에게 나지막히 말했다.
 "그럼 아무도 없을때 해줘요!"
                                   4-3
 가이라스 왕실은 초 비상상태였다. 수도를 지크는 마지막 길목인 야룬다에서 지원
 군을 요청할 정도이니 더욱 그러했다. 성의 회의실에선 9명의 사람들의 회의를 하
 고 있었다. 가이라스 국왕과 이블셔먼, 무도가대 대장, 비스트 테이머 발렌트, 암
 살부대의 수령, 이상할 정도의 요기를 내 뿜고있는 네크로만사, 두건을 쓴 정채불
 명의 여성, 검은색의 정장을 입고있는 중년의 사나이, 그리고 왕비였다. 원래 자리
 에 앉아야할 각 기사단의 단장들은 눈에 띄지도 않았다.
 "그 리오란 녀석! 왜 사사건건 우리들의 앞을 가로막는거지! 그녀석만 아니었어도
 공주와 태라트의 목숨은 우리의 손에서 놀아날수 있는데 말이야!"
 털가죽옷을 입은 발렌트가 이마에 핏줄을 세우며 불평을 늘어놓았다. 이블셔먼 나
 자리크도 동참했다.
 "리오란 녀석만이 아니고 정체불명의 이상한 녀석도 문제야. 그녀석도 못지않게 강
 하다구. 데스 버서커를 그렇게 간단히 눕힌녀석은 처음이야."
 "그 리오란 사나이, 타르자님이 내주신 히드라와 메탈고램도 혼자 물리친 강적이에
 요, 아마 여기있는 사람중에 그와 대결할수 있는 분은 루브레시아 공작님 뿐일겁니
 다."
 루브레시아 공작, 정장을 입은 중년의 사나이다. 옷의 오른팔 부분이 쑥 들어가 있
 는것이 눈에 띄었다. 한쪽팔이 없는것이다. 가만히 눈을 감고있는 공작은 자신의
 이름이 왕비의 입에 오르자 눈을뜨고 슬며시 미소를 지었다. 그의 눈동자는 붉은색
 으로 타오르고 있었다.
 "전 바이칼이라는 용제를 만난다는 전제하에 왕비님을 도와드리는 겁니다. 저에게
 명령을 내리실수 있는분은 가스트란 황제 뿐이십니다. 그걸 명심해 주십시오 왕비
 님."
 왕비는 그 말에 섬영한 느낌이 들었다. 언제나 생각하는 것이지만 루브레시아 공작
 은 절대 아군이란 생각이 안들었다.
 "아, 알았습니다 공작님. 탬플 나이트들은 언제쯤이면 도착할것 같습니까?"
 네크로 만사가 머리를 조아리며 대답했다.
 "예, 어제 전갈을 받고서 바로 출발했으니 오늘 저녁쯤이면 도착할 것입니다. 걱정
 마십시오 왕비님. 그런데 말입니다…템플 커맨더중 저튼이란 자가 2일전에 암살당
 했답니다. 템플 나이트 내부의 소행이라고 생각되지만 증거가 없어서 잡지는 못했
 습니다. 그리고 템틀 나이트 단장인 라칸·펠바크의 움직임이 심상치 않았습니다.
 아무래도 다른 부대를 보내는것이…."
 왕비는 부채로 입을 가리고 웃기 시작했다. 네크로 만사는 당황하며 고개를 들었다
 . 왕비는 다 알고 있다는듯한 표정이었다.
 "그녀석들이 무슨 생각을 하는지는 전 다 알고 있습니다. 걱정하지 마세요, 요새에
 서 그들은 저항군과 함께 가루가 되어 버릴겁니다. 호호호호…!"
 그들이 떠들고있는 동안에 왕은 아무말 하지않고 그들을 지켜보고만 있었다. 그의
 눈이나 입가에는 표정을 찾아볼수 없었다. 죽은자의 표정과도 거의 흡사했다.
 왕비는 가이라스 3세에게 가까이 다가갔다. 그리고 왕의 어깨에 손을 올려놓으며
 달콤한 목소리로 속삭였다.
 "어머…대왕마마, 일이 풀려가기 시작하는데 안웃으시면 어떻하나요? 웃어보세요
 마마…호호호…."
 왕은 빙긋 웃었다. 그 모습을 본 다른 사람들도 웃기 시작했다. 단 두사람, 루브
 레시아 공작과 두건의 여인만이 그들의 조소에 동참하지 않았다.
 "자아…이 세계의 반이 이제 우리들의 손에 들어옵니다. 누구라도 이 일을 방해할
 수는 없겠지요. 설령 그녀석이 가즈 나이트라고 해도…!"
 왕비는 창문쪽으로 걸어갔다. 그 아래로 가이라스 수도의 정경이 들어왔다. 그 모
 든것, 그 이상의것이 자신의 손에 들어온다는 기대감에 그녀는 다시한번 웃음을 터
 뜨렸다.
 그녀가 웃는동안 가이라스의 상공을 거대한 무언가가 스쳐 지나갔다. 구름이 조금
 끼여있어 수도의 사람들은 알지 못하였다. 단 한사람, 뾰족한 귀의 청년만이 그것
 을 눈치챘을 뿐이었다. 그 청년은 머리를 쓸어 넘기며 나지막히 중얼거렸다.
 "…제국이 움직이는군, 드디어."
 그 청년은 고개를 숙이고 수도를 빠져 나갔다. 아무도 보지 않는곳에서 청년은 등
 을 굽혔다. 그러자 그 청년의 푸른 망토에서 날개가 돋아났다. 박쥐의 날개와 비슷
 했지만 틀렸다. 비늘과 가죽이 섞인 형태였다. 마치 용의 날개를 연상시켰다.
 "이 왕국의 일도 얼마남지 않은것 같군…기다려라 리오!"
 청년은 날개를 펄럭이며 하늘높이 날아 올랐다. 그리고 그는 향했다.
 남쪽으로….
 야룬다 요새가 있는 방향이었다.
 
 저항군의 사기는 부쩍 올라 있었다. 리오와 지크에 의해서 잡혀있던 저항군의 인물
 다섯명이 저항군으로 다시 돌아왔기 때문이었다. 잠시 쉬라는 태라트의 권유에도
 불구하고 그들은 오늘이 최대의 기회라며 출전을 요청했다. 태라트도 결국엔 승락
 했고 저항군은 바로 전열을 가다듬어 출전을 시작했다. 두시간후, 저항군은 요새의
 앞 평원까지 쉽게 진출할수 있었고 거기에서부터 저항군과 요새 방위군의 마지막
 전투가 시작되었다.
 "으으윽…! 저 애송이가 살아있었다니!! 문도 박살나서 진격해오면 끝이다, 모두
 진출을 준비하라고 전해랏!!"
 바레로그는 얼굴에 붕대를 칭칭 감은체 부관에게 명령했다. 하지만 부관은 이번의
 전투가 상당히 승산이 없음을 알고 있었다. 병사들의 눈이 모조리 풀려있었기 때문
 이었다. 야밤의 소동으로 전 병사들이 동원되었고 그때문에 잠을 자지못한 병사들
 이 태반이었다. 결국 방위군은 최악의 컨디션으로 저항군과 맞서 싸워야만 했다.
 만약에 바레로그가 승려들의 도움을 간청했다면 승산이 있었을지도 모른다. 그러나
 바레로그는 승려들의 치료와 보조 마법을 시간낭비라고 밖에는 생각하지 않았다.
 물론 승려들이 그를 도와줄 확률도 적었지만….
 태라트는 새로 전열을 가다듬은 기마대를 선두에 위치시켰다. 적들의 상황이 나쁜
 만큼 거센 돌격을 하면 쉽게 이길수 있다 생각해서였다. 그의 예상은 정확히 맞아
 떨어졌다.
 성문앞을 지키던 방위군은 제대로 저항도 하지 못한체 성안으로 후퇴해 들어갔고
 기마대는 함성을 울려가며 안으로 돌진해 들어갔다. 성안에선 방위군의 궁병대와
 투석부대가 기마대를 맞아 싸웠다. 그러자 기마대 대장인 로먼은 급히 병사들에게
 후퇴를 명령했다. 요새와 같은 좁은 공간에서 기마대로 궁병부대나 투석부대를 상
 대하기란 여간 까다로운것이 아니었다. 저항군 기마대는 로먼의 명령대로 급히 방
 향을 바꿔 성문 밖으로 다시 달려나갔다. 궁병대와 투석기 부대는 환성을 울리며
 자축했으나 그리 오래가지는 못했다. 란지크가 이끄는 중보병부대가 성안으로 밀려
 들어왔기 때문이었다. 두꺼운 갑옷과 방패덕분에 그들은 기마대와는 달리 궁병대와
 마음놓고 싸울수 있었다. 우선은 적군과 접근하는것이 첫째 목표인 란지크는 새로
 마련된 해머 프레일을 가볍게 휘두르며 궁병대의 진열을 혼란시켰다. 몇개의 화살
 이 그의 거대한 몸을 향해서 날아왔으나 반은 프레일에 튕겨 바닥으로 떨어졌고
 나머지는 갑옷을 뚫지 못한체 힘없이 튕겨져 나왔다.
 "전원 돌격­!!"
 란지크의 우렁찬 외침과 함께 중보병부대는 방위군을 향해 돌격해 들어갔다. 근거
 리 전에선 빛을 보지 못하는 궁병과 투석부대는 바람앞의 등불처럼 힘없이 쓰러져
 갔다. 간단한 가죽 갑옷외에 별다른것을 착용하지 않은 궁병들은 중 보병부대의 칼
 이나 창에 피를 흘리며 쓰러졌고 후열의 궁병들은 요새 안쪽으로 도망치기에 급급
 했다. 제 1지구의 전투는 저항군의 완벽한 승리였다.
 "좋아, 공격중지! 대열을 정비하고 명령을 기다려라!!"
 란지크는 일단 병사들을 세웠다. 급히 2지구로 들어가면 작전이 깨질뿐만 아니라
 어떤 공격을 받을지 알수가 없는 상황이었다. 겉모습과는 달리 흥분을 잘 하지않는
 란지크의 성격이 작전의 성공을 도운것일지도 모른다.
 제 1지구의 점령소식을 들은 태라트는 경 보병부대와 창기병을 정비한후 그들에게
 명령을 하달했다.
 "제 3지구는 민간인들의 집이있다. 하지만 복병이 숨었을지도 모르니 제군들은 주
 의를 기울여 전투를 하라. 그리고 적군의 지휘관은 생포해라, 물론 사살해도 상관
 은 없지만 가급적이면 생포하기 바란다. 마지막으로 우리와 전투의사가 없는 방위
 군 병사는 살상하지 말도록, 제 2부대와 3부대는 아침에 지시한 내용대로 따라주
 기 바란다, 이상!!"
 병사들은 태라트의 말이 끝나자 함성을 지르며 사기를 드높였다.
 그사이 중 보병부대는 제 3지구로 통하는 성문을 부숴 나가고 있었다. 이것도 태라
 트가 지시한 작전중에 하나였다. 끝을 뾰족하게 깎은 통나무를 힘 좋은 병사들이
 갑옷을 벗고 옆구리에 단단하게 낀체 성문을 향해 달려들었다. 한번 부딪힐때마다
 건너편에서 문을 맞대어 밀고있는 방위군 병사들이 대여섯명씩 튕겨져 날아갔다.
 태라트의 경 보병부대가 성 안에 도착하자 병사들은 마지막 힘을 쥐어 짜내기 시작
 했고, 란지크의 어깨까지 가세하자 성문은 결국 견디지 못하고 박살났다. 문이 부
 서지자 태라트가 앞장서며 대기하고있던 병사들에게 명령을 내렸다.
 "자! 전군돌격!!"
 저항군의 병사들은 사기가 떨어질때로 떨어져 도망치기 직전인 방위군을 향해 일제
 히 함성을 지르며 돌격해 들어가기 시작했다. 제 3지구의 전투는 예상보다 빨리 끝
 이났다. 방위군 병사의 대다수가 무기를 버리고 투항했기 때문이었다. 끝까지 저항
 한 병사들은 가이라스왕국의 이름을 외치며 장렬히 최후를 마쳤다. 피해가 거의 없
 는것을 확인한 태라트는 쉬지않고 적군의 마지막 지역인 제 5지구를 향해 나아갔다
 . 빨리 끝낼수록 민간인들의 피해가 적을것이라 생각해서였다. 군사인 작센이 건의
 한 내용이었다.
 태라트가 한참 성안에서 싸우고있을 무렵에 지크와 리오는 아이들과 함께 저항군의
 임시 주둔지에서 낮 한때를 보내고 있었다. 대기조로 주둔지에 남은것이 억울해서
 화가 나있던 바이나는 둘의 모습을 보자 더더욱 화를내기 시작했다.
 "이봐, 두명! 아무리 대기조라지만 이건너무 심한거 아니야!! 다 큰 어른들이 아이
 들이랑 놀고 있다니!!"
 머셀에게 활 쏘는법을 자기식으로 가르쳐주던 지크가 바이나의 얘기를 듣고는 움찔
 하며 그녀를 돌아보았다.
 "너도 어른은 아니잖아. 열 아홉밖에 안낮으면서 말이야…쯧."
 "열 아홉? 그럼 나보다도 어린데…?"
 머셀이 그렇게 얘기하자 리오는 아이의 머리를 쓰다듬으며 크게 웃었다.
 "하하…, 그러고보니 그렇군. 하지만 엘프 나이를 말하면 곤란하지 머셀."
 바이나는 얼굴을 찡그린체 리오앞에 다가가서 소리쳤다.
 "이봐 당신, 저 마른인간이랑 아무리 형제라지만 그렇게 말할수 있는거야! 우리 엄
 마도 열아홉에 가이라스로 시집을 왔다구! 날 어린애 취급하지 마!!"
 리오는 어깨를 으쓱하며 미안하다는 표정을 지었다.
 "오, 그럼 실례했군. 그런데 말이지 아가씨, 등에 차고있는 그 검은 어디서 줏은거
 지? 꽤 비싼거 같은데 말이야…."
 "줏은거라니! 이 검은 드래곤 킬러야! 아버지께서 나에게 주신…앗! 모, 못들은걸
 로 해!!"
 바이나는 검의 출처를 말하다 말고 어디론가 멀리 사라졌다. 리오는 이상하다는듯
 계속 쳐다보았지만 그들의 옆에서 약품과 무기를 정비하던 키세레와 아르만은 침을
 꿀꺽 삼켰다.
 "저, 저 아가씨가 설마…?!"
 키세레는 떨리는 목소리로 바이나가 달려간 방향을 멍하니 주시하고 있었다. 하지
 만 리오와 지크는 별것 아니라는 표정으로 계속 아이들과 놀아주었다. 그러다 조금
 후….
 "음? 저게 뭐지 지크?"
 리오는 야룬다 요새방향의 뒷쪽에 있는 산 꼭대기를 가리키며 말했다. 지크도 눈을
 살짝 찡그리며 그곳을 바라보았다. 보통 인간의 시력을 훨씬 능가하는 그들의 시력
 이었다. 지크와 리오의 표정은 곧 굳어졌다.
 "젠장할…! 모두들 여기서 꼼짝말고 기다려, 그리고 아르만은 군사 작센에게 내가
 날한 그대로 전해줘! 알았지!!"
 아르만은 그들의 갑작스러운 행동에 얼떨떨 하면서도 리오의 말을 빠짐없이 들었
 다. 그리고 리오의 말을 들은 아르만의 표정은 아까전보다 더 하얗게 변해갔다.
 "고, 곧바로 전하겠습니다!!"
 리오와 지크는 야룬다 요새를 향해 다시한번 뛰기 시작했다. 그들이 만약 늦게 도
 착한다면 야룬다 요새안에 있는 민간인과 군인들이 모두 상공에 떠서 오고있는 거
 대한 물체에 의해 잿더미로 변할것이 뻔했기 때문이었다.
 태라트의 부대는 요새 방위군의 마지막 부대와 맞서 힘겨운 싸움을 벌이고 있었다.
 시가전이라 더욱 그러했지만 민가 곳곳에 민간인 차림으로 잠복해 있는 군인들에게
 당한 피해가 극심했다. 그리고 바레로그가 직접 지휘하고있는 부대의 용맹도 대단
 했다. 성격과 가치관은 영 아니였지만 군대의 방어와 공격면에서 왕국의 장성중에
 서열 5위에 드는 바레로그였다. 그가 직접 이끄는 부대였으니 더욱 그러했다. 하
 지만 규모에서 밀리기 시작한 그들도 어쩔수는 없었다. 막판에 몰린 바로로그는 직
 접 자신의 대검을 손에 쥐고 싸우기 시작했다. 그는 장군인 만큼 무술실력도 대단
 했다. 보통 병사들은 그의 대검앞에 무참히 목을 날려야만 했다. 보다못한 태라트
 가 결국엔 드워프 족장이 선물한 하이바렌을 단단히 거머쥐고 바레로그 앞에 섰다.
 바레로그는 태라트의 얼굴을 잘 알고 있었다. 예전에 태라트가 말스 왕국의 태자
 자격으로 왕국을 한번 방문했을때 몇번 본 기억이 있어서였다. 그때는 머리를 조아
 렸지만 지금은 상황이 달랐다. 지금은 그의 머리를 날려야만 했다. 바레로그는 오
 히려 기쁜 표정이었다.
 "후후후…네녀석 태라트! 감히 가이라스 국민들을 선동해서 이 왕국을 집어 삼키려
 하다니, 나 바레로그가 절대 용서못한다!"
 "시끄럽다 바레로그! 너도 지금 너희나라의 상황을 잘 알고있을터, 지금의 가이라
 스 왕국의 행동이 옳다고 생각하는가! 정규군이 민간인을 괴롭히고, 괴롭힘을 당
 한 민간인이 도적떼로 변하는 일을 눈뜨고 볼수 있는일이라 생각하나!!"
 "흥, 난 국왕폐하가 어떤 행동을 해도 그분을 믿고 따른다! 그분의 행동이 잘못되
 었다고 생각한적은 단 한번도 없었다! 다른것은 몰라도 그분에 대한 충성만은 내
 아들에게 떳떳하게 말할수 있는것이다!! 난 그분의 명령에 따라 너를 처치하고 수
 도를 보호할 것이다, 자 덤벼라 태라트!!!"
 둘은 기합성과 함께 검을 부딪혔다. 서로의 실력은 대단했다, 아군 병사들이 모두
 잡히거나 전사해서 자신만 혼자 남았다는걸 바레로그는 잘 알고 있었다. 그러나 그
 의 투지는 흔들림이 없었다. 잡혀서 포로가된 병사들도 지금 싸우고 있는 자신들의
 사령관의 진짜 모습을 보며 놀라운 눈을 감출수 없었다.
 "이야압!!"
 바레로그의 공격을 막아주던 태라트의 작은 방패는 결국 부서지고 말았고 그의 손
 잡혀있는건 장검 하나뿐이었다. 하지만 태라트는 그게 오히려 더 편했다. 바레로그
 의 거센 공격을 장검의 끝으로 교묘히 막아내며 태라트는 일보일보 전진해 나갔다.
 가까이 붙어 있을수록 태라트가 유리했다. 바레로그의 일격을 피한 태라트는 바로
 어깨를 이용해 바레로그의 중심을 무너뜨린후 그가 잡고있던 대검을 멀리 날려버렸
 다. 그와 동시에 병사들은 승리의 환성을 울렸고 지휘하고있던 란지크와 제 1지구
 에 들어와있던 기마대 대장 로먼도 그 함성을 듣고 기뻐했다.
 "…굉장하군 애송이왕자, 후후후…. 역시 만명이 죽기살기로 따를만한 인물이야.
 자, 그런데 어쩌지? 난 죽기 싫은데 말이야."
 태라트는 검을 거두며 나지막히 말했다.
 "알고는 있군. 자, 병사들은 바레로그를 감옥에 가둬두도록 해라. 가이라스 왕이
 정신을 차릴때쯤 풀어주면 될거야."
 바레로그는 순순히 병사들의 포박을 받으며 미소를 지었다.
 "나로서 이 요새가 간단히 함락되지는 않을거다 애송이…. 후후후, 하하하하…!!"
 바레로그의 웃음소리와 함께 수도로 통하는 성문에 임시로 가있던 병사 한명이 급
 히 태라트에게 달려왔다.
 "큰일입니다! 적의 지원군입니다 대장님!!"
 태라트는 병사를 바라보며 긴장된 목소리로 물었다.
 "지원군?! 인원은 몇명인가!"
 "천명이 되지 않습니다만, 가이라스 왕국 최 정예부대 템플 나이트 입니다!!"
 태리트는 입술을 깨물었다. 기사단은 한명도 없는 저항군에겐 템플 나이트란 이름
 은 굉장한 무기였다. 병사들은 벌써부터 술렁이고 있었다.
 "이런…! 병사들이 거의 지쳤을때 들어오다니, 그리고 하필이면 템플 나이트…!!"
 성안에 있는 저항군 병사의 수는 5000여명, 그러나 1000명이 되지않는 템플 나이트
 를 상대하기란 위험 천만의 일이었다. 나라를 대표하는 만큼 강한 그들이었다.
 말스 왕국의 크루세이더, 가이라스의 템플 나이트, 그리고 로하가스 제국의 듀엘
 리스트. 이들은 각 나라를 대표하는 최강 수준의 정예부대였다.
 "…일단 가보자!"
 태라트는 승산이 없을것을 알면서도 병사들을 이끌고 북쪽 성문으로 향했다. 공성
 전을 하자마자 성을 또 방어하기란 이번이 처음있는 일이었다.
 템플 나이트 743명은 야룬다 요새 북쪽 성문에서 말위에 올라선체 조용히 명령을
 기다리고 있었다. 그들의 지휘자, 라칸·펠바크는 짙은 남색의 투구사이로 성문의
 윗쪽을 주시하고 있었다.
 예전의 템플 마스터가 홀연히 퇴직 의사를 밝히고 어디론가 사라진후, 어수선해진
 템플 나이트를 살리려고 노력한 인물인 라칸은 그 노력의 댓가로 부하들의 강력한
 신임을 얻게되었다. 예전에 왕 앞에서도 자신의 신념을 굽히지 않아 거의 물러날
 위기까지 처한 일화가 그의 강직한 면을 증명해주고 있었다.
 "태라트 황태자는 아직 안나왔나…."
 차가운 가을의 바람이 말 사이를 지나갔다. 그렇게 기다린지 반시간후, 활을 든 병
 사들이 성벽 위에서 나타났다. 그리고 중앙에선 태라트의 모습도 보여졌다.
 "템플 나이트들은 들어라! 이 야룬다 요새는 저항군이 방금전에 점령했다! 그러니
 서로에게 피해를 입히지 말고 순순히 돌아가주기 바란다!"
 태라트의 목소리를 들은 라칸은 쿠구 안에서 아무도 모르게 씨익 웃었다. 그리고
 그는 손을 말 안장에 붙어있는 주머니에 가져가며 태라트에게 소리쳤다.
 "이대로 돌아갈순 없소! 적어도 우리들은 기사들이니 말이오! 임전무퇴의 기사도를
 모르는가 보오 당신은!! 하하하…!"
 태라트는 고개를 저었다. 역시 말로서 물러갈 템플 나이트들이 아니었다.
 그는 천천히 손을 올렸다. 궁병대에게 발사 명령을 내리기 위함이었다. 그 모습을
 본 템플 나이트들은 각자의 방패를 꺼내며 방어 태세를 갖추었다.
 "자, 전 궁병대…엇?! 잠깐! 쏘지마라!!"
 발사 명령을 내리려는 순간 태라트는 명령을 잠시간 보류했다. 안장 주머니에서 나
 온 라칸의 손에는 흰색의 헝겁이 들려저 바람에 휘날리고 있었다.
 "당신과 얘기를 하고싶소, 태라트 황태자!"
 태라트는 지금생긴 의외의 일에 정신이 혼란했지만 아군측에 피해가 없이 이번일을
 끝낼수 있다는 안도감이 그의 마음을 진정시켜 주었다. 태라트는 부관에게 명령을
 전달했다.
 "성문을 열어주게나. 우리와 싸울 의사는 없는것 같으니까."
 조심성이 많은 그의 부관은 태라트의 결정에 흠칫 놀라면서도 그의 명령에 따라 성
 문을 개방했다. 그 안으로 템플 나이트 전원이 들어온것은 아니었다. 오직 라칸 한
 사람 뿐이었다.
 그가 들어오자 병사들은 각자의 무기에 손을 가져간체 라칸을 경계했다. 그러나 라
 칸 자신은 그리 신경쓰이지 않는듯 했다. 그는 태라트가 기다리고있는 예전의 사령
 실로 부관에게 안내되어 들어갔다. 태르트는 앉아있지 않고 선체로 그를 기다리고
 있었다. 라칸은 투구를 벗으며 태라트에게 인사를 겸한 농담을 건냈다.
 "의심이 많은 분이시군요, 태라트님. 후후후…."
 "아, 아닙니다. 오해하지 마십시오. 그런데 저와 얘기하자는 것은 무엇입니까?"
 성격이 조금 급한면이 있는 태라트였다. 라칸의 입가에는 미소가 사라지지 않았다.
 "…가이라스 왕국에서 저항군을 결성하신 이유를 듣고싶습니다. 그 대답 여하에 따
 라서 당신의 앞길을 뚫어줄수도, 막을수도 있으니 신중하게 대답해 주십시오."
 태라트는 진지한 표정을 지으며 라칸에게 앉을것을 권유했다. 라칸도 동의하며 자
 리에 앉았다.
 "제가 이 가이라스 왕국에 찾아온 이유는 원래 저항군을 결성하여 싸운다는 것과는
 전혀 무관한것 이었습니다. 저의 부왕께 드릴 약을 찾으려고 이곳에 온것이 진짜
 이유이지요. 그러나, 약을 찾기위해 여러 마을들을 돌아다니던중, 병사들이 민간인
 을 괴롭히는 장면을 목격할수 있었습니다. 전 그 이유를 묻기위해 그 병사들의 최
 고 상관을 찾아갔지요, 하지만 그와 대화도 하기전에 저는 쫏겨나고 말았습니다.
 다른 마을도 마찬가지 더군요. 그러다가 전 가이라스 왕실에서 내려진 공문을 보고
 경악을 금치 않을수 없었습니다. 심한 말이지만 가이라스 3세께서 정신이 온전하지
 않다고 생각하지 않을수 없었습니다. 군인들에게 모든 곡식과 세금의 징수를 자율
 로 맏긴다는 명령이 잘된 것입니까? 그리고 다시 몇일이 지나 세금을 걷는날, 저는
 이 가이라스 왕국의 백성들이 괴로워하며 쓰러지기 시작하는것을 직접 눈으로 볼수
 가 있었습니다. 전 생각했습니다, 이건 결코 일국의 왕으로서 할 옳은일이 아니라
 고 생각했습니다. 전 그 질문을 위해 수도로 찾아갔습니다. 만나뵌 가이라스 국왕
 님은 1년전에 뵌분이 아니었습니다. 마치…살아있는 시체와도 같은 눈을 가지고 계
 셨지요. 그래서 전 약을 찾고 돌아가려는 생각을 버렸습니다. 저의 능력이 닿는데
 까지 이 왕국의 국민들에게 다시한번 평화를 주고 싶었습니다. 그런 제 생각에 도
 중에 사귄 여러 친구들이 동참해 주었습니다. 그것이 저항군이 된것입니다."
 그 긴 이야기를 듣는중에도 라칸의 얼굴에는 중후한 미소가 지워지지 않았다. 라칸
 은 다시 입을 열었다.
 "당신이 하고계시는 일이 틀린 일이라는 생각을 가져본적이 있습니까?"
 태라트는 라칸의 그런 질문에 자신있게 대답했다.
 "물론입니다. 선왕 말스 1세 께서도 그러셨듯이 제가 지금 하고있는일이 옳지 않은
 일이라고 생각해본 적은 추어도 없습니다. 제가 하는일이 끝난 다음에 후대에게 평
 가가 되겠지요. 어쨌든 지금 전 옳은일을 하고 있습니다."
 태라트의 말을 다 들은 라칸은 자리에서 일어섰다. 그리고 자신의 장검을 허리에서
 뽑아 들었다. 태라트는 흠칫 놀라며 자신도 검을 뽑으려 했지만 이미 늦어있는 상
 황이었다.
 "…당신은 확실히 왕이란 직업이 어울리는군요. 이 검을 받으십시오."
 라칸은 검을 돌려 자루를 태라트에게 향했다. 태라트는 표정을 굳힌체 검을 받아
 들었다. 라칸은 무릎을 꿇며 고개를 숙였다.
 "가이라스 폐하의 유언에 따라 당신을 새 주인으로 모시겠습니다. 받아 주십시오."
 태라트는 그의 말을 듣고서 놀라지 않을수 없었다.
 "유언이라고요?! 그렇다면 지금의 국왕 폐하는…!!"
 라칸은 나지막히 말을 이어주었다.
 "지금의 국왕폐하는 껍질에 지나지 않습니다…!"
 성문 위의 말루에서 조용히 하늘을 쳐다보고있던 저항군 병사 두명은 기쁨에 겨워
 민간인 지역에서 받은 술을 나누어 먹고 있었다. 만약 적발된다면 가차없이 기합을
 받는것이 뻔했지만 그들은 이미 그런것을 잊은듯 술에 취해 잡담을 늘어놓고 있었
 다. 고향에 두고온 애인얘기, 가족얘기, 전장의 얘기등등….
 "…하하하! 정말 재미있군그래…어, 그런데 이상하지 않나?"
 코가 빨개진 병사가 술에 젖은 눈으로 앞의 병사를 바라보았다.
 "방금전까지만 해도 하늘이 맑았는데 말이야…갑자기 어두워져서…?"
 망루에서 머리를 내밀고 병사는 근처를 바라보았다. 하지만 근처의 평원에는 햇살
 이 아직도 비춰지고 있었다. 야룬대 요새 전체가 거대한 그림자에 가려져 있는 것
 이었다.
 "어라…그림자잖아? 구름이 이렇게도 컸었나…?"
 병사는 술병을 든체 공중을 쳐다보았다. 놀라 떨어질뻔한 것을 다른 병사가 붙잡아
 주었다.
 "히이익­?! 저게 뭐야!!"
 요새 상공에 떠있는 거대한 무엇. 그것은 로하가스 제국의 개입이라는 첫 신호의
 깃발이었다.
 문을 박차고 부관이 태라트와 라칸이 있는 방에 숨을 몰아쉬며 들어왔다. 안에서
 얘기를 나누던 태라트는 심각한 얼굴로 부관에게 물었다.
 "무슨일인가! 노크도 없이 갑자기 들어오다니!!"
 "큰일입니다 로이슨, 아니 태라트님!! 제국의 공중 요새가 야룬다 상공에 나타났습
 니다!!!"
 라칸은 눈을 부릅뜬체 사령관실의 창문을 열었다. 그리고 하늘을 보고서 신음하듯
 말했다.
 "이럴수가…! 저건 로하가스 공중 대 요새 `미그바 레이크'…!! 제국이 왜 가이라
 스의 일에 간섭하는거야!!"
 그의 외침과 함께 제 6지구인 민간인 생활구역엔 미그바 레이크의 폭격이 시작되었
 다. 드래곤 10마리의 브레스와 필적할 정도의 파괴력이 민간인 지구를 덥쳐왔고 사
 령실에 있는 세명의 눈엔 제 6지구에서 솟아 오르는 거대한 화염 기둥이 눈에 들어
 왔다. 태라트는 분노에 몸을 떨며 소리쳤다.
 "안돼­!!!"
 폭격은 제 6 지구에만 한정된것이 아니었다. 10지구로 나누어진 야룬다의 전부를
 차례차례 포격으로 달구어 놓고 있었다. 화살이나 활이 아무리 좋다고해도 그 요새
 를 떨어뜨리는덴 역부족이었다. 드래곤 30마리의 전투력과 필적한다는 그 거대 공
 중요새를 막을 무기를 저항군과 템플 나이트들은 갖추고 있지 못했다. 종종 야룬다
 안에서 마법의 화염탄이 날아 오르긴 했지만 요새역시 마법의 결계로 보호되고 있
 었기에 아무 뜻없는 저항으로 끝나고 말았다. 20분도 채 지나지 않아, 6지구에 있
 던 민간인 2143명은 모두 행방불명이 되었고 다른 지구에서도 사상자가 속출했다.
 태라트로선 예전에 부딪힌 바이론보다 더 큰 위기에 직면한 샘이었다.
 미그바 레이크의 함장은 차가운 미소를 지으며 사령실의 화면을 지켜보고 있었다.
 "후훗…아직 포문을 반도 열지 않았는데 이정도라니, 황제께서도 너무 조심스러우
 셨군. 아직 제국에는 이보다 더 큰 공중요새가 20대나 남아있는데 말이야. 전투력
 이 어중간한 축에 드는 미그바 레이크로도 이정도니 황제폐하 전용 요새인 우르즈
 로하가스(위대한 로하가스란 뜻) 였다면 후훗, 야룬다의 흔적도 남기지 못했겠군.
 우하하하…!"
 그때, 대기 조절 장치를 관찰하고 있던 한 제국군 병사가 함장에게 큰소리로 보고
 했다.
 "함장님! 선체 좌현에 거대한 이상기류 발생입니다, 요새에 충격이 올지 모르겠습
 니다!!"
 "뭐라구!!"
 쿠쿵­!!"
 말이 끝나기가 무섭게 요새엔 약간의 충격이 엄습해왔다. 피해 상황이 보고되기 시
 작했다.
 "좌현 장갑판, 9%손상! 그 이외엔 손상없음!!"
 함장은 벌떡 일어서며 소리쳤다. 믿기 어렵다는 표정이었다.
 "뭣이! 가이라스 왕국에서 이 요세의 고도까지 충격을 줄수있는 무기가 존재한단
 말이야! 믿을수 없다, 화면을 충격이 발생한 장소로 돌려보아라!!"
 사령실의 화면이 빠르게 바뀌었고 그곳을 지켜본 사령실의 병사들과 함장은 경악을
 금치 못했다. 거대한 회오리가 돌들을 밀어 올린 흔적이 남아있었다.
 "무슨­! 갑자기 회오리바람이 일어 요새에 돌을 날렸단 말이냐!! 에잇, 볼것없다,
 적중에 마법사가 있는것이 확실하다! 하단부의 포문을 전부 열어라, 야룬다 요새를
 박살내는거다!!"
 "하단부 제 3포문에 고열의 이상물체가 급속으로 접근중! 충격이 올것입니다!!"
 함장은 기가 막히다는듯 보고한 병사를 쳐다보았다.
 "무엇이?!"
 쿠쿵­!!!
 아까보다 더한 충격이 공중 요새를 덥쳐왔다. 병사들도 약간 당황한 표정을 지었
 다.
 "선체 하단부 제 3포문 20% 효율저하!! 나머지는 이상없음!!"
 "젠장! 요새까지 올가가기 전에 마법력이 떨어지고있어! 왜 저렇게 높이 올라가 있
 는거지!!"
 리오가 손을 풀며 심하게 투덜대자 지크도 동참했다.
 "쳇, 진언문도 범위가 짧아서 안통해! 요새의 갑판까지 올라갈수만 있다면 문제는
 없는데!!"
 둘에겐 충분히 요새까지의 거리를 공격할수 있는 기술이 존재하고 있었다. 하지만
 기를 대량으로 소모하는 기술이었기 때문에 지금의 그들 상황으로선 쓸수가 없었다
 . 기를 모을 시간동안에 요새의 폭격으로 야룬다가 박살날것은 뻔했기 때문이었다.
 "으윽…! 제 1 안전주문이 풀어지면 저기까지 날아오르는건 문제가 안되는데…!!"
 리오는 안타까운듯 요새를 올려다 보았다.
 "난 아예 못날잖아 멍청아! 만약…타고갈 생물이나 기구가 있다면…!!"
 그때, 그들의 뒤에서 웃는 못소리가 들려왔다. 흥분한 둘은 그곳을 쏘아보며 소리
 쳤다.
 "누구냐!!"
 그 웃음의 주인공은 망토를 펄럭이며 둘의 눈앞에 나타났다. 날카로운 뾰족귀에 늘
 씬한 몸매, 미소년같은 얼굴을 가지고 있지만 눈에는 어쩐지 이상한 기운이 감도는
 청년이었다.
 "마음대로 날지 못하니까 너희들은 나보다 약한거야. 이제야 절실히 깨달았나보군.
 후후훗…."
 리오는 검을 거두며 퉁명스럽게 그 미 청년의 이름을 불렀다.
 "이제 오다니…너무 느리잖아 바이칼!!"
 "너…! 바이칼이잖아!!"
 지크는 반가운듯 바이칼의 목을 팔로 조이면서 장난기를 발동시켰다. 풀려난 바이
 칼은 헛기침을 하며 머리를 살짝 쓸어 넘겼다.
 "나에게 가이라스 왕국의 수도로 오라고 해놓고선 2주일 가까이 기다리게 해놓다니
 , 빨간머리 얼간이 녀석…!!"
 리오는 어깨를 으쓱인후 고개를 저었다.
 "상황이 맞을줄 알았지. 하지만 네가 하늘을 봐서 알다시피 상황은 더욱 복잡해졌
 다. 얘기는 나중에 하도록 하고, 어서 변신이나 해. 우린 저기까지 올라가야 하니
 까 말이야."
 바이칼은 손을 내 저으며 싫다는듯 말했다.
 "웃기지 말아. 내가 너희들의 승용 비행기냐? 저 고철덩이는 나 혼자 처리할꺼니
 까, 너희들은 여기서 손가락이나 빨고있어. 후후훗…."
 지크는 다시 바이칼의 목을 조이려고 다가가려다가 저쪽에서 바이나가 뛰어오는것
 을 보고 바이칼이 변하려는것을 막았다.
 "멍청이! 왜 방해하는거지!!"
 "사람이 오잖아 기생 오라비!!!"
 바이칼은 들었던 손을 내리며 뛰어오고 있는 바이나를 쳐다보았다. 그의 표정이
 단숨에 바뀌어졌다.
 "오오…꽤 귀여운데? 좋아, 나에게 저 여자를 주면 이 용제님의 등에 태워주지.
 어떠냐, 좋은 조건이지?"
 지크는 뒷머리를 긁다가 바이칼에게 속삭였다.
 "알았는데, 대신에 저 여자를 꼬시는건 니 책임이다, 알았지?"
 바이칼은 다시 머리를 쓸어 올리며 씨익 웃어 보였다. 아마 근처에 야룬다 여성들
 이 있었다면 몇명은 소리까지 질렀을 것이다.
 "좋아, 어쨌든 저 여자나 처리해. 변신하는데 방해된다."
 예기가 거의 끝났을 무렵, 바이나는 리오들에게 도착할수 있었다.
 "여기서 당신들 뭐하는거야! 공중에 요새가 떠있다며 제일 먼저 달려간 사람들이,
 여기서 잡담이나 늘어놓고있어!! 어서 방법을 강구해 보라구!!"
 바이칼은 흠칫 놀라며 리오에게 전음으로 예기했다.
 「기가 꽤 쎈 여자인것 같은데?」
 「넌 이런 타입을 좋아하잖아. 전음을 이런데나 써먹고 있다니, 멍청한 녀석….」
 리오가 갑자기 한심하다는 표정을 짓자 바이나가 리오의 앞에 서서 화를내기 시작
 했다.
 "이봐! 당신 내가 한심해 보인다는거야!! 드래곤 킬러의 맛을 보고싶은가보지!!"
 리오는 어쩔수 없다는듯 바이나의 뒤로 손가락을 쳐들고 소리쳤다.
 "어! 저건 뭐지!!"
 그리고 바이나가 그쪽을 쳐다보았을때 지크가 타이밍을 맞춰서 바이나의 목 뒤를
 쳐서 그녀를 실신시켰다.
 "자, 바이나는 내가 데려다 줄테니까, 둘이서 잘해봐. 행운을 빈다."
 지크는 바로 바이나를 업고서 이 요새에서 제일 안전한 사령탑을 향해 뛰었다. 그
 가 멀리 사라지자 바이칼은 아까 하려고 했던 주문을 계속 외웠다.
 주문을 다 외운 바이칼은 눈을떴고 그의 눈은 황색으로 빛을 발하기 시작했다. 그
 의 몸 전체를 흰색의 빛이 감쌌고 그의 옷과 신체는 본래의 모습으로 바뀌어갔다.
 빛은 점점 크기를 증대시켜 나갔고 그 안에서 거대한 포효소리가 들려왔다.
 "쿠오오오오­!!!"
 빛이 사라지고, 바이칼이 있던 자리엔 보통의 드래곤보다 몇배는 더 큰 거대한 드
 래곤이 위용을 자랑하고 있었다. 몸은 군청색의 단단한 갑주를 연상시키는 비늘로
 둘러싸여 있어서 굉장한 위압감을 나타냈다. 그리고 단단한 네개의 다리…어떠한
 드래곤도 굴복시켜 자신의 부하로 만든다는 용제의 힘을 나타내 주었다.
 리오는 그 굉장한 크기가 부담이 된다는듯 살짝 말했다.
 "어이, 약간 크기좀 줄이면 안되냐?"
 바이칼은 리오를 바라보며 전음으로 소리쳤다.
 「웃기지 마! 내가 물에 부푸는 장난감인줄 아냐!! 어서 타기나 해!!」
 리오는 씨익 웃으며 바이칼의 넓은 등허리를 통해 머리의 뒷부분에 앉았다. 리오가
 올라탄것을 확인한 용제는 곧 거대한 날개를 펄럭였다. 주위의 집 지붕이 모조리
 날아갔다. 주민들을 미리 대피시킨것이 다행이라고 리오는 생각했다.
 "자, 저녀석의 왼쪽에 한방 갈기고 시작하는게 어때!!"
 「좋지.」
 바이칼은 지면에서 살짝뜬체 미그바 레이크를 향해 입을 벌렸다. 그리고 숨을 한번
 들이쉰후 토해낸 숨결을 입안에 모았다. 푸른색의 강렬한 빛이 입안에 집중되었다.
 파아앙­!!
 곧 푸른색 빛의 기둥이 공기를 가르며 미그바 레이크의 좌측 포탑에 깊숙히 꽂혔고
 요새의 포탑은 단숨에 폭발했다.
 쿠우우우웅­!!
 "우아아아악!!"
 아까와는 비교도 되지않는 충격이 요새를 뒤흔들었고 그바람에 의자에 앉아있지
 않은 병사들은 바닥을 뒹굴러야만 했다. 모자를 고쳐쓰며 함장은 피해 상황의 보고
 를 받기 시작했다.
 "좌측 엘리마이트 함포 대파! 사용불능입니다!! 그리고 근처의 부분도 60% 이상의
 피해를 입었습니다!!"
 "요새가 8초간 중심을 잃었습니다! 중심은 회복되었습니다!!"
 함장은 의자의 팔걸이를 내려치며 분통을 터뜨렸다. 보호막을 뚫고 엘리마이트 함
 포대를 파괴시켰다는 상황보고를 믿고싶지가 않았다.
 "으으윽…! 화면을 전부 돌려라! 도대체 무엇이 우리 요새를 공격하는거냐!!"
 "3시 방향입니다! 거대한 물체가 우리 함선쪽으로 접근하고 있습니다!!"
 함장이 말을 하기도전에 화면은 3시 방향으로 돌려졌다.
 "아, 아니…?!"
 함장은 잠시잔 입을 다물수가 없었다. 자신의 생전에 화면에 비춰진 것처럼 큰 드
 래곤은 본적이 없어서였다.
 "전 포문을 열고 사격을 집중시켜라! 더이상 저 드래곤을 접근시키면 안된다!!"
 함장은 소리치긴 했지만 그 드래곤의 위압감에 자신이 짖눌리고 있다는것을 느낄수
 있었다. 병사들은 빠르게 포문을 열어 젖혔고 조준을 훈련대로 바이칼에게 맞추었
 다.
 "포문이 열렸다 바이칼! 빨리 한방 날려!!"
 바이칼의 입이 벌어지고 그 안에서 무속성의 불꽃이 다시금 날름거렸다. 요새의 마
 법 보호막은 그 앞에선 종이장과도 같은 것이었다. 보호막을 무시한체 함체에 꽂힌
 바이칼의 브레스는 순식간에 수십개의 함포를 고철더미로 만들었다.
 폭발을 지켜보고만 있을 리오는 아니었다. 자신도 피가 끓는다는듯 디바이너를 하
 늘높이 쳐들었다.
 "뇌력은 바다를 쳐 올리고 땅을 가른다!! 와라, 마법검 `썬더 크레이브'!!!"
 아마 이 장면이 마른하늘에 번개라는 소리와 일맥상통 할것이다. 하늘에 가볍게 떠
 있는 하얀 구름들이 갑자기 먹구름으로 변하더니, 곧바로 거대한 뇌전을 리오의 디
 바이너에 집중시켜 주었다. 썬더 크레이브 주문이 걸린 디바이너는 거대한 스파크
 를 머금은체 푸른색 빛을 뿜어내기 시작했다.
 「적들의 포격이 시작되었어! 어서 뛰어내려라!!」
 바이칼의 말 그대로 요새는 아까 당한 공격의 보복을 하려는듯 전 포문에서 엘리마
 이트 빔을 뿜어내기 시작했다. 리오는 바이칼의 머리를 손으로 몇번 만져준후 요새
 의 갑판을 향해 뛰어내렸다.
 "부탁한다 바이칼!"
 리오는 뛰어 내리며 디바이너를 양손으로 거머 진체 수직으로 세웠다. 스파크가 위
 로 쳐 올려졌다.
 "간다! 대뢰낙하(大雷落下)!!!"
 착지와 동시에 요새의 갑판에 다비이너를 깊숙히 꽂아넣자, 근처의 요새 갑판은 대
 폭발을 일으키며 파괴되었다.
 "뭐, 뭐냐!!"
 또다른 폭발의 진동에 놀란 함장은 의자에서 튕겨 앞으로 넘어졌다. 일어서며 사령
 실 앞에 솟아오르는 검은 연기를 바라보며 그는 황당하다는 표정을 지었다.
 "이, 이것이 어떻게된 일이냐! 드래곤은 우측으로 이동했는데, 선체 중심에 또 공
 격을 받다니!!"
 사령실은 혼란에 빠졌다. 곳곳의 계기가 완전히 헝클어졌고 갑자기 요새의 중앙에
 서 나타난 이상 에너지 출력에 의해 병사들은 식은땀을 흘리면서 손가락을 빠르게
 움직였다.
 "폭발지역에서 이상 마법에너지 검출! 측정 불능입니다!!"
 "뭐라구! 1급 마법을 사용하는자가 이 요새에 타고있단 말인가!"
 "드래곤이 우현을 공격합니다 함장님!!"
 바이칼은 브레스를 뿜어대며 요새의 우측부분을 향해 돌진해 들어갔다.
 네겹으로 이루어진 요새의 중장갑이 종이처럼 구겨지며 구멍이 뚫렸고 곧 내부의
 기관이 드러나게 되었다. 바이칼은 가차없이 기관을 물어 뜯고 그곳에 다시한번 무
 속성의 숨결을 토해냈다.
 "우현 대파! 보조 동력장치 사용 불가능!!"
 "9 지역 승무원 전원사망! 유류 차단회로가 동작하지 않습니다!!"
 함장은 결국 일어서며 병사들에게 자신의 모자를 던졌다. 그러면서 목에 핏대를 세
 우고 발포명령을 내렸다.
 "아무거나 쏴라! 저 저주받은 드래곤의 뼈를 추려버려라!!"
 요새의 전 함포 조준장치는 바이칼이 우현에서 머리를 빼는 모습을 정확히 잡고 있
 었다. 모든 포병들은 분노와 겅포가 뒤섞인 얼굴로 포격을 개시했다. 형형색색의
 광선과 포탄이 바이칼의 거대한 몸체를 향해 날았고 곧 바이칼은 폭발하는 불꽃에
 싸여서 모습을 볼수가 없었다.
 "전 포격 명중입니다!"
 사령실의 병사들은 모두 화면을 보면서 환호성을 질렀다. 모자를 벗어 위로 던지는
 자도 있었다. 그 환성이 멈춘것은 연기를 뚫고 다시금 요새에 날아오는 푸른빛을
 본 직후였다.
 "이, 이런!! 죽지 않은건가!!!"
 이번에 일격은 대단한 것이었다. 요새의 거대한 함체가 왼쪽으로 30°이상 기울어
 지며 또다시 대 폭발의 지옥으로 떨여졌다.
 리오도 요새가 기울어지자 약간 비틀거리며 바람이 부는 갑판 위에서 균형을 잡았
 다. 머리를 긁으며 그는 장난기 어린 표정으로 중얼댔다.
 "바이칼 저녀석…굉장히 신났군…. 질수는 없겠지?"
 그는 디바이너를 다시 양손에 거머쥐고 다시한번 위로 쳐들었다. 그 자세에서 눈을
 감고 리오는 자신의 기를 최대한으로 끌어 올리기 시작했다. 푸른색의 오오라가 폭
 발하듯 강하게 분출되기 시작했고 근처의 요새 갑판의 황토색이 기열에 의해 검은
 색으로 변색되었다.
 "생물 에너지 이상반응입니다! 이건…측정 불능, 계기판을 넘어섰습니다!!"
 "화면을 그쪽으로 돌려라! 또 무슨 괴물이냐!!"
 함장도 이미 공포에 질린 표정을 짓고 있었다. 그의 명령에 따라 화면은 리오에게
 돌려졌고 사령실 안의 전원은 아연실색했다. 그 굉장한 에너지의 주인공이 사람이
 었다니….
 "잘못 돌린것 아닌가?"
 "아닙니다! 확실히 저곳에 생물체는 저 괴한밖에 없습니다."
 기가 다 모아졌는듯, 리오는 번쩍 눈을떴다. 푸른색의 안광이 찬란하게 빛나고 있
 었다. 그 모습을 화면으로 지켜본 함장은 사색이 되어 선원들에게 발포명령을 하달
 했다.
 "쏴, 쏴랏! 저녀석을 맞출수 있는 함포는 다 쏴랏­!!"
 "2번, 3번, 6번 엘리마이트 함포 장전 완료! 발포합니다!"
 흰색의 엘리마이트 빔이 80여구의 포문에서 굉음을 내며 한꺼번에 발포되었다. 그
 위력이란 왠만한 산의 윗둥은 날릴수 있는 것이어서 함장과 포수들은 회심의 미소
 를 잠시 머금었다.
 "까짓것­!!"
 리오는 날아오는 엘리마이트 빔을 보자마자 자세를 취하고 검으로 갑판을 세차게
 내리쳤다. 최대의 기가 담긴 지뢰 자르기였다. 그와 동시에 푸른색 기를 머금은 음
 속의 충격파가 갑판을 찢으며 앞으로 달려갔고 리오를 향해 날아오는 엘리마이트
 광선단을 공기중에 날려버리며 사용자의 목표인 요새 메인 브릿지에 강하게 충돌했
 다. 충격파는 여전히 남아 메인 브릿지의 벽마저도 찢어놓았고 곧 지로 자르기에
 의해 찢어진 갑판은 대 폭발을 일으키며 파괴되었다.
 "크으윽, 공격하라! 공격하라!!"
 제국 주변의 소국들을 점령할때도 이정도의 피해를 입은적이 없던 함장은 눈에 핏
 발을 세우고 반격 명령을 내렸다. 하지만 병사들의 사기는 거의 바닥을 드러내고
 있었다.
 "피해가 큽니다! 지금의 공격으로 갑판의 21%가 파괴되었고 메인 브릿지도 손상을
 입었습니다!"
 함장은 끓어오르는 화를 참으며 입술을 깨물었다. 그는 의자에 다시 앉으며 조용히
 손을 올렸다.
 "…보고는 잘 들었다. 미그바 레이크의 방향을 변방기지 우로이탄으로 돌려라."
 그는 자신의 모자를 오른손으로 벗은뒤 꽉 움켜 쥐었다. 굴욕감 때문에 다음의 말
 을 할수가 없었다.
 "요새는 포기한다, 퇴각…."
 리오는 요새가 천천히 방향을 북동쪽으로 돌리자 회심의 미소를 지으며 디바이너를
 집어 넣었다. 아직도 군데군데에 브레스를 퍼붓던 바이칼도 공격을 멈추고 리오가
 있는쪽으로 다가왔다.
 "일이 명확해졌지, 바이칼?"
 리오는 바이칼의 목에 올라타며 그에게 물었다.
 「그런것 같군. 간단해져서 오히려 편할정도야.」
 둘은 시커먼 연기를 내 뿜으며 퇴각을 하는 공중요새를 뒤로하고 야룬다 요새를 향
 해 귀환했다. 내려가며 리오는 이제 할일이 확실해 졌다는 생각을 가졌다.
 "호랑이 굴로 들어가야지…후훗."
 예상하지 않았던것은 아니지만 생각보다 제국의 간섭이 빨라진것에 리오는 긴장하
 지 않을수 없었다. 속전 속결로 가이라스 왕국의 일을 끝내지 않으면 안될것같은
 느낌이 마음속에 들었다.
 리오를 지상 가까이까지 데려다준 바이칼은 다시 변하기 위해 어디론가 사라졌고
 리오는 피곤한 표정을 지으며 태라트가 있는 중앙지구로 향했다. 가는 도중에 1 지
 구 쪽에서 달려오는 외부 주둔군들과 리오는 마주쳤다. 작센이 말을탄체 리오에게
 먼저 달려와 상황을 물었다.
 "아, 무사하군요 리오. 그런데 갑자기 나타난 드래곤은 도대체 뭡니까?"
 리오는 자신도 모른다는 표정으로 고개를 흔들었다.
 "글쎄요, 저 요새가 나쁜 물건인걸 아는 현명한 드래곤이었나 보군요. 어쨌든 태라
 트님에겐 행운이 따르는 모양입니다."
 작센은 다행이라는 표정을 짓다가 누군가가 생각났는지 이리저리 두리번 거리기 시
 작했다.
 "그, 그런데 바이나 부대장은 어디있습니까? 맨 먼저 말을타고 질풍같이 뛰어갔는
 데요…설마 다친건 아니지요?"
 "아, 요새에서 날아온 조그마한 파편에 머리를 맞고 기절했었지요. 지크가 데리고
 가까운 병원이나 의무병이 있는곳으로 갔을겁니다."
 그녀가 기절했다는 얘기를 들은 작센은 얼굴이 파랗게 변했다. 무심코 무슨 말을
 꺼내려다가 애써서 삼킨뒤 리오에게 고맙다는 인사를 하고 태라트가 있는곳으로 말
 을 다시 달려갔다. 그가 떠난뒤 키세레와 다른 일행이 리오에게 달려왔다. 클루토
 는 신기한것을 봤다는듯 눈을 반짝이며 리오앞에서 주절주절 얘기했다.
 "리오! 봤나요, 요새하고 싸우는 그 큰 드래곤을요!! 우와아∼! 내 생전 그렇게 큰
 드래곤은 처음봤어요!!"
 머셀도 그 이야기에 동참했다.
 "제가 듣던바하고는 영 딴판이었어요. 그렇게 큰 드래곤이 있을줄은 몰랐어요, 제
 일 크다는 화이트 드래곤도 그보다는 훨씬 작았을거에요. 그리고 드래곤의 체형은
 약간 배가 통통한 편인데 그 드래곤은 갑옷과도 같은 비늘에 싸여 있었구요. 진짜
 리오랑 같이 다니면 신기한걸 많이보게 되는군요."
 리오는 속으로 웃으면서 겉으로는 자신도 신기했다는 표정을 지어보였다.
 "그런데 얼굴하고 옷에 묻은 그을음은 뭐죠? 이곳은 포격도 그렇게 심하게 당하지
 않았는데 말이에요."
 키세레가 옆에 다가서서 얼굴에 묻은 그을음을 손수건으로 닦아주며 묻자 리오는
 약간 얼굴을 붉히며 운이 좋았다는듯 웃어보였다.
 "아…하하. 포격이 심하지 않아서 그을음만 묻은거에요. 하하하…."
 키세레는 손수건을 집어넣으며 살짝 웃었다.
 "다행이네요 그럼…후훗."
 "……자, 태라트님이 계신곳으로 가세요. 그곳에 키세레씨의 도움이 필요할지 모르
 니까요. 전 다른곳을 둘러보고 뒤따라가지요. 그럼…."
 리오는 손을 살짝 흔들며 다른곳으로 걸어갔다. 키세레는 잠시 리오를 바라보다가
 태라트가 있는 중앙지구로 의무병과 함께 향했다.
 그들이 멀리 떨어질때쯤 바이칼은 인간의 모습이 되어 옷을 만지작 거리며 리오앞
 에 나타났다. 그도 포격을 맞아서인지 얼굴과 옷이 약간 시커멓게 변해 있었다.
 "어이구, 새까만 용제님이 나타나셨군."
 바이칼은 리오의 말을 듣고서 얼굴을 매만져 보았다. 손에 시커먼 그을음이 묻어나
 자 바이칼은 마법 주머니에 넣고 다니는 손수건을 꺼내어 얼굴을 닦았다.
 "젠장, 내 잘생긴 얼굴이 이렇게 되다니…. 그건 그렇고, 그 얼굴이 빨간 여자 말
 이야…."
 "음? 그애는 네가 알아서 꼬시기로 했잖아?"
 바이칼은 얼굴을 닦으며 계속 말했다. 그리 웃기는 얘기는 아닌듯 했다.
 "그게 아니구, 그애 자기입으로 드래곤 킬러라고 했지? 검도 분명히 드래곤 킬러
 라고 소리쳤고."
 리오는 고개를 끄덕였다. 이때까지 리오는 그리 드래곤 킬러라는 직업을 중요하게
 보지는 않은 상태였다. 하지만 용들의 왕인 바이칼의 경우에는 얘기가 달랐다.
 "우리 아버지가 소환계에 계시다는거 너도 잘 알지?"
 바이칼은 근처의 건물 파편에 앉으며 얘기를 시작했다. 리오는 맞은편에 앉으며
 바이칼의 흔치않은 진지한 얘기를 듣기 시작했다.
 "내가 아이였을때, 700여년 전에 말이야. 갑자기 아버지께서 환수계로 빨려 들어가
 버리셨다는 얘기를 장로에게 들었어. 장로는 그 이유가 사고라고만 했는데, 내가
 새로운 용제에 즉위한후 진실을 알게 되었지. 아버지는 인간들 대신 싸워주시려고
 환수계에 스스로 들어가신 것이었어. 거뜬히 이길수도 있는 전투를 일부러 져주시
 고서 말이야. 결국에 그 인간들은 자신들을 세상에서 없애려는 마귀를 물리치는데
 성공했고 그후로 난 아버지의 모습을 본적은 한번도 없어."
 리오는 턱을 괴고서 가만히 바이칼을 바라보았다.
 "그 이야기를 들려주는 이유가 뭐냐?"
 바이칼은 조금후 그 질문에 대한 대답을 했다.
 "바로 내가 제일 싫어하는 무기와 인간들의 직업이 `드래곤 킬러'이기 때문이야.
 훗, 그 인간들은 잘 쓰지도 못하는 고급 무기들을 가지면 거뜬히 드래곤들을 쓰러
 뜨릴수 있다고 착각하지. 아버지를 쓰러뜨린것 처럼…그래서 난 자신을 드래곤 킬
 러라 자칭하는 녀석들과 대결해본 후 그녀석이 용을 물리칠수 있는 녀석이면 살려
 주고, 그렇지 못한 녀석이면 없애버린후 그녀석이 가지고있던 드래곤 킬러를 파괴
 해 버렸지. 내 드래곤 슬레이어는 무기가 좋길래 그냥 쓰고있는 것이지만 말이야."
 리오는 굳은 표정을 지으며 바이칼을 바라보았다.
 "그럼…, 바이나도 그들처럼 싸운후 없애버릴꺼냐?"
 바이칼은 일어서며 어깨를 으쓱해 보였다.
 "글쎄다, 내 맘이지 뭐. 하지만 없애든 안없애든 그건 이번일이 끝난 후야. 나도
 가스트란 사냥에 나서야할 처지니까."
 리오도 일어서며 전에 들었던 말을 꺼내었다.
 "루브레시아 공작 때문에 그러지?"
 바이칼은 고개를 끄덕였다.
 "잘도 아는구나. 장로 노인네가 나에게 그러더라고, 루브레시아 공작이 가스트란의
 힘에 의해서 부활했다고 말이야. 이미 힘의 반을 찾았다고 전해지더군. 내 종족들
 도 몇명 피해를 입었고…그녀석이랑 싸울수 있는 드래곤은 나 뿐이니까, 어쩔수 없
 지."
 "그래…그렇다면 가이라스 수도까지 같이 갈거냐?"
 "그래야 하겠지. 하지만 전투에 참가하는건 내 맘이야."
 라오는 맘대로 하라는듯 어깨를 으쓱였다. 바이칼도 살짝 웃어보였다. 두 청년은
 천천히 중앙지구로 발걸음을 돌렸다. 어떻게 바이칼의 정체를 둘러댈 것인가를 생
 각하면서….
      
                             5장 수도 공방전
 야룬다 요새를 빼앗은 저항군은 몇일간 힘을 모은뒤에 가이라스 수도로 공격해 들
 어갈것을 결정했다. 템플 나이트까지 가세한 덕분에 가이라스 수도에서도 함부로
 공격해 들어오지 못한다는 점이 저항군에겐 큰 도움이 되었다. 예정으로 잡힌 공격
 기일은 일주일 후, 그때까지 병사들은 부숴진 야룬다 요새의 민간지구를 복구하는
 데  4일간 투입되기로 결정이 되었다. 이것은 템플 나이트라도 예외가 없는 것이어
 서 그들의 이미지가 떨어진다는 반대에 부딪히기도 했지만 계획은 변함이 없었다.
 놀고있는 사람은 딱 세사람 뿐….
 그중에 한명인 바이칼은 언제나처럼 여자들과 함께 놀기위해서 야룬다의 상업지구
 를 돌아보고 있었다. 깨끗한 얼굴의 그가 한번 머리를 넘길때마다 지나가던 여성들
 이 한번씩은 그를 돌아보았다. 하지만 요새에 퍼부어진 포화의 충격때문에 그런일
 에 신경을 쓸 여성들은 한사람도 없었다. 20개의 식량고중 3개가 불에 타버려서 식
 량의 값도 굉장히 오른 상태였다.
 "쳇…, 물려주는 여자가 한사람도 없군."
 바이칼은 머리카락을 세차게 흔들며 상업지구에 간간히 마련된 의자에 걸터앉았다.
 검은 몸속에 집어넣은 상태라서 앉는데 불편함은 없었다.
 몇분간 앉아있던 바이칼의 앞에 여러개의 꽃송이가 갑자기 나타났다. 그는 움찔하
 며 자신에게 꽃을 들이밀은 사람을 쳐다보았다.
 "뭐야, 이 꼬마는…?"
 바이칼은 차가운 눈초리로 자신에게 꽃송이를 들이민체 서있는 여자아이를 바라보
 았다. 그 아이는 바이칼의 눈빛이 무서웠는지 잠시 주춤거리다가 용기를 내어 입을
 열었다.
 "저어…저어…이 꽃좀…."
 바이칼은 꽃들을 다시 소녀에게 밀고서 아이를 쳐다보았다. 옷이 약간 그을린 자국
 도 보였고 얼굴도 하루쯤 세수를 안했는지 약간 지저분했다. 하지만 원래 가난한
 아이처럼 보이지는 않았다.
 "꽃을 사달라고?"
 그의 물음에 아이는 약간 밝은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 그러나 바이칼의
 표정은 번하지 않은 상태였다.
 "꽃같은 물건을 살 돈은 없다. 앞이 안보이니까 저리 비켜."
 "…!"
 아이는 굉장히 실망스러운 표정을 지으며 고개를 숙인체 꽃뭉치를 들고 다시 어디
 론가 사라졌다. 바이칼은 아무렇지도 않은 표정을 지으며 다른곳으로 고개를 돌리
 며 중얼거렸다.
 "인간에게 배풀 동정심은 없어…."
 계속해서 한시간째 앉아있던 바이칼은 꽃을팔던 아이가 다른 사람에게 멀찌감치에
 서 거절을 당하는 광경을 볼수가 있었다.
 "쳇, 인간들은 다 저모양이지. 동족끼리도 동정을 배풀줄 모르다니…."
 그렇게 말하며 바이칼은 주머니에 손을 꼽고서 일어섰다. 자신의 손가락 끝에 얼마
 간 가지고 있던 금화 몇개가 느껴졌다.
 "…필요 없겠지. 다른곳이나 가볼까…?"
 표정하나 바꾸지 않은 바이칼은 상업지구의 어디론가로 다시 발걸음을 옮겼다.
 밤이 되었어도, 바이칼은 성과를 올리지 못한채 이리저리 돌아다니기만 할 뿐이었
 다. 그의 얼굴엔 나타나지 않았지만 마음속은 물만으로 가득차 있었다.
 "흥, 그 요샌가 뭔가를 완전히 박살내 버릴걸…그러면 분풀이라도 될텐데 말이야."
 이미 그의 머릿속엔 오후의 일이란 잊혀진지 오래인듯 했다.
 "후우…숙소로 돌아가자. 어제보다 날씨가 추워졌는걸."
 가을이라지만 가이라스의 수도와 야룬다는 대륙의 북쪽에 위치한 편이라서 밤이되
 면 다른곳보다 기온이 낮아졌다. 하지만 춥다는것은 인간등의 보통 생물들에게만
 적용되는 것이고 바이칼같은 드래곤은 `추울것이다' 라는것을 느낄 뿐이었다.
 오후에 왔었던 상업지구를 지나치며 바이칼은 갑자기 주위를 두리번 거리기 시작했
 다.
 "…갔겠지."
 나지막히 중얼거린 그는 아무일 없었다는듯 다시 길을 걸어갔다.
 "…?"
 그러던 도중 사람들 몇명이 모여있는 광경을 본 바이칼은 잠시 그곳을 바라보다가
 그쪽으로 천천히 걸어갔다. 키가 그런대로 큰 바이칼이어서 사람들 위로 보는것은
 어렵지 않았다. 모여있는 사람들이 각각 말하는 소리가 귀에 들려왔다.
 "이런…아이가 쓰러져 있네요…?"
 "폭격당한 곳에서 온 아이같은데…?"
 "아이니까 배가 빨리 고팠겠지요."
 "어머…추워서 꽃까지 안고 자네요…."
 그러나 각자 그렇게만 말하고 그저 구경만 할 따름이었다. 개중에는 그 쓰러진 아
 니에게 동전 몇개를 던져주는 사람도 있었지만 이 아이에게 당장 필요한 물건은 아
 이었다.
 "…죽지는 않겠지, 돌아가자."
 바이칼은 중얼거리며 사람들을 다시 비집고 어디론가 걸어갔다.
 `추, 추워….'
 아이는 입마저 떨어지지 않았다. 꽃을 꺽어서 종이에 아는대로 싼뒤에 팔러 다닌것
 도 이틀이 되어가는 날이었다. 그러나 사주는 사람은 아무도 없었다. 오늘 오후에
 사줄것 같은 표정의 미청년이 있긴 했지만 그도 역시 사주지는 않았다.
 얼굴이 시려왔다. 이제 떨리는것도 멈추었다. 차갑기만 하던 돌바닥도 이젠 따뜻하
 게 느껴졌다. 사람들의 발소리도 이제는 들리지 않았다.
 `어, 엄마…?'
 아이는 흐린눈을 슬며시 떠 보았다. 하얀색의 옷을 입고있는 사람이 하늘에서 미소
 를 띄우고 내려오는것이 보였다. 그 사람은 옷과같이 흰 얼굴을 하고 있었다.
 「아가야…춥지…?」
 그 사람, 여인은 아이를 내려다보며 말했다. 얼굴과는 대조적인 붉은 입술이 눈에
 선명히 보였다.
 「배도 고플꺼야…그렇지?」
 아이는 살짝 고개를 끄덕였다. 흰색의 여인은 더욱 밝은 표정을 지으며 아이에게
 가까이 다가왔다.
 「배가 안고프게 해줄께…안춥게 해줄께…후훗.」
 그 여인은 작은 호리병을 꺼냈다. 녹색의 연기들이 이상하게 안에서 요동치고 있었
 다.
 「영혼을 줘…아프지도 않을꺼야…영혼을 줘….」
 그 여인은 하얀 손을 아이에게 내밀었다. 아이도 살짝 웃으며 손을 내밀었다.
 「그래…착하지…? 괴롭지 않을꺼야…그래….」
 아이는 여인의 손을 잡기위해 사력을 다했다. 너무나 배가 고파서…너무나 추워서
 …손이 바로 앞에 있었다.
 「조금만 더…이제 넌 내것이야….」
 툭.
 아이는 번쩍 눈을떴다. 그 여인의 하얀손이 바닥에 소리를 내며 떨어졌기 때문이었
 다. 낮선 음성이 들려왔다. 남자의 목소리였지만 그런대로 맑은 목소리였다.
 "꺼져라…하찮은 귀물(鬼物)…."
 그 여인의 얼굴이 단숨에 일그러졌다. 붉은 입술에선 하얀색의 송곳니가 돋아났다
 . 떨어졌던 손도 다시 달라붙었다. 체형도 변하기 시작했다.
 "하급 사귀인 주제에, 나에게 대항하겠다는건 아니겠지…?"
 여인의 홍안이 점점 핏빛으로 물들어갔다. 덤빌것같은 기세엔 변함이 없었다.
 「인간인 주제에…이 아라테 님의 일을 방해하다니…! 너의 영혼도 가져가주마!!」
 아라테는 그녀의 날카로운 송곳니를 청년의 팔에 깊숙히 박았다.
 「후후, 너의 영혼도 이젠 내것이야…으윽?! 커, 커억!!」
 아라테는 푸른색의 피를 토하며 몸을 심하게 떨었다. 그러나 송곳니가 박혔던 청년
 은 표정의 변화가 없었다.
 바이칼은 천천히 드래곤 슬레이어를 들었다. 아라테의 하얀 얼굴은 회색으로 변해
 아까와 같은 백색의 아름다움은 찾아볼수 없었다.
 "드래곤의 피는 강하지…말로만 신에 대항할수 있는 생물이 아니야. 보통 드래곤도
 그런데 이 용제님의 피는 다를줄 알았나."
 「뭐…?!」
 아라테는 슬쩍 일어서며 도망치려는 기색을 보였다. 바이칼도 아라테에게서 눈을
 돌려 아이를 내려다보고 있었다.
 "아아…."
 아이는 멍한 눈으로 바이칼을 바라보았다. 눈은뜨고 있었지만 의식은 없는듯 했다.
 「오, 오늘은 운이 없군!」
 아라테는 전력을 다해 도망치려고 몸을 허공에 날렸다. 바이칼은 돌아보지도 않은
 채 싸늘한 미소를 지었다.
 「크, 크아아아악­!!」
 아라테는 날아 오르다 말고 다시한번 푸른 피를 허공에 뿌리며 몸을 떨었다. 바이
 칼은 천천히 뒤로 돌아서서 아라테를 보았다.
 "한가지 궁금한게 있다…네가 그 궁금증을 풀어줘야 하겠어."
 「크으으윽…!!!」
 아라테는 대답도 잊은듯 계속해서 소리를 질러댔다. 그러나 인간에게는 들리지 않
 는 영혼의 울음소리였다.
 「뭐냐…! 빨리 말해라!! 괴로워­!!」
 바이칼의 얼굴엔 차가운 미소가 사라지지 않았다. 그 상태에서 그는 눈을 아래로
 깔았다. 그러자 거기에 따라서 아라테의 몸도 지상으로 다시 내려왔다. 바이칼은
 드래곤 슬레이어를 오른손에 고쳐잡은뒤 아라테의 몸을 왼손으로 교차해 잡아 올렸
 다.
 "죽음의 귀신에게도 죽음의 공포를 느끼게 할수 있을까…후후후."
 번뜩이는 드래곤 슬레이어의 칼날이 아라테의 목으로 조여왔다. 아라테는 빠져 나
 가려고 몸부림을 쳤지만 바이칼의 손에 잡힌이상 그런일은 있을수가 없었다.
 푸욱­!
 툭! 소리와 함께 아라테의 몸 일부분이 차가운 바닥으로 떨어졌다. 바이칼은 그녀
 의 신체를 바닥에 내 던졌다. 그리고 다시 드래곤 슬레이어를 자신의 몸 속으로 집
 어 넣었다. 아라테의 두동강난 몸은 곧 푸른 연기로 화하여 서서히 사라져갔다.
 "귀찮군…."
 바이칼은 다시 아이에게로 다가갔다. 아이는 신체의 움직임이 이미 정지한 상태였
 다. 맥박도 뛰지 않았다.
 "……."
 바이칼은 아무 표정도 짓지않고 아이의 몸을 안아 일으켰다. 오른팔로 아이를 꼭
 껴안은 그는 다시 망토로 자신과 아이의 몸을 감쌌다.
 "이 오빠는 남 잘되는 모습을 볼수가 없다…."
 바이칼은 중얼거리며 혈색이 돌지않는 아이의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 가져
 갔다.
 "…네가 네 부모를 만나 즐거워하는 표정을 볼수가 없단 말이야…."
 그는 아이의 조그마한 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 그리고 살짝 자신의 숨을
 아이의 폐에 불어넣기 시작했다.
 "하아아암∼. 어이, 지크. 바이칼 못봤냐?"
 리오는 머리를 다시 묶으며 아침 운동을 하고있는 지크에게 바이칼의 행방을 물었
 다. 물구나무서기를 한채 지크는 고개를 흔들었다. 모른다는 뜻이었다.
 "쳇, 너에게 그런걸 물은 내가 바보지…. 죽지는 않겠지 뭐. 그런데 너 배고프지
 않냐? 그렇게 말라 빠져가지고…."
 지크는 한팔로 균형을 잡은뒤 몸을 제자리로 돌리며 투덜댔다.
 "얼굴만 마른건지 너도 잘 알잖아. 어제 저녁을 빼먹은 녀석이 누군데 이제와서…
 어라?"
 땀을 닦던 지크의 손이 멈추가 리오는 이상하세 생각하며 지크의 시선이 고정된 쪽
 으로 자신도 눈을 돌렸다.
 "어라…?!"
 둘의 눈에는 낮선 아이를 목마태운채 빵을 가득 사가지고 오고있는 바이칼의 모습
 아 들어와 있었다. 바이칼은 둘을 보고서 잠시 움찔 했으나 표정하나 바꾸지 않고
 계속 그들의 숙소로 향했다. 리오는 심각한 표정을 지으며 지크에게 전음으로 예기
 했다.
 「저녀석이…어린아이에게 관심이 있을줄은 몰랐는데…!」
 「노망이 든걸거야…우리도 저러면 어떻하지?」
 둘의 이상한 시선을 아랑곳하지 않고 바이칼은 그들의 앞을 당당히 걸어갔다. 숙소
 에서 나오며 눈을 비비던 클루토도 그 광경을 보고 놀라지 않을수 없었다.
 "어, 바…바이칼씨?!"
 바이칼은 안되겠다는듯 아이를 내려놓으려 했지만 아이가 더 태워달라며 때를 쓰는
 바람에 결국 아이를 목에 올려놓고 자리에 앉아 아이와 함께 빵을 씹기 시작했다.
 "꼬마…말해두겠는데, 오늘 하루만이다."
 표정을 바꾸지 않고 바이칼이 말해도 아이는 방긋 웃으며 빵을 꼭꼭 씹어 삼켰다.
 리오는 아이의 옆에 앉으며 바이칼에게 아이의 정체에 대해 물었다.
 "이 아이는 뭐지? 숨겨둔 아이가 있었냐, 아니면…?"
 바이칼은 리오의 눈을 쏘아보며 그의 입을 막았다. 리오는 어깨를 으쓱하며 빵 하
 나를 집어들며 중얼댔다.
 "말하기 싫다면 말아라, 어, 옷도 새로 산거잖아?"
 아이의 옷이 너무나도 깨끗해서였다. 분명 어제 입었던 옷은 아니었다. 바이칼은
 아무말도 하지 않았다.
 빵을 맛있게 먹던 아이는 갑자기 주위를 두리번 거리기 시작했다. 그러다가 급한듯
 바이칼의 망토자락을 잡아 당겼다.
 "뭐냐 꼬마."
 "베라 목말라요…."
 그 광경을 보던 지크는 참을수 없다는듯 웃음을 터뜨리며 숙소로 들어가 우유를 한
 병 가지고 나와 아이에게 주었다.
 "아이 이름이 베라야? 훗, 어쨌든 속을 알수가 없는 녀석이라니까, 이 기생 오라비
 는 말이야…."
 바이칼은 못들은척 하며 하늘을 쳐다보았다.
 "……."
 가벼운 가을바람이 바이칼의 머리카락을 가볍게 흔들었다. 언제나처럼 그는 자신의
 머리카락을 슬며시 손으로 쓸어 올렸다. 꽤나 낭만적인 버릇이었다.
 "리오, 오늘은 어디로 놀러갈래?"
 "글쎄다, 키세레님이 있는 병동으로 갈까, 아니면 상가 지구로 갈까?"
 분위기를 깨는 둘의 말은 아랑곳 하지않고 바이칼은 혼자만의 생각에 빠져들었다.
 자신이 아이를 구한 이유를 생각하는것인지 모른다. 구할 마음이 있었는지는 바이
 칼만이 알 뿐이었다.
 키세레는 원래 마련되어 있던 병동과 임시 천막으로 지어진 병동을 수시로 오가며
 환자들을 돌보고있는 중이었다. 3일이나 계속 환자들을 돌본탓인지 키세레도 매우
 지쳐있는 상태였다. 그러나 환자들이 그녀의 치료를 받고서 점점 나아가는것을 보
 면 그녀의 마음도 어느정도 편해졌다.
 "후우…."
 정오가 되어 잠시 쉬는시간이 왔을때, 키세레는 창가에 턱을 괴고서 조용히 창밖을
 바라보았다. 매우 치친 표정이어서 지나가는 환자들마다 조금 쉬라는 말을 한두마
 디씩 했다.
 "누가 수녀 아니라고 했나, 저러다가 환자수 하나만 느는게 아닌지 모르겠네…."
 리오는 병원에서 멀찌감치 떨어져 창가에 몸을 기대고 서있는 키세레를 보며 중얼
 거렸다. 그는 슬그머니 망토자락 안에서 봉지에 싼 과일 몇개를 꺼내보았다. 원래
 생각대로면 키세레의 손에 쥐어주고도 남아야할 물건이었지만 이런일은 해본적이
 거의 없는 리오여서 과일은 고스란히 체온으로 덥혀지고만 있었다.
 "지나가는 사람에게 부탁할까…?"
 하지만 사람들은 거의 다 상업지구나 복구에 투입된 상태라 지나가는 사람도 뜸했
 다.
 곤란에 바진 리오앞에 조금후 구세주가 걸어왔다. 3일동안 사령실 잡일을 해주던
 티퍼였다. 그 아이도 역시 피곤한 표정이었다. 리오는 반갑게 손을 흔들며 티퍼를
 불러 세웠다.
 "어이! 티퍼야!!"
 티퍼는 터벅터벅 걸어가다가 리오가 부르는 소리를 듣고서 그곳으로 달려갔다.
 "아, 리오. 무슨일이에요?"
 리오는 봉지에서 과일을 하나 꺼내 티퍼에게 던져주며 말했다.
 "이거 먹으면서 말해라, 피곤해 보인다."
 티퍼는 과일을 받자마자 한입 깨물었다. 예전의 버릇이 나온듯 했다.
 "…과일이 왜이리 미지근해요…?"
 "그냥 먹어, 그건 그렇고 부탁이 있는데 말이지. 들어줄래?"
 과일의 반을 이미 먹어치운 티퍼는 입술을 훔치며 고개를 끄덕였다.
 "우응, 말하세요."
 "이 과일 말이지, 저기 창가에서 턱괴고 멍하니 나무보고있는 여자 보이지?"
 티퍼는 눈을 가늘게 뜨며 리오가 가리킨 방향을 보았다.
 "…예, 원통모자 쓰고있는 저 여자요? 얼굴이 잘 안보이네…?"
 "찾기 쉬울거야. 저분에게 이 과일좀 건네줘, 그거면 된다."
 티퍼는 얼굴을 약간 찡그리며 귀찮다는 표정을 지었다.
 "에이…저정도 높이면 리오가 부웅­하고 뛰어서 도달할수 있는 거리잖아요, 쉬운
 일만 나에게 시키고…."
 리오는 티퍼의 목을 팔로 살짝 조이며 협박아닌 협박을 하기 시작했다.
 "제발좀 들어주라. 쉬우니까 너에게 부탁하는거잖아. 해줄꺼지?"
 "아, 알았어요! 봉지나 주세요, 그리고 힘좀 빼고요!!"
 리오는 씨익 웃으며 티퍼를 풀어준뒤 봉지를 건내주었다. 봉지를 받은 티퍼는 바로
 병동으로 들어갔다. 하기가 싫긴 했지만 전에 리오에게 신세진것을 생각하면 할수
 밖에 없었다.
 "어디…5층 창가에 있었지…?"
 계단을 뛰어 올라가던 티퍼는 3층 계단에서 돌아 올라가다 회색 복장의 사나이와
 옷깃을 스쳤다. 티퍼는 올라가며 죄송하다고 말했다. 회색옷의 사나이­라칸은 티
 퍼의 뒷모습을 보며 그 아이의 모습을 언젠가 한번 본것같다는 생각이 들었다.
 "블레이크님의 아들…비슷하게 생겼는데?"
 조나단 블레이크. 최강의 템플 마스터란 이름을 남기고 홀연히 사라진 가이라스의
 전설적인 인물이었다. 새로운 왕비가 간택된뒤, 어떤 임무를 처리하고 스스로 그
 임무에 대한 책임을 뒤집어쓰고 아들과 함께 사라진 그는, 라칸이 가이라스 3세를
 포함해 존경했던 두명의 인물중 하나였다.
 "…나중에 또 보게되겠지…."
 티퍼는 숨을 헐떡이며 키세레가 있는 창가에 도착했다. 티퍼가 뒤에 있는것을 아는
 지 모르는지, 키세레는 계속해서 창문 아래를 내려다보고 있었다.
 가벼운 복장을 입고있는 긴 흑발의 뒷모습을 본 티퍼는 가슴이 두근거렸다. 너무나
 아름다운 모습이었다.
 `리오가 직접 전해주지 않을만도 하구나….'
 티퍼는 천천히 봉지를 들고 키세레에게 걸어갔다.
 "어머…?"
 다른곳에 눈을돌린 키세레는 병동의 한 나무 아래에 리오가 기대어서 자신쪽을 보
 고있는것을 볼수가 있었다. 리오는 키세레와 눈이 마주친것을 눈치채고 도망치듯
 병동 밖으로 걸어나갔다. 키세레는 그의 뒷모습을 보고는 생긋 웃었다.
 "후훗…눈한번 좋은 사람이야…."
 "저어…."
 키세레는 누군가가 뒤에서 아이가 자신을 부르는듯한 소리가 들려오자 똑바로 서며
 뒤를 돌아보았다. 살짝 미소를 띄우고서….
 "예, 볼일이 있으신가요…?"
 "…?"
 티퍼는 그자리에 멈춰서 키세레의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 들고있던 과일 봉
 지도 떨어뜨리고 말았다. 티퍼가 과일봉지를 떨어뜨리자 키세레는 깜짝 놀라며 표
 정을 풀었다. 그와 동시에 그녀의 몸도 굳어지고 말았다.
 "세, 세레나 누나…?"
 "티…퍼?"
 티퍼는 조금씩 그녀에게 걸어갔다. 키세레도 손으로 입을 가린채 몸을 떨고 있었다
 . 티퍼의 표정이 울름으로 일그러졌다.
 "누나! 누나맞지!! 세레나누나!!!"
 키세레는 달려오는 티퍼를 맞아 팔을 벌려 자신의 동생을 안아주었다.
 "티퍼…! 미안해, 정말 미안해…!!"
 게세게 티퍼를 안은탓인지 키세레가 언제나 쓰고있던 모자는 바닥에 떨어져 몇바퀴
 를 굴렀다. 둘은 꼭 껴안은채 바닥에 무릎을 꿇고 계속해서 재회의 기쁨을 눈물로
 보여주었다.
 리오는 병동의 담장 아래에서 팔짱을 낀채 씨익 웃었다.
 "…진작에 만나게 해줄걸…나도 몰랐잖아."
 조용히 리오는 자신의 망토를 펄럭이며 어디론가 걸어가기 시작했다. 두명의 재회
 를 속으로 축하해주며….
 키세레와 티퍼는 별실에 앉아 그동안의 이야기를 나누었다. 수도를 아버지와 떠난
 이유와, 숲속에서 마병과 싸운 연유로 아버지가 중독된것, 그때문에 자신은 도둑의
 소굴로 들어갈수밖에 없었다는것….
 그 이야기를 들으며 키세레는 눈물을 그칠줄 몰라했다. 남자아이인 티퍼도 마찬가
 지였다.
 "난…누나를 다시는 못보는줄 알았어. 옆집형의 유골이 도착했을때 아버지와 난 모
 든것을 포기했었어. 아버지는 템플 마스터의 직위도 버리시고 나와함께 여행을 떠
 나셨지…그리고 여기까지야…."
 "수도원에서 수녀가 되기위해 난 나이도 속이고 이름도 속였단다…아버지와 너의
 얼굴을 똑바로 볼수가 없었어…그건 지금도 마찬가지야."
 티퍼는 눈물을 소매로 훔치며 고개를 저었다.
 "아니야, 난 누나를 만난것으로도 족해. 사실 처음에 누나의 뒷모습을 봤을때 누나
 인지 못알아봤어, 그저 리오가 무언가를 전해줄만한 예쁜 여자구나 라고만 생각했
 을 뿐이야."
 키세레는 깜짝놀라며 티퍼를 바라보았다.
 "리, 리오씨가?!"
 티퍼는 아까 덜어뜨린 과일 봉지를 들며 말했다. 떨어질때의 충격으로 봉지가 약간
 쓺어져 있었다.
 "응, 나에게 이 과일봉지를 누나에게 전해주라고 부탁했어. 아마 리오는 알고 그랬
 을꺼야. 예전에 나와 약속을 했었거든, 누나를 꼭 찾아준다고 말이야…. 정말, 리
 오는 약속을 지켜주었어."
 키세레는 다시한번 티퍼를 껴안으며 눈물을 흘렸다.
 "어떻게…어떻게 이 빛을 갚아야만 하지…? 난 가진것도 없고…그에게 해준일도 없
 어, 그저 지금까지 도움만을 받아왔을 뿐이야…! 게다가 그를 처음 만났을땐…."
 "천천히 갚아 나가면 될꺼야…리오가 모르는 사이에 갚아나가면…."
 둘의 얘기는 저녁이 될때까지 계속되었다.
 티퍼는 그날저녁, 숙소를 키세레의 숙소로 옮겼다. 이제는 떨어질수 없다는 의지가
 엿보이는듯 했다.
 복구시일이 끝나고, 병사들은 이틀후의 작전을 위해 휴식에 들어갔다.
잠이나 자겠다며 숙소로 다려가는 병사도 있었고 고향에 있는 가족들에게 편지를 쓴
 다는 병사도 있었다.
 야룬다 요새의 젊은이들과 예전 정규군이었던 병사들은 하나둘씩 저항군에 가담했
 다. 태라트가 설득한건 아니었지만 복구작업에 병사들을 투입시킨것이 인기의 요소
 로 작용했다. 그덕분에 모은 새로운 병사들은 1000명가량, 그중에서 800여명은 전
 투경험이 있는 군인이어서 전력에 매우 도움을 주었다.
 야룬다 요새를 태라트가 성공적으로 점령했다는 소식을 들은 각지의 무기상인들은
 야룬다로 모여들었다. 그들도 이상해진 가이라스왕의 정책에 의해 피해를 입은 상
 인중에 하나였다. 그들은 자진해서 몇달간 팔지 못했던 무기를 태라트에게 주면서
 이번에는 꼭 성공해달라는 이야기를 몇번이고 했다.
 하루가 지나고, 태라트는 작전의 최종 점검을 간부들과 상의하에 실시했다.
 저항군 총 병력은 12000여명, 그리고 식량과 자재가 떨어질 염려는 없었다. 무기들
 과 방어구들도 거의 100%에 가까운 보급률을 자랑하고 있었으므로 문제는 없었다.
 라칸이 말한 가이라스 수도의 정규병력은 약 삼만, 그러나 사기가 많이 떨어져 있
 으므로 작전만 정확히 실행된다면 이기는데 어려움은 없다고 라칸과 군사 작센이
 입을모아 말했다. 문제는 아사신, 트로이, 바리언 나이트의 초 정예부대를 어떻게
 상대하느냐 였다. 그러나 라칸의 대답은 의외로 간단했다.
 "그들은 템플 나이트가 맡겠습니다. 태라트님은 염려 마시고 저에게 모든것을 맏겨
 주십시오."
 하지만 아무리 템플 나이트가 강하다고 해도 세개의 정예부대에 대해서 이길 확률
 은 극히 적었다. 협공이라도 해온다면 그야말로 서적에나 적혀있는 이름이 되어버
 리고 마는 위험한 모험이었다. 태라트는 처음엔 반대했지만 라칸의 흔들리지않는
 의지를 확인한뒤 결국 그의 뜻대로 하도록 허락하게 되었다.
 "…저도 사실은 자신이 없지만, 만약 그분께서 저희에게 다시 돌아와 주신다면 제
 가 생각하고있는 작전은 거의 성공할 것입니다."
 "`그분'이라고요?"
 태라트는 더이상 묻지는 않았다. 다른 얘기가 더 중요했기 때문이었다.
 "부대는 두개로 나뉘어집니다. 템플 나이트 부대만 독립적으로 움직이게 되겠지요.
 이번 작전에서 가장 중요한것은 열입니다. 중 보병부대와 궁병들의 조화가 잘 맞
 게되면 아마 정예부대를 만나는 불상사가 생기더라도 피해를 최소한으로 줄일수 있
 을것입니다. 모든 분들이 생각하는 것처럼 이번 작전에서 최대의 난관은 아마 정문
 돌파가 될것입니다. 성벽을 넘어가는것은 수가 적은 저항군에겐 어려운 일입니다.
 돌파밖에는 없지만 그것도 어렵겠지요. 특별한 작전은 세울수가 없을것 같습니다,
 공성전처럼 어려운것은 없으니까요. 두번째로 이번 작전에서 중요시 되는것은 적군
 을 얼마만큼 설득하느냐 입니다. 성문 돌파작전때 그들을 많이 설득할수록 아군의
 피해를 줄일수 있습니다. 그것은 태라트님과 바이나 부대장께서 맏아주셔야 합니다
 . 마지막으로 성문을 돌파하면 만약 그 시기가 새벽이라 해도 본성에 진군은 하지
 않습니다. 도시의 상황을 정리한후에 다음날이나 이틀후에 본성에 대한 총 공격을
 실시합니다. 도시에서의 진로를 완전히 다듬어 놓으면 저항군은 더욱 기동력이 높
 아져 본성의 적군을 유린할수 있을것입니다. 본성에 대한 작전은 성문돌파 후에 다
 시 회의를 통하여 설명드릴것입니다."
 작센의 설명을 다 들은 간부들은 태라트가 일어서자 모두 같이 일어섰다. 태라트는
 자신의 검, 하이바렌의 자루를 가슴에 가져가며 자리에 있는 모두에게 말했다.
 "내일이면 시작됩니다, 여러분…어떤일이 일어나도 우리들의 궁극적인 목적을 잊지
 말아주십시오. 우리들이 피를 흘려서, 가이라스 왕국, 아니 세계의 모든 종족들에
 게 행복의 웃음을 짓게할수 있다면, 우리의 목적은 이루어지는 것입니다. …여러분
 들에게 행운이 있기를 기원합니다…."
 리오는 숙소의 의자에 앉아 자신의 장비를 점검하기 시작했다. 헝겁 아대를 팔에
 끼운후 가죽끈으로 단단히 감아준다. 겉으로 보기엔 보통 가죽끈으로 보이지만 굉
 장한 마법 방어력을 지니고 있는 강력한 방어구중에 하나였다. 멋으로만 아대를 감
 기위해 리오가 지니고 다니는건 아니었다. 그리고 망토도 색깔만 다를뿐 거의 비슷
 한 특성을 지니고 있었다.
 이것이 리오가 착용하고있는 방어구의 전부였다. 리오나 지크가 물리적인 방어구를
 착용하고있지 않은 이유는 간단했다. `맞지 않을것이면 착용할 필요는 없다' 였다.
 두터운 방어구를 착용할수록 전투시에 필요한 집중력이나 긴장감이 떨어진다는 이
 유도 그중에 하나였다.
 "자, 끝났다. 지크녀석은 칼이나 닦고 있겠지…."
 준비를 다 끝낸 리오는 지크의 방문을 바라보며 이렇게 중얼거렸다.
 그의 예상대로 지크는 정좌를 한채 조용히 무명도를 닦고 있었다. 정신집중의 한
 방법이기도 했고 무명도를 분신처럼 여기는 지크의 대 전투전의 버릇이었다. 힘있
 게 칼날을 문지를때마다 칼날의 독특한 광택이 햇빛을 강하게 반사시켰다. 사용자
 의 기에 반응하여 반사광의 색을 바꾸는 그 칼은, 현재 푸르스름한 색을 띄고 있었
 다. 붉은색을 띌수록 사용자의 사념(邪念)이 강해지는 것이고, 푸른색으로 갈수록
 잡념이 없다는것을 나타내어준다. 명계에서 만들어진탓에 그럴지도 모른다.
 칼날의 끝까지 다 닦아낸 지크는 칼을 집어넣고 자리에서 일어났다.
 "리오녀석은 아대에 끈이나 매고 있겠지…."
 중얼거리며 그는 방문을 나섰다. 역시 그들은 형제였다.
 "어라, 다 끝났냐?"
 지크는 거실에 서있는 리오를 향해 물었다. 리오는 고개를 끄덕이며 나가자는 손짓
 을 해 보였다.
 "자, 우리들이 먼저가서 길을 닦아놔야지. 그런데, 바이칼 이녀석은 왜 안나오는거
 야? 시간없는데…."
 바이칼도 나름대로 노력중이었다. 하지만 한사코 놓아주지 않으려는 사람이 있었다
 . 표정엔 떠오르지 않았지만 굉장히 난감한 상태였다.
 "싫어­! 나도 같이갈꺼야!!"
 자신의 바지를 잡고 우는 아이를 달래는건 바이칼에겐 취미가 없는 일이었다. 떼어
 놓으려고 힘을 줄수록 아이는 더욱더 그를 꼭 잡고 놓아주지 않으려고 했다. 바이
 칼은 어쩔수 없다는듯 손을 올렸다.
 `일어서면 내가 없어진걸 알겠지, 은혜를 배풀어 죽이진 않으마….'
 손으로 아이를 내려치려는 순간, 누군가가 문을열고 바이칼의 방 안으로 들어왔다.
 "이봐, 뭐하느라고 늦게 나오는거야!"
 거센 말소리, 바이나였다. 바이칼은 아이를 치려던 손으로 자신의 머리를 쓰다듬으
 며 그녀를 바라보았다.
 "시간이 없다구, 아이는 그냥 놓고 나오면 되잖아!"
 바이칼은 굳은 표정을 더더욱 굳히며 바이나를 바라보았다.
 "…넌 노크도 모르나…."
 바이나는 움찔하며 다시 방문을 나섰다.
 "칫, 어쨌든 빨리나와! 기다려주진 않을꺼니까!"
 그녀가 방문을 닫고 나가자 바이칼은 아이의 조그만 어깨를 잡으며 말했다.
 "…너, 계속 날 잡고 울어대면 저 무서운 여자에게 줘버릴꺼야."
 아이는 울음을 뚝 그치고 바이칼을 큰 눈으로 쳐다보았다. 그것만은 싫은 모양이었
 다.
 "…기다리고 있어. 몇일후에 올테니까…."
 바이칼은 말을 마치고 일어나려다가 침대옆 탁자위에 놓인 손수건으로 아이의 눈가
 에 묻어있는 눈물을 닦아주었다.
 "눈물이 눈에 고여있으면 토끼눈이 된다…그러면 사람들이 무섭다고 피할거야…."
 리오, 지크, 그리고 바이나는 바이칼이 나오자마자 바로 북문으로 향했다. 그곳에
 저항군 전 부대가 집결해서 각 부대 대장들에게 지시를 받고있는 상태였다.
 "어, 누나는 부하가 없나보지?"
 지크가 바이나에게 팔을 기대며 얘기하자 바이나는 슬쩍 비켜서며 대답했다.
 "네가 상관할바는 아니잖아. 그리고 난 태라트님 직속부대의 부대장이니까 할일은
 거의 없다구. 전장에서 지휘하는것 빼고는 말이야."
 지크는 피식 웃으며 어깨를 들썩였다.
 "호오∼, 그랬어?"
 그들이 얘기하는동안 선발 기마대는 벌써 북문을 나서고 있었다. 병사들의 눈에선
 두려움이란 찾아볼수 없었다. 아니, 오히려 기쁜 표정을 짓고 있었다. 그들의 가족
 이 당해왔던 수개월간의 고통도 이제 얼마남지 않았다는 희망이 있었기 때문이었다
 . 수도로 진군하는것이 두번째인 고참 병사들도 오히려 신참들에게 용기를 불어넣
 어 주었다. 사실 그 전의 수도 공방전도 저항군의 승리가 거의 확실한 상태에서 대
 역전을 당했기 때문이었다. 정예부대가 갑자기 변방에서 돌아왔고 왕비의 친위대라
 는 괴한들도 같이 나타나 당황한 저항군을 패배의 구렁텅이로 몰아넣었다. 다행이
 각 부대의 대장들이 몸을 희생해가며 태라트를 지킨결과, 태라트와 몇개의 부대만
 이 겨우 목숨을 부지하고 수도에서 탈출할수가 있었다. 수도에서 당한 흉터가 아직
 도 몸에 남아있음에도 불구하고 고참들은 그 전투를 자랑으로 여겼다. 결코 그들
 은 비굴하게 싸우다 도망가지는 않았기 때문이었다.
 "좋아, 우리들은 수도까지 가는 길목을 선발대보다 먼저 정찰하는거야. 그래야 진
 군 속도도 빨라지고 그전에 당하는 피해도 없겠지."
 리오의 말을들은 지크는 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 불만인듯 말했다.
 "어이, 리오. 그보다 우리가 먼저 수도를 때려 부수면 그만 아니야?"
 그 얘기를 들은 바이나는 황당하다는 표정으로 웃어댔다.
 "하, 참나. 당신들 셋으로 어떻게 가이라스 수도를 때려 부순단 말이야? 너무 웃겨
 서 말이 안나오네?"
 리오는 그 말을 그냥 웃으며 넘겼다. 더이상 얘기해봤자 바이나가 `꿈을먹는 소녀'
 가 아닌이상 자신들의 정체를 믿지 않을것이 뻔했기 때문이었다.
 "자, 출발하자구."
 긴 머리채를 흔들며 걸어나가는 리오를 저편에서 누군가가 불렀다.
 "리오­! 잠깐만요!!"
 리오는 의외라는 표정을 지으며 자신을 부르는 목소리의 주인공을 찾았다. 누군가
 가 뛰어오는 모습이 눈에 들어왔다.
 "키세레…?"
 리오는 셋에게 먼저 가라는 얘기를 한후에 키세레가 오고있는 방향으로 걸어갔다.
 "하아, 하아…찾았었어요…."
 앞에서 멈춘 키세레는 숨을 가쁘게 몰아쉬며 허리를 굽혔다. 리오는 궁금한 표정을
 지으며 가만히 서있었다. 숨이 진정된 키세레는 천천히 리오를 올려다보았다.
 "흐음…절 찾으신 이유가 뭐에요? 급한 환자라도 생겼나요?"
 키세레는 고개를 가로저으며 눈을 깜박였다.
 "아니요, 인사를 하려고요…."
 리오는 어깨를 으쓱이며 괜찮다는 표정을 지었다.
 "아하∼작별인사를 하려고 여기까지 오실 이유는 없는데, 어쨌든 고맙습니다."
 "아, 아니에요!"
 리오는 움찔했다. 키세레가 차가운 반응을 했으면 했지 갑자기 화를 낸적은 거의
 없어서였다. 키세레는 다시 고개를 숙이며 나지막히 말했다.
 "…고마워요…."
 리오는 이 말을 이해할수 없었다. 새삼스럽게 고맙다니….
 "티퍼와의 약속을 지켜주셔서 정말 고마워요. 그 애의 누나를 찾아주신거요…. 알
 고 계셨겠지만…."
 리오는 빙긋 미소를 지었다. 그리고 키세레의 키에 맞추어 자신의 허리를 굽혔다.
 "저는 전혀∼모르는 일인걸요?"
 키세레는 움찔하며 리오를 바라보았다.
 "에에?"
 "우연히 만나게 된것이겠지요. 아마 하늘이 도와주신 덕택일겁니다. 저는 그때 티
 퍼에게 부탁을 한것 외에는 한일이 없습니다. 당신과 티퍼가 동생과 누나 관계인줄
 어떻게 알았겠어요?"
 키세레는 난처한 표정을 지었다. 아침부터 생각해왔던 자신의 계획이 무참히 깨어
 져서였다.
 "아, 그런데 키세레님도 너무했어요."
 "?"
 키세레는 리오의 얼굴을 바라보았다. 리오는 심각한 표정을 짓고 있었다.
 "나이를 속이실줄은 정말 몰랐어요. 저는 동안이시구나 라고 생각했지만 티퍼에게
 예기를 들었을때 얼마나 실망한줄 아세요? 25세면 저보다도 나이가 많으신거라고
 요. 제가 24센데 말이에요…."
 키세레는 고개를 푹 숙이고 아무말도 하지 못했다. 리오는 다시 웃으며 키세레의
 어깨를 손가락으로 살짝 건드렸다. 키세레는 리오를 쳐다보았다.
 "다시한번 소개해 주실래요?"
 "네…?"
 "당신의 소개요."
 키세레는 벙어리가 된것만 같았다. 몇년간이나 자신의 진짜 이름과 나이를 말하지
 않아서일까…. 리오는 키세레의 가녀린 양 어깨를 살짝 손으로 감싸며 말했다.
 "이제 자신을 더이상 속일 필요는 없어요. 지크, 바이칼, 그리고 제가 있는이상 아
 무도 당신을 괴롭히지 못할겁니다."
 키세레의 양 눈에는 눈물이 글썽였다. 입술이 떨리고 있었다.
 "나중에 뵙게될 당신의 아버지에게도 자신을 속일건가요…?"
 키세레는 방긋 웃었다. 그리고나서 손으로 자신의 눈물을 닦아내며 리오에게 자신
 을 처음부터 다시 소개했다.
 "…세레나 블레이크 입니다. 나이는 20세고요…가족은 동생, 그리고 아버지 셋이랍
 니다…."
 리오는 키세레의 어깨에서 손을 떼며 고개를 끄덕였다.
 "좋아요, 제가 고마울 정돈데요? 세레나양…."
 리오는 왼손으로 망토를 펼치고 오른손을 복부에 가져가며 허리를 굽혀 정중히 인
 사했다. 정식 기사의 인사법이었다.
 "나이트 리오 스나이퍼. 정식으로 블레이크가의 세레나양에게 인사드립니다."
 키세레, 아니 세레나는 흐르는 눈물을 주체할수 없었다. 그저 손으로 눈을 가린체
 서있을 뿐이었다.
 "아, 늦었네요. 동료들이 기다리니 가보겠습니다. 세레나도 가보세요, 티퍼가 기다
 릴것 같은데요?"
 세레나는 다시 눈물을 훔치며 고개를 끄덕였다. 눈은 잘 보이지 않았지만 입술은
 곡손을 그리고 있었다.
 "수도에서 만나뵐께요, 그럼!"
 세레나에게 손을 한번 흔들고나서, 리오는 바쁘게 군인들이 나가고있는 북문쪽으로
 사라져갔다. 세레나는 목에걸린 십자가를 손에 꼭 쥐면서 흐려져가는 리오의 뒷
 모습을 가만히 지켜보았다.
 "…꼭 만나야해요…."
 이렇게 저렇게, 야룬다 요새에서의 일도 거의 끝나갔다. 이제 남은건 가이라스 수
 도에서의 결전 뿐이었다. 가이라스 왕국뿐만 아니라 말스, 그리고 제국의 판도가
 걸려있는 중요한 전투였다. 그만큼의 희생도 있을지 모르지만 저항군과 그들을 이
 끄는 태라트의 눈빛에선 주저함이나 공포를 찾아볼수는 없었다.
 자신들이 옳다고 생각하는 일을 하고있기 때문에….
 리오 일행은 선발대보다 훨씬 앞으로 나아가 있었다. 그들의 임무가 정찰이니 당
 연했지만…. 가이라스 수도로 가는 길은 소수의 기마대가 전속력으로 갈수있을정
 도의 좁은 길이었다. 게다가 높다란 절벽으로 양쪽이 막혀있어 대군이 가기란 정말
 힘든 길이었다. 반나절이 지날동안 그리 수상한 낌새를 느끼지 못했던 리오 일행은
 넓직한 바위가 보이자 잠시 그곳에서 쉬어가기로 마음먹었다. 원래 세명의 남자로
 만 구성되었다면 쉬지않고 계속 갔을것이지만 바이나까지 끼어있어서 쉴수밖에 없
 었다. 쉬지않고 계속 간다면 수도의 문앞에서 쓰러질것이 뻔했다.
 "귀찮군…확실히 싸움에 여자란 필요없어."
 바이칼은 망토로 몸을 둘러싼체 나지막히 투덜거렸다. 바이나는 성질대로 바이칼에
 덤벼들려고 했지만 지크가 극구 만류한 덕분에 조용히 휴식을 취할수 있었다.
 리오는 그런 바이나를 보며 위험하다는 생각을 안가질수 없었다. 바이칼의 성격대
 로면 분명히 바이나같은 여자는 조각내고도 남을것이 확실해서였다. 게다가 감정있
 는 직업끼리 붙어있으니….
 `위험해…둘 다.'
 리오는 적들보다 이 둘에게 더 신경이 갈것만같아 걱정이 되었다.
 "이봐! 여기서 계속 꾸물댈꺼야? 빨리 가자구."
 바이나가 다 쉬었다는듯 얘기하자 일행은 다시 출발했다.
 "리오, 밤이되도 계속 걸어갈꺼야?"
 심심함을 느끼던 지크는 입이라도 달래려는듯 질문을했다.
 "본대도 수도 전의 어느곳까지는 밤낮을 가리지 않고 행군한다고 했어. 우리는 어
 차피 수도에서나 그들과 합류할테니까 밤에도 걸어야 할꺼야."
 지크는 자신의 앞 머리카락을 감싸쥐며 투덜댔다.
 "젠장, 이 일이 끝나고 이런데 다시 오나봐라…. 으, 속터져."
 하루가 지나고, 이틀이 지나서 일행은 아무 장해물을 거치지 않고 수도의 성문이
 보이는 계곡의 끝까지 도착할수 있었다. 정찰병 한두명이 눈에 띄긴 했지만 일행의
 손에선 벗어날수가 없었다. 평지를 사이에 두고서 보이는 거대한 가이라스의 수도
 를 쳐다보며 리오는 생각했다.
 `수도 외각에 대한 방어에 자신있다는 생각인가…. 이 전까지 선두 방어부대를 만
 난적이 한번도 없어. 성문 앞까지 정찰해보는게 좋을것같군.'
 리오는 바위돌에 기댄체 따뜻한 햇볕을 쬐고있는 지크의 어깨를 두드렸다.
 "어이, 가보자 지크."
 지크는 아무말도 하지않고 옆으로 돌아 누웠다. 리오는 피식 웃으며 지크의 귀를
 잡아 당겼다.
 "아악, 아파 임마! 갈테니까 놔!!"
 지크는 귀를 매만지며 터벅터벅 리오를 따라갔다. 둘의 모습이 보이지 않게되고,
 저항군 군대를 기다리는 장소엔 바이칼과 바이나만이 남게 되었다. 바이칼은 팔짱
 을 낀체 조용히 둥을 기대고 서있을 뿐이었다.
 조용한 분위기를 원래 싫어하는 바이나는 바이칼의 등에 장비된 드래곤 슬레이어가
 눈에 들어오자 좋은 생각이 났다는듯 바이칼을 불렀다.
 "헤이, 당신! 지크와 리오란 남자에게 들었는데 검술에 능하다면서? 나에게 좀 가
 르쳐주지 않겠어?"
 바이칼은 흘끔 바이나를 보았다. 붉은색의 얼굴은 거칠게 미소를 짓고 있었다.
 "…목숨은 책임지지 않아."
 바이나는 움찔하며 침을 꿀꺽 삼켰다. 살의가 담긴 말투였다.
 "서, 설마! 한번만이라도 좋으니까 가르쳐줘. 심심해서 그런다구."
 바이칼은 코웃음을 치면서 등을 바위에서 떼었다.
 "심심해서라…. 좋아, 심심하지 않게 해주지. 검을 뽑아라."
 바이나는 약간 불길한 느낌이 들긴 했지만 망설임 없이 드래곤 킬러를 뽑았다.
 "잘 가르침 받겠어."
 검을 들고 그냥 서있기만한 바이나와는 달리 바이칼은 자세를 취하고 조용히 숨을
 가다듬었다.
 "따라하지는 말아, 경험에서 나오는 자세니까."
 바이나는 고개를 끄덕였다. 주위가 조용해질 무렵, 바이칼의 오른손이 꿈틀 움직
 였다. 바이나는 사력을 다해서 몸을 옆으로 젓혔다.
 팡!
 바이나의 목에는 벌써 드래곤 슬레이어가 들어와 있었다. 바이나는 등에 식은땀이
 흐르는것을 느꼈다.
 "이, 이봐! 진짜로 하는거야!"
 바이칼은 아무말도 하지않고 검을 다시 집어넣었다.
 "내가 지금 검을 몇번이나 휘둘렀나."
 바이나는 정확히 대답할수 없었다. 사실 지금의 일격도 눈에 띄지가 않아서였다.
 "하, 한번? 아니 세번?"
 바이칼은 고개를 저으며 다시 바위에 몸을 기대었다.
 "넌 역시 나에게 검을 배우는건 무리야. 하긴, 볼수있는 사람도 몇 안되지만."
 짜작­!
 뒤에서 들려온 소음에 바이나는 뒤를 돌아보았다. 자신의 뒤에있던 바위들이 여러
 조각으로 나뉘어지며 땅바닥에 흩어지는 것이었다.
 "난 스물 여덟번 휘둘렀다. 첫번째 일격을 피했길래 목숨은 살려준거야."
 바이나는 순간적으로 자신의 앞에서 칼을 휘둘러보인 사람이 인간같지가 않아보였
 다. 뾰족한 귀도 그렇고…. 어쩔수 없이 그녀는 리오들이 돌아올때까지 검을 집어
 넣고 따분한 시간을 보내야만 했다.
 "이유가 있었군…젠장."
 리오는 성문앞을 지키고있는 거대한 두개의 물체를 바라보며 거칠게 말했다. 분명
 가이라스의 과학력이 만들수있는 물체는 아니었다. 지크도 그 물체를 보며 눈살을
 찌푸렸다.
 "…저 고릴라들은 뭐지? 6미터는 족히 되어 보이는데…이시대에도 저런 인간형 기
 계병기들이 있었나?"
 지크가 말한것처럼, 성문을 지키고있는 황색의 거대한 기계덩어리들은 고릴라와 같
 이 다리가 짧고 팔이 긴 형태의 이동식 병기였다. 가슴 부분이 열리며 검은색 코트
 차림의 낮선 군인이 나와 입에 담배를 물었다. 따분한 표정들이 섞여있었다. 그들
 이 쓰고있는 베레모의 마크를 보고 리오는 굳은 표정을 지었다.
 "일이 틀어지게 생겼군…저녀석들은 제국군이야."
 "로하가스인가 뭔가 하는 제국말이야?"
 리오는 고개를 끄덕였다.
 "명수가 아무리 많아도 저항군에겐 무리겠군…아마 접근도 못하고 В파될거야."
 지크는 리오의 말을 들은후 머리를 몇번 긁었다.
 "그럼 어떻게해. 총이라도 만들어서 저항군에게 지급하자구?"
 리오는 어깨를 으쓱였다. 그럴수만 있다면 좋겠다는 표정이었다.
 "…우리 손에서 적당히 쓸어버리자구. 열대면 한 아홉대쯤…."
 지크는 잘됐다는 표정으로 말하며 손을 꺾었다. 관절에서 나는 우두둑 소리가 허공
 에 울려 퍼졌다. 리오는 기겁을 하며 지크의 머리를 쥐어 박았다.
 "이 멍청이! 저녀석들이 음파 탐지장치를 가졌으면 어떻하려고!"
 지크는 피식 웃으며 리오의 뒤를 바라보았다. 리오도 낌새를 채고는 어쩔수 없다는
 표정을 지었다. 그들의 뒤에서 기계음이 섞인 목소리가 들려왔다.
 「꼼짝마라, 저항군 첩자들!!」
 리오는 몸을 세우며 그쪽을 바라보았다. 특별히 검은색을 한 기계병의 가슴에서 얼
 굴을 철가면으로 가린 긴 금발의 사나이가 손에 무언가를 들고 리오와 지크에게 소
 리치고 있었다. 그리고 그 뒤로는 열대가 넘는 기계병들이 성문을 통해 쏟아져 나
 오고 있었다.
 "제길…일이 커졌는데."
 "재미있게 됐지 뭘."
 둘은 정 반대의 예기를 하면서 각자의 무기에 손을 가져갔다.
 기계병들은 곧바로 둘을 포위했고 둘을향해 손을 쳐 들었다. 검고 긴 막대기가 그
 곳에서 튀어나왔다. 화약냄새가 풍겨왔다.
 「이곳에 배치된지 두시간도 안됐는데 이런 성과를 올렸군. 역시 직접 오기를 잘했
 어. 후후후….」
 철가면은 웃으며 자기 기계병의 속으로 깊숙히 들어갔다. 모습이 모이지 않아도 말
 소리는 들려왔다.
 「무기에 손을 가져가는건 부질없는 짓이다. 로하가스 제국 특전대 메탈자켓츠를
 그런 구식 무기로 없앨수 있다는 생각은 버리는게 좋아. 설령 너희들이 마법사라고
 해도 말이야….」
 그러나 리오는 그 말을 무시하고 디바이너를 천천히 뽑아들었다. 지크는 맨손으로
 충분하다는듯 자신의 가죽 장갑을 더더욱 죄었다.
 "시끄럽다. 어차피 우리들에게도 잘된 일이야. 너희들을 찾아 돌아다닐 필요가 없
 어졌으니까 말이야."
 디바이너로 검은색 메탈 자켓을 지적하며 리오가 소리치자, 그곳의 탑승자인 철가
 면은 화가난듯 마이크에 대고 같이 소리쳤다.
 「저녀석들을 넝마로 만들어버려라!! 사격개시!!!」
 메탈자켓의 손에서 튀어나온 검은색 막대는 그의 명령에 따라 불꽃을 뿜어내기 시
 작했다. 얼마쯤 쏘아댔을까…자신의 메탈 자켓에서 그 광경을 지켜보던 철가면은
 눈을 감으며 허공에 십자를 그었다.
 "후훗…시체를 처리하려면 고생하겠군…."
 똑똑.
 "음?"
 뭔가 부딪히는 소리가 유리 전망창에서 들려오자 철가면은 놀란 표정으로 눈을 떴
 다. 붉은 자켓을 입고있는 저항군의 첩자가 빙긋 웃으며 전망창에 노크를 하고
 있었다.
 "아, 아니?!"
 콰아앙­!!
 검은색의 메탈자켓 사령기는 지크의 일격에 성문까지 파편을 날리며 나가 떨어졌다
 주먹으로 가격된 부분은 움쑥 들어가 있었고 장갑이 떨어져 나간 부분에선 스파크
 가 간간히 일어나고 있었다.
 "뭐야∼고철덩이일 뿐이잖아? 사령기라고 해서 강할줄 알았는데 별것 아니군!"
 리오는 이번 싸움은 오랬만에 구경하기로 하고 멀리 떨어졌다.
 "잘해봐라, 난 기계하고는 영 취미가 안맞아서…."
 지크는 고맙다는 표정이었다. 양손에 힘을 불끈쥐자 기전력이 팔을타고 강하게 흐
 르기 시작했다. 뇌신도 한수 접어둔다는 지크의 생체 기전력이었다.
 "좋아! 하나만 남겨두고 모조리 박살내주마!!!"
 기합성과 함께 지크는 앞에 보이는 메탈자켓에게 기전력이 담긴 일격을 선사했다.
 펀치가 꽂힌 메탈자켓은 몸 전체가 번개를 맞은듯 강한 스파크를 뿜어내었다. 외부
 는 지크가 가격한곳 한군데 외엔 외상은 없었지만 내부의 전기적 기관은 모조리 엉
 망이 되고말았다. 물론 그 안의 탑승자도 예외는 아니었다.
 일격에 튕기듯이 뒤로 날아간 메탈자켓은 더이상 움직일수 없었다. 다른 메탈자켓
 의 탑승자는 자신을 보호하기 위해서 기체의 머리부분에 장비된 엘리마이트 캐논을
 꺼내었다. 형형색색의 엘리마이트 빔이 굉음을 내며 지크에게 쏘아지자 지크는 그
 광선을 향해 왼손바닥을 펼쳤다.
 "이까짓 음속에 겨우 미치는 광선쯤이야 손으로도 잡을수 있다!!!"
 메탈자켓의 탑승자들은 자신의 눈을 믿을수가 없었다. 4대 원소의 힘을 응축해 쏘
 는 고 충격의 엘리마이트 빔을 맨손으로 잡아내는 인간이 있다고는 꿈에도 생각하
 지 못했던 탓이었다.
 메탈자켓에서 쏟아진 엘리마이트 빔들은 모조리 지크의 손바닥에 잡혀서 거대한 빛
 의 구체로 변해 있었다. 자세히 관찰해보면 지크의 손바닥에 정확히 잡힌것이 아니
 고 그의 손에서 쏟아져 나오는 기전력에 의해 모조리 끌어 당겨져있는 것이었다.
 "좋았어­! 되돌려주마!"
 지크는 다른손으로 그 구체를 내리 눌렀다. 엘리마이트 구체는 지크의 손에서 압축
 되어 적당한 크기로 작아졌다. 지크는 그 구체를 앞으로 내 뻗으며 소리쳤다.
 "받아라앗­!!"
 구체에선 메탈자켓에서 뿜어져 나왔던것과 같은 광선이 뿜어져 나왔다. 다른것이
 있다면 지크의 기전력이 실린것과 10여대의 위력이 응축되었다는것….
 파가각­!
 광선은 메탈자켓의 오른팔에 장착된 방패를 종이뚫듯 뚫고 뒤에 서있던 또다른 메
 탈자켓의 가슴을 관통했다. 광선을 되돌려 맞은 두대의 메탈자켓은 탈출을 시도하
 려는 탑승자를 그대로 가둬놓은채 폭발을 일으키며 산산히 부숴졌다.
 다른 메탈자켓들은 허리에 장착된 백팩에서 메탈자켓 전용의 톤파를 꺼내었다.
 인간이 사용하는 톤파와 모양에선 크기외엔 차이가 없었지만 100마력이 넘는 메탈
 자켓의 힘으로 얻어맞고 무사할 인간은 없었다. 가장 확실하고도 잔인한 대인병기
 였다. 그러나 그런것에 관여할 지크는 아니었다. 그의 팔에만 흐르던 기전력은 몸
 전체에 흐르기 시작했다. 그의 몸은 푸른색의 스파크로 완전히 둘러쌓여 있었다.
 "후아아아앗!!"
 지크는 곧바로 메탈자켓을 향해 몸을 날렸다. 무릎차기를 정확히 맞은 메탈 자켓은
 곧 전신에 주먹세례를 받고 만신창이가 되어 동료에게 부딪혔다. 톤파로 공격을 해
 도 지크는 교묘히 피해가며 거대한 기계덩어리들을 우롱했다. 일곱대를 격파할때쯤
 지크의 몸에 축적되었던 기전력은 바닥나고 말았다. 그의 기전력이 사라지자 남은
 메탈자켓들은 모든 무기의 탄을 지크에게 쏟아부었다.
 은색의 빛과함께 탄들은 모조리 공중에서 폭발해 나갔다. 폭발하고 남은 연기가 사
 라지고 남은건 무명도를 들고있는 지크의 모습이었다.
 "사백 십사식…난설(亂雪)이군."
 구경하고있던 리오의 말대로 그것은 지크의 발도술중 하나인 난설이었다. 이름 그
 대로 주위에 불규칙하게 내리는 눈도 정확하게 자를수 있는 반 방어형 검술이다.
 메탈자켓의 탑승자는 당황할수밖에 없었다. 그리 흔한 구경거리는 분명 아니었다.
 지크는 신이난 표정으로 계속 메탈자켓을 가지고 놀았고 리오는 할일없이 그것을
 구경만 하고 있었다.
 "두대라면 빨리 끝나겠군. 으음…졸립다…."
 찰칵.
 차가운 감촉이 리오의 목에 느껴졌다. 검은색의 날을 한 장검이었다. 리오는 슬쩍
 옆으로 눈을 돌렸다. 어느새 철가면이 자신의 메탈자켓에서 탈출해 있었다.
 "요오­살아 있었군?"
 철가면은 약간 헝클어진 자신의 장발을 손으로 몇번 쓸어 내리며 눈을 가늘게 떴다
 . 굉장히 화를 참고있는듯한 표정이었다.
 "후웃…역시 방심할 녀석들이 아니군. 단 둘이서 이 거대한 도시를 정찰하러올 정
 도라면 굉장한 실력인게 틀림없는데. 하지만 넌 운이 나쁘구나, 이 크리나·바리하
 이크에게 걸려든것이 말이지."
 리오는 여전히 자세를 고치지 않고 편안한 표정으로 물었다. 전혀 칼을 의식하지
 않는듯 했다.
 "오, 그래? 너 유명한 사람인가보지?"
 크리나라 자신을 밝힌 그 철가면은 검에 힘을 가했다. 리오의 살에 검이 파고들기
 시작했다.
 "로하가스 제국 오마장군중 한명을 모르나보지? 첩자치고 의외로 멍청한 녀석이군
 …."
 목에서 피가 조금씩 배어 나오기 시작했다. 그러나 리오는 표정하나 바꾸지않고 태
 연히 철가면을 바라보았다.
 "왜 그러고있지? 내 목을 날리려면 지금 뿐인데 말이야. 내가 말하고있을 동안에
 빨리 내 목을 자르라고…. 빨리 실행에 옮기지 않으면 네 목이 날아간다 친구."
 리오의 말을들은 그 철가면은 눈웃음을 쳤다.
 "훗, 보통 사람이 아닌것같군, 넌 말이야. 그래서 주저하는것 뿐이다. 쓸모없는
 잡병이었으면 말도 안걸었어."
 리오는 어깨를 으쓱였다.
 "이거 참 황송하군 그래. 그런데 어쩌지? 난 이대로 있기는 싫은데 말이야…."
 철가면은 오른쪽에 장비된 또한자루의 검을 뽑아 리오의 목에 가져갔다. 그리고 가
 위처럼 검을 교차시키며 리오의 목을 검으로 조였다.
 "이렇게 하면 지루하지는 않겠지? 자, 넌 이제부터 내 포로야."
 그때, 누군가가 철가면의 등을 두드렸다. 메탈자켓을 장난감처럼 다루던 그 괴한이
 었다.
 "으윽…?!"
 그러나 지크에겐 살기가 느껴지지 않았다. 지크는 손을 흔들며 별일 아니라는 표정
 을 지었다.
 "아, 난 관여하지 않을거야. 그냥 저녀석에게 간다는 말을 해주려고 왔어. 어이,
 리오야. 난 먼저 가볼께, 천천히 와라."
 칼로 목을 두른 리오는 고개를 끄덕였다. 철가면은 그냥 가버리는 지크를 보고서
 소리쳤다.
 "이, 이봐! 넌 동료가 걱정되지도 않는건가! 저항군은 동료애가 깊다고 들었는데!"
 지크는 귀찮다는 표정으로 다시 돌아섰다.
 "시끄러워. 저녀석이 여기서 포로가 되거나 죽을 정도라면 나하고 형제가 될 이유
 가 없어. 다시 날 부르면 내가 네 목을 날릴꺼야, 알았지 쌍칼?"
 다시 가버리는 지크를 황당한 표정으로 바라보며 철가면은 몸을 떨었다.
 "저, 저녀석…! 저녀석 덕분에 네 명이 줄었다, 저승에 가서 후회해라!!"
 철가면은 자신의 검에 힘을 가하기 시작했다. 그리고 리오의 미소가 살기를 띄운것
 도 이때였다.
 "으, 으윽?!"
 자신이 힘을 가하는 반대 방향으로 검이 움직이기 시작했다. 무언가 보이지 않는
 힘에 의해서 검이 밀려나고 있는 것이었다.
 "훗…. 포로 놀이도 이젠 끝이군."
 리오는 코웃음을 지며 검의 밑으로 빠져나간 후 지크가 간 방향으로 걸음을 옮겼
 다. 그가 빠져나간 후에도 철가면은 몸을 움직일수 없었다.
 "이, 이런!! 어떻게…!!"
 리오는 가다가 말고 철가면의 귀에 속삭였다. 철가면의 숨이 갑자기 가빠지자 리오
 는 이상한 표정을 지으면서도 계속 예기했다.
 "뭐야…여자도 아니면서. 그런데 머리는 참 길군…. 넌 내 주박술에 걸린거다. 들
 어보기는 했는지 모르지만. 한시간 후면 몸이 다시 움직일거야, 그때까지 맑은 공
 기나 많이 쐬어 두라고. 잘있어라."
 철가면의 어깨를 두어번 쳐준뒤 리오는 일행이 기다리고 있는 방향으로 몸을 돌렸
 다. 그때, 리오의 발 앞에 화살이 날아와 꼽혔다.
 "으응?"
 성벽 위에서 날아온 화살이었다. 소리도 들렸다.
 "저항군이다!! 저항군의 첩자다, 잡아랏!!!"
 가이라스 외곽 방어부대가 리오를 향해 화살을 날리기 시작했다. 리오는 날아오는
 수백개의 화살을 이리저리 피하며 무사히 달아날수 있었다. 외곽 궁병대 대장은
 자신의 활을 바닥에 던지며 짜증나는듯 소리쳤다.
 "젠장! 화살이 어떻게 한대도 안맞는거야! 이자식들 기합이 빠졌구나! 전원 아래로
 집합!!!"
 대장의 호통을 들은 궁병대는 곧바로 계단을 향해 뛰었고 곧 왁자지껄한 소리가 성
 벽 아래에서 울려 퍼졌다.
 철가면은 매우 화가난 눈초리로 리오의 이름을 되뇌었다. 이정도로 자신에게 치욕
 을 준 사람은 없었기때문일까….
 "리오라고 했나…꼭 없애버리겠다!!"
 리오가 일행이 있는곳에 도착했을때, 저항군 선발대는 이미 뒷편에 와 있었다. 이
 정도라면 세시간 내에 전군이 집합할수 있을것 같았다. 두시간 뒤에 태라트가 이끄
 는 본진이 도착했고 선발대에 의해서 지어진 막사에 저항군 지도자들은 자리를 옮
 겼다. 그로부터 예상대로 한시간 뒤에 최종 부대가 도착했고 전투준지는 시작되었
 다.
 막사의 안에선 태라트와 작센이 수도 외각의 지도를 펼쳐놓고 작전을 지시하는 중
 이었다.
 "작전은 야룬다에서 설명드린것과 다른점이 없습니다. 정찰을 해준 리오씨와 바이
 나 부대장의 말을 들어보니 별다른건 없었으니까요. 먼저 열을 정합니다. 중 보병
 부대가 당연히 앞열입니다. 그리고 그 뒤에 궁병부대, 이어서 기마부대로 이어집
 니다. 템플 나이트는 어떻게 하실겁니까?"
 라칸은 조용히 말했다. 언제나 엄숙한 분위기의 사나이였다.
 "저희들은 기마대를 따르겠습니다. 명령엔 따를테니 걱정하지 마십시오."
 "좋습니다. 중 보병부대가 앞으로 나갈때 적이 성문을 열고 나온다면 기마대가 앞
 으로 나옵니다. 궁병대는 기마대가 앞열로 나올 시간을 벌어 주십시오. 적이 성문
 을 열고 나오지 않을때 궁병대는 중 보병부대를 엄호해 주십시오. 그때동안 중 보
 병부대는 성문을 열면 됩니다. 그밖에 특별한 지시사항을 말씀드리겠습니다.…."
 그들이 한창 작전을 짤 무렵, 리오와 지크, 그리고 바이칼은 셋만의 예기를 하고
 있었다.
 "으음…우리들은 아무래도 본성 전투때나 싸울수 있을것 같은데?"
 막사용 천막위에 누운 지크가 나지막히 말했다.
 "아마 성 외각까지 적들의 중요 인사들이 나오진 않을거야. 본성부터 우리가 정리
 해야지. 그런데, 그 루브레시아 공작인가 뭔가는 저 성에 있을까?"
 바이칼은 고개를 끄덕였다.
 "…그녀석의 목표는 나야. 내가 나오지 않는한 그녀석도 움직이지 않아. 둘이서 조
 용히 결판을 내야겠지…."
 셋은 그 얘기를 끝으로 각자의 구역으로 갔다. 본성작전 전까지 그들의 임무는…
 경비였기 때문이었다.
 다음날 아침, 저항군 부대들은 가벼운 긴장감속에서 대열을 정비하고 있었다. 화살
 이나 투석기의 사정거리에서 겨우 벗어날만큼 가까운 거리였다. 병사들은 각자의
 장비를 점검하면서 이제부터 자신들이 할 일을 머릿속에 되뇌었다. 공성전만큼 체
 력소모가 큰 작전은 없다. 같은 병력이라도 성 밖에있는 부대가 훨씬 불리하기 때
 문이다. 하지만 병사들의 투지는 최고였고 사기도 꽤 높았다. 란지크는 천천히 앞
 열로 나아갔다. 병사들이 환호하기 시작했다. 그는 전 병사들을 향해 소리쳤다.
 "자아! 시작이다 제군들! 전원 진군!!!"
 진격하는 저항군을 처음 맞은것은 예상대로 스켈튼의 대 부대였다. 템플 나이트는
 원래 그런 부대와 맞서 싸우기 위해 만들어진 부대였다. 그들은 자신들의 검에 화
 염의 면실유를 발랐다. 마법검처럼 효과를 지속할수 없는게 흠이었지만 스켈튼에겐
 쥐약이었다. 창 끝에 바르는자도 간간히 보였다. 라칸의 검은 원래 약간의 마법력
 이 깃들어 있어서 그런 불편함은 없었다.
 그러나, 스켈튼들은 템플 나이트들은 거들떠 보지도 않고 양측으로 갈라져 뒷열의
 중 보병부대를 공격하기 시작했다. 중 보병부대는 용감히 맞아 싸웠지만 검 계통은
 잘 통하지않는 스켈튼 들이었다. 란지크의 해머 프레일같은 파괴 무기라면 효과를
 볼수 있었으나 그런 무기를 애용하는 보병들은 잘 없다는것이 문제였다.
 이곳저곳에서 병사들의 비음이 들려왔다. 템플 나이트중 몇몇이 그들을 지원하기
 위해 방향을 돌리려 했으나 그것도 잠시 뿐이었다. 그들을 상대할수있는 두 부대,
 아사신 나이트와 트로이 나이트가 그들의 앞을 가로막았기 때문이었다.
 세개의 부대는 곧 충돌했고 맹렬한 전투를 벌이는듯 싶었으나 그것은 겉으로 드러
 난것 뿐이었다. 라칸은 가짜 전투가 한창 벌어지는 중에 트로이 나이트의 대장이자
 절친한 친구인 발·루이가온을 찾아 말을 걸었다.
 "이봐, 발! 날세, 라칸이야!"
 둘은 서로에게 다가와 싸우는척을 하면서 얘기를 주고 받았다.
 "블레이크님은! 아직 오셨다는 걔기를 듣지 못했다네!"
 다른 한사람이 또 그곳에 끼어들었다. 아사신 나이트의 대장인 브론·타이아크였다
 . 2대 1의 전투를 벌이는척 하면서 그들은 계속 얘기했다.
 "선배님, 블레이크님은요!"
 "나도 모르겠군, 하지만 오신건 확실해! 느낄수 있어, 확실히 느낄수 있어! 조금더
 기다려보세나!"
 그들 사이에서 뿔피리 소리가 울려퍼지고, 한층 전투는 더 격렬해졌다. 그러나 세
 기사단 사이에서는 이때까지 희생자를 찾아볼수 없었다.
 성벽뒤에 몸을붙인 리오 일행은 숨을 죽여가며 천천히 이동했다. 리오는 지도를 들
 고 행동을 개시할만한 장소를 찾고 있었다.
 "음! 여기다!"
 리오는 일행을 정지시켰다. 바이나는 이상하다는 표정을 지었다. 자신이 알기론 이
 런장소에 비밀통로가 있지 않아서였다.
 "아니, 정확한거야 빨간머리? 이곳엔 비밀통로가 없다구!"
 리오는 씨익 웃었다. 그리고 아까전부터 모아둔 기를 오른손에 돌리며 말했다.
 "통로? 지금 만들거야."
 그가 성벽에 손바닥을 가져가며 기를 방출하자 성벽은 안쪽으로 폭발했고 리오의
 말대로 거대한 구멍이 생겨났다. 바이나는 황당한 표정을 지으며 그 구멍을 바라
 보았다.
 "아, 아니…!! 이럴수가…!!!"
 리오는 바이나의 어깨를 두드리며 말했다.
 "나중에 고치라고 태라트님에게 말해주지. 자, 들어가자!"
 그들이 성 안으로 들어서자 폭발음을 들은 병사들이 그들을 맞아주었다. 지크는 신
 난다는 표정을 지으며 손을 꺾었다.
 "와우! 좋았어, 환영인파다!!!"
 바이칼은 귀찮다는 표정으로 리오에게 물었다.
 "저녀석들은 죽이면 안되는거냐 리오…."
 리오는 둘에게 미안하다는 표정을 지어보이고는 바이나를 앞으로 떠밀었다.
 "자아, 여기는 공주님이 맡아야지, 안그래? 자자, 병사들을 설득시키라고."
 바이나는 자신이 없다는 표정을 지은후 병사들을 막아섰다. 성 안의 병사들은 모두
 가 근위병이기 때문에 바이나의 얼굴을 잘 알고있는터 였다.
 "바, 바이나 공주님!"
 근위대 대장인듯한 자가 바이나앞에 무릎을 꿇으며 예를 갖추었다. 바이나는 의외
 로 효과가 좋다는것에 기뻤다.
 "아, 일어나요 어서! 당신들은 무사하셨군요!"
 근위대장은 마음이 약한 사람인듯, 눈물을 훔치며 바이나에게 자초지종을 말했다.
 "공주님이 나가신후 왕께선 그 요망한 왕비의 꼬임에 넘어가신듯, 저를 비롯한 모
 든 장성들의 이름도 잊으시고 꼭두각시처럼 행동하시기 시작하셨습니다. 그리고 왕
 비의 친위대라는 자들이 나타나 근위대뿐만 아니라 모든 군대의 군비를 삭감하여
 자신들의 향락에 사용하였고…흐흐흑…!"
 바이나는 근위대장을 일으키며 소리쳤다.
 "그게 중요한게 아니라고요! 당신, 정확히 말하세요! 우리들을 궁 안으로 못들어가
 게 할건가요!"
 근위대장은 바이나의 뒤에있는 세명의 청년을 보았다. 각자가 편한 자세로 그의 대
 답을 기다리는듯 했다.
 "저, 저 사람들은…? 아, 알겠습니다! 성 안의 근위대는 여기있는 100명이 전부입
 니다, 안에는 왕비 친위대의 괴물들이 꽉 차있지요. 자, 통과하십시오, 말씀만 하
 시면 저희들도 돕겠습니다!"
 리오와 일행은 `통과'란 말을 듣자마자 앞으로 뛰어나갔다.
 "자, 가자 공주! 시간이 없다구!!"
 바이나는 고개를 끄덕였다. 근위대장은 걱정어린 표정으로 바이나에게 물었다.
 "저 사나이들은 누굽니까 공주님?"
 그녀는 살짝 윙크하며 말했다.
 "…안에있는 괴물보다 쎈 괴물들이에요! 자, 당신들은 대피하세요, 빨리!!"
 바이나가 뛰어가는 뒷보습을 본 근위대장은 경례를 올리며 다시한번 눈물을 흘렸
 다. 다른 근위대들도 같이 경례를 올린후 리오가 뚫어놓은 구멍을 통해 밖으로 대
 피했다.
 리오가 성문을 열어젖히자, 그 안에 포진해있던 괴물들이 모두 일행을 향해 괴성을
 지르며 덤벼들었다.
 "자! 목표는 계단이다! 각자 맏아라!!"
 리오는 디바이너를 종횡무진 휘두르며 괴물들을 쓸기 시작했다. 바이칼과 지크도
 지지 않겠다는듯 무기를 뽑아들고 전투를 개시했다. 그들이 집중한 탓인지, 왕궁
 홀에있던 괴물 50여마리가 사라지는데 걸린 시간은 5분이 채 걸리지 않았다. 바이
 나는 그때동안 괴물을 단 한마리밖에 없애지 못했다.
 리오는 왼쪽의 계단에 발을 내밀며 일행에게 외쳤다.
 "자, 아까 말한대로다! 행운을!!"
 바이칼은 오른쪽 계단으로 몸을 옮겼고 지크와 바이나는 중앙 계단으로 몸을 옮겼
 다.
 "뭐라고! 제국이 손을떼면 우리는 어떻하냔 말이야!"
 왕비는 자신들의 부하와 마법진을 이용해 떠나려고하는 철가면을 바라보며 소리쳤
 다. 철가면은 돌아서며 말했다.
 "타르자가 우리에게 전한 그대로이다. 우리는 여기서 철수한다, 황제폐하의 명령도
 있었지…. 타르자는 너 혼자서도 그 녀석들을 물리칠수 있다고 하던데…. 어쨌든
 우리는 철수한다. 그럼…."
 자신의 부하 십여명과 함께 마법진 안으로 들어선 철가면은 조용히 사라졌다. 왕
 비는 분노를 터뜨리며 방 안에있던 탁자를 손으로 내리쳤다.
 "어, 어떻게 타르자님이…!!! 설마 그걸 사용하라는건가…? 그것이 아니면 리오녀
 석들을 막을수가 없는데…!"
 알수없는 말을 해대며 왕비는 자리에 앉았다. 그 옆에 앉아있던 왕은 여전히 무표
 정을 하고 있었다.
 "잘왔다 리오 스나이퍼! 그러나 여기서 한발자국도 더 못나갈 것이다!!!"
 리오를 맨 처음 맞아준 왕비의 친위대는 비스트 테이머 발렌트였다. 양손에 채찍
 을 들고 ?은 방에서 리오를 맞딱뜨린 그는 거칠게 숨을쉬고 있었다. 리오는 손?
?
 아래로 내리며 말했다.
 "어이, 어이. 진정하라고 친구…. 그렇게 화내면 몸에 않좋지 아마?"
 발렌트는 이마에 핏줄이 솟았다. 그는 더더욱 굵은 목소리로 말했다.
 "그 역겨운 말투는 면하지 않았구나…! 이제 끝이다 이녀석…!!!"
 발렌트는 양손에 든 채찍을 허공에 휘둘렀다. 그러자 채찍이 발렌트의 몸에 휘감겼
 고 그 장면을 본 리오는 디바이너를 빼 들었다.
 "너…미쳤군…!!"
 발렌트가 지금 한 행동은 의도적인 것이었다. 바로 비스트 테이머에게 전해 내려오
 는 초 비술을 사용하려는 준비동작중에 하나였다.
 "흐흐…이 방법을 사용하면 영원히 인간으로 돌아갈수 없을지도 모르지. 그러나 너
 란 녀석을 없앨수 있다면 그것으로도 족하다…!"
 발렌트의 몸을 뒤덮은 채찍은 변하기 시작했다. 마치 애벌래를 덮는 고치처럼….
 리오는 그 광경을 보고 빙긋 웃으며 디바이너를 옆의 바닥에 꽂고 팔짱을 꼈다. 마
 치 무언가를 기다리는듯한 자세였다.
 "여기서 널 없애버릴수도 있지만 참아주지. 그렇게 하면 재미가 없으니까 말이야
 …후후훗."
 채찍으로 만들어진 고치는 짧은시간 안에 크기를 더해갔고 몇분이 흐르지 않아서
 고치는 방의 ?을 뒤덮었다.
 찌찍­.
 고치가 찢어지자 그 틈에선 놀랍게도 짐승의 털이 나타났다. 리오는 천천히 디바
 이너를 오른손에 거머쥐고 자세를 취했다.
 "키마이라…인가?"
 리오의 중얼거림대로 고치 안에선 거대한 키마이라가 나타났다. 세개의 머리와 사
 자의 몸, 뱀으로 된 꼬리등은 도저히 발렌트라고 믿을수가 없는 형상이었다. 정신
 또한 이미 인간의 정신이 아니었다.
 "쿠오오오오­!!"
 키마이라는 날카로운 발톱을 세우며 리오를 공격하기 시작했다. 거대한 몸집에 비
 해 굉장히 빠른 동작을 가지고 있었다. 리오는 한차례 검을 휘둘러 키마이라를 공
 격했지만 그 짐승은 간단히 그 일격을 피해 뒷쪽으로 달아났다. 리오가 달려들며
 공격을 하자 키마이라의 꼬리, 즉 뱀의 머리가 속사되는 창처럼 리오를 역으로 공
 격했다.
 "쳇, 이녀석!"
 뱀의 사정거리 밖으로 리오가 조금 물러서자 이번에는 사자의 머리가 입에서 화염
 을 뿜어대기 시작했다. 범위가 매우 넓은 공격이어서 리오는 어쩔수 없이 방어를
 해야만 했다. 왼손에서 뿜어지는 반탄력으로 화염을 막아낸 리오는 멀찌감치 떨어
 져 키마이라의 움직임을 살폈다.
 "젠장, 짐승 주제에 머리는 많아가지고…그렇다면 속전 속결이다!"
 리오는 키마이라를 향해 전력으로 대쉬를 했다. 사자의 머리가 불을 뿜기 위해서
 입을 벌렸다.
 "쿠워어어어!!!"
 "시끄러떰­!!"
 마악 불이 뿜어져 나오려는 사자의 턱에 리오의 왼손 어퍼가 작렬했고 불을 뿜으려
 했던 입이 강제로 닫히자 사자의 코와 귀에서 불꽃이 뿜어져 나왔다. 그와 동시에
 키마이라의 몸이 약간 들려졌고 리오는 이때를 놓지지 않았다.
 "가라아앗!!!"
 오른손에 들려있던 디바이너로 키마이라의 흉부를 그대로 올려치자 엄청난 양의 혈
 액과 함께 키마이라의 내장기관이 가슴에서 튀어나왔다. 리오는 다시 뒤로 물러서
 양손을 모으고 주문에 들어갔다.
 "4급! 대 폭렬주문 파이 브레이그!!!"
 성 밖에서 한창 싸우고있는 태라트는 땀을 닦을 여유도 없이 스켈튼들을 물리쳐야
 만 했다. 그들의 공세가 상상외로 엄청났으며 아군측의 피해도 꽤나 커서였다.
 "으윽…! 두려워하지 마라! 전열을 흩으러뜨리지 말고 전투에 임하라!"
 그때, 태라트는 자신의 뒤에서 뼈가 썩는 냄새를 맡았다. 그가 소리지를때 스켈튼
 한마리가 태라트의 말에 올라탄 것이었다. 태라트는 그 스켈튼을 떼어내려고 안간
 힘을 썼으나 좀처럼 되지 않았다. 스켈튼은 허리춤에 꼽혀있던 단검을 빼어 들며
 태라트의 목을 감쌌다.
 "으으윽…! 이대로는!!!"
 파작!
 뼈가 부러지는 음산한 소리와 함께 태라트의 목숨을 노리던 스켈튼의 팔이 박살나
 며 바닥에 굴렀다. 스켈튼은 다시한번 뒤에서 공격을 받고는 말에서 떨어져 내렸
 다. 태라트는 자신의 뒤를 다시한번 돌아보았다. 아마색의 단발을 한 미인이 그를
 향해서 미소를 짓고 있었다.
 "슈!"
 "때맞춰 도착했군요 태라트님, 스켈튼들은 저에게 맏기시고 계속 지휘를 해 주세
 요!"
 슈는 가볍게 태라트의 주위를 맴돌며 그를 향해 달려드는 스켈튼들을 모조리 처리
 했다.
 "…좋아! 멈추지 말고 전진하라! 이녀석들을 지배하는 네크로 만사가 반드시 어딘
 가에 있을것이다!! 어엇?!"
 태라트는 갑자기 왕궁의 한쪽에서 강력한 불꽃이 치솟아 오르는것을 보고 깜짝 놀
 랐다. 불꽃은 마법의 불꽃이어서 그런지 왕궁에 불이 옮겨붙지는 않았다.
 "…잘 싸우고 있는가…?"
 키마이라가 있던 왕궁의 벽은 리오의 마법에 의해 구멍이 뚫려 있었고 키마이라의
 몸은 어디에도 보이지가 않았다. 리오는 디바이너를 허공에 몇번 휘둘러 검에 묻어
 있는 피를 털어내고는 다시 집어 넣었다.
 "더 데리고 놀아주고 싶었지만 지금은 시간이 없어서 말이야…미안하군 친구."
 뚫린 구멍을 향해 중얼거린 리오는 다시 계단을 뛰어 오르기 시작했다. 그의 표정
 은 즐거운 표정이었다. 전투를 즐기는 가즈 나이트의 피가 끓어오르는 탓일지도
 모른다.
 중앙 계단쪽에선 이미 지크와 바이나를 막아선 두명이 있었다. 예전에 싸운적이 있
 던 이블 셔먼과 원래 무도가대 대장을 몰아내고 자신이 대장으로 올라선 바그라였
 다. 이블 셔먼은 공중에 몸을 띄운채 바이나와 지크를 요기가 가득한 눈으로 내려
 다보고 있었다.
 "다시 만났구나 마른녀석…호호홋…."
 지크는 장난기가 어린 표정을 지으며 이블 셔먼에게 말했다.
 "오∼오. 이제보니 저번에 만났던 아주머니 아니신가? 못본동안에 기미가 늘었군,
 헤헷…. 그리고 대머리도 있고…오늘은 머리를 감았나보지? 광이 번뜩이는데…."
 바이나는 지크의 등을 살짝 주먹으로 치며 말했다.
 "이 바보야, 전투전에 저들을 흥분시키면 어떻게 해!"
 지크는 맞은곳을 왼손으로 쓰다듬으며 오른손 손가락으로 바이나의 미간을 살짝 짚
 었다. 그러자 바이나는 온몸에 힘이 빠지며 그자리에 주저 앉고 말았다.
 "아프잖아…어쨌든 빨간 공주님이 나설곳은 아니야. 내가 다 처리할테니 염려말고
 여기서 기다려."
 지크는 그 말을 남기고 두명의 친위대가 있는쪽으로 걸어갔다. 바그라는 웃으며
 지크에게 소리쳤다.
 "푸훗! 우리 두명을 다 상대하겠다고? 한명을 상대하기도 벅찰텐데? 그리고 싸우는
 동안에 한명이 저 바이나 공주를 죽인다면 만사가 다 끝장일텐데?"
 지크는 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 미소를 지었다. 그 미소를 본 두명은 움찔했다.
 여태껏 그들이 느껴보지 못했던 살기가 담겨있는 미소였다.
 "너희들은저번에도 날 넘어가지 못했다…그땐 데리고 놀아줬지만 오늘은 유감이지
 만 놀아줄 시간이 없어. 빨리 덤벼라…머저리들!"
 지크는 손을 꺾으며 둘에게 차츰 가다왔다. 살기에 몸을 짓눌려 몸을 떨고있던 바
 그라가 기합을 넣으며 지크에게 달려들었다.
 "우리를 우습게 보는거냐 이녀서억­!!!"
 바그라는 지크의 안면을 향해 기공이 실린 주먹을 날렸다. 지크는 눈도 깜짝하지
 않고 정면으로 그 공격을 받아 넘겼다. 왼손으로 바그라의 주먹을 옆쪽으로 치고
 오른손으로 카운터 공격을 날리기까지 걸린 시간은 한마디로`눈 깜짝할 사이'였다.
 "크윽­!!"
 바그라의 얼굴은 바닥에 처 박혔다 그는 몸을 다시 일으켜 자세를 취하며 지크에
 게 다음 공격을 가하려고 했다. 그때, 바그라는 자신의 오른팔 손목을 보고서 경
 악을 금치 못했다. 아까 지크가 왼손으로 자신의 주먹을 쳤을때 손목이 부서진 것
 이었다.
 "우, 우우우욱…!!!"
 지크는 바그라의 코 앞까지 다가와 그에게 중얼거렸다.
 "시간이 없으니 방어도 공격형으로 해야겠지…안그래?"
 지크는 바그라의 머리를 오른손으로 감싸며 이블셔먼을 바라보았다. 그녀 역시 지
 크의 살기에 눌려있는것이 눈에 띄었다.
 "좋게 말할때 비켜라. 안그러면 진짜 화낼거야."
 바그라의 머리를 잡은 상태로 몸을 들어올려 이블 셔먼의 발밑에 내동댕이친 지크
 는 그자리에 멈춰서서 둘의 정황을 보았다. 이블 셔먼은 안되겠다는 표정으로 바그
 라를 바라보았다.
 "바, 바그라? 잠시 뒤로 돌아주겠나?"
 바그라는 뭔가 불안한 표정을 지으면서도 그녀의 명령대로 뒤로 돌아섰다.
 "네가 필요해…! 하지만 살아있는 사람은 나에게 필요없어!!!"
 바그라는 그 소리를 들은후 뒤로 돌아섰으나 이미 때는 늦어있었다. 그녀의 오른손
 에서 튀어나온 단검이 바그라의 정수리를 찌르고 있었다. 바그라는 눈을 뒤집으며
 바닥에 쓰러졌다. 바이나는 그 장면을 보고 고개를 돌려야만 했다. 이블 셔먼은 주
 문을 바그라의 시체에 뿌리기 시작했다.
 "저번에 만든 데스 버서커는 완전하지 못했어, 방어력이 별로였거든? 하지만 이번
 에는 달라, 경화의 주문까지 같이 걸어놓는 것이니까 말이야! 호호호…!!!"
 그녀의 말과같이 바그라의 시체는 군청색으로 변해 단단하다는것을 보여주고 있었
 다. 그녀의 주문이 끝나자 바그라는 천천히 일어섰다.
 "자, 바그라! 더욱 강해진 너의 힘으로 나와 왕비님을 지키는거다! 가라!!!"
 이블 셔먼의 명령에 따라 바그라는 엄청난 힘으로 지크에게 달려들기 시작했다. 지
 크는 코 밑에 손가락을 가져가며 피식 웃었다.
 "저번처럼 냄새가 안나니 싸우긴 좋겠군, 푸후후훗."
 바그라는 살아있을때와 비교해 몇배나 더 빠른 스피드로 지크를 공격하기 시작했다
 . 그러나 지크는 가볍게 바그라를 벽으로 날려 보내며 자세를 취했다. 기전력의 개
 방자세였다.
 "아까전에 내 말을 듣지 않은 벌이라고 생각해라…헤헷…."
 지크의 양팔을 시작으로 온몸에 기전력이 뿜어져 나오기 시작했다. 주위의 쇳조각
 들이 스파크를 일으키며 사방으로 튀었다. 그 모습을 본 이블셔먼은 도망치기 위해
 서 입을 움직이려 했으나 지크와 눈이 마주친 동시에 입이 봉쇄되고만 그녀였다.
 바그라는 그 모습에 관여하지 않고 있는힘을 다해 지크에게 다시금 달려들었다.
 "간다, 좀비녀석!!!"
 지크는 달려오는 바그라에게 수십차례의 펀치공격을 가했다. 경화가된 바그라의 몸
 일지라도 그 공격에 이겨낼수는 없었다. 갈비뼈들이 몸 밖으로 튀어나왔고 다른 부
 분의 뼈들도 몸에서 부러진채 튀어나왔다. 지크는 무력해진 바그라의 어깨를 양손
 으로 쥐고서 중얼거렸다.
 "…번개의 온도는 왠만한 불보다도 뜨겁지, 3만도는 족히 될거다. 경화가 된 너의
 몸을 태우는데 그정도의 온도는 필요하겠지…아마도."
 지크는 천천히 기전력을 끌어 올리기 시작했다. 양손 사이에서 거대한 스파크가 일
 기 시작했고 그 사이에 놓인 바그라의 육체는 검게 변해가기 시작했다. 기전력이
 최대가 되자, 바그라의 육체는 서서히 분해되어 결국은 재로 화하였다. 그의 육체
 가 완전히 사라지자 지크는 기전력을 거두고 기를 정상적으로 돌렸다.
 "자아, 네 차례다 이번엔…음? 왜그러나 아주머니, 동료를 좀비로 만드는 그 기세
 는 어디로 간거지?"
 지크는 꼼짝도 못하고있는 이블 셔먼에게 다가가 그녀의 상태를 살펴보았다. 이미
 반쯤 정신이 나가 있었다. 지크는 싱겁다는 표정을 지으며 그녀의 목을 수도로 쳐
 서 기절시키며 중얼거렸다.
 "풋, 자기 자신은 강해지고 싶지 않았나보지? 어쨌든 넌 법인가 뭔가가 처리해야
 할것 같군. 그때까지 잠이나 자라구."
 이블셔먼까지 처리한 지크는 바이나의 혈도를 다시 풀어준뒤 다시 계단쪽으로 몸
 을 돌렸다. 바이나는 얼굴을 찡그리며 지크에게 말했다.
 "너…사람을 그렇게 치고 자르면서 기분이 이상하지 않아?"
 지크는 그 말을 듣고 잠시 걸음을 멈췄다. 조금후 지크는 어깨를 으쓱이며 대답했
 다. 다른때와 비교해서 약간 가라앉은 목소리였다.
 "아무 죄없는 동물들을 죽이는 도살자들에게 그 질문을 바꿔서 해봐, 그들도 절대
 좋아서 하는게 아니라고 할걸…? 자, 그런예긴 그만하고 올라가지."
 바이나는 걸음을 빨리하여 지크의 뒤에 가까이 붙어 계단을 걸어 올라갔다. 지크의
 넓은 어깨가 아까의 말을 들은뒤부터 어쩐지 쓸쓸해 보였다. 진정으로 외로움을 아
 는 사람은 자신의 외로움을 숨기기 위해서 다른사람들에겐 그렇지않게 보이도록 노
 력한다는 옛날 스승의 말이 잠시 떠오른 바이나였다.
 "…내가 제일 늦은건가…."
 바이칼은 벽을 향해서 피에젖은 드래곤 슬래이어를 휘둘렀다. 검에 묻은 피가 벽에
 뿌려졌다. 바이칼은 언제나처럼 굳은 표정으로 계단을 향해 발걸음을 옮겼다. 그의
 뒤에는 수십명에 달하는 암살자들이 자신의 피로 몸을 적신채 바닥에 쓰러져 있었
 다. 그중에는 암살자부대 수령의 목도 뒹굴고 있었다.
 `적당히'라는 단어를 싫어하는 그의 성격탓인지도 모른다. 아니면 냉혹함 이라고나
 할까….
 태라트의 본군은 서서히 밀리기 시작했다. 거짓으로 싸우고있는 세 기사단에겐 스
 켈튼들이 접근도 하지 않고 오직 본군만을 노렸기 때문이었다.
 "크, 크아악­!!"
 태라트의 근처까지 저항군 병사의 비명소리가 들려왔다. 태라트는 그곳을 바라보며
 안타까운 표정을 지었다. 근처에서 싸우고있던 군사 작센까지도 팔에 부상을 입은
 채로 태라트에게 달려와 후퇴를 건의했을 정도였다.
 "적들의 공격의 생각보다 강합니다! 후퇴하셔서 후열의 병사들을 모아 다시한번 공
 격하는게 옳을지도 모릅니다! 결정을 내려 주십시오!!!"
 잣센의 외침에 태라트는 심한 갈등을 느껴야만 했다. 지금 후퇴하면 병사들의 피해
 를 불일수 있는건 분명했다. 그러나 성 안에서 싸우고있는 바이나와 그밖의 사람들
 은 어떻게한단 말인가.
 "바이나님은 리오님이 지켜주시고 계십니다! 걱정마시고 어서 후퇴 명령을…!!!"
 태라트는 어쩔수 없다는 표정으로 말의 안장에 매달려있는 신호용 뿔피리에 손을
 가져갔다. 그리고 입에 가까이 대었다.
 `미안하다…리오, 바이나, 그리고 모두들…!!!'
 그리고 숨을 크게 들이마셨을때, 후열쪽에서 와 하는 함성이 들려왔다. 그리고 사
 람의 우렁찬 외침소리도 같이 들려왔다. 마법이나 내공의 힘이 담겨있는 그런 목
 소리였다. 태라트와 작센은 그쪽을 바라보았다. 그리고 그 목소리를 들었다.
 "물러서지 마라­!!!"
 태라트는 소리가 들린쪽을 바라보았다. 병사들의 함성과 함께 누군가가 말을타고
 달려오는 모습이 눈에 희미하게나마 들어왔다.
 짙은 군청의 갑옷과 투구에, 펄럭이는 붉은 망토. 그리고 오른손에 들려있는 화염
 의 마검 [파이어 턴]…. 라칸과 다른 기사단의 대장들은 연극을 멈추고 그쪽을 바
 라보았다. 굳어있던 템플 나이트와 트로이, 아사신 나이트들의 얼굴에 감동과 기대
 에찬 표정이 떠올랐다. 어떤이는 속으로, 어떤이는 무기를 하늘높이 쳐들고 달려오
 는 그 사아니의 이름을 외쳤다.
 "블레이크님 이시다! 조나단 블레이크님이 오신다­!!!"
 세개의 기사단이 연극을 하면서까지 기다렸던 사나이, 조나단 블레이크는 자신의
 마검으로 스켈튼들을 불태우며 태라트가 있는곳으로 향했다.
 "저, 저사람은 원래의 템플 마스터?!"
 태라트도 그를 기억하고 있었다. 어려서 가이라스 3세를 만나러 왔을때, 처음 그를
 가이라스 3세에게 안내해 주었던 왕국 최강의 사나이의 얼굴은 그의 뇌리에 박힌
 지 오래였다. 검을 잡기 전에는 평범한 가족의 가장처럼 따뜻하게 보이지만, 검을
 잡고 임무를 수행하기 시작하면 무자비한 템플 나이트로 변하는 공과 사가 뚜렷한
 인물이었다.
 "태라트 황태자님 이십니까…?"
 태라트는 어느새 자신의 앞에서 고개를 숙이고 있는 그 사나이에게 고개를 끄덕였?
?
 . 그 사나이는 투구를 벗고 다시한번 태라트를 보았다. 콧수염을 중년신사처럼 기
 르고 있는 조나단의 모습을 본 태라트는 그 사나이의 변한점을 거의 찾아볼수가 없
 었다. 풍체에서나, 어디서나. 조나단 블레이크는 전혀 변한점이 없었다.
 "장성하셨군요 태라트님…! 자, 저는 이만 실례할까 합니다. 죄송합니다!!"
 조나단은 다시 자신의 투구를 쓰고 세개의 기사단이 모여있는 전열로 향했다. 전열
 에서 그를 기다리고 있던 라칸, 발, 그리고 브론은 달려온 그에게 말에서 내려 예
 를 갖추었다. 다시 말에 올라선 라칸은 자신이 들고있던 가이라스의 깃발을 조나단
 에게 건내주며 말했다.
 "돌아오실줄 알았습니다…블레이크님…!!!"
 조나단도 고개를 끄덕였다. 그리고 건내받은 깃발을 힘껏 흔들어 보이자 기사단은
 모두 함성을 울렸다.
 "가이라스의 전 기사단이여! 이 깃발을 향해 멩세하거라! 가이라스 왕국의 위대한
 승리를!!! 추악한 왕비를 몰아내는 것이다!!!"
 전 기사단은 더욱 목청을 높여 함성을 울렸다. 그리고 그들은 연극을 끝내고 두패
 로 나뉘어 후열의 스켈튼들과 전열의 몬스터 부대를 향해 돌격하기 시작했다. 질풍
 노도와 같은 그 물결에 저항군도 휩쓸린듯, 그들도 역시 함성을 지르며 다시한번
 힘을내기 시작했다. 본성 작전의 또다른 막이 시작되는 상황이었다.
 리오, 지크와 바이나, 그리고 바이칼 넷은 계획했던대로 최상층의 홀에서 다시 만
 날수 있었다. 리오는 손목을 흔들며 중얼거렸다.
 "자아…누가 기다리고 있을까…? 루브레시아 공작인가, 아니면 왕비인가…?"
 바이나는 굉장히 굳은 표정을 짓고 있었다. 자신의 아버지, 가이라스 3세의 신변이
 걱정되서 였다. 분명히 자신의 아버지는 저 거대한 문의 뒤에 있다. 하지만 그런
 생각만이 들 뿐, 아버지의 온정은 느껴지지 않았다.
 "…루브레시아가 나타나면 그녀석은 나에게 맏겨라. 나 혼자 처리할테니…."
 바이칼도 겉으로는 드러내지 않았지만 자못 긴장하고 있었다. 리오와 지크는 누가
 나오던지 상관 없다는 표정으로 흥분을 가라앉히고 있었다.
 "…나온다, 한명…두명이다. 누구지?"
 리오는 디바이너에 손을 가져가며 근육을 가볍게 긴장시켜 보았다. 꽤나 강한 마력
 이 느껴져왔다. 루브레시아인가 했으나 그의 기는 따로 있었다. 확실한 용의 기가
 느껴졌기 때문이었다.
 "왕비 아줌마인가, 이 강대한 마력의 주인 말이야…."
 지크도 깊게 숨을 들이 마시면서 중얼거렸다. 바이나는 고개를 저었다.
 "아, 아니야. 왕비가 아니야, 왕비에게서 이런 강한 마력을 느낀적은 없어! 그러면
 도대체…?"
 바이나의 말끝이 흐려짐과 동시에 문이 열려지기 시작했다. 푸르스름한 마법의 빛
 이 문 안에서 퍼져 나왔고 리오 일행은 눈을 손으로 가리며 그곳을 보았다. 두사람
 의 그림자가 보였다. 곧 빛이 사그러들고 두사람의 모습을 볼수 있게된 일행은 전
 투 태세를 갖추었다.
 "네가 리오 스나이퍼인가…?"
 복면을 쓴 여성이 리오를 보고 말했다. 리오는 어디선가 들은적이 있는듯한 앳된
 목소리라 생각했지만 그냥 넘어가버렸다.
 "그렇긴 한데…오, 옆에 있는 중년의 신사분이 바로 루브레시아 공작이신가?"
 리오는 디바이너를 천천히 빼어들며 말했다. 루브레시아는 리오따윈 안중에도 없다
 는듯 그의 말을 무시하고 바이칼을 바라보았다. 바이칼도 기다렸다는듯 바깥쪽으로
 턱을 한번 젓히고 조용히 말했다.
 "나가자, 루브레시아."
 루브레시아의 얼굴에 묘한 웃음이 돌았고, 곧 둘은 성의 벽을 부수며 공중을 향해
 날아갔다. 둘의 모습이 보이지 않게되자 리오와 지크는 복면의 여인에게 다가갔다.
 "자, 비켜주실까 시녀누나? 우리는 바쁘거든…."
 지크가 자신의 어깨에 손을 올려놓자, 복면의 여인은 눈을 번뜩였다. 지크는 순간
 적으로 방어자세를 취했다. 폭음소리와 함께 지크의 몸은 벽쪽으로 날아갔고 벽 가
 까이에서 지크의 몸은 멈출수 있었다. 지크는 믿을수 없다는 표정으로 그 여인을
 뚫어지게 쳐다보았다.
 "뭐, 뭐야 이건?!"
 리오는 침을 꿀꺽 삼켰다. 전음 주문법이 확실했기 때문이었다.
 "어, 어떻게…? 넌 누구냐!!"
 그 여인은 아무말도 하지 않았다. 그리고 뒤에서 또다른 남자와 여자가 걸어나왔
 다. 가이라스 국왕과 왕비였다. 바이나는 왕에게 달려들듯 하다가 왕비를 보고 주
 춤거렸다.
 "으, 으으윽…! 아바마마!!"
 그녀의 외침에도 불구하고 가이라스 국왕은 묵묵부답이었다. 왕비는 그런 바이나를
 보고 조소하기 시작했다.
 "호호호호…!! 마마는 너같은 아이에게 관심이 없으시단다, 마마는 내꺼란 말이야
 …알겠니 공주? 오…내 딸이니까 넌 나를 어마마마라 불러야 하겠구나, 호호…."
 바이나는 드래곤 킬러를 뽑아들며 울분을 토했다.
 "웃기지 말아 이 요망한 마녀!! 아바마마를 정상으로 돌려놔, 그렇지 않으면 널 없
 애 버릴꺼야!!!"
 왕비는 더욱 바이나를 조소했다.
 "호호호…멋진걸 보여줄까? 마마…제 신발이 더러워졌군요, 닦아주실래요…?"
 왕비의 명령에 복종하는 꼭두각시처럼…가이라스 국왕은 왕비의 신발을 손수 닦기
 시작했다. 바이나는 눈을 크게뜨고 그 광경을 지켜보았다.
 "자아…심심하군요, 바닥을 기어 보세요 마마…."
 국왕은 역시 그렇게 시행했다. 바이나의 두 눈에서 눈물이 흘러 내렸고 검을 부여
 잡은 두 손이 더더욱 떨려왔다.
 "아, 아바…마마…!!!"
 왕비는 마지막으로 국왕의 허리를 걷어 차면서 조소하기 시작했다.
 "호호호호…!!! 국왕은 미안하지만 죽었다. 여기있는 이 국왕은 뇌가 뽑힌 국왕의
 껍질일 뿐이야, 하지만 그것을 증명할 사람은 없었지. 그 사실을 아는것은 나와 타
 르자님 뿐이니까! 아무도 이 왕국 안에서 반항하는 사람은 없었다. 오직 하나, 태
 라트인가 뭔가 하는 그 외국 왕자를 제외하고는 말이지…후후훗."
 바이나는 분노에 몸을 떨었다. 그녀의 눈 앞에서 가이라스의 국왕의 몸은 뒹굴고
 있었다. 바이나의 드래곤 킬러에서 흰색의 아지랑이가 피어 오르는것이 서서히 보
 여지기 시작했다.
 "용서못해…용서 못한단 말이야!!!"
 바이나는 울부짖으며 왕비에게 달려들기 시작했다. 왕비는 그 모습을 보고서도 눈
 하나 깜빡하지 않았다. 왕비는 미소를 지으며 오른손을 올리면서 차갑게 말했다.
 "…찔러라…!"
 검을 휘두르려는 바이나앞에 쓰러져있던 가이라스왕이 벌떡 일어섰다. 바이나는 잠
 시 주춤할수밖에 없었다. 왕의 오른손에는 단검이 들려져 있었고 그 단검은 바이나
 의 급소를 노렸다. 바이나가 반격을 못할리는 없었다. 그러나 그녀는 할수 없었다.
 뇌가 뽑혀져 이미 자신을 알아보지 못하는 왕이라 할지라도 분명 자신의 아버지였
 기 때문에….
 파악­!!
 몸에 큰 충격이 왔고 바이나의 의식은 단숨에 흐려졌다. 칼에 깊숙히 찔린적이 없
 어서 구별하지 못하는 것인지…아니면 다른것을 맞은것인지….
 리오는 의식을 잃은 바이나를 오른팔에 안고 칼을 휘두르려는 왕의 복부에 킥을 먹
 여 거리를 벌렸다. 리오는 미안하다는 표정으로 바이나를 바라보았다.
 "…아버지의 최후를 보여줄수는 없겠지…."
 나지막히 중얼거린 리오는 바이나를 지크에게 맏긴뒤에 검을 고쳐잡았다. 리오는
 왕비에게 질문하기 시작했다.
 "진짜로 왕의 뇌를 뽑았는가?"
 왕비는 옷으로 입을 가리면서 소리를 높여 웃기 시작했다.
 "오호호호호…. [마리오네트]의 첫번째 조건이 대뇌의 제거라는걸 모르나보지? 운
 동을 할수있는 소뇌만 있으면 끝나. 아, 뽑아버린 뇌의 출처를 알고싶겠지? 태워
 버렸지…차마 애완동물들에게 주긴 그렇더라고. 호호호…."
 리오는 그 말을 듣고 웃으며 고개를 끄덕였다. 양 어깨도 들썩거리기 시작했다.
 상반신이 흔들리는 리오의 그 모습은 마치…춤을 추는것 같았다. 지크는 그 모습을
 보고 중얼거렸다.
 "나왔군…[사신의 춤]…!"
 일정한 리듬에 맞추어 상반신을 흔들고 있는 리오의 그 동작은 수천, 수만의 죽음
 을 본 사람만이 들을수 있다는 영혼의 울부짓음에 맞춘것이었다. 생명을 잃는것에
 서만 나오는 슬픔과 억울함이 담겨있는 그 리듬에 맞춰서 추는 사신의 춤. 그것은
 곧 리오의 분노가 극에 달했다는것을 말해주는 것이다.
 "…산산조각을 내 드리지요 왕비마마…그 마리오 네트와, 옆에있는 당신의 마술사
 도 같이 말입니다…후후훗…."
 붉은 아지랑이가 리오의 몸에서 피어오르기 시작했다. 디바이너도 다른때완 비교도
 되지않는 살기를 뿜어내고 있었다.
 "으으윽…?!"
 왕비는 리오가 사신의 춤을 추면서부터 숨을 제대로 쉴수가 없었다. 그만큼 리오에
 게서 뿜어지는 살기가 대단하다는 뜻이었다. 그때, 왕비와 리오 사이를 복면의 여
 인이 가로막았다. 그러자 왕비는 숨을 쉽게 쉴수가 있었다. 그 여인이 뿜어내는 강
 대한 초 마력이 리오의 살기를 밀어내기 시작한 것이었다.
 리오는 그녀의 엄청난 마력에 세삼 놀라지 않을수 없었다. 마력만으로 보면 육마왕
 이라 칭해지는 마녀 타르자를 능가하고 있었다. 그 여인의 얼굴을 감싼 실루엣이
 꿈틀거렸다.
 "네가 리오 스나이퍼구나…. 타르자님이 말씀하신대로 굉장한 사나이군. 내 마력에
 생체 에너지로서 대등하게 겨루는 사람은 보지 못했는데 말이지…. 아, 이 실루엣
 도 벗어야 하겠군. 너무 갑갑해…그리고 타르자님의 말씀도 있으셨고. 네가 나타나
 면 이 실루엣을 벗어보라고 하셨다. 그러면 네 표정이 재미있게 바뀔거라고 말이야
 . 후훗…."
 마력을 여전히 방출하며 그 여인은 자신의 얼굴을 감싸고 있는 실루엣을 벗어 던졌
 다. 그녀의 말 그대로, 그 여인의 얼굴을 본 리오의 표정은 일순간 흙빛으로 변했
 다. 붉게 변해있던 그의 눈동자도 정상으로 변해버렸다.
 "…너, 너는…?!!"
 귀가 긴 엘프 여성이었다.
 그 모습을 본 리오는 잠시간 망설였지만 언젠간 닥칠 운명이란걸 예상하고 있었기
 에 그의 얼굴엔 다시 미소가 흘렀다.
 "오랫만이구나. 이리프…."
 이리프…. 자신이 엔션티드 엘프라는것을 전혀 모른채 평범하게 살아왔던 그 엘프
 족 소녀의 상대가 하필 리오라는것도 그녀에겐 불행일지도 몰랐다. 리오는 왼손으
 로 얼굴을 감싼채 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 이리프와 왕비는 이상하다는 눈으로 그
 를 바라보았다. 지크는 리오의 그 모습을 바라보고 고개를 저었다.
 "저녀석에게 이런일이 또 생길줄이야…."
 리오는 웃음을 멈추고 다시 이리프와 왕비를 쳐다보았다. 이리프는 궁금하다는 표
 정으로 리오에게 물었다.
 "네가 내 이름을 어떻게 알지? 난 널 만난적도 없는데 말이야…."
 이리프의 입에서 그 얘기가 나오자 리오는 고개를 끄덕였다.
 "푸훗…미안하군. 너와 이름이 똑같고 얼굴도 똑같은 엘프 소녀가 한명 있었지. 귀
 엽고 다정다감한 아이였어…."
 리오의 얼굴에서 표정이 사라졌다. 다시금 그의 몸에서 살기가 뿜어져 나왔고 눈은
 피빛으로 변했다. 리오는 말을 이었다.
 "넌 내가 아는 이리프와는 아무 상관이 없다! 아까전과 같다, 깨끗이 없애버릴 것
 이다­!!!"
 이리프는 그 말을 듣고서 움찔했다. 아까전보다 기의 방출량이 늘어서였다.  이대
 로는 안될것이라 생각한 이리프는 곧바로 마법력을 모아 주문을 사용했다. 전음 주
 문의 빠른 효과였다. 잔상을 남기며 호선을 그린 그녀의 손앞에 거대한 광탄이 생
 성되었고 이리프는 리오를 향해 그것을 쏘았다. 지크는 곧바로 성의 창문으로 몸을
 날렸고 리오는 그 광탄을 기로 받아내기 시작했다. 리오의 기와 이리프의 마력이
 광탄을 사이에 두고 밀고 밀리는 작은 전투를 행했다.
 "크으아아아악­!!!"
 리오의 외침소리와 함께 그의 기는 순간적으로 폭발했고 쌍방의 마력과 기에 짓눌
 린 광탄은 중간에서 폭발하였다.
 쿠쿵!
 성 밖에서 전투를 하던 병사들은 불사병들을 제외하고 모두 성의 꼭데기를 쳐다보
 았다. 밝은 빛과함께 성의 윗부분이 박살나는 그 장면은 모두에게 큰 충격이었다.
 태라트, 조나단등은 그곳을 가만히 응시했다. 작은 세개의 물체가 폭발지점에서 희
 미하게나마 보였다. 붉은색의 거대한 기와 노란색의 마력의 구체가 가장 눈에 띄었
 고 그 옆의 푸른 구체는 사람이라는것을 겨우 알아볼수 있을정도였다. 그것은 왕비
 였다. 왕비는 공중 부유슐을 사용해서 목숨을 부지할수 있었으나 가이라스 국왕은
 그렇지 못했다. 폭발에 성 밖으로 튕겨져 나가 성의 아래쪽으로 추락한 것이었다.
 하지만 그것을 알고있는 사람은 없었다. 가이라스 왕의 사체는 돌더미에 가려져
 보이지 않았기 때문이었다.
 "뭣들하는건가! 어서 공격하라, 지금은 우리의 일에만 매달려야 한다!!!"
 조나단의 호령으로 멍하니 하늘을 바라보고있던 각 기사단들은 정신을 차렸고 다시
 전투는 계속되었다.
 기사단들이 싸우고 있을동안 태라트는 저항군의 진열을 가다듬고 있었다. 다시 진
 열을 만들었을때 그의 옆으로 지크가 달려왔다.
 "아, 지크! 상황이 어떻게 된건가!"
 지크는 바이나를 의무병에게 맏긴뒤 다시 전투가 벌어지고 있는 곳으로 뛰어가며
 태라트에게 큰소리로 대답했다.
 "엉망이에요!!!"
 곧 지크의 모습은 보이지 않았고 태라트는 황당한 표정으로 지크가 달려간쪽을 바
 라보고 있었다.
 "…간단하군…."
 불사병들이 차츰 뼈가루로 변하여 사라지는것이 자신의 눈에 보이자, 네크로 만사
 는 긴장하지 않을수 없었다. 생각보다 세개 기사단의 힘이 커서였다. 마지막 선을
 지키고 있던 좀비 부대 앞까지 기사단들이 진군해오자 네크로 만사는 최후의 수단
 을 쓰기로 마음먹었다.
 "크으윽…이제는 하는수 없군. 전부 죽는것이다, 후하하하…!"
 네크로 만사는 천천히 단검을 빼어 들었다. 그리고 단검의 끝을 자신의 가슴에 가
 져가며 주문을 외우기 시작했다. 그의 온몸에서 기괴한 빛이 스며 나오기 시작했고
 그가 조종하던 불사병들은 움직임을 멈추었다. 갑자기 그들의 움직임이 멈추자 기
 사단도 움직임을 멈추었고, 그들은 바짝 긴장한채 불사병들을 바라보았다.
 "최강의 불사병이지, 후후후후…나의 최후의 작품! 〔본 임페리얼〕이다!!!"
 네크로 만사는 자신의 가슴을 단검으로 도려낸후, 심장을 빼어들며 주문을 마지막
 까지 외워 나갔다. 그의 몸에서 나오던 기괴한 빛은 하늘로 솟아 올랐고 그 빛을
 향하여 파괴된 불사병들의 잔해와 아직 멀쩡한 불사병들의 육체가 모여들었다.
 "저, 저것은…!! 전군 후퇴, 전군 후퇴하라!!!"
 위험함을 느낀 조나단은 전 시가단에 후퇴명령을 내렸고 기사단은 모두 명령에 따
 라 뒤로 물러섰다. 그 빛 안에 흡수된 뼈들은 하나의 거대한 뼈의 거인을 만들어
 내고 있었다. 아직 남아있는 단백질의 찌꺼기가 그의 옷을 만들었고, 갑옷을 이루
 던 강철은 그의 도끼와 갑옷으로 변화해 갔다. 마지막으로, 네크로 만사의 육체는
 그의 머리로 올라가, 거인의 왕관을 이루어 주었다. 완성된 거대한 불사병, 본 임
 페리얼은 괴성을 지르며 저항군에게 자신의 탄생을 알렸다.
 리오는 조용히 왕비와 이리프를 응시하고 있었다. 그의 눈은 여전히 붉은색으로 빛
 을 발하는 상태였다. 이르프는 아래를 내려다보고 리오에게 말했다.
 "이봐, 리오 스나이퍼. 저기 저항군이 위험하게 생겼는데 내려가지 않을건가? 난
 기다려줄 용의도 있는데 말이야."
 리오는 공중에 뜬 상태로 자세를 잡으며 대답했다.
 "네가 상관할 일은 아니다. 그리고 넌 반드시 내가 없애버릴것이다. 그걸 알아두도
 록…!"
 이리프는 코웃음을 치며 말했다.
 "훗, 대단한 자신감이야. 날 과연 이길수 있다고 생각하나? 웃기는군…!"
 이리프 역시 마력을 뿜어내며 리오를 향해 손을 뻗었다. 거대한 화염의 구체가 손
 에 모이기 시작했다.
 "2급 마법, 화이어 블레스트!!!"
 수십개의 화염탄이 구체에서 리오를 향해 쏟아져 나왔고 리오는 그 구체들을 디바
 이너로 일일이 자르며 막아내었다. 이리프의 마법공격은 거의 연속이라고 할수있을
 정도로 리오에게 쏟아져 들어왔다. 검으로 마법을 막아내는것도 한도가 있었는지,
 결국 리오의 등에 화염탄 한발이 명중되었다. 그 빈틈을 이용해 이리프의 맹공이
 리오를 덥쳐왔다.
 "죽어라! 2급 마법, 밀리언 스피어­!!!"
 뇌력이 만들어낸 번개의 창 수백개가 리오의 몸을 강타했고 힘을 잃은 리오의 몸은
 땅바닥으로 추락했다.
 "아니, 뭐야…너무 싱겁잖아? 호호호호…!!"
 이리프는 떨어진 리오의 모습을 내려다보며 조소하기 시작했다.
 그때, 이리프의 물리 방호망 윗쪽이 큰 충격을 입으며 깨어져 나갔고 이리프도 그
 힘에 충격을 입고 몸을 떨었다.
 "크으윽­! 뭐, 뭐냐!!!"
 이리프는 위를 올려다 보았다. 망토를 벗은 리오가 검을 들채로 이리프를 향해 돌
 진하고 있었다.
 "내 망토가 역활을 잘해 주었군!!"
 이리프의 마법이 적중시킨것은 모조리 리오의 망토였다. 목표를 제대로 설정하지
 않고 사용되는 전음 주문법의 약점을 간파한 리오의 책략이었다. 이리프는 긴장된
 표정으로 리오를 향해 양손을 모았고 리오를 맞추지 못하고 공중을 방황하던 화염
 탄들이 다시금 리오를 향해 달려들었다. 리오는 어쩔수 없이 공격을 포기했고 이리
 프는 다시금 마법주문을 생각하기 시작했다.
 "후훗…농담이 아니었군. 설마 이정도로 강력하게 공격할줄은 꿈에도 생각하지 못
 했어…아마 방호막이 없었다면 내 몸이 날아가 버렸을지 몰라."
 나머지 화염탄을 모조리 잘라낸 리오는 다시금 이리프를 향해 돌진하기 시작했다.
 마법사와 전사의 전투에서 마법사는 최선을 다해 거리를 벌려야만 하고 전사는 거
 리를 좁혀야만 한다. 말은 간단했지만 이 전투에선 간단하지가 못했다.
 본 임페리얼의 공격은 강력했다. 템플 나이트중에 마법을 사용할줄 아는 사람들도
 꽤 있었지만 본 임페리얼에겐 통하지 않았다. 언데드만의 강력함과 네크로 만사의
 마법 방어력이 창출해낸 걸작이라고 말할수 있었다. 무기도 통하지 않았고 간단한
 마법도 통하지 않았다. 저항군과 기사단에겐 그야말로 절망적인 순간이었다. 기사
 단은 물러서지 않고 본 임페리얼에게 도전했지만 희생자를 늘릴뿐, 전혀 효과가 없
 었다. 조나단의 얼굴에 어두운 그늘이 드리워졌고 그는 자신의 검, 화이어 턴을 바
 라보았다.
 "…라칸."
 그는 자신의 옆에서 젊은 기사들의 죽음을 안타깝게 지켜보고 있는 라칸의 이름을
 불렀다.
 "내 대신 바이나 공주님을 부탁한다…."
 라칸에게 이 말을 남기고서, 조나단은 본 임페리얼을 향해 돌진하기 시작했다. 라
 칸이 그의 뜻을 알고서 그를 말리기엔 이미 때가 늦어있었다.
 화이어 턴은 불꽃이 검을 휩싸고 있다는 특성이 있다. 마법검과도 같은 원리이지만
 갈집에 들어가기까지 그 불꽃은 꺼지지 않는다. 검에 박혀있는 마그마 스톤 덕분에
 그럴수 있는 것이었다.
 조나단은 검의 가장 중요한 특성을 사용하기 위해 본 임페리얼에게 돌진하는 것이
 었다. 바로, 마그마 스톤의 에너지를 무제한 방출시키는 것이다. 분명 그 에너지
 는 궁극에 가까울 것이고 본 임페리얼을 쓰러뜨릴수 있을지도 모른다. 하지만 그
 방법을 쓰게되면 사용자에게도 마그마 스톤의 에너지가 방출되어 그 사용자는 재도
 남기지 않고 사라지게 된다.
 `…세레나, 티퍼…미안하다…!!'
 "어이, 아저씨! 검좀 빌려줘요!!"
 그의 뒤에서 누군가의 다급한 목소리가 들려왔다. 조나단은 움찔했다.
 파악­!
 그의 오른손에 들려있던 화이어 턴은 뒤에서 달려온 누군가의 손에 의해서 강탈당
 했고 조나단은 놀란 나머지 말을 멈췄다. 조나단은 자신의 검을 가져간 그 청년의
 뒷모습을 멍하니 바라보았다.
 "나중에 돌려줄께요 아저씨!!!"
 지크는 왼손에 화이어 턴을 움켜쥐고, 오른손엔 무명도를 뽑아든채 본 임페리얼의
 앞에 섰다.
 "난 누군가가 희생하는 감동적인 장면은 니글거려서 볼수가 없다고…헤헷!"
 지크의 모습을 본 본 임페리얼은 그를 내려다 보았다. 가소롭다는 눈초리였다.
 지크는 두개의 칼을 땅바닥에 꽂은후, 자신의 기전력을 최고로 끌어 올리기 시작했
 다. 여태까지완 비교가 되지않는 거대한 스파크가 지크의 몸을 감쌌고 지면에도 스
 파크가 흘렀다.
 "우아아아아아앗­!!!"
 기전력을 극한으로 끌어올린 지크의 몸은, 그야말로 `번개'였다. 두개의 칼을 다시
 뽑아들고 본 임페리얼의 머리까지 치솟아 오르는중, 남는것은 그의 잔상 뿐이었다.
 두갸의 칼을 부여잡은 지크의 기합성이 하늘을 뒤 흔들었다.
 "팔백 구십식! 쌍 용격 분천참(雙龍格噴泉斬)­!!!"
 저항군과 기사단은 본 임페리얼의 몸에 그어진 수십개의 거대한 검광에 입을 다물
 수 없었다. 푸른 불빛 하나가 몇번 몬스터의 몸을 지나갔다는것 외엔 그들의 눈에
 들어온것은 없었다. 지크는 땅에 착지한 후 뒤로 빠르게 물러서 본 임페리얼의 동
 향을 보았다. 그 거대한 언데드 몬스터의 움직임은 감시간 정지해 있었다.
 파가각­!!
 곧 뼈가 부숴지는 소리와 함께 본 임페리얼의 몸은 산산조각이 나서 바닥으로 떨
 어지기 시작했다. 그것을 본 지크는 회심의 미소를 지었다.
 "좋아, 뼈다귀…!"
 그러나 일은 간단히 끝날 문제가 아니었다. 부숴졌던 본 임페리얼의 조각들의 다시
 본 임페리얼에게 돌아가기 시작한 것이었다. 뼈들은 곧 전처럼 흔적없이 달라붙었
 고 지크는 짜증난다는 표정을 지었다.
 "젠장! 난 왜 이런 괴물들만 맏아야 하는거야!!!"
 지크는 다시 몸을 움직여 몬스터의 거대한 검을 피하기 시작했다. 싸움은 꽤나 길
 어질것만 같았다.
 리오와 이리프의 전투는 끝나지 않고 있었다.
 마법과 검술의 최종 대결이라도 벌어지는듯, 쌍방은 치열히 접전을 벌였으나 여전
 히 서로에게 결정적인 타격은 입히지 못하고 공중에서 대치하고 있었다.
 서로 기회만 노리고 있을무렵, 리오는 자세를 풀고 이리프를 바라보았다. 반탄력도
 거둔 상태라서 이때 2급정도의 마법을 맞게되면 아무리 리오라고 해도 큰 충격을
 입을것이 뻔했다.
 "뭐하는거야! 난 무방비 상태의 적에겐 마법을 사용하고싶지 않아!"
 이리프는 곤란한 표정을 지으며 리오에게 소리쳤다. 그 말을 들은 리오는 회심의
 미소를 지었다. 그의 붉은 눈이 다시 정상으로 돌아왔다.
 "좋아, 아직 나에게 죄를 면할길은 있겠군. 고맙다 이리프…속죄할 길을 열어줘서
 말이야…!"
 리오는 다시 반탄력을 올리고 자세를 취했다. 하지만 방금전과 같이 사신의 춤을
 추지는 않았다. 예전과 같은 여유를 되찾은 상태에서 전투에 임하고 있었다.
 "간다 이리프!"
 그사이, 왕비는 성의 뒷뜰로 도망쳐 그곳에서 거대한 마법진을 그리는 중이었다.
 누군가의 사인이 들어있는 조그마한 쪽지를 들고서….
 "좋아, 이제 10개의 선만 그리면 끝난다. 후후후…다 날려주마. 모두 다! 어차피
 얻는데 실패한 수도이니 박살내도 상관 없겠지. 이 소환진만 완성되면 난 살수있어
 , 오호호호호…!"
 왕비의 얼굴은 광기에 젖어 있었다. 어떤 괴물도 그녀의 그 눈을보면 질릴것만 같
 았다. 10개의 선중에 하나가 완성되고 있었다.
 루브레시아를 뒤쫓아가던 바이칼은 이상하다는 느낌을 받고 있었다. 자신이 아는
 루브레시아라면 장소를 가려가며 싸울 이유가 없기 때문이었다. 하지만 이제와서
 놓아줄 마음은 추어도 없었다. 바이칼은 계속해서 루브레시아를 추격해 갔다.
 이윽고 루브레시아가 멈추자 바이칼도 같이 멈추었다. 그는 자신의 발밑을 보고 이
 를 악물었다.
 "이…!! 무슨 이유로 여기에서 멈추었냐!"
 루브레시아는 자신의 망토를 벗어 던지며 차가운 목소리로 말했다.
 "수정 구슬로 보았지…용제님께서 여기에 추억거리를 만들어 놓으셨더군. 그래서
 말이야…. 하지만 난 이 밑의 인간들에겐 볼일이 없다. 나에겐 유리한 곳이지, 하
 하하…!!!"
 바이칼은 검에서 손을 떼었다. 루브레시아에게 충격을 줄수있는 검술이라면 분명
 지상에도 충격을 줄것이 뻔해서였다.
 `이런…!'
 바이칼은 자신의 투기를 끌어 올리기 시작했다. 하지만 전력을 다할수는 없었다.
 야룬다 요새가 밑에 있어서였다.
 야룬다 요새의 사령탑 위에서 잠깐동안 불꽃이 솟아 올랐다. 아무도 그 불꽃을 보
 지는 못하였다. 사령탑 위에서 옷자락의 그림자가 나타났다.
 한 사나이도 있었다. 푸른색의 머리카락에 턱까지 내려오는 긴 머리…그리고 그의
 등에는 기다란 창이 매달려 있었다. 사나이는 위에있는 두개의 그림자를 바라보며
 나지막히 중얼거렸다.
 "…늦지는 않은건가…?"
 사나이의 샤프한 얼굴이 꿈틀거렸다. 묵묵함이 담겨있는 표정이 섞여 있었다.
 "바이칼 녀석도…많이 변했군."
 사나이는 탑 꼭대기에 그대로 걸터 앉았다. 위의 전투를 지켜보려는듯한 자세였다.
 그의 옷자락이 바람에 다시한번 펄럭였다. 옷의 둘레는 붉은색으로 장식되어 화려
 함을 더해주었다. 바람이 불면 불수록 불꽃이 날름거리는 장면을 연상시키며 펄럭
 이는 멋진 옷이었다.
 적들이 사라지자 저항군과 기사단이 할일은 오직 하나였다. 자신들의 눈앞에 펼쳐
 지는 그 전투를 구경하는것 외에는…물론 도울수도 없었다. 조나단은 걱정이 어린
 눈길로 자신의 검을들고 거대한 언데드 몬스터와 홀로 싸우고 있는 그 사나이를 바
 라보았다. 한 기사가 조나단에게 보고를 하려는듯, 경례를 붙이며 앞에 섰다.
 "뭔가?"
 "예, 대장님의 자제분들이 뒤에 오셨습니다. 어떻게 할까요?"
 조나단은 고개를 끄덕이고 세레나와 티퍼를 데리고 오라는 말을 했다. 그 젊은 기
 사는 다시 경례를 붙이고는 뒤로 말을 달렸다. 곧 그의 안내로 세레나와 티퍼가 조
 나단의 옆에 다가왔다.
 "아버지! 어떻게 되었지요?"
 세레나는 걱정스러운 표정으로 조나단에게 물었다. 조나단은 투구를 벗고 어두운
 표정으로 말했다.
 "으음…이제 우리들이 할수있는 일은 다 끝났단다…. 이제 저 젊은이들에게 모든것
 을 맏기는수 외에는…없구나."
 쿠쿵!!
 그 말이 끝나자 마자 윗쪽에서 폭음이 들려왔다. 그리고 한 사나이가 공중에서 조
 나단들이 있는곳 근처에 추락했다. 세레나는 다시 구멍에서 몸을 일으키는 사나이
 를 보고 경악을 금치 못했다.
 "아…! 리오씨!!"
 리오는 세레나의 목소리가 들리자 그녀가 있는곳을 바라보았다.
 "요오! 반가워요 키세…아니 세레나양!"
 리오는 손가락을 모아 세레나에게 살짝 인사를 하고 다시 이리프가 있는 위로 날아
 올랐다.
 "후아아앗­! 간다앗!!"
 세레나는 자신의 목에 걸려있는 십자가를 손에 쥐고서 기도를 올리기 시작했다. 조
 나단은 그녀의 모습을 바라보고 한숨을 내쉬었다.
 "세레나도…이제 다 컷구나…."
 콰아앙­!!!
 다시 앞쪽에서 폭음이 들리가 다들 앞쪽을 바라보았다. 지크의 공격으로 본 임페리
 얼의 한족 팔이 파괴되며 난 소리였다. 지크는 다시 땅에 착지해 기전력을 충전했
 다. 아까전과 같이 최대의 기전력이 몸에 흘렀다. 그 사이, 본 임페리얼의 파괴된
 한쪽 팔도 재생이 되고 있었다.
 "재생되게 놔둘것 같으냐!!"
 순간 사람들은 지크의 모습이 세개로 보였다고 생각하며 자신의 눈을 부볐다. 지크
 의 기전력이 만들어 내는 지크의 잔상을 본것이었다. 몬스터의 거대한 몸에서 날
 카로운 뼛조각들이 지크를 향해 뿜어져 들어오자, 지크의 잔상은 늘어갔다. 몇개
 의 뼛조각들은 지크가 휘두르는 두개의 칼에 의해서 산산조각이 되어 사라져갔다.
 두개의 칼을 동시에 사용하는 지크의 그 모습은 마치 천수 관음의 모습을 보는것과
 같았다. 칼을 휘두르는 팔의 잔상이 그대로 남아서였다.
 "구백 오십식! 양무(陽舞)!!!
 지크의 칼에 흐르던 검기가 반응에 의해 폭발하며 무명도조차 화이어 턴이 된듯 불
 꽃을 뿜어내었다. 화염의 잔상이 본 임페리얼의 몸을 휘감았고 본 임페리얼은 괴성
 을 지르기 시작했다. 본 임페리얼은 불쫓에 휩쌓인채 잠시간 웁직이지 못하였고 지
 크는 땅에 착지하여 남은 기를 최대한으로 짜 내었다.
 "크아아아앗­!! 간다, 구백구십팔식!!!"
거대한 뇌염의 회오리가 공기중에 생성되었고 그 회오리는 본 임페리얼을 빨아 들여
 공중에 떠 올렸다. 필살기란 말이 딱 들어맞는 지크의 기술중 하나였다. 지크는 회
 오리를 향해 날아 올랐다.
 "항마참(抗魔斬)­!!!"
 두개의 칼을 교차하며 회오리를 베자, 푸른색과 붉은색의 거대검광 두개가 교차하
 며 회오리와 그 안에있는 본 임페리얼의 몸을 조각내었다.
 하늘에 새겨진 거대한 X자를 바라보며, 조나단을 포함한 기사단은 한편으론 함성을
 질렀지만 한편으론 전율을 금치 못했다.
 `만약, 저 사나이가 적이었다면…?'
 "쿠, 쿠오오오오­!!!"
 본 임페리얼의 단말마가 허공에 울려 퍼졌고 곧 그의 몸은 수천개의 뼛조각으로 변
 해 땅에 떨어지기 시작했다. 멀리서 보면 마치 눈이 내리는것과 착각했을지도 모른
 다. 본 임페리얼의 왕관은 심장이 뽑힌 하나의 시체로 변해 뼈들과 같이 떨어졌다.
 그것이 왕비 친위대들의 완전한 최후를 장식하는 표시였다.
 "헤, 헤헷…이겼군…."
 지크는 피식 웃으며 땅바닥으로 떨어졌다. 기사단이 떨어진 그에게 달려와 지크의
 상태를 살펴보았다. 외상은 별로 심한것이 없었지만 기력의 손실이 엄청났다. 지크
 의 몸은 서서히 차가워지고 있었다.
 "정말 강하군 리오 스나이퍼…검으로 나에게 맞설만한 자는 오래간만에 보는군!"
 이리프가 감탄하듯 말하자 리오는 정신을 가다듬으며 말했다.
 "처음이 누구였지…?"
 이르프는 움찔하며 당황한 표정을 지었다.
 "…그, 그래. 요우시크님도 너만큼 강할거야! 자, 다시 시작이다!"
 리오는 고개를 저었다. 그와 눈을 마주친 이리프는 움찔했다.
 "아니, 그녀석과 나의 느낌은 확실히 다르다. 너같은 엔션티드 엘프라면 단숨에 알
 수있지. 자, 기억해봐. 처음이 누구였는지!"
 그러나 이리프는 기억하기를 거부하였다. 아니, 그녀의 정신을 지배하는 무언가가
 그 생각을 돌리고 있었다.
 "그, 그딴것! 필요없어, 난 너만 없애면 돼!!!"
 이리프는 양손을 모으고 주문에 들어가기 시작했다. 그러나, 마법의 주문은 아니었
 다. 특별한 기술을 사용하기 위한 언어인것 같았다. 그 주문이 끝나고, 이리프의
 목소리를 들은 리오는 미간을 일그려 뜨렸다.
 "자아…영급 주문으로 끝내주마 리오 스나이퍼!!!"
 그녀의 목소리가 두개로 메아리치고 있었다. 아니, 동시에 들린다고 해도 과언이
 아니었다. 목소리가 똑같은 사람 둘이 동시에 말하는것과 같았다. 리오는 나지막
 히 중얼거렸다.
 "이런! 더, 더블 스펠…!!!"
 주문 한가지를 특별한 기술에 의해 두번 동시에 부를수 있는 초 기술, 바로 리오가
 마음에 두고있는 그것이었다. 사용자의 마법 위력도 두배, 마력 사용도 두배인 최
 고의 기술이었고. 자칫 잘못하다간 급격한 마력 소모로 인해 사용자의 죽음으로 이
 어질지도 모르는 마법사들의 최대 금기였다.
 "끝이다 리오 스나이퍼…!"
 "으으윽…!"
 더블 스펠에 의한 마법 공격도 받아내기 어려운 상황인데 게다가 영급마법…리오에
 게 있어서도 위험한 상황이었고 이리프에게 있어서도 위험한 상황이었다. 분명히
 누구 한명이 죽던가 아니면 둘다 죽던가의 상황이었다.
 "꼭 이렇게 해서라도 날 쓰러뜨려야 하겠나!"
 리오의 외침에도 불구하고 이리프는 계속 주문을 외우고 있었다. 이미 주문은 반
 이상 외워진 상태여서 어찌할 방도가 없었다.
 지크는 온몸이 따듯해짐을 느낄수 있었다. 몸도 많이 좋아진 상태였다.
 "흐윽­!"
 지크는 숨을 들이쉬며 몸을 일으켰다. 자신의 머리맡에서 세레나가 회복 주문을 사
 용해주고 있었다.
 "아, 일어나셨나요?"
 지크는 고맙다는 표정을 짓고 벌떡 일어서서 리오와 이리프가 대치하고 있는 현장
 을 바라보았다. 지크는 이를 악물며 중얼거렸다.
 "이런…이젠 막을수가 없어! 또다시 녀석에게 이런일이 벌어지다니…!!"
 그때, 세레나의 옆에있던 티퍼가 믿을수 없다는 표정으로 소리쳤다.
 "저, 저건! 이리프 누나!!!"
 세레나는 대강의 내용을 티퍼에게 전해들은 상태여서 이리프가 누군지는 알고 있었
 다. 세레나는 다소 안심한 표정을 짓고 지크에게 말했다.
 "그, 그럼 둘이 싸울 필요가 없을지도…?"
 지크는 고개를 저었다. 그리고 어느때보다 굳은 얼굴로 세레나에게 말해주었다.
 "…아니에요."
 "예?"
 지크는 천천히 입을 열었다.
 "…유일한 연인도 자신의 손으로 없앤 녀석인데, 하물며 일주일도 안만난 사람을
 설득해 가며 살려둘것 같아요…?"
 세레나는 그 말에 입을 다물수 없었다. 지크는 전음으로 세레나에게만 말을 전하였
 다.
 「이 얘기는 다른 사람들에게 말하지 말아주세요…. 당신들이 온 여행로 대로라면
 아마 드워프족의 마을을 지났을겁니다. 거기에서 레나란 여자의 무덤을 본적이 있
 었지요?」
 세레나는 아무말 없이 고개만 끄덕였다. 지크는 말을 이었다.
 「100년전에 죽은 그 여인…바로 그 여인을 요절하게 만든 사람이 우리가 보고있는
 리오 스나이퍼란 인물입니다….」
 세레나는 넋이 빠진 표정으로 지크에게 소리쳤다.
 "어, 어떻게! 사람이 100년이상 살수가 있지요?!"
 지크는 아무말 없이 잠시간 하늘을 바라보았다. 그리고 다시 말했다.
 「가즈 나이트라고 들어 보셨지요…?」
 세레나는 힘없이 자리에 주저 앉았다.
 「리오가 100년전의 레나씨를 살해할때의 상황과 지금의 상황이 비슷하군요. 그때
 도 레나씨는 엄청난 마력으로 리오와 싸우려고 했었지요. 물론 리오가 설득을 해보
 려고 하지 않은것은 아닙니다. 그러나…그녀의 마법에 의해 한 도시의 시민들이 모
 두 죽음을 당하는것을 보고 리오는 이성을 잃었지요. 아니, 잃고 싶었는지 모릅니
 다. 결국 리오는 전투끝에 레나씨를 죽였고, 그 충격으로 인해 리오는 거의 폐인의
 상황까지 가고 말았지요. 하지만 어떤 이유에서 리오는 다시 활력을 찾았고 그 옛
 날에 마황제를 쓰러뜨릴수 있었습니다. …당신이 리오에게 가지고 있는 감정은 알
 고 있습니다만 리오는 결코 받아주지 않을겁니다. 자신의 손에 묻은 레나씨의 피를
 보고 마지막으로 눈물을 흘렸으니까요….」
 지크는 팔짱을 낀채 공중을 계속 바라보고 있었고, 세레나는 가만히 땅을 바라보고
 안 있었다. 지크는 마지막으로 전음을 했다.
 「리오에겐 사랑이란 감정은 없습니다. 좋아하는 감정은 있을지 모르지만요. 만약
 누군가가 그의 감정을 깨뜨릴수 있다면 좋겠지만요….」
 "허억­!"
 이리프는 주문을 외우다가 나지막히 비명을 질렀다. 리오의 디바이너가 어느사이에
 그녀의 목에 들어와 있었다. 한번만 팔을 움직이면 이리프의 목은 날아갈것이 뻔했
 다. 이리프는 눈을 감았다.
 "…끝났군…어서 죽여라."
 리오는 팔에 힘을 가하기 시작했으나 몸은 떨리고 있었다.
 `100년전의 자세군….'
 이리프는 이상하게 여겼다. 분명히 리오정도의 실력을 가진 사람이면 자신의 목을
 이미 날리고도 남았을 것인데 그는 주저하고 있었다.
 "뭐하는거야! 빨리 목을 치라고!!"
 리오는 검을 이리프의 목에서 치웠다. 그리고는 뒤로 물러섰다. 이리프는 그를 뒤
 돌아 보며 손을 앞으로 뻗었다.
 "머, 멍청한! 이것으로 승부는 지어진거야!!"
 그러나 리오는 미소를 짓고 있었다. 리오는 방어 자세를 취하며 이리프에게 말했다
 . 의지가 뚜렸한 말투였다.
 "다시한번 실수를 반복하진 않을거다 타르자! 넌 분명 듣고 있겠지, 그 싸구려 수
 정구슬로 말이야!! 들을수 있다면 들어라…난 꼭 해낼것이다, 이 소녀의 정신을 꼭
 정상으로 돌릴것이다! 반드시 그렇게 할거야…설사 죽는 한이 있더라도!!!"
 리오는 디바이너의 검은색 코어에 손가락을 가져갔다.
 "부탁한다 귀염둥이! 봉인 해제, 세인트 디바이너!!"
 디바이너의 보라색 날이 갈라져 땅으로 떨어지고, 검은색의 코어가 반으로 벌려지
 며 흰색의 빛이 뿜어져 나왔다. 그 빛은 물질로 화하며 검을 이루었다. 검에서 나
 오는 기가 리오의 몸에 전해졌고 리오의 몸은 흰색의 오오라로 덮혀갔다.
 "자아, 얼마든지 쏴 보라구…."
 이리프의 얼굴에 망설이는 기색이 보이긴 했지만 그녀는 리오에게 마법 공격을 개
 시했다. 리오는 검을 세우고 방어자세를 취했다.
 "이, 일급 마법! 프레아­!!!"
 진홍색의 거대한 빛줄기가 그녀의 손에서 뿜어져 나왔고 그 빛은 리오를 순식간에
 집어 삼켰다. 지상에 있는 사람들은 눈을 가리고 고개를 숙였다.
 거대한 폭발음이 수도 저편에서 들려왔고 폭풍이 수도를 덥쳐왔다. 폭풍에 의해 왕
 궁은 다시한번 부숴졌고 높은 건물들도 윗둥이 날아가 버렸다. 말로는 형용할수 없
 는 거대한 파괴력이었다. 폭풍이 잠잠해지고, 사람들이 눈을 떴을때 눈을 뜬 사람
 들은 경악을 금치 못했다. 수도의 뒤에 위치하고 있던 산 하나가 통째로 날아가버
 린 것이었다. 산이 없어진 곳에는 거대한 용암지대가 대신 자리잡고 있을 뿐이었다
 . 이것이 두배로 늘어난 프레아의 위력이었고, 이것이 엔션티드 엘프의 초 마력이
 었다. 세레나는 하늘을 두리번 거리며 리오를 찾았다.
 "리오씨는, 리오씨는 어디있죠!"
 지크도 리오를 찾기 시작했다. 그러나 공간이 일그러진 탓에 제대로 기를 찾을수
 없었다.
 "죽지…않았겠지?"
 지크는 중얼거리며 다시한번 정신을 집중해 보았다.
 "크아앗­!!"
 바이칼의 입에서 선혈이 튀었다. 루브레시아에게 공격을 제대로 하지 못하고 방어
 만 한 탓이었다. 루브레시아는 재차 공격을 감행했다. 날카로운 그의 공격은 과연
 초룡이라 불릴만 했다. 복부에 결정타를 맞은 바이칼은 기를 잃고 몸을 웅크렸다.
 루브레시아는 차갑게 조소하며 손에 기를 돌리기 시작했다.
 "후후후…용제 주제에 정에 얽매여 공격한번 제대로 못해보다니…. 하긴, 너의 아
 버지도 그랬지. 용제라는 자리를 포기하고 환수계에서 살고 있으니 말이야. 자아,
 이제 너와 제대로 전투를 해보고 싶구나…."
 바이칼은 루브레시아의 손바닥에 모여있는 거대한 기의 구체를 보고 소리쳤다.
 "너, 너! 무슨짓을 하려는거냐!"
 루브레시아는 싸늘한 미소를 지었다.
 "아래의 인간들이 없어지면 너도 좋지 않느냐. 난 제대로 너와 대결하려고 이러는
 것 뿐이야…아버지의 친구가 배풀어주는 친절을 거절할테냐? 후후후…."
 바이칼은 그것을 막으려고 몸을 움직이려 했으나 제대로 따라주질 않았다. 루브레
 시아는 그것을 즐기는듯, 그대로 구체를 야룬다 요새를 향해 집어 던졌다.
 "우하하하하­! 이정도의 기면 요새는 안내 간판으로 변할것이다! `요새의 유적'이
 라고 말이야! 하하하­!!"
 그때, 루브레시아는 무언가 이상하다는 느낌을 받았다. 구체가 더이상 아래로 내려
 가지 않는 것이었다.
 "으음?! 이게 어찌된 일이냐!"
 게다가 구체가 다시 자신에게로 날아오는것을 보고 루브레시아는 몸을 틀어 그것을
 피했다. 그리고 그가 더욱 놀란것은 그의 뒤에서 들려온 음성을 듣고서였다.
 "`요새의 유적'이 아니고 `루브레시아의 무덤'이 어떨까…멋지지 않나?"
 무뚝뚝한 말투, 바이칼은 그 말투의 주인공을 보고 의외라는 표정을 지었다.
 "네, 네가 어떻게?!"
 요새의 사령탑 위에 앉아있던 사나이였다. 그의 옷은 공중에 떠있는 상태여서 더욱
 펄럭였다. 그의 창은 푸른색의 빛을 내면서 상대의 목숨을 노리고 있었다.
 "다른 공간으로 가다가 잠시 들린건데 여기에 떨어진거다. 리오와 지크는 어디서
 놀고있길래 네가 여기서 싸우는거냐?"
 바이칼은 씁쓸한 표정을 지으면서 턱으로 북쪽을 가리켰다. 사나이는 고개를 끄덕
 였다.
 "좋아, 하지만 그녀석들과 상봉하기 전에 마음에 안드는 녀석을 좀 요리해야 하겠
 어. 넌 잠시 쉬어라."
 사나이는 루브레시아의 앞에 서서 자신의 창을 두어번 돌린후 자세를 잡았다. 루브
 레시아는 그 정체 불명의 사나이에게 소리쳤다.
 "이녀석! 넌 누구길래 이 싸움을 방해 하는거냐!!"
 사나이는 여전히 무뚝뚝하게 말했다. 샤프한 얼굴과는 대조적이었다.
 "가즈 나이트…중에 한사람, 슈리메이어 반 스나이퍼다. 내 형제들은 간단히 슈렌
 이라고 부르더군. 하지만 네가 슈렌이라고 해도 상관하진 않으마."
 그는 천천히 자신의 기염(氣炎)을 끌어 올리기 시작했다. 지크의 몸에 스파크가 흐
 르는것 처럼, 슈렌의 몸에도 불꽃이 타올랐다.
 불의 슈렌, 가즈 나이트중 유일하게 창을 사용하는 특이한 인물이었다.
 수도의 하늘을 가득 매우고 있는 연기가 서서히 걷히고 있었다. 일그러졌던 공간도
 거의 정상으로 돌아오고 있었다. 그러나….
 "젠장! 어디에도 없어!!"
 지크는 거칠게 내 ゼ으며 공중에 떠있는 이리프를 분노어린 눈길로 바라보았다.
 "저녀석…! 내손으로 없애주겠다!"
 그때, 옆에있는 세레나가 눈을 뜨고 소리쳤다.
 "자, 잠깐만요! 살아있어요, 리오가 살아있다고요!"
 지크는 세레나를 놀란 눈으로 바라보며 물었다.
 "예?! 어디에요!"
 지크는 그 말과 동시에 강한 기가 다시한번 허공에서 발산되는것이 느껴졌다.
 "­!! 리오!"
 "하아…하아…!"
 리오는 살아있었다. 하지만 공중에 뜬채 빈사상태에 몰려 기가 잠시 끊어진때도
 있었을 정도로 그의 상태는 위험했다. 그리고 세인트 디바이너의 넓은 날도 박살
 이 난 상태였다. 확실히 더블 프레아를 막는다는건 어려운 일이었다. 리오는 다시
 정신을 집중하고 이리프를 바라보았다. 그녀도 빈사상태에 가까웠다. 리오가 그녀
 에게 가까이 다가가자 이리프는 뒤로 물러서며 몸을 움츠렸다.
 "가, 가까이 오지 말아요!"
 리오는 그녀의 목소리를 듣고 빙그래 미소를 지었다.
 "…후우, 이제 다 끝났어 이리프…. 넌 정상으로 돌아왔다구."
 이리프는 흐느끼며 고개를 흔들었다.
 "아, 아니에요! 아무리 그래도 제가 엔션티드 엘프라는건 변하지 않는다고요! 제가
 죽을때까지…!!"
 리오는 그녀의 양 어깨에 살며시 손을 가져갔다.
 "…그래. 네가 엔션티드 엘프라는건 변하지 않아. 하지만, 네가 이리프 라는것도
 변하지 않잖아."
 이리프는 고개를 들어 리오를 바라보았다.
 "아…!"
 "이제 아무도 널 괴롭히지 않아…. 넌 그리고 프레아 주문을 쓴때부터 돌아와 있었
 어."
 이리프는 깜짝 놀라며 리오에게 물었다.
 "엇, 그걸 어떻게…?"
 리오는 피식 웃으며 대답해 주었다.
 "으음…넌 분명히 영급 마법을 사용하겠다고 나에게 고래고래 소리쳤었지. 그러나
 쓴건 일급 마법이었어. 그때 알수 있었지."
 리오는 이리프의 이마에 자신의 이마를 가져가며 장난기 있게 말했다.
 "그런데 더블 프레아는 진짜 아팠다구…!"
 이리프도 예전과 같은 엘프족 소녀의 표정으로 돌아와 웃으며 이마를 쓰다듬었다.
 "아야…헤헷."
 아래에서 지켜보던 지크는 한숨을 내쉬며 바닥에 주저 앉았다. 긴장감이 풀린 탓이
 었다. 세레나는 눈물이 멈추지 않는듯 계속해서 눈을 손수건으로 닦았다. 태라트는
 자신의 장검을 땅에 꽂으며 이마의 땀을 닦았다. 각 부대의 대장들과, 기사단의 단
 장들도 긴장이 풀린듯 모두 한숨을 쉬었다. 이리프를 데리고 땅에 내려온 리오에게
 군인들의 환성이 터져나왔고 리오는 멋적은듯 얼굴을 붉혔다. 티퍼는 이리프에게
 안겨들며 상봉의 기쁨을 나타내었다.
 "아, 바이칼은…?"
 리오는 루브레시아와 결판을 내기위해 날아간 바이칼을 찾아 이곳 저곳을 두리번
 거렸다. 하지만, 그리 걱정스러운 표정은 아니었다.
 그러나….
 쿠쿠쿠쿵­!
 그때, 왕궁쪽에서 굉음이 들려왔다. 왕성이 부숴지고 모든 사람들이 그쪽을 바라보
 았다. 그리고 그순간 그들은 말을 잃었다.
 "…저, 저건 뭐야!"
 정체를 알수없는 거대한 괴물이 빛과 함께 왕궁을 완전히 박살내며 나타났다. 리오
 와 지크는 몸을 떨었다.
 "와, 왕비…!"
 괴물의 미간 사이에 박혀있는 왕비의 광기어린 얼굴…그 얼굴은 이렇게 말하고 있
 었다.
         없·애·버·린·다····
 리오와 지크는 다시 일어서 싸우려고 했으나 그렇게 할수가 없었다. 기의 소모가
 너무 심해서였다. 분명 이상태로 싸운다면 그것은 자살행위나 마찬가지였다. 이리
 프도 마력의 소모가 너무 심해 지금은 보통의 엘프와 다른것이 없었다.
 "젠장…!!"
 리오는 다시 일어서 디바이너의 봉인을 걸었다. 흰색의 날이 들어가고 보라색의 날
 이 어디선가 날아와 다시 합해졌다.
 "리오! 어떻게 하려고…!!"
 이리프는 리오를 말리려고 했으나 그럴수는 없었다.
 "어떻게든 하고 죽어야 속이 편할것 같아, 후훗…! 저 왕비는 이 나라에서 일어난
 모든일의 원흉이야, 가만히 둘수는 없지…!"
 리오의 의지는 확고했다. 그에 질수 없다는듯 지크도 무명도에 의지해 몸을 일으켰
 다. 그도 같은 생각이었다.
 "좋아, 바이나를 더 골려주지 못해서 억울하긴 하지만 괜찮을것 같아. 자, 가보자
 리오!"
 리오와 지크는 손을 한번 맞잡고 천천히 왕궁에서 꿈틀대고있는 거대 몬스터를 향
 해 발걸음을 옮겼다.
 "리오! 잠깐만요!!"
 리오는 뒤에서 들려온 세레나의 목소리를 듣고 뒤를 돌아다 보았다. 세레나의 회복
 마법이 둘에게 날아와 그들을 회복시켜 주었다. 하지만 기는 회복되지 않았다.
 세레나는 숨을 헐떡이며 리오에게 소리쳤다.
 "이게 제가 당신에게 해드릴수 있는 최선의 방법이에요, 미안해요 리오…!"
 리오는 세레나를 향해 빙긋 웃어보이고 손을 흔든후 다시 걸어갔다. 세레나는 그
 모습을 보고 가만히 기도를 올렸다.
 `신이시여…저 사나이들에게 힘을 주세요, 제발…!'
 체력은 마법에 의해 왠만큼 회복되어 있었다. 기가 모자랄 뿐이었다.
 그들의 눈앞에 나타난 기형의 괴물은 그 거대한 모습을 자랑하듯이, 한껏 몸을 뻗
 어 보였다. 기분나쁘게 생긴 수백개의 촉수가 허공에 춤을 추었다.
 "쳇, 크긴 크군…근데 갑자기 저게 어디서 나타난거지?"
 리오는 팔을 위 아래로 세차게 흔들며 대답했다.
 "아무래도 소환된것 같아. 저런 괴물을 성 안에서 키울리는 없겠지."
 "…하긴, 먹이값도 꽤나 나갈테니까…."
 둘은 각자의 검을 잡고, 각자의 자세를 취하며 그 괴물의 앞을 막아섰다.
 "간다아앗­!"
 슈렌은 조용히 그의 창, 그룬 가르드를 루브레시아의 등에서 뽑아 들었다.
 루브레시아는 믿을수 없다는 표정으로 쓰러져 있었다. 바이칼은 자신이 루브레시아
 를 쓰러뜨리지 못한것에 자존심이 상한듯 떫은 표정을 짓고 있었다.
 "별거 아니군. 듣던것보다 약한데."
 슈렌의 무뚝뚝한 말에 루브레시아는 분하다는듯 몸을 떨며 소리쳤다.
 "부, 분하다…! 오른팔과 심장의 반쪽이 있었다면…!!"
 슈렌과 바이칼은 그 소리를 듣고 잠시 무언가를 생각했다. 그리고 나서 루브레시아
 에게 멀리 떨어졌다. 루브레시아는 그들의 의외의 행동에 놀라지 않을수 없었다.
 "너, 너희들…?!"
 슈렌은 창을 다시 등허리에 맨후 돌아서며 말했다.
 "어쩐지 너무 약하다 했다. 기사는 절대 상대방과 동등한 상태에서 싸운다는 말이
 있지. 하지만 난 애꿎은 내 팔과 심장을 자를만한 감성파는 아니야. 나머지 부분을
 찾은 뒤에 바이칼과 정식으로 대결해라."
 루브레시아는 몸을 일으킨후 둘을 향해 조소를 보냈다.
 "푸, 하하하­!!! 멍청한 녀석들. 나를 죽일 기회는 지금밖에 없다는걸 모르느냐!
 너희들은 큰 실수를 했어…하하하하!!"
 루브레시아가 웃음을 멈춘것은 바이칼과 눈을 마주쳤을때였다. 차가운 눈…분명 자
 신이 오래전 생명을 걸고 싸웠던 바이칼의 아버지완 다른 눈이었다.
 "…슈렌이 나타난건 너에겐 행운이었다…."
 루브레시아는 순간 자신이 바이칼의 살기에 눌렸다는것을 깨달았다. 만약 자신이
 야룬다 요새를 날렸을때 어떤 상황이 벌어졌을지 상상할수가 있었다.
 "…이, 이 애송이 녀석…!!!"
 루브레시아는 거칠게 내 벧으며 공간 이동의 마법진을 그렸다. 그리고 그곳에서 뿜
 어지는 빛 안으로 들어서며 그는 바이칼에게 소리쳤다.
 "다음에 만날땐 이렇게 무너지지 않을것이다 용제여­!"
 곧 루브레시아는 사라졌고 바이칼은 다시 얼굴을 돌렸다. 그리고 슈렌에게 말했다.
 "슈렌. 리오와 지크에게 작별 인사를 전해주겠나."
 슈렌은 고개를 끄덕였다.
 "드래고니스에 돌아갈 일이 생겼다고 전해줘. 나중에 부를일이 있으면 부르라고 말
 도 해주고."
 말을 마친 바이칼은 바로 몸을 돌려 야룬다 요새로 향했다. 슈렌은 조용히 그의 뒷
 모습을 바라보며 물었다.
 "…어디가는거지. 그냥 워프만 해도 되지 않나?"
 바이칼은 계속 걸으며 나지막히 대답했다.
 "먼저 약속을 지켜야해…날 기다리는 인간이 요새에 있어서, 그럼…."
 슈렌은 점점 작아지는 바이칼의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
 "…조금…변했군. 자, 두 얼간이들에게 가볼까."
 슈렌은 공중 부유술을 사용해 공중에 떠오른후, 곧장 북쪽으로 향했다. 그는 느낄
 수 있었다. 강력한 존재의 움직임을…그리고 두개의 희미한 기를….
 "크, 크아아아악­!!"
 리오는 자신의 몸을 휘감은 촉수 몇개를 힘으로 끊고 다시 지상으로 내려올수 있었
 다. 하지만 기가 충분하지 못한 상태에서 그들에게 온 충격은 너무나도 큰것이었다
 . 리오는 다시 뒤로 물러서며 숨을 헐떡였다.
 "허억­허억…! 이녀석…!!"
 지크도 리오와 다른 상황은 아니었다. 그도 역시 기가 모자라 기전력을 끌어 올릴
 수 없는 상황이었다. 물론 도술도 쓸수 없는건 당연했다. 그들이 뒤로 한발자국 후
 퇴할때마다 괴물도 점차 다가왔다. 지크는 리오의 옆에 바짝 다가서서 조그맣게 속
 삭였다.
 "이봐 리오…네 [오메가 선샤인]과 내 [극뢰]중 어느것이 더 세다고 생각하냐…?"
 리오는 머리의 피를 닦아내며 하늘을 바라보았다. 하늘엔 잿빛의 구름이 잔뜩 끼어
 있어서 금방이라도 뭐가 내릴것만 같은 날씨였다. 리오는 피식 웃으며 말했다.
 "…극뢰가 더 강하지 않을까. 지금같은 상황에서 말이야…."
 "훗, 나보고 죽으라는 소리냐…?"
 둘이 말한 오메가 선샤인과 극뢰라는것은, 가즈 나이트들에게 하나씩 있다고 전해
 지는 극대의 필살기를 가리키는 것이었다. 하지만 그 기술들은 각자의 기가 최대인
 상태에서 허용되는 것이었고 기가 모자른 상황에서 사용한다면 그것은 생명을 포기
 하는 자살행위였다.
 "그럼 가장 공평한 방법이 있지…."
 리오는 자신의 손을 지크에게 뻗었다. 지크도 동조하듯 리오에게 팔을 뻗었다.
 "가위 바위 보다…후훗."
 그들이 말하는 동안, 저항군에 있는 마법사들이 괴물에게 공격을 몇차례 가했으나
 그 괴물은 피해를 받기는 커녕 되튕겨서 저항군에게 피해를 입히고 있었다. 리오
 는 부질없는 짓은 그만하라고 소리지르려 했으나 저항군쪽을 바라본 그의 표정은
 잠시 굳어지고 말았다. 아주 강력한 마력, 아니 성력이 저항군 쪽에서 느껴졌기
 때문이었다. 리오는 그 성력의 주인이 누구인지 어렴풋이 알수가 있었다.
 "서, 설마! 세레나가 일급마법 [홀리]까지 알고 있을줄이야!"
 일급마법 [홀리]…자신의 기도력이나 정신력을 최대한도로 끌어 올려서 상대편에게
 성스러운 속성의 막대한 에너지 쇼크를 입히는 초 강력 갓 스펠(God spell)중 하나
 였다.
 그러나…그정도의 기도력이나 정신력을 소모하고 살아남을수 있는 사람은 그리 흔
 치가 않은것이 문제였다. 리오는 자신의 주먹을 불끈 쥐며 떨리는 목소리로 중얼거
 렸다.
 "안돼…! 나에게…나에게 누군가가 다시한번 힘을…!!"
 세레나는 정신을 집중시키고 주문을 계속해서 외우고 있었다. 흰색의 오오라가 그
 녀의 몸에서 뿜어져 나왔고 그녀의 주위에 있는 저항군과 기사단은 멍하니 그 모습
 을 바라볼 뿐이었다. 조나단은 처음에 그녀를 말리려고 했으나 그녀의 의지가 강해
 서 그도 어쩔수 없었다. 티퍼는 기사단의 제지를 받으며 자신의 누나에게 소리치고
 있었다.
 "누나! 안돼!! 또 누나를 잃게되면 난 다시 외톨이가 된다구! 그건 싫어, 싫다구!!
 하지마 누나!!!"
 분명 세레나의 귀엔 동생의 목소리가 들리고 있었다. 그러나 그녀의 의지를 흔들수
 는 없었다. 리오를 포함한 모두를 구할수 있는 최후이자 최선의 방법이라고 그녀는
 생각하고 있었다.
 `이것으로 당신에게 보답할수 있겠죠…리오 스나이퍼, 영원한 가즈 나이트….'
 그녀의 몸 주위에 있는 흰색의 오오라가 점차 강해졌고 그녀의 모습은 빛에 가려져
 희미하게 모이고 있었다.
 "쿠워어어어­!!"
 왕비, 아니 괴물도 홀리의 성스러운 힘을 느꼈는지, 빠른 속도로 세레나가 있는 방
 향을 향해 전진하기 시작했다. 리오와 지크가 괴물의 앞을 막아 섰으나 기가 떨어
 진 그들에겐 허사였다. 괴물의 입이 한껏 벌어졌고 그곳에서 강력한 투기가 둘을
 향해 뿜어져 나왔다. 둘은 피하려고 몸을 움직였으나 예전같지 않았다.
 "크, 크아아아악­!!"
 둘은 곧 큰 충격을 받고 건물 사이로 날아갔고 어떤 가옥의 안에 처 박혔다. 지크
 는 머리가 먼저 부딪힌 탓인지 혼절한 상태였고 리오는 온몸에 큰 충격을 입은채
 가옥의 구석에 쓰러져 있었다. 그의 머리와 왼쪽 어깨에서 적지 않는 출혈이 있었
 다. 리오는 가옥의 창문으로 괴물이 이동하는것을 보고 다시 일어서려 했으나 그럴
 수가 없었다. 리오는 그대로 몸을 숙이며 바닥에 쓰러지고 말았다.
 "제, 젠장…!"
 정신이 차츰 희미해지기 시작했다. 분명 그 괴물은 자신이나 가즈 나이트급의 전사
 내지는 대 마법사밖엔 막지 못하는 괴물임엔 확실했다. 그러나 자신과 지크는 이미
 일어설수 없을 정도로 충격을 받은 상황이었다.
 "이, 이대로 포기하면…."
 디바이너를 쥐고있는 리오의 팔이 풀리기 시작했다. 다시한번 힘을 가해 보았으나
 몸이 따라주지 않았다. 리오의 의식은 완전히 어두워졌고 그의 몸은 아무것도 느낄
 수 없게 되었다.
 "쿠오오­!!"
 괴물은 기사단과 저항군이 모여있는곳을 향해서 입을 벌렸다. 아직 홀리는 완성되
 지 않는 상황이었다.
 "막아라! 막아야 한다!!!"
 템플 나이트들의 갑옷은 6급까지의 마법을 방어하는 기능이 있었다. 그러나 괴물의
 투기포와는 아무 상관이 없었다. 각 기사단은 방패등의 방어구로 몸을 가리며 투기
 포에 대비했고 저항군들은 건물뒤에 숨거나 하며 준비를 했다. 홀리를 준비하고 있
 는 세레나를 데리고 가는 사람은 아직까지 아무도 없었다. 조나단이 말을 타고서
 녀와 티퍼를 안아 올린채 건물 뒤로 피신했고 그와 동시에 괴물의 입에선 투기가
 재차 뿜어져 나왔다. 그 거대한 투기의 폭풍은 실로 엄청난 것이었다. 방패로 몸을
 방어하고 있는 기사단의 대부분이 위력을 이기지 못하고 쓰러져 버렸고 은폐하고
 있는 집도 폭풍에 파괴되어 파편에 의한 저항군의 피해도 만만치가 않았다. 태라트
 의 이마에도 파편이 스쳤는지 피가 흐르고 있었고 다른 사람들도 적어도 한곳에 상
 처를 입고 있었다. 태라트는 땅바닥을 주먹으로 치며 분노를 터뜨렸다.
 "크으윽…! 여기까지 왔는데…!!!"
 괴물은 앞으로 전진하기 시작했다. 사람들은 점차 공포에 질리기 시작했고 기사단
 들의 저항도 부질없는 자살이나 마찬가지였다. 상황은 극악이었다.
 "홀리도 파괴되었는가…!"
 조나단은 기절한 세레나를 바라보며 나지막히 중얼거렸다. 이제 괴물을 공격할 수
 단을 저항군과 기사단은 가지고 있지 못했다.
 저항군과 기사단은…이제 저항할 힘이 없었다.
 왕비의 얼굴이 이마에 조그맣게 박힌 괴물의 머리가 태라트의 앞에 나타났다. 태라
 트는 물러서지 않았다. 그의 검 하이바렌을 들고…끝까지 싸우려 하고 있었다.
 "…왕비, 너도 이제 더이상 가이라스의 국민들을 정당하게 괴롭히지 못할것이다.
 …그것으로 족하다. 나의 임무는…끝났다."
 괴물은 그 말을 알아들었는지, 천천히 입을 벌렸다. 태라트에게 정면으로 쏠 생각
 인듯 싶었다.
 "쿠우우우…."
 괴물의 입 안이 흰색의 투기로 가득차기 시작했다. 태라트는 조용히 눈을 감았다.
 굉장히 멀리서 그 전투를 지켜보고 있던 바이나는 안타까운 표정으로 그곳을 바라
 보고 있었다.
 "아, 아아…! 이젠…!!"
 바이나도 포기하고, 그 근처에 있는 모든 잔여 저항군들이 포기란걸 생각하기 시작
 했을때.
 그때.
 야룬다 요새의 안에서 조용히 리오의 승리소식을 기다리고 있던 클루토와 리카는
 조용히 얘기를 주고 받았다.
 "지금쯤 어떻게 되었을까 리카?"
 클루토는 걱정스런 표정으로 자신의 앞에서 갑옷을 닦고있는 리카에게 말했다. 리
 카는 인상을 쓰며 소리쳤다.
 "넌 리오가 언제나 말하는것도 잊어먹었니? 우리는 리오만 믿고 있으면 되는거야!
 아무도 리오를 쓰러뜨리진 못해, 만약에 쓰러진다 해도 그는 기적이라도 일으켜서
 판도를 뒤집을거야. 난 그렇게 믿고있어…그리고…."
 클루토는 조용히 되물었다.
 "그리고…?"
 리카는 갑옷을 내려 놓으며 말을 끝냈다. 믿음이 가득한 표정으로….
 "리오는 가즈 나이트니까!"
 바이나는 보았다. 잿빛 구름을 뚫고 괴물을 향해 떨어져 내리는 붉은 빛줄기를….
 "저, 저것은?!"
 붉은 빛줄기는 괴물의 목에 정확히 꽂혔고 그 빛줄기는 괴물의 입안에서 폭발했다.
 괴물은 고통에 겨워 입을 닫았고 모아두었던 투기는 입안에서 터지고 말았다.
 "쿠어어어어어­!!"
 괴물의 조직 파편이 땅에 떨어져 내렸고 반쯤 날아가버린 괴물의 머리는 고약한 냄
 새를 뿜어내고 있었다. 태라트는 무슨 영문인지 알수가 없었다. 자신의 발 앞에 꽂
 혀있는 긴 창을 보기전까지 였다.
 "으응…?!"
 각도로 보아 괴물의 머리를 뚫고 자신의 목숨을 구해준 창이 확실했다. 그러나 어
 디에서 누가 이곳에 창을 던졌단 말인가?
 "실례했소이다 태라트 황태자님…."
 태라트는 뒤에서 들려온 낮은 음성에 급히 뒤를 돌아다 보았다. 펄럭거리는 옷에,
 푸른색의 긴 머리를 한 사나이였다. 태라트는 잠시 움찔 했으나 안심하라는 그의
 손짓에 한숨을 쉬었다.
 "전 슈렌이라고 합니다, 리오와 지크의 형제지요. 그런데, 그녀석들은 어디가고 이
 괴물은 뭐지요?"
 그들이 얘기하는 동안 괴물의 머리는 거의 회복되어가고 있었다. 태라트의 대답을
 듣던 슈렌은 자신의 주머니를 뒤적거려 투명한 엑체가 들어있는 녹색의 작은 병 두
 개를 꺼내 태라트에게 던져주었다.
 "이것을 리오와 지크에게 전해 주십시오! 상황이 급하군요, 어서!!"
 태라트는 고개를 끄덕이며 병을 받아 들었다.
 "아, 근데 이것이 뭔가?"
 슈렌은 창을 뽑으며 대답했다.
 "…엘릭서라고 합니다. 전에 있던 나라에서 누군가에게 선물로 받은거죠."
 슈렌은 그 말을 마치고 곧바로 괴물을 공격하기 위해서 하늘로 치솟았다. 태라트는
 자신의 손에 들려있는 두개의 엘릭서를 불끈 쥐며 말이 있는곳으로 뛰어갔다.
 "기다려라, 리오, 지크…!!"
 슈렌은 천천히 괴물이 회복되기를 기다리고 있었다. 그것이 정정당당을 고수하는
 그의 방식이었다. 괴물의 머리에서 연기가 사라지고 상처가 회복된 괴물은 자신에
 게 상처를 입힌 슈렌을 향해 투기포를 충전하기 시작했다. 슈렌도 천천히 기염력
 을 끌어 올렸고 그의 몸은 화염에 휩싸였다. 슈렌은 자세를 취하며 말했다.
 "자아…쏴봐라 괴물단지…!"
 괴물은 그 말을 들었다는듯 입에서 투기를 뿜어내었고 슈렌은 그속에 휩싸여 보이
 지 않게 되었다. 괴물은 쉬지않고 투기를 계속해서 뿜어대었다.
 "아, 아이고…!"
 지크는 머리를 매만지며 천천히 일어섰다. 손에 끈적거리는 것이 묻어있는듯 했다.
 지크는 손을 보고 인상을 찌푸렸다.
 "쳇, 피잖아. 운이 진짜로 없군…."
 그는 주위를 둘러보았다. 어떤 집의 내부 같았다. 자신에게서 그리 멀리 떨어지지
 않은곳에 리오도 쓰러져 있었다. 지크는 리오에게 비틀거리며 다가가 그를 흔들어
 깨웠다.
 "이봐, 정신차려."
 잠시후 리오도 깨어났고 둘은 비틀거리며 집에서 빠져나왔다. 체력과 기가 거의 소
 모된 둘에겐 걷는것도 힘들었다.
 "후우…할아범이 제 1 안전주문을 안풀어주는걸 보니까 죽을 상황은 아닌것 같은데
 말이야. 하지만 무슨수로 저 괴물을 막지?"
 지크가 투덜거리며 말하자 리오도 동의한다는듯 말했다.
 "그러게나 말이야. 점심이라도 천천히 먹고 느긋하게 싸우라는 소린가? 그건 그렇
 고 그 괴물은 어디있는거지?"
 리오가 건물의 지붕위로 올라가 둘러볼때쯤, 멀리서 말발굽 소리가 그들의 귀에 들
 려왔다. 리오는 지붕에서 내려와 검에 손을 가져갔다.
 "리오! 지크! 어디있나!!!"
 태라트의 목소리였다. 둘은 각자의 칼에서 손을 떼고 태라트가 있는곳으로 달려갔
 다. 태라트의 눈에도 그들이 들어왔고 그는 말을 달려 그들에게 다가갔다.
 "태라트님, 무사하셨군요!"
 태라트는 말에서 뛰어 내리며 고개를 끄덕였다. 그러나 그리 좋은 표정은 아니었다
 . 그는 주머니를 뒤져 슈렌에게 넘겨받은 병 두개를 리오와 지크에게 나누어 주었
 다.
 "자네들 몰골이 말이 아니군. 자, 어서 이것을! 시간이 없다구!!"
 리오는 그 병을 보고 환한 표정을 지었다.
 "에, 엘릭서! 이것을 어떻게…?"
 지크는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
 "엘릭서…? 피로 회복음료 인가?"
 리오는 병의 꼭지를 따 내며 말했다.
 "비슷하지. 하지만, 꽤나 비싼 음료야. 가사상태까지 몰린 모든 생물을 다시 살릴
 수도 있지. 마셔만 봐."
 리오는 엘릭서를 단숨에 들이 마셨고 지크는 고개를 계속 갸웃거리면서도 속는셈
 치고 엘릭서를 마셨다. 마시고 난 뒤에 지크는 혀를 빼었다.
 "우엑…! 정말 쓴데! 이거 허가 받은거야?"
 그 말이 끝나기가 무섭게, 리오와 지크의 몸에선 기의 오오라가 폭발적으로 뿜어져
 나왔다. 그 폭풍에 태라트와 태라트의 말이 잠시 주춤거렸을 정도였다.
 "우와앗! 효과는 만점인데!!!"
 지크는 몸의 근육을 최대한도로 긴장시켜 보았다. 마치 몇일간 푹 자고난뒤 아침에
 운동을 하고난 기분, 상쾌함이 느껴졌다. 그것은 리오도 마찬가지였다.
 "가자 지크!! 두번째 판이다!!!"
 둘은 자신들의 다리가 낼수있는 최대한의 속도로 괴물이 있는 방향을 향해 달리기
 시작했다. 태라트는 그들의 모습을 보고 가만히 고개를 숙였다.
 "…행운이 있기를…!"
 괴물은 슈렌을 향해 쏘아대던 투기를 멈추었다. 괴물의 이마에 박혀있는 왕비의 얼
 굴은 경악으로 바뀌었다. 슈렌은 아무런 피해없이 멀쩡한 상태로 공중에 떠 있었다
 . 슈렌은 자신의 앞에서 돌리던 창을 멈추고 다시 자세를 취했다.
 "두 녀석이 이정도 괴물에게 당하다니…웃기는군."
 슈렌은 자신의 기염을 창끝에 모으고 괴물을 향해 낙하하기 시작했다. 괴물은 필사
 적으로 촉수를 펼쳐 슈렌을 막으려고 했으나 창끝에 닿은 촉수들은 모조리 폭발해
 사라졌다. 슈렌의 창 그룬 가르드는 곧 괴물의 등에 박혔고 박힌 부분을 중심으로
 괴물의 피부는 대 폭발을 일으켰다.
 "쿠오오오오­!!"
 괴물의 처절한 비음이 수도의 하늘을 가득 매웠다.  저항군은 잿빛의 하늘에 울려
 퍼지는 그 소리를 듣고 모두 그곳을 바라보았다.
 슈렌은 창을 들고서 다시 공중으로 치솟았다. 그리고 흙먼지를 일으키며 달려온
 두명을 내려다 보았다.
 "왔군…."
 리오와 지크는 공중에 더있는 슈렌을 바라보고 그에게 소리쳤다.
 "어­이, 슈렌! 네가 어째서 여기에 있는거지!!"
 슈렌은 무뚝뚝한 표정으로 둘에게 말했다.
 "잠시 들린것 뿐이다. 이 괴물을 없애고 다시 돌아갈거니까 걱정하지 마라."
 리오는 씨익 웃으며 검을 움켜쥐었다.
 "좋아…맘대로. 그럼 간만에 써볼까? 삼인 필살기를 말이야."
 지크는 좋다는듯 무명도를 굳게 잡았다. 그의 몸에서 기전력이 다시금 뿜어져 나오
 기 시작했다. 슈렌의 몸에서도 기염력이 더욱 치솟아 올랐다. 셋은 괴물을 중심에
 둔채 커다란 삼각형의 진을 만들었다. 괴물은 투기포를 쏘려고 다시금 입을 벌렸으
 나 공격목표가 세개로 불어나있자 당황한 나머지 쏘지 못하고 있었다. 리오의 기가
 하늘높이 치솟아 올랐고 그것을 시작으로 셋의 필살 공격진은 시작되었다.
 "처음은 이몸이다­!!!"
 지크는 무명도의 끝을 땅에 끌면서 괴물을 향해 맹렬히 대쉬하기 시작했다. 괴물의
 촉수가 다시금 뻗어왔으나 지크를 방해할수는 없었다.
 "제 일격! 대공의 질풍!!!"
 기합성과 함께 공중에 몸을 날린 지크는 일정 고도까지 오르자 온힘을 다해 무명도
 를 내리 그었다. 괴물의 몸을 향해 거대한 검기가 떨어져 내렸고 송충이를 연상시
 키는 괴물의 몸은 머리부터 꼬리까지 일직선으로 잘려 나갔다. 채액이 사방으로 흘
 렀고 괴물은 계속해서 비명을 질러댔다. 곧 괴물의 몸에서 연기가 나기 시작했고
 괴물의 몸은 빠른 속도로 회복되기 시작했다. 그러나 슈렌의 창은 더이상의 시간을
 주지 않았다.
 "제 이격. 대륙의 폭염!!"
 슈렌의 온몸이 창과 함께 불타 오르면서 괴물의 몸으로 향했다. 괴물의 온몸은 화
 염에 휩싸이며 군데군데 꿰어지기 시작했고 괴물의 비명은 더더욱 커져갔다.
 "쿠아아아아악­!!!"
 공격을 마친 슈렌이 공중으로 다시 올라가자 리오가 맏는 최후의 일격이 시작되었
 다. 리오의 기가 최대한으로 폭발했고 리오는 괴물의 머리가 있는곳으로 향했다.
 "제 3격! 일월 대 변격!"
 리오는 고통에 몸을 꿈틀대고 있는 괴물의 몸을 기가 실린 디바이너로 쳐 올렸다.
 괴물의 거채는 마치 회오리에 의해 치솟는 나무처럼 공중에 쳐 올려졌고 리오는
 그 괴물에게 추격기를 선사했다.
 "끝이다 왕비! 하아아아앗­!!!"
 거대한 검기가 굉음과 함께 공중에 뜬 괴물의 몸을 완전히 등분시켜 놓았다. 괴물
 의 이마 중앙에 박혀있는 왕비의 얼굴도 마찬가지로 반으로 잘려나갔다. 허공에서
 둘로 갈라진 괴물의 몸은 이내 대 폭발을 일으켰고 환한 빛이 하늘을 밝혔다.
 "이겼다! 우리들이 승리했어!!!"
 바이나는 의무명의 목을 팔로 조르며 기뻐했고 저항군과 기사단은 승리의 환성을
 목청껏 질렀다. 조나단을 비롯한 기사단들도 마찬가지였고 조나단의 말에 타고있는
 세레나와 티퍼도 기쁨을 감추지 못했다.
 "리오…역시 당신은…."
 세레나는 더이상 말을 이을수 없었다. 티퍼는 말에서 내려서며 기사단의 앞에 서있
 는 조나단에게 달려들어 안겼다.
 "이겼어요 아버지! 승리했다고요!!"
 조나단은 아들이 기뻐하는 모습을 보고 부드러운 미소를 지어보였다. 그는 티퍼를
 내려 놓으며 자신의 검 화이어 턴을 하늘에 올리고 말했다.
 "…전하…보고 계십니까…."
 그의 모습을 본 다른 기사단들도 그를 따라 검을 올리고 잠시간 동작을 중지했다.
 눈물을 흘리는 자도 많이 있었다. 그리 기분좋은 결말은 아닌것이 사실이었다.
 티퍼는 자신의 코 끝에 느껴진 차가운 감촉에 하늘을 올려다 보았다.
 "어…. 눈이다…!"
 첫 눈이었다.
 루아스 대륙에 겨울을 알리는 첫눈이 전투가 종결된 가이라스 수도를 적시기 시작
 했다. 평안함…. 그리고 이상하리만치의 행복감이 그 첫눈을 보고있는 사람들의
 마음을 따뜻하게 만들고 있었다.
 리오는 차갑게 자신의 피부에 내리는 눈을 맞으며 미소를 지었다. 지크도 미소를
 짓고 있었으나 슈렌만은 묵묵히 팔짱을 끼고 하늘을 쳐다볼 뿐이었다. 리오는 검을
 당에 꽂으며 나지막히 중얼거렸다.
 "우리도 조금은…쉴수 있겠군. 후훗…."
 기나긴 루아스 대륙의 혈전은 이렇게 끝이났다. 후세의 사람들은 저항군이 만들어
 낸 `기적'이라고 그 일을 평했으나 그 일이 이 써있는 역사서의 마지막엔 이런 글
 귀가 있었다.
  〔기적이란…희망과 용기의 산물이다. 이 기적을 우리에게 가르쳐준 무명의
   기사여, 당신의 대가없는 전투에 경의를 표하며 이 글을 당신에게 바친다….〕
                        Ｇｏｄｓ Ｋｎｉｇｈｔ．
                               2부 끝
                               ［終］
 ----------------------------------------------------------------------------
 "…후훗…이렇게 되었습니다. 황제시여…."
 회색의 피부를 한 사나이가 로하가스 제국의 황제앞에 나타나 차가운 웃음을 지었
 다. 황제도 미소를 지었다.
 "후후훗…타르자의 인형도 별거 아니었군. 좋아…오마장군을 소집해라. 그중에, 특
 히 임무에 실패한 크리나 녀석은 포박한채 데리고 와라."
 회색 얼굴의 사나이는 허리를 굽혀 황제에게 예를 갖추고 말했다.
 "가즈 나이트 바이론, 폐하의 명을 받들겠습니다…."
 사나이는 천천히 단상에서 내려오며 나지막히 중얼거렸다. 차가운 미소를 띄우고…
 "후후훗…아직 끝나지 않았다…리오 스나이퍼…!"
                 3부. 〔로하가스 제국〕으로 이어짐.
