


                        열엿새 달밤의 연가
                     Sixteen Moon Night Story


[1]
 거기에 있던 사람들 가운데서는 무슨 일이 일어났는지도 모른 채 목숨을 잃은 자
도 있었을지 모른다. 궤도 타워. 스카이훅 IV호는 자기도 모르게 전쟁터로 변하고 
말았다. 미호공주는 혼례를위해 식민지로 가고  있었다. 대형 선박이 미호공주 일
행을 태우고 가다 정채 모를 전투 부대의 공격을 받은 것은 그 때다. 선박은 거대
한 달팽이를 본뜬 모양이며 매우  사치스럽게 치장했다. 하지만 혹시 모를 전투를 
위해 중화기와 같은 무기는 싣지  않았다. 게다가 경호를 담당하는 가변기동(可變
起動: 일정한 조건에서 전혀 다른  형태로 움직임)의 풀 매니플 레이터 모빌(Full 
Manipulator Mobile:기동 주조종사)도 불과 4소대 80명. 이에 맞서는 적의 숫자는 
실로 그 세 배는 돼 보인다. 힘의 차이는 확연했다.
 "모두들 침작하고 전열을 가다듬어라! 놈들이 공주에게 접근하지 못하도록 해!"
 근위대 2대대 대장인 시로우는 항상 침착하고 냉정한 태도를 유지하며 매사에 동
요되지 않아 "얼음 전귀"라는 별명을  갖고 있다. 그런 시로우의 얼굴에도 초조한 
빛이 역력했다. 
 "왜? 도대체 누가. 무슨 목적으로 이런 짓을 하는 거야   ."
 시로우는 어지럽게 쏟아져 나오는  막대한 정보들을 순간적으로 분석하면서 정체
를 파악하려고 노력했다. 모니터의 인스톨이 종결되며 결론이 나왔다.
 "뭐야?"
 수서인. 눈 아래 펼쳐진 푸른  물의 혹성 아크에리아의 원주민들을 말한다. 그들
은 지구인들이 잘 보는 동화.『인어공주』의 등장 인물인 인어와 매우 닮았다. 긴 
목에있는 네 겹의 아가미와 깜빡거리지 않는 눈, 그리고 물갈퀴가 있는 손과 꼬리
로 연결되는 유연한 하반신. 그밖에는 인간과 거의 같았다.
 성질은 온화하고 온순하며  지능은 인간의 세 살배기  아이와 비슷하다고 추정한
다. 무리를 이루는  개체수도 적어 문명이랄 것을 구축한  흔적도 없었다. 그렇기 
때문에 이제까지는 위협적인 존재로 생각한 적이 없었던 것이다.
 "설마  그런 말도 안 되는 일이   ."
 아군의 위험도를 표시하는 붉은 경고등이 하나씩 하나씩 늘어간다.
 시로우는 어떤 결심을 한 듯 자신들이  탑승한 기동 메카. OH2형 "RANDOU"를 제2
변형인 고속이동형으로 몰았다. 
 
[2]
 지구에서 11.69광년  떨어진 곳.  남쪽의 물고기자리에 위치한  혹성계 라카이유 
9352가 혹성 개조를 마치고. 인류가 이주한  지도 벌써 일 세기가 지났다. 혹성계 
라카이유는 α형의 항성 라카이유를  중심으로 안쪽에서부터 피그마, 아크에리아, 
소혹성대, 아리에스, 보아, 레뷔의 6개  혹성 무리로 이루 어졌다. 그리고 일찍이 
최고의 무기 '재축  (齋軸)'을 써서 독재 정권을 수립한  스메라기 일족이 제각기 
흩어진 여섯 나라를 지배하고 있었다. '재축'은 아득한 옛날에 삼각좌 M33에서 개
발된 'N S'라 불리는 무기의 복제라고 한다. '혹성 괴사(惑星 死)' 또는 '암흑의 
태양(Negative solar)' 등으로 불리기도 한다. 이미 신화가 되어 버린 이 지상 최
대의 무기 'N S'의 완전한 이름은 알지  못한다. 그 절대적인 힘은 제 2혹성 아크
에리아와 쌍둥이 별이었던 제3 혹성 카프리콘을 순식간에 파괴하고 소혹성대로 바
꿔 버린 것에서도 쉽게 상상이 간다.  그 압도적인 파괴력 앞에서 모든 반대 세력
은 굴복할수밖에 없었고, 그 때부터 스메라기 일족의 독재 정권이 시작된 것이다.
 물의 혹성 아크에리아는 표면의 96%가  바다로 뒤덮여 있고, 거센 조류의 변화가 
가져온 가혹한 기상조건 때문에 거주하기가 어려운 곳이다. 그렇기 때문에 대부분
의 사람들은 아크에리아를 둘러싼 달 열여섯 군데와 파괴된 제3 혹성의 잔해인 소
혹성대에서 살고 있었다. 중앙 정권  도시는 혹성 아크에리아의 위성 궤도를 순회
하는 식민지'GOSHO(Grand Orbital Shining Home)'이며, 스메라기 일족은 궁궐이라 
불리는 그 거대한 별에서 영화를 누리고 있었다.
 하지만 세습에 의한 독재가 계속되다 보니 십오 년 전에는 피를 흘리는 정권교체
극도 있었다. 당시의 황제였던 제3대 고정  황제는 황후와 태어난지 얼마 되지 않
는 왕자와 함께 갑작스런 사고로 승하했다. 그 때 조카인 도형이 새로운 황제로서 
그 뒤를 이었던 것이다. 고정황제는 황자말고는 빈이 낳은 세 살배기 딸인 미호공
주만을 자식으로 남겼다. 대를 이을 자식이 없기 때문에 언제가 공주가 성인이 됐
을 때 도형이 장가를 들면서 새로운  황제가 되기로 한 것이다. 그러나 그때 이미 
도형은 마흔두 살. 미호공주의 처지에서  보면 매우 가혹한 정략 결혼이라고 말할 
수 있다.
 그로부터 십오 년이 지나고   . 열여덟  살이 된 미호공주는 보호라는 이름의 허
울좋은 유폐생활을 마치고 결혼을하기 위해 궁궐인 'GOSHO'로 향하고 있었다.

[3]
 강화 유리를 사이에 두고 있는 우주공간에  빛이 홍수를 이룬다. 미호는 마치 소
리가 없는 빛의 향연처럼 보인다고  생각했다. 내압을 견디지 못하고 파괴되어 가
는 메카는 순식간에 엄청난 기세로  사방에 흩어진다. 산산이 흩어지는 가스와 먼
지가 태양빛을 받고 반짝반짝 빛난다.  목숨이 있는 자가 타지 않았더라면 아름다
운 광경일지도 모른다. 이상하게도 무섭다는 생각은 들지 않았다.
 "미호공주."
 조용한 목소리가 자신의 이름을 불러 미호는 갑자기 정신이 확 들었다.
 "아디   ."
 부드러운 미소를 머금은 키 큰 청년이  서 있다. 대기를 통해서 내려다보는 우주
의 빛이 그눈동자에 어렸다. 눈이부실 정도로 빛나는 황금빛 머리카락이 자연스럽
게 흘러 내린다.  예술에 뜻을 둔 이들이 그를 만났더라면.  아마 그 대부분 신이 
만든 조형미에 질투했을 것이다. 그 아디라 불리는 청년에겐 온갖 장식을 뺀 순수
함 그대로의 빛이 있었다. 
 아디오스 폰 버트랜드, 미호공주의 양육 담당이다.
 "시로우 소령이 만일을 위해 탈출용 보트에 전원 대기하라고 하십니다." 
 긴박한 사태 앞에서도 청년의 말투는  침착했다. 미호공주는 이 청년이 목소리를 
높이거나 당황해하는 모습을 본 적이 없다. 청년의 푸른 눈동자는 항상 미호 곁을 
떠나지 않았다. 미호가 철이 들  무렵부터 천애고아이기에 느낄 수밖에 없는 슬픔
을 따뜻하게 어루만져 주었다.
 다른 우주에서 온 여행자였던 그가  왜 미호의 양육 담당이 됐는지는 선대황재가 
없는 지금으로서는 알아낼 방법이 없다.  하지만 미호가 기억하는 한 처음 만났을 
때와 거의 똑같은 모습으로 그는 거기 있었다. 
 "아디, 밖에서 무슨 일이 일어난 거야?"
 미호는 아디오스에게 단도직입으로 물었다.
 "자세한 건 아직 몰라요. 다만 이  결혼이 마음에 안 드는자가 나말고도 많이 있
는 게 확실한 것 같군요, 미호." 그렇게 말하고 아디오스는 싱긋 웃었다.
 "당신을 없앨 생각이었다면 벌써 이 선박을 폭파했을 터   . 그러나 그렇게 하지 
않았다는건 당신을 죽일 생각은 없다는  거죠. 그렇다면 반체제 세력이 일으킨 쿠
데타일 가능성이 높아요. 애쓰는  시로우 소령과 근위병들에겐 미안한말이지만 상
대의 목적이 정말로 그렇다면 협력해도 상관없다고 생각해요."
 "아디   ."
 아디오스는 만약 일을 그르치면 반역죄로 목이 달아날지도 모를 말을 두려워하지
도 않고 선뜻 말해 버린다. 미호는 살짝 쓴웃음을 짓는다.
 "이상해요? 나는 꽤 심각한데   ."
 조금 곤란한 눈빛을 보이며 다른 별의  청년은 미호를 쳐다봤다. 그 깊디깊은 푸
른 빛에 마음을 사로잡힌 미호는 숨을 멈춘다.
 "미안해   하지만 정말로 그런 일을 하면  큰일나. 도형님은 성미가 급한 분이라 
너까지 큰일을 당할지 몰라."
 깊은 절망감이 미호의 눈동자에 어린다.
 "스메라기는 아주 거대한 세력이야. 저들이 설사 날 차지한다 해도 그 때문에 관
계없는 많은 사람들이 다치게 될뿐. 난 남들이 생각하는 만큼 유용한 도구는 아니
야. 도형님에겐 결혼이 그저 체제를 다지기  위한 수작일 뿐. 신부는 만일의 경우
가 생길 땐 버리면 되는 장식품에 지나지 않아."
 "과연 우수한 제자군요. 그 판단은 거의  만점에 가까운 것 같은데? 하지만 중요
한 요소가 빠졌군요."
 "     ."
 "신부의 마음. 사실은 그게 제일 중요하다고 보는데. 아닐까요?"
 거짓말을 한 탓인지  미호는 엉겁결에 말문이 막혔다. 이윽고  짧은 침묵이 흐른 
뒤에 아디오스는 어린 아이를 달래듯 천천히 말했다. 
 "당신에겐 기다리는 사람이 있을 텐데요,  미호공주. 당신은 황제의 피를 이어받
은 공주지만 그 이전에 한 사람의 인간이죠. 도구처럼 취급당해선 안 돼요."
 솔직하고 다정한 배려가 미호의 마음에 와 닿는다. 이제까지 신분의 굴레에 얽매
여 참고 숨겨 왔던 것을 꿰뚫어 보고 말았으니 미호는 자기도 모르게 당황했다.
 "포기하면 안  돼요, 미호공주. 자신의  예지력을 믿어요. 그는 꼭  데리러올 거
요."
 "어떻게   그 얘기를 알고 있지?"
 미호는 희미하게 떨리는 목소리로 아디오스에게 되물었다.
 "오래 전에 한 번, 내게 얘기해 줬죠?"
 미호는 아디오스의 기억력과 통찰력에 감탄하고 있었다. 그 말 그대로 미호는 계
속해서 같은 사람이 나오는 꿈을 꾸고 있다. 아니, 꿈에 나오는 그 인물은 자신의 
성장과 더불어 커진 다고 하는 것이  옳겠다. 꿈에서 보는 그곳은 항상 노을진 초
원. 그 사람은 역광 속에서 부드럽게 손을 내민다. 그립고 애타는 마음에 그 손을 
잡으려 하지만 불가능하다   ,그것이 미호가 꾸는 꿈이었다.
 그러나 아디오스에게 그  얘기를 한 것은 아이였을 때였고,  게다가 그 때까지는 
자신이 그사람을 기다리고 있다고 자각하지 못했다.
 "하   하지만, 그건 꿈이잖아   ."
 미호는 심장 박동 소리가 마치 경종처럼 가슴 속에서 울려퍼지는 걸 느끼고 있었
다. 이토록 동요하는 것은 처음인 것  같았다. 그 모습을 보면서 아디오스는 다시 
말을 이었다. 
 "내가 생각하기에 무녀로서 당신의 자질은  당신 자신이 생각하는 것보다 확실한 
게 있어요. 게다가    ."
 "게다가   ."
 "이대로 당신의 얘기가 끝나 버리면 재미가 없잖아요?"
 미호는 아디오스의 말에 기묘한 기시감(旣視感:  심리학 용어. 기억 오류의 특수
한 형태로 지금 보고 있는 것은 전부가  과거의 어느 때에 체험한 것과 같으나 그
것이 언제였던가를 알지 못하는 의식)을 느꼈다. 먼 옛날, 잘 아는 누군가가 같은 
말을 하곤 웃은 기억이 난다. 그리운 푸른 눈동자   .
 그건 누구였을까.
 갑자기 엄청난 굉음과 함께 선박에 충격이 가해졌다.
 "으아아악!"
 아디오스는 바닥에 넘어질 뻔한 미호를  순간적으로 꽉 붙잡는다. 선박의 외벽이 
파괴된 걸보니 공격이 명중했나 보다. 조명이  다 꺼진 어둠 속으로 타는 듯한 적
갈색의 빛이 통과한다. 미호는 그 빛이 아디오스의 눈빛이라는걸 인식하기도 전에 
정신을 잃었다.
 아디오스는 미호를 안은 채 격납고로 달렸다. 다행히 비상등이 곧 켜졌지만 발밑
에서 전해지는 진동은 선박의 기능이 큰 타격을 입었다는 사실을 알려 준다. 바깥
과 마주하여 나선형으로 배치된 넓은 통로의  창 너머 선박에서 세찬 기세로 가스
를 뿜어내는 모습이 보인다.아마 산소일 것이다. 아디오스는 미간을 찌푸렸다. 다
음 순간 다시 커다란 충격이 선박을 흔들었다. 아디오스는 미호를 감싸안은 채 몸
을 일으키려다 벽에 등과 머리를  세게 부딪혔다. 몽롱한 으식속에서도 통로 저쪽
에서 처음 보는 기동 메카 3대가 접근해  오는 것이 보였다. 방금 그 충격은 그들
이 비상 탈출구를 억지로 열고 진입하려다가  생긴 것 같다. 칸막이 벽이 큰 소리
를 내며 닫히는 소리가 멀리에서 울려 퍼진다.
 조종석의 캐너피(Canopy: 항공기 조종석 앞과 위를 덮고 있는 투명한 덮게) 너머
에서 푸른액체로 가득 찬 수서인들이  흔들린다. 하지만 제일 안쪽에서 있는 하나
는 모습이  달랐다. 분명히 조종사는 보통  인간이었다. 아디오스가고개를 흔들어 
정신을 차리고 그 사실을 확인하려 했을 때 뒤에서 나타난 새빨간 기동 메카가 시
야를 가로막았다.
 "이   이건   OH2형이잖아? 어떻게 이럴수가   ."
 아디오스는 졸지에 믿을  수 없는 사실을 보게 되었다. 가변  기동 메카 OH2형은 
본래 외우주 작업용으로 개발된  풀매니퓰레이터 모빌이었다. 갖가지 환경에 따라 
3단계로 변형이 가능하다. 그러나  OH2형의 특이성은 군사용으로 다시 개발되었을 
때 파생된 것이다.  변형 제 3단계인 메터버피스  배틀 타입(Metamorphose Battle 
Type)은 어디까지나 탑승원과 기계의 성능이  조화를 이룰 때만 가능하다. 인간의 
속마음에 내재된 투쟁 본능은 열어젖혀 그  잠재 능력에 알맞은 형태를 메카 스스
로가 구현하는 것이다. 그래서 변형 패턴은 개인에 따라 다르다.
 동일 인물이라 해도 같은 형태로 변한다고 할 수 없다. 그렇기 때문에 조종사 자
신이 스스로의 본능에 휩쓸려 자멸 하는 경우가 허다하다. 
 '오버 휴면', 인간을 초월한 기계. 하지만 만에 하나 실수라도 하게 되면 인간으
로 되돌아 오지 못하는 기계이기도  하다. OH2형을 애용하는 조종사가 극단적으로 
적은 이유가 여기에 있다. 제3 변형일 때 파괴력은 매우 뛰어나지만, 자신의 숨은 
본능까지 극복하려면 강인한 정신력이 필요하기 때문이다. 그리고 제3변형 가운데
서도 가장 위험하여 누구도 실현할 수 없다고 생각하는 형태가 있었다.
 "이   이건 제 3변혀 가운데서도 '귀신형'아닌가?"
 타는 듯한  붉은 '귀신'이 거기에  서 있다. 모니터에 비친  와이어 그래프(Wire 
Graph)가 조회를 확인하는 사인을 내고  있다. "보너스 확정이군. 빙고다. PIYO." 
낮고 허스키한 목소리가 조종사의 입에서  새어나온다. "그런 말은 임무가 완벽하
게 끝나고 나면 하는 거다, 하기"
약간 뒤틀린  합성음이 대답한다. 컴퓨터 나비의  쌀쌀한 대답이다. "여전하시군, 
계속 그렇게 말만 하고 있으면  닭꼬치로 만들어 먹어 버릴 거다." 조종사는 천천
히 바로 옆의 제어판을  걷어 찬다. "이해 불능. 무슨 짓을  하는 거야. 삐. 너항 
틀려서 섬세하다구! 하여간 너란 놈은 왜  이런 엉뚱한 행동만 하는 거야! 착실하
게 일좀해!!" 퍼스널 인텔리전스 유어  올(P.I.Y.O) 이라니 말은 잘한다. "헤이헤
이.그러지요. 나도  더 이상 물고기  상대는 못해 먹겠다구. 빨랑  해치워 버리겠
어." 새빨간 OH2형은 미호와 아디오스를 지키듯이 다시 한 걸음 앞으로 나왔다.
"용병 제1부대 하기다. 금방 처치할  테니까 거기서 꼼짝하지 마." 말하자마자 붉
은 OH2형은 통로 바닥을 찼다. 믿을 수  없는 동체 속도에 적은 한순간에 그 모습
을 놓쳤다. "받아라!!" 섬광처럼 상대  속으로 뛰어들어 한 손으로 중앙의 캐노피
를 부순다. 엄청난 양의 물이 조종사와  함께 넘쳐나면서 눈 깜짝할 새에 한 메카
가 침묵을 했다. "자.  또 한 마리!" 다른 손으로 또 한  메카의 등을 잡고 있다. 
새빨간 OH2 형은  그곳을 중심으로 크게 옆을 돌더니 그  반동을 이용해서 이번엔 
붙잡은 상대를 휙 내던져 버린다. 두 메카가 침묵하는 데에 일 분도 채 걸리지 않
았다. 말 그대로 귀신 같은 전투 태세다.  하기가 물 흐르듯 연속 동작으로 세 번
째기동 메카로 향하려 할 때 혼을 울리는 외침이 그 행동을 제어했다. 
 "그만둬! 더 이상 죽이지 마!!"
 아디오스의 팡에서 정신을 차린 미호였다.
 "왜그래. 하기?"
 귀신을 천천히 미호를 돌아본다. 하기는  모니터 속에 클로즈업된 미호의 얼굴을 
뚫어져라 쳐다 본다. 왠지 왼손이 뜨겁다. 초조함과 상실감이 뒤섞인 감정이 불쑥
치밀어오른다. 하기는 당황했다. 미호 또한 이  붉은 귀신에게 이유를 알 수 없는 
말 못할 그리움을 느끼고 있다. 무녀  공주의 눈엔 새빨간 불을 감은 전귀가 과거
의 한 장면과 똑똑히 겹친다. 오른손이 뭔가를 원하듯 허공으로 나아간다. 미호도 
마찬가지로 당황하고 있다.
 그러나 그 긴장된 균형을 깬 것은 남은 세 번째 기동 메카에탄 조종사였다.
 "누나, 미호 누나지요. 난 동생 수하예요. 보고 싶었어요."
 상상할 수도 없는 말에 그 자리에 있던 이들은 모두 자기 귀를 의심했다. 수하  
 . 십오 년 전에 죽은 왕자였다.
 "수하   정말로 수하 맞니?"
 미호는 속삭이듯이 물었다.
 "맞아요! 지금 곧 증거를 보여 드리죠."
 부드러운 물빛 머리카락을 한 소년은 기쁜 듯이 조종석에서 뛰어내렸다.
 "누나, 이걸 보세요."
 수하가 내민 비수에는 틀림없이 스메라기의 문장이 새겨져 있다. 
 "어머님 거예요. 아버님은 십오 년  전에 도형의 계략으로 살해당하셨습니다. 하
지만 저와 어머님은 측근 몇 명의  보호로 아크에리아까지 무사히 도망칠 수 있었
어요."
 당당한 자세와 앙금 없는 눈이 거짓이 아님을 웅변으로 증명하고 있다. 틀림없이 
소년에게는 왕의 자질이 넘치고 있었다.
 "아크에리아에서 우리를 구해 준 것은 수서인이었어요. 그들은 사실 지능 지수도 
매우 높고 독자적인  문명도 건설한 문명인이에요. 난  그들과 협력해서 억압받고 
있는 모든 사람들을 해방시킬 겁니다. 사실은 더 빨리 누나를 만나고 싶었지만 미
처 준비가 되지 않아서   ."
 소년은 미안하다는 듯이 시선을 떨어뜨린다. 
 "수하   다행이야,무사해서   "
 상상조차 못한 재회에 미호는 당혹감과  기쁨을 동시에 느꼈다. 아디오스가 미호
의 어깨에 살짝 손을 얹었다. 
 "다행이에요, 미호공주   . 이제 더 이상 혼자가 아니군요."
 청년의 온화한 웃음을 보며 미호는  오로지 혼자만 살아 남았다는 마음의 굴레가 
서서히 벗겨지는 걸 느꼈다. 
 하기는 십오 년 만에 만난 남매를 비추는 모니터 앞에서 꼼짝도 하지 않고 있다. 
마치 호흡조차 잊고 있는 듯하다. 
불규칙한 심장 박동 소리가 OH2형의 조종석에 있는 인공 두뇌에 감지됐다. 
 "혈압상승, 심장박동 불규칙, 대체 왜 그래, 하기?"
PIYO가 걱정스럽게 묻는 소리가 들리지 않나 보다. 
 "하기, 대답해라! 더 이상 이렇게 있으면 이 선박은 위험해, 말려들어선 곤란해. 
정신차려, 하기!!"
 세 번째 충격이다. 선체가 크게 기울어지고 긴급 대피를 알리는 합성음이 경보와 
함께 흘러나온다.
 "여기 있으면 위험해요. 누나, 어서 대피하세요!"
 서둘러 조종석으로 돌아가 아디오스와 미호를 들어올리려고 할 때 갑자기 돌풍이 
불어왔다.
 "     ."
 고속 이동형으로 변한 시로우의 OH2형이었다. 시로우가 탄 OH2형의 팔 안에 미호
가 있다.
 자꾸자꾸 멀어져 가는 미호를 본 순간 하기는 자기도 모르게 격분했다.
 "우오오오!!"
 하기 자신도 왜 이처럼 분노가 몰려오는지  이해가 가지 않았다. 하지만 영혼 깊
은 곳에서 끓어오르는 참을 수 없는  분노에 농락당하여 한순간 사람이라는 걸 잊
고 말았다. OH2형 제 3 변형 때 생길 수 있는 전형적인 감정 폭발이다. 
 "안돼!!"
 아디오스는 순간적으로 폭주(기계 언어의 프로그램이  제어할 수 없는 실행 상태
로 되는일)하는 붉은 귀신에게 뛰어든다. 수하도, 다가오는 시한에 쫓겨 할 수 없
이 그곳을 이탈했다. 
 죽음과 파괴는 적군이든 아군이든 가차없이 평긍하게 찾아온다. 
 스카이훅 4호는 마지막으로 삐걱거리는 소리를 내며 선박과 함께 대파했다.
 아크에리아에는 열여섯 개의 달이 있다. 처음에는 이 정도로 많지 않았지만 쌍둥
이 별이었던 카프리콘이 파괴됐을 때 파편 몇 개가 중력장에 잡혔기 때문이다. 각
각의 달에는 아주 옛날 신들에게 제물을 바치기 위해 세운 신전의 이름을 붙였다. 
미호를 데려간 시로우가 몸을 숨긴 건 그 일곱 번째 달 'KASUGA'였다.
 귀화라고 불리는 골짜기는 'KASUGA'에서 가장 험준한 산악 지대에 있다. 짙은 안
개가 낀 산골짜기에 다른우주 에서  온 이주민들이 작은 마을을 만들었다. 단단한 
체격을 지녀 겉보기에도 확연히 다른 종족이란걸  알 수 있는 사람들이 신기한 듯 
모여든다. 촌장인 구관웅은 두 사람을 쾌히 맞아들었다.
 "어서 오시오, 스메라기의 후손이여. 이런  변방에서도 이번 사건의 소식은 들을 
수 있었다오. 일단 편히 쉬도록하시오."
 사실은 둘 다 오랜 시간 동안 긴장해서 몸도 마음도 지쳐 있었다. 특히 시로우는 
OH2형을 오랫동안 조종한 탓에 체력소모가 많아 곧바로 휴식이 필요했다.
 "시로우, 괜찮아요?"
 걱정스럽게 들여다보는  미호에게 시로우는 살짝 웃어  보였다. 그러나 얼굴빛은 
창백했다.
 "걱정하지 마십시오, 공주님. 잠시 눈을 붙이고 나서 바로 출발합시다. 언제, 어
느때 쫓아올지 모르니까요."
 "시로우   ."
 미호는 귀화 골짜기로 오는 동안  선박에서 일어난일을 타무라에게 설명했다. 하
지만 타무라의 반응은 얼음장처럼 차가웠다.
 "신빙성이 없다고 할 겁니다. 참으로 믿기 어려운 말입니다. 부디 지금은 무사히 
황제가 계신 곳에 도착하는 것만 생각하십시오."
 자신에게 제공된 침실을 정중하게 사양한 시로우는 미호의 방 앞에 앉아 잠을 청
했다. 잠시후 잠이 오지 않아 방에서 나온 미호가 그 무습을 보고 눌란 것은 말할 
것도 없다.
 악몽이라도 꾸는지 이마에는 엷게 땀이 배어 있다. 미호는 가지고 있던 손수건으
로 이마를 조심스럽게 닦아준다.
 "영신   !"
 시로우는 반사적으로 그 손을 잡았다.  놀란 미호는 움칠한ㄷ. 정신이 든 시로우
는 눈에 놀라움과 아쉬움이 동시에 교차한다. 잠깐 동안 침묵이 흐른 뒤 시로우는 
가늘고 길게 한숨을 쉬었다. 
 "죄송합니다."
 "아주 괴로워 보였어   . 악몽이라도 꿨어?"
 자조인지 시로우의 하얗고 단정한 옆 모습이 어색한 웃음으로 일그러진다.
 "이 달이 보여 준 건지도 모릅니다. 행복한 꿈을 꾸고 있었습니다."
 "?"
 "아내의   꿈을 꾸었습니다."
 "아내?"
 "예. 하긴 지금 이혼 소송중인데 아내라고 불러야 할지   ."
 "   ."
 놀란 미호를 향해 시로우는 다시 부드럽게 웃어 보인다.
 "제겐 아내와 어린 아들이 있었습니다.  일만 아는 사람이라 좀처럼 가족들을 돌
봐 주질 못했습니다. 아내에겐 재미없는  남편이었겠죠. 아내에게 다른 사람이 생
겼다는 사실을 알게  된건 오래 전 일이죠. 잠자코  있으면 된다도 생각했습니다. 
하지만 작년에 사고로 아들이 죽고 나자 아내는 내곁을 떠났습니다. 이제 더 이상
은 나한테 구속받을 필요가 없다고   ."
 시로우의 눈에도 절망이 내비쳤다. 미호는 아무  말도 하지 못한 채 시로우의 얘
기를 들을 수밖에 없었다.
 "누군가 '사람의 마음은  쉽게 바뀌고 상처 또한 쉽게  아물지 않는다'고 하더군
요. 분명히 존재했던 진실조차 간단 하게 거짓이 될 수 있죠. 어이없는 일이죠."
 가슴 속에선 뜨거운 불덩이가 치밀어 오르는  듯하다. 미호는 말로 표현할 수 없
는 슬픔으로 눈물을 흘렸다.
 "시로우   당신 아직도   ."
 "사랑하고 있습니다.  평생을 함께하기로 맹세한 오직  한 사람의 반려자니까요. 
유감스럽지만 그것만은 거짓이 될 수가 없군요. 그냥 이대로 가슴 속에 묻고 무덤 
속까지 갈 수밖에요."
 차분한 슬픔이 밑으로 밑으로 가라앉으며  시로우의 혼에 앙금을 만든다. 미호는 
조용히 시로우의 손을 꼬옥 잡았다.
 "공주님   ."
 미호는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그저 가만히 눈물을 흘릴 뿐이다.미호는 그
게 안타깝고 또한 후회스러웠다. 절망이란 이름의 지독한 병   .
 '포기하면 안돼.'
 속삭이듯 낮은 목소리가 들린 것 같다. 자신은 뭘 할 수 있을까. 미호의 마음 속
에서 뭔가가 변하여 한다.

[4]
 정신을 차리고 보니  무기질의 조명이 눈에 들어왔다. 소독용  알코올 냄새가 난
다. 평소에 제일 싫어하는 병원 냄새다.  하기는 콧 등을 찌푸리고 재채기를 크게 
했다.
 "정신이 들었습니까?"
 하기의 시야 속으로 낯선 인물이 들어온다. 영화 배우를 하면 어울릴 것 같은 완
벽한 금발의 푸른눈   .
 가까이서 들여다보고 있는 그 인물 때문에 하기는 깜짝 놀랐다.
 "몸은 이제 괜찮다고 합니다. 평상시에 잘 단련한 결과겠죠."
 아디오스는 사정이야 어떻든간에 싱글벙글하며 말을 건다. 하기는 이렇게 붙임성
이 좋은 사람은 처음이라 당황했다.
 "아~의사 성생인가? 아니면 간호사?"
 "벌써 자기가 구해 준 사람 얼굴도 잊어 버렸나요?"
 "예?"
 "아디오스 폰  버트랜드, 미호공주의 측근이죠. 선박에서  구해 주셔서 감사합니
다."
 잠깐 동안 끊어진 기억이 서서히 돌아온다. 동시에 멀어져가는 미호 얼굴이 하기
의 뇌리에 선명하게 되살아난다. 하기는 별안간 벌떡 일어났다.
 "그, 그 애는   공주는 어떻게 됐어?"
 아까와 반대로 멱살을 잡고 얼굴을 바싹 들이댄 것은 하기 쪽이었다. 
 "시로우 소령이 보호하고  있습니다. 지금은 일곱 번째  달 'KASUGA'에 계신다고 
하니까 부디 안심하십시오."
 아디오스는 어린애를 달래듯이 말하고 따뜻하게 웃었다.
 "그래   일곱 번째 달이라   ."
 창 밖으로 희한한  모양을 한 함대가 집결하고 있는  모습이 보인다. 아디오스는 
하기의 시선을 뒤쫓으면서 하기가 갖는 궁금증을 풀어 나간다.
 "여긴 순양함 'MASA.' 이제 곧 아크에리아를 향해 총공격을 개시할 겁니다."
 "뭐라고?"
 "수하 전하가 정식으로 자기 존재를 드러내셨습니다. 도형님은 잔뜩 노하였어요. 
역적을 쳐서 결혼식 선물로 바치라고 합니다."
 마치 파도가 밀려오듯이 수많은 배가 모여든다. 하기의 얼굴에도 긴장이 흐른다. 
 "전면 전쟁이야?"
 "예."
 '아무도 죽이지 마.'
 미호의 목소리가 귓가에서 반복되는 듯하다.
 "미호   ."
 하기는 작게 중얼거리곤 오른쪽 주먹을 꽉 쥐었다.
 "이번 전쟁을 단숨에 종결하는 방법이 딱 하나 있습니다."
 언제나 침착한 목소리. 하기는 배 그림자를 보는 푸른 눈의 청년을 돌아본다. 
 "재축을 이용하는 겁니다."
 푸른별이 전쟁에 물드는 걸 암시하듯이,  하기는 아디오스의 눈이 한순간 선명한 
석양빛으로 물드는 걸 봤다.
 귀화 골짜기에서 하늘로 오르는 커다랗고 푸른 아크에리아를 보면서 골짜기의 수
장은 아주 오래된 건설을 무녀 공주에게 얘기해 주고 있었다.
 "우리 선조는 이백만 광년이라는 아득한 세월  동안 여행을 한 뒤 이땅에 도착했
습니다. 재축의 원조인 'N S'가 태어났다고 하는 M33이 우리 일족의 고향이죠. 어
떤 곳인지는 아무도 모릅니다. 다만 'N S'를 설명한다고 전해지는 구전 가요가 남
아 있습니다. 공주님이  여기 오신것도 인연인데 도움이  될지 어떨지 모르겠지만 
가르쳐 드리지요."
 그렇게 말한 구과웅은 독특한 음률을 지닌 노래를 부리기 시작했다.
 "그 힘은 하늘을 쪼개고 따을 부수며  바다를 가르고 영원히 존재하며 영원을 주
는 씨앗이되네
 푸른 것은 안식을 주고 
 붉은 것은 휴전과 같네
 평온하지 않다면 푸른 열매를 맺어라
 전쟁으로 어지러우면 붉은 열매를 맺어라
 여인이여 정성스러우면 붉은 열매를 맺어라
 여인이여 정성스럽게 뿌려라
 -평온한 날이 계속되도록
  평온한 날이 계속되도록."
 미호는 수장이 부르는 노래 하나하나에 담긴 의미를 가슴 속으로 새기고 있었다. 
드디어 결심한 듯 고개를 들더니 밝게 웃으며 구관웅에게 말했다.
 "고맙슴니다, 골짜기의 수장님. 저는 처음ㅇ으로 재축의 진짜 모습을 본 것 같습
니다."
 미호공주는 곁에 서 있던 시로우에게 처음으로 자신의 의지로 말했다.
 "열여섯 번째 달로 날 데려가 줘, 시로우. 아마도 재축은 거기있을 거야. 올바르
게 쓰면 전쟁을 막을 수 있을지 몰라. 계속해서 무모한 피를 흘리도록 두고 볼 수
만은 없어."
 기다리면 아무 소용없다   .미호의 눈이 굳은 결의로 빛난다.

[5]
 산들산들산들   .
 바람이 노을진 들판을 스쳐 지나간다. 
 커다란 노송나무가 바람 따라 가지를 흔들고 있다.
 가장 바깥쪽에 있는 열여섯 번째 달 'NIU'의 대지는 가을을 맞이하는 중이다.
 'NIU'는 붉은색을 만든다는 의미로 태고에  붉은 안료를 산출하는 장소를 가리키
는 이름이다.
 미호는 아디오스한테서  그런 사실을 배웠다. 구전  가요대로라면 재축은 전쟁의 
혼란뒤에 붉음 열매를 맺는다고 했다.  그 말이 적합하게 들어맞는 장소는 이곳밖
에 없다. 
 한시라도 빨리 재축을  찾아야만 한다. 미호는 야영 준비를  하는 시로우를 두고 
혼자 이 노을진 들판으로 숨어 들었다.
 비스듬히 비쳐 드는 햇살은 붉은 노을 빛.
 미호는 문득 자신이 늘 꾸는 꿈속에 있는 듯 착각 속으로 빠져들었다.
 "잘 있었어?"
 낯선 목소리   . 하지만  어딘지 모르게 오랫동안 그려온  듯한 목소리가 뒤에서 
들려 미호는 급히 뒤돌아봤다.
 역광 속에서 온몸에 따가운 여름 햇살을 받고 청년이 서 있다. 
 하기는 눈을 크게 뜬  채 그곳에 붙박인 듯 서 있는  미호에게 무슨 말을 어떻게 
해야 할지 궁리했다. 미호의 존재는 단 몇 시간 만에 도저히 거역할 수 없는 운명 
같은 것으로 성장했
던 것이다.
 설령 그 사람이  황후가 될 예정인 공주라고 해도 가슴속에서  점점 커져만 가는 
생각을 바꿀수는 없었다. 그것은 생애 단  한 번뿐인 사랑   . 아니 온 세상 모든 
이가 반대한다 해도 꿋꿋하게 뚫고 나갈 수 있는 확신이 하기에겐 있었다.
 초조함으로 가슴이 타 버릴 것만 같다.  전해야만 해, 어서 빨리. 그러나 마음먹
은 만큼 말이 되어 나오질 않았다. 
 "놀라게 해서 미안해. 음, 그    뭐지   ."
 미호의 큰 눈에서 눈물이 흘러내린다. 하기는 소녀의 참뜻을 헤아리기 어려워 당
황했다. 
 "부탁해   사라지지 마   ."
 미호는 나지막이 속삭이면서 조심스럽게 손을  뻗는다. 심장 뛰는 소리가 이상하
리만치 생생히 들린다.
 이건 꿈일지도 몰라.  만지고 나면 소리도 없이 사라질지  모르는 꿈   . 미호는 
눈을 꼭 감았다. 다음 순간 강하고  억센 팔이 미호의 등을 감싸며 미호를 끌어안
았다. 커다란 왼손이 조그만 오른손을 다정하게 감싸듯이 쥐고 그 흰 손끝을 자신
의 뺨에 가까이 대 본다. 
 "사라지지 않아   . 이것 봐."
 따뜻한 사람의 체온   . 그건 꿈이 아니다.  두 사람은 잠깐 동안 그대로 꼼짝하
지 않았다. 이윽고, 미호가 천천히 말했다. 
 "믿을지 안 믿을지  잘 모르겠지만    나, 꿈에서 늘 너를  만났어. 잠에서 깨고 
나면 얼마나 보고 싶었는지   . 하지만 언젠가는 꼭 만날 거라 믿었어   ."
 미호는 흐르는 눈물을 그대로 둔 채 닦으려는 생각도 없이 웃음을 지어 보였다.
 "죽도록 보고 싶으면 상대방 꿈속으로  찾아가게 된대   . 여태까진 믿지 않았지
만 아무래도 정말인가 봐."
 그렇게 말한 하기는 미호의 눈물을 살그머니 닦아 주었다. 따뜻하게 서로를 위하
는 마음이 상대의 마음을 가득 채운다. 더 이상 아무런 말도 필요하지 않았다. 
 산들산들산들   .
 바람이 하나가 된 두 사람의 그림자를 스쳐 지나간다.
 석양에 물든 억새 들판은 붉게 물든  이삭이 흔들려 마치 따뜻한 불꽃이 춤을 추
는 듯했다.

[6]
 야영 장소로 돌아왔을 때 아디오스와 수하, 시로우가 나란히 둘을 맞이했다.
 "어서와요, 미호공주. 아름다운 석양이었지요."
 아주 잠깐 동안 떨어져 있었는데도  아디오스의 목소리가 왠지 낯설게 느껴졌다. 
미호는 자신의 운명이 크게 변한걸 실감했다.
 "누나, 지금이야말로 도형을 물리쳐  압제에 고통받는 사람들을 해방시킬 때라고 
생각해요. 아디오스가 '재축'이 있는 곳까지 안내해 줄 겁니다. 아버님의 뜻을 받
들어 함께 잃어 버린 스메라기 정권을 되찾읍시다."
 하기와 아디오스는 메카 하나에 같이 타고 아크에리아로 수하를 맞으러 갔다. 엄
중한 경비를 뚫는 것이 어찌 보면 무모할 수도 있는 얘기지만 오히려 그런 행동이 
수서인들한테 신뢰를 주는 지름길이 됐다. 수서인들이 양동 작전을 전개하는 동안 
세 사람은 열여섯 번째 달로 숨어 들어갔던 것이다. 그리고 아디오스가 데려온 수
하와 처음으로 만난 시로우는 그 혁명의 대의가 무엇인지 깨달았다.
 미호는 이리저리 흩어졌던 생각이 하나로 정리되어 가는 걸 느꼈다.
 "재축이 있는 곳의 문을 열기  위해서 조건이 필요합니다. 스메라기 일족의 직계 
가족DNA조회를 거쳐야만 합니다. 황제가 미호공주를  죽이지 못한 이유는 그 때문
입니다."
 아디오스는 어둠이 내린 열여섯 번째 달의 표면을 항상 다니는 길을 걷듯 앞장서 
안내하고 있다. 시로우의 OH2형으로  움직이는 이상 미호가 어디있는지는 'GOSHO'
에 곧바로 알려지게 된다. 수하에 대항하기 위해 도형도 당연히 재축을 쓰려고 할 
것이다. 언젠가는 'GOSHO'의 함대도 이  열여섯 번째 달에 몰려올 것이다. 시간은 
일분 일초를 다툰다.
 아디오스는 교묘하게 위장된 '움막'으로 통하는 길을 미호와 수화에게 가리켜 보
였다.
 "자, 서둘러요, 미호공주. 재축이 있는 곳으로 갑시다."
 아홉 겹으로 겁쳐진 문이 열리고 지하로  통하는 길이 열린 것과 열여섯 번째 달
의 하늘에서 쇼트 점프를 끝낸 'GOSHO'의 함대가 나타난 것은 거의 동시였다.
 시로우와 하기는 서로 짧은 눈짓을 하더니 각자 OH2형에 올라탔다. 수하 또한 발
길을 돌리고 기동 메카 '돌핀'에 올라탔다.
 "다들   ."
 미호는 목구멍까지 치밀어 오른 말을 간신히  삼켰다. 다들 다시 만나기 위해 자
신이 할 수 있는 일에 최선을 다하자. 미호는 더 이상 망설이지 않았다.
 'GOSHO' 함대가 총공격을 시작했다. 달의 표면을 하얀 빛이 채워간다. 수하를 포
함해서 하기와 시로우의 OH2형이 제3 변형으로 들어간다. 변형을 마쳤을 때 두 몸
은 거울에 비춘 것 처럼 똑같은 모습이 되었다.
 "안 그래도 몸이 근질근질하던 참인데   . 죽고 싶은 놈만 덤벼라!!"
 "군위대 2대대장, 시로우 나가신다!"
 붉은색과 흰색의 '귀신'은 열여섯 번째 달의 하늘을 달린다. 
 온화한 빛이 가득한 최하층에 도착한 미호를 기다리는 건 가부좌로 앉은 한 청년
의 입체 영상이었다. 슬픈 초록빛 눈을 한 청년은 천천히 미호에게 말을 건다.
 "제 이름은 벽오    당신들이 재축이라  부르는 것의 의지입니다. 스메라기의 직
계 혈통인 당신을 환영합니다."
 "고마워요, 벽오. 그럼 지금 곧 당신의 힘을 빌려 주세요."
 미호는 제시간에 와서 다행이라고 생각하며  거칠게 숨을 내쉬었다. 그러나 벽오
는 뜻밖에 대답을 미호에게 던졌다. 
 "유감입니다만, 전 이제 아무런 힘도 없습니다."
 미호는 예기치 못한  사태에 놀라 무슨 말을 해야 할지  잊은 듯하다. 쓰러질 것 
같은 몸을 간신히 지탱한다.
 "스메라기 일족은 오래 전부터 제 힘을 이용해 별들의 모습을 바꿔 갔습니다. 저
는 생명을 보호하고 유지하기 위해 쓰여지는  데는 무한대라고 할 수 있는 에너지
를 갖고 있습니다. 하지만 일단 생명을 파괴하는 데에 사용하기 시작하면 강제 제
어 장치가 발동합니다. 이런 조치는  어디까지나 복제된 존재인 제 힘이 약용될까 
봐 두려워한 주인의 의지 입니다."
 이전에 제3 혹성을 파괴한 대참사가 이 제어 장치를 작동시켰다고 했다.
 "그 때부터 전  그저 살아 있는 화석일  뿐이었습니다. 유감스럽지만 재축으로서 
제 힘을 사용하는 일은 이제 불가능 합니다."
 절망이 공기를 무겁게 가라앉힌다.
 "이럴 수가    여기까지 왔는데   ."
 벽오가 비쳐 주는 하늘에선 하기네가 싸우고  있다. 적의 숫자에 비해 굉장히 열
세인데도 '귀신'은 차례차례 적을 물리쳐 나간다. 하지만 체력에는 한계가 있으므
로 언젠가 질 것은 분명했다.
 "이제 끝인가   ."
 미호의 연락을 받은 수하가 낮은 목소리로 중얼거린다. 그러나 두 '귀신'은 싸움
을 중단하 지않았다.
 "웃기지 마, 꼬마야! 네가 포기하면 어떡해. 재축 따윈 처음부터 없었던 걸로 여
기면 되잖아. 여러 사람들이 널 기다린다고 했잖아!"
 '포기하지 마라.'
 이 말은 누구의 말이었던가.
 그 때 사방에서 분명히 'GOSHO'와는 다른 여러 가지 선단이 모습을 나타냈다.
 "수하, 도와 주러 왔어! 팔백공주랑 샤론도 같이 왔어!지면 안돼!"
 "이 소리는 마나잖아! 그럼   ."
 홀로 도형에 도전하는 수하의 용기에  마음이 움직여 여러 사람들이 일제히 일어
선 것이다.
 "견신도 가세하겠소!"
 "선형, 새로운 황제의 의지에 동참하겠습니다."
 "명신 일족, 황제를 위해 목숨을 바치겠습니다."
 "토지 혼성 부대, 미력하지만 돕겠습니다!"
 "바람의 골짜기 귀화도 협조하겠소!"
 작은 물결은 큰 파도로 바뀌어 세상을 움직이려 한다.

[7]
 '움막'의 모든 벽면에 있는 침묵하던  콘솔 패널(Console Pannel: 기둥이나 벽에 
박아서 단연(短椽) 현반(懸盤) 등을 받치는  길쭉한 삼각형의 널조각)이 차례차례 
살아난다. 놀라서 휘돌아 보는 미호의 눈에  다시 맏을 수 없는 광경이 들어온다. 
거기엔 전류가 통하는 케이블을 직접  몸에 휘감은 아디오스가 서 있다. 희미하게 
빛을 내는 그  몸은 마치 어슴푸레한 달무리 같다. 그  아름다움에 미호는 한순간 
말문이 막혔다.
 "다   당신은   ."
 눈을 감은 벽오가 환영처럼 그 이름을 말한다. 
 "N S(New Seeds).'아디오스'!!"
 아디오스는 서서히 그 우주보다도 깊고 푸른 눈빛으로 두 사람을 쳐다봤다.
 "미안해요, 미호공주. 속일 생각은 없었는데   . 당신 아버님하고 아이들이 재축
을 올바르게 사용할 때까지 기다리자고 약속했어요. 그 약속을 지키고 싶었어요."
 아마도 이 세상에서 가장 아름다운 무기일 듯한   . 그 최후의 무기는 좀 미안하
다는 듯이 겸연쩍게 웃는다.
 "아디   ."
 "그래요, 내가 재축의 원조   .아주 오랜된  옛날, 머나먼 별에서 만들어진 인조 
생명체 'N S'.'N S'는 '새로운 씨앗'이라는 의미입니다, 미호공주." 
 벽오는 아디오스 앞에 엎드렸다.
 "벽오, 오랫동안 고생했어요. 아무것도 하지 못하는 상황이라 많이 괴로웠죠? 이
제부터 당신의 강제 제어 장치를 해제하겠어요.  다시 한 번 그들을 위해 힘을 써 
주세요."
 시간의 죄수였던 벽오의 눈에 눈물이 쏟아진다. 이윽고 모든 기능이 정상으로 가
동되자 입체 영상이었던 청년의 모습은 서서히 빛 속으로 녹아든다.
 마치 꿈을 꾸는 것처럼 그  상황을 지켜보던 미호에게 아디오스는 다정하게 말한
다. 
 "미호공주, 기다리던 사람을 만나서 기쁘겠어요."
 갑작스런 말에 미호는 깜짝 놀라 뒤돌아본다. 거기에서 여전히 온화한 미소가 자
신을 지켜보고 있다.
 "아디   ."
 "하기는 좋은 사람이에요. 무엇이든 소중하게  여긴다는 게 느껴져요. 그런 사람
이라면 나의 소중한 제자를 맡겨도 되겠어요."
 그는 아주 먼 곳을 바라보는 듯 푸른눈을 가늘게 떴다. 미호공주는 긴 이별이 다
가오고 있음을 느꼈다.
 "포기하지 않았기  때문이죠, 당신도 그리고 그도   .  정말로 축하해요. 미호공
주."
 미호의 눈앞에 어렸을 적 추억이 스쳐  지나가는 듯하다. 눈을 들면 언제나 곁에 
있던 다정한 웃음. 푸르디푸른 눈동자   .
 "고마워요, 아디. 영원히 잊지 않을  거예요. 멀고 먼 미래에나 다시 만난다해도 
다시 만나서 정말 행복했다고 말할 거예요."
 "오직 노을빛을 잊지 않고 기다려  온당신의 말이기에 믿겠어요. 그 날을 간절히 
기다리겠어요   ."
 아디오스의 몸이 다시 희미한 빛으로 둘러싸인다. 'N S'가 발동한 것이다.
 "헤어질 시간이에요. 괴롭고 외로운  시간을 견뎌낸 당신들에게 이제부터는 행복
만이 가득하길 빌겠어요."
 "아디, 당신도   .당신도 포기하지 말아요."
 "     ."
 "당신은 새로운 씨앗이에요. 반드시 어딘가에서  새로운 싹을 틔울 날이 올 거예
요. 태초의 생명이 될 날이 올 거예요."
 아디오스의 뺨에 더할 나위 없이 행복한 웃음이 떠오른다.
 미호는 쏟아지는 빛 속에서 그 웃음을 똑똑히 마음속에 새겼다.
 
`'GOSHO'의 함대와 반란군이 정면 충돌하려는 순간 물의 혹성과 열여섯 개의 달은 
새파랗고 큰 빛에 둘러싸였다.

 푸른 어둠 속에서 미호와 하기는 옆으로  누워 있다. 새하얀 흔적을 남기고 별이 
흘러간다.
잡은 손이 뜨거웠다.
 "마야   ."
 "하기   ."
 사랑스러운 서로의 이름을 속삭인다. 
 "우리   지금 꿈을 꾸고 있는 건가?"
 "상관없어, 같은 꿈이라면   ."
 어둠 속에서 여러 가지 영상이 나타났다가는 사라진다. 그것은 실로 수많은 하기
와 미호였다. 그영상 속의 두 사람은 몇 번이나 만났다가 헤어지고   헤어지면 다
시 서로를 원하여 손을 내밀고 있다.
 몇 번이나 찾아드는 절망   .
 그리고 다시 처음부터 시작한다. 
 드디어 두 사람의 손 안에 있던  푸른빛의 조각이 수많은 같은 조각과 모여 하나
가 된다. 유성과 시간은 느린 화면처럼 거꾸로 흘러가고 푸른빛은 아득히 먼 푸른 
별로 향했다. 

그것은 태양계 제3 혹성, 지구.
하기와 미호는 서로의 손을 굳게 잡은 채 빛이 어디로 가는지 지켜봤다.

 하얀 석조 건물이 늘어선 아름다운  거리와 거리를 가로지르는 넉넉한 운하가 눈
앞에 펼쳐진다.
 멋진 모습을서 있는 흰색 건물의 창가에 어린 아이를 안은 젊은 부인이 서 있다. 
그 황갈색 머리카락의 젊은 엄마는 정이 듬뿍 담긴 목소리로 자장가를 부른다. 아
이는 조그만 손을 내민다.
 푸른빛은 그 눈동자 안에 있었다.
 "어머 벨, 이 애가 웃었어. 태어난 지 얼마 되지도 않았는데 우릴 알아보나?"
 키가 큰 아빠는 천천히 다가오더니 아이 엄마와 조그만 보물을 살짝 껴안았다.
 "아디, 아빠야. 다시 한 번 웃어 봐. 정말이니? 정말로 조금 전에 웃었니?"
 아직 소녀 적 자취가 남은 적갈색의 눈이 세상 모든 것을 품어안 듯 밝게 빛나고 
있다.
 "서두를 필요 없어. 이제부터 수많은 기쁨과 행복을 이 애한테 보여 주자."
 그렇게 말하고 나서 다정한 푸른 눈은 따뜻한 눈빛으로 웃었다.
 몇천 년 동안 깨어진 조각들은 하나하나 새로운 씨앗이 된다.
 씨앗은 새로운 생명을 키우고, 태어난 생명은 다시 걷기 시작한다.
 "하기."
 "마야."
 절대 잊지 않으리라. 얼마나 많은 그리움이 이 조각 안에 있었는지   .얼마나 많
은 가능성이 이 생명 안에 있었는지   .
 아주 오랜 세월이 두 사람 주위로 쏟아지는 별이된다.
 "돌아가자, 우리의 고향으로   ."
 진실로 오랜 여행은 지금부터 시작이다.

 빛에 취한 사람들이 정신을 차렸을 때 모든 기계류는 달위로 가로누워 있었다.
 신기하게도 외상을 입은 자는 아무도 없었다. 놀랍게도 열여섯 개나 있던달이 하
나로 통합되어 여전보다 작긴하지만 일어버렸던 제3 혹성이 형성되었다. 
 'N S'는 멋지게 세상을 바꾼 것이다. 
 "평온한 날이 계속되도록 우리도 씨앗을 뿌립시다."
 쏟아지는 빛 속에서 미호가 웃는다.
 하기는 미호의 손을 잡더니 기세등등하게 일어났다.
                            
덧붙임

라타이유 기원 831년
수하 황제 즉위.

재축의 재가동과 함께 라카이유는 새로운 시대를 맞이했다.
