

                  화성인(L'homme de mars)
  
   
                                          기 드 모파상 지음

                                                
  열심히 일을 하고 있는데 하인이 와서 알렸다.
  "주인님,주인님을 만나 뵙겠다고 남자분이 찾아오셨습니다."
  "들어오시라고 해."
  체격이 작은 남자가 들어와 인사를 했다. 안경을 쓰고 있었는
데,연약한 가정교사같은 스타일이었다. 가는 신체에 옷이  너무
커서 아주 몸에 맞지를 않았다.
  그는 중얼거렸다. 
  "돌연 방문해서,대단히 죄송합니다."
  나는 "앉으시죠."라고 했다.
  그는 앉자 말을 이었다.
  "정말 선생님,저는 제가 생각한 것에 대해 당황하고 있습니다.
그런데 아무래도 어느 분을 만나야 하겠는데, 그건 선생님 밖에
...선생님 외에는 아무도 없었으므로  드디어 용기를 내어 방문
을 했습니다만...정말 심신이 이지러져서."
  "뭘,어려워 마시고."
  "실은 선생님, 제가 얘길 시작하면 선생님은 즉시 광인이라고
생각하실 겁니다."
  "그야,선생,내용에 따라서죠."
  "정말,지금부터 말씀드리려는 것은 아주 색다른 것입니다. 그
렇지만 소원이니 저를 광인이 아니라고 생각해 주십시오.  저도
제가 털어놓으려는 얘기가 기묘하다는 걸 알고 있으니까요."
  "알았습니다. 그럼 얘길 하십시오."
  "정말 저는 광인이 아닙니다. 그러나 다른 사람보다는 사물을
생각하고,일반적인 생각에서 약간 벗어나 극히 근소하지만,발을
내디딘 사람에게서 흔히 볼 수 있는 미친 듯한 데가  있습니다.
우선 생각해보십시오.  선생님, 이세상에는 아무도 사물에 대해
전연 생각하지 않습니다. 각자가 자신의 일,자신의 재산,자신의
쾌락,요컨대 자기 자신의 생활에만 마음을 쓰거나  혹은 마음을
즐겁게 하는 사소한 우행(愚行),결국 희곡,회화,음악,정치,이런
것들은 가장 큰 우행이지만, 그리고 산업 문제 따위에 전념하고
있습니다. 그러니 대체 누가 사물을 생각하겠습니까?  누구입니
까? 아무도 없습니다. 아아! 이건 탈선했습니다. 용서하십시오.
본래로 돌아가겠습니다. 
  저는 오년 전부터 이곳에 와 있습니다. 선생님은 저를 모르시
지만,저는 선생님을 잘 알고 있습니다... 저는 이곳  해변이나,
오락장의 군중과는 절대로 사귀지 않습니다. 저 벼랑 위에서 살
고 있습니다. 에트르타 벼랑을 아주 좋아합니다. 거기보다 아름
답고 건강한 곳을 저는 모릅니다. 정신의 건강을 말하는 겁니다.
그건 하늘과 바다 사이에 있는 굉장한  길입니다.  육지에 테를
두르고,대서양의 물결이 닿는 그 높은 벼랑 위를 달리는 잔딧길
입니다. 저의 가장 좋은 나날은 노도(怒濤)위 백 미터 지점에서
찬란한 태양을 받으면서 경사진 잡초 위에 누워 몽상에  잠기며
지내는 나날입니다. 그 기분을 이해하시겠습니까?"
  "잘 알 수 있어요."
  "그럼,하나 질문을 해도 좋겠습니까?"
  "좋도록."
  "선생님은 다른 행성에 생물이 살고 있다고 생각하십니까?"
  나는 망설이지도 않고,놀라지도 않고 대답했다.
  "물론,그렇게 믿고 있어요."
  그는 아주 기뻐서 분명히 나를 끌어안고 싶은 충동에 몰린 듯
벌떡 일어섰다가 다시 앉더니 외쳤다.
  "아아! 아아! 좋아! 좋았어! 정말 기쁘군! 이제 겨우 숨을 돌
릴 수 있어! 그런데 나는 왜 선생을 의심했을까? 만약에 무수한
행성 중에 생물이 존재한다고 믿지 않는다면,그 사람은 결코 총
명하다고 할 수 없습니다.  몇 십억의 천체가 오직 인간이란 하
찮은 동물을 즐겁게 하고,놀라게 하기 위해서 반짝거리고  회전
을 계속하고 있다는 생각을 하고,지구란 것이 무한 세계의 티끌
속에 눈에도 띄지 않을 하나의 먼지에 지나지 않고,우리 태양계
는 머지 않아 사멸할 항성,생명의 두세  분자에 불과하다는  걸
모르다니,그런 자들은  바보나 천치나 얼간이가 아니면  짐승과
다를 바 없습니다. 은하를,저 성진(星辰)의 대하(大河)를  보십
시오. 그리고 그것이 무한한 공간 속에서는 작은 얼룩에 지나지
않는다고 생각해 보십시오.  그런 것을 단  십분만 생각해 보면
우리들이 아무 것도 모르고,아무 것도 측량할 수 없고, 아무 것
도 이해할 수 없는 존재임을 알 수 있겠지요.  우리들은 하나의
점 밖에 모릅니다. 저쪽,그 점 바깥 것에 대해서는 어디건 아무
것도 모릅니다. 그래도 우리들은 믿고 단정합니다. 하하하,만약
지구 저쪽의  커다란 생명의 비밀이  돌연 분명해진다면 얼마나
놀라운 일일까요! 아니,그렇지만 소용없습니다. 그렇게 되면 저
자신이 바보가 되어 그 비밀을 이해 못하게 될 겁니다.  우리들
의 머리는 이 지구상의 것 밖에 이해 못하도록 돼 있기  때문입
니다. 그러므로 지구 저쪽에까지 뻗칠 수가 없습니다.  극히 제
한되어 있어서 우리들의 생명과 같이 우리들을 태우고 있는  이
작은 구슬 위에 결박되어 있습니다. 그래서 모든 걸  비교에 의
해서 판단합니다. 그러므로 보십시오. 인간이란 게 얼마나 바보
인지,견해가 좁고 동물의 본능에 털끝만큼 튀어나온  지성의 힘
을 믿고 있는가를.  우리들은 자신이 약체임을 지각할 능력조차
없고, 다만 버터나 밀가루 값을 알고 다시 두 마리 말, 두 척의
배,두 명의 장관,또는 두 명의 예술가의 가치를 논하기  위해서
밖엔 만들어져 있지 않습니다. 오직 그정도입니다. 우리들은 기
껏해야 땅을 갈고 그 밖에 어떤 것을 둔하게 사용하는 데  적당
할 뿐입니다. 최근에 이르러 겨우 움직이는 기계를 만들기 시작
해서 하나하나의 발명에 대해 어린애처럼 놀라고 있지만,이것들
도 만일 우리들이 훨씬 우수하다면 벌써 몇 세기  전에  만들어
냈을 겁니다. 전기의 존재를 알아내는데,우수한 두뇌가 몇 천년
동안 노력을 했습니다만,지금에 있어서도 오히려 우리들은 미지
그것에 둘러싸여 있습니다. 어떻습니까, 선생님도 저와 같은 의
견이십니까?"
  나는 웃으면서 대답했다.
  "그렇습니다."
  "그러시다면 좋습니다. 그런데 선생님,선생님께선  화성에 대
해서 좀 생각해 보십니까?"
  "화성이라?"
  "네,화성이란 별 말입니다."
  "아뇨."
  "그럼 두세 가지 설명을 할까요?"
  "좋습니다. 기쁘게 듣겠어요."
  "알고 계실 줄 믿습니다만 우리 태양계의 작은 가족들의 세계
는 태양성운에서 차례로 분리된 처음에 가스체였던 환(環)이 각
각 구체로 응결된 것입니다. "
  "그렇지요."
  "그 결과로서  제일 먼 행성이 가장  오래된 것이므로 따라서
제일 문명이 진보 되었을 겁니다. 행성의 탄생 순서를 말씀드리
면 천왕성,토성,목성,화성,지구,금성입니다만,그러한 행성에 지
구와 같이 생물이 서식하고 있다고 인정하십니까?"         
  "물론이죠. 지구만이 예외라고 믿을 이유가 없어요."
  "좋습니다. 화성인은 지구인보다 역사가  오래니까... 그런데
얘기가 좀 비약했습니다. 우선 화성에 사람이 살고  있다는  걸
증명하겠습니다. 화성이 우리들에게 보여주는 양상은 화성의 관
찰자에게 지구가 보여주는 양상과 거의 비슷합니다. 대해(大海)
의 면적은 지구 만큼은 넓지 않습니다만, 훨씬 분산되어 있습니
다. 그건 검은 색깔의 농도로서 알 수 있습니다.  물은  광선을
흡수하고 육지는 광선을 반사하니까요.  그  행성에서는 지형의
변화가 잦아서 생명의 활동을 증명하고 있습니다. 사철의  구별
도 지구와 같고 극지의 눈도 계절에 따라 증감되는  걸  인정할
수 있습니다. 화성의 일년은 매우 길어서,지구의 날 수로는 687
일,화성의 날 수로는 668일입니다. 그 일년을 다음과 같이 나눕
니다.  즉 봄이 190일,여름이 180일,가을이 149일,겨울이 147일
입니다. 구름은 지구만큼 많지는 않습니다. 따라서 겨울은 지구
보다 훨씬 춥고 여름은 훨씬 덥습니다."
  나는 말참견을 했다. 
  "실례입니다만,화성은 태양과의 거리가 지구보다 훨씬 머니까,
일년 내내 지구보다 훨씬 더 추울 걸로 생각되는데요."
  이상한 방문자는 강한 어조로 외쳤다.
  "그건 다릅니다. 선생님, 절대로 그렇지 않습니다.  우리들의
지구는 겨울보다 여름이 태양보다  멉니다.  몽블랑산 꼭대기는
산기슭보다 춥습니다. 그걸 분명히 하기 위해서 헬름홀츠와  스
키아파렐리씨의 열에 관한 역학적 학설을 소개하겠습니다. 지상
의 더위는 주로 대기중에 포함된 수증기의 분량에 따라  좌우됩
니다. 왜냐하면 수증기의 한 분자가 열을 흡수하는 힘은 건조한
공기에 비해 일만 삼천 배나 됩니다.  따라서 수증기는 열의 창
고가 되는 겁니다. 그런데,화성은 구름이 적기 때문에 지구보다
훨씬 덥고,또 훨씬 춥게 됩니다."
  "별로 이론은 없습니다."
  "좋습니다. 그럼 지금부터 말씀드리는 걸 충분히 주의해 들어
주시기 바랍니다."
  "처음부터 주의하고 있습니다."
  "1884년에 스키아파렐리씨가 발표한 유명한 운하 얘기를 들으
신 적이 있습니까?" 
  "약간."
  "그럴 수가 있습니까! 그럼,좀 설명하겠습니다.  1884년에 화
성이 중심에 들어와,지구와의 거리가 겨우 9600 킬로미터였는데
그때 현대의 가장 우수한 천문학자로서 극히  확실한  관찰자의
한사람인 스키아파렐리씨가 돌연 검은 직선 및 일정한 기하학적
형태에 따르는 파선(破線)을 다수 발견했습니다. 그것이 대륙을
횡단하고 화성의 바다와 연결되어 있었습니다. 그렇습니다.  선
생님,그렇습니다. 그 전장(全長)을 통해서,같은 폭의 직선의 운
하,혹은 기하학적인 선의 운하,이것이야말로 인간이 만든  운하
입니다. 그렇습니다. 선생님,화성에는 사람이 살아,거기서 생활
하고,사물을 생각하고,일하고,우리를 보고 있는 증겁니다. 아셨
습니까,아시겠습니까?
  그로부터 이십 육 개월 후에 화성이 다음 중심에 들어왔을 때,
사람들은 그 운하가 훨씬 많이 있는 걸 인정했습니다. 그렇습니
다. 선생님,게다가 그게 거대한 운하인데,폭이 백 킬로미터  이
하가 아니었습니다."
  나는 미소하면서 대답했다. 
  "폭이 백 킬로미터입니까? 그런 운하를 파자면  굉장히  많은
인원이 필요했을 텐데요."
  "그럼 선생님,무슨 말씀을 하시는 겁니까? 선생님은 화성에서
의 노동은 지구에 비해서 훨씬 수월하다는 걸 모르십니까? 화성
화성의 구성 물질의 밀도는 지구의 69분의 1을 초월하지 않거든
요. 그리고 또 중력의 강도도 겨우 지구의  37분의 1에  지나지
않습니다(이건 분명히 오역입니다,37%를 잘못 번역한 거겠죠?--
듀나) 물 일 킬로그램의 중량이 화성에서는 삼백 칠십 그램  밖
에 안됩니다."
  그는 그러한 숫자를,어떤 수의 가치를 잘 알고 있는 상인처럼
확신과 신뢰를 가지고 내게 이야기했다. 그래서 나는 배를 움켜
쥐고 웃지 않을 수 없게 되어 화성에서는 설탕과 버터의 중량은
어떤가라고 묻고 싶어 견딜 수가 없었다.
  그는 머리를 젓고,
  "웃고 계시는군요, 선생님. 선생님은 처음엔 저를 광인이라고
생각하고 이젠 바보라고 생각하고 계시는군요. 그러나 제가  말
씀드린 숫자는,천문학의 전문서적이라면 어느 것이나 다 기록되
어 있는 숫잡니다요. 화성의 직경은 지구의 반 밖에  안됩니다.
그 표면의 면적은 지구의 2600분의 1,부피는 지구의 13분의  2,
그리고 이 두 위성의 속도는 화성의 중량이 지구의 10분의  1임
을 증명하고 있습니다. 그런데 선생님,중력의 강도는 질량과 부
피,결국 중량과 표면에서 중심에 이르는 거리에  따라서 결정됩
니다. 그러므로 그 화성 위에서는 분명히 모든  물체의  무게가
지구에서보다 훨씬 가벼워지는 겁니다. 그래서 거기서는 생활을
전혀 달리 하고,기계적인 행동을 우리들이 모르는 방법으로  규
제하고,날개를 가진 종족이 우위를 점령하고 있음에 틀림없습니
다. 그렇습니다. 선생님,화성의 왕자는 날개를 가지고 있습니다.
  그들은 납니다. 대륙에서 대륙으로 날아갑니다.  그래서 요정
처럼 그 전체의 주위를 방황하고 있습니다. 그러나  그  대기권
내에서 탈출할 수가 없어,항상 그 세계에  결박되어  있습니다.
그렇긴 하지만,그...최후에,선생님,그 행성에는 우리가  상상도
할 수  없는 초목이며 동물들이 번식하고 그림에서 보는 천사처
럼 날개를 가진 큰 생물이 살고 있다는 것을 상상해  주십시오.
저는 그들이 금빛 공기 중에서 평야와 도시 위를 높이 날아다니
고 있는 모습이 눈에 선합니다. 화성의 하늘은 금색입니다.  옛
날엔 지구의 것이 청색이었으므로,화성의 대기는 적색일 거라고
믿고 있었습니다만 사실은 황색입니다. 아름다운 금빛 황색입니
다. 
  여기까지 말씀드리면,그러한 생물이 폭 백 미터의 운하를  팔
수 있었다고 하더라도 별로 놀랄 것은 없습니다. 그리고 과학이
이 지상에서 일 세기 동안... 단 일 세기입니다. ...성취한  것
을 생각해 주십시오. 그래서 역사가 오랜 화성의 주민이 아마도
우리들보다는 훨씬 우수할 거라는 걸 생각해 주십시오."
  그는 갑자기 입을 다물고 눈을 감고 있더니 이윽고 극히 낮은
음성으로 중얼거렸다. 
  "실은 제가...전날 밤에...그 화성인을 볼 뻔했는데, 그런 걸
말씀드린다면 이번에야말로 정말 광인이라고 생각하실 테죠. 알
고 계시는지 모르지만,지금은 유성의 계절입니다. 특히 십 팔일
과 십 구일 밤에는 해마다 무수한 유성이 보입니다.  이 시기에
는 지구가 어떤 혜성의 잔해 속을 통과하는 모양입니다.
  저는 절벽의 거대한 발을 바닷쪽에 한 걸음 내디디고 있는 저
마느 폴트 위에 앉아서 작은 천체가 머리 위에서 비처럼 쏟아지
는 것을 바라보고 있었습니다. 꽃불보다 훨씬 재미나고  아름다
왔어요. 그런데,선생님,돌연 머리 바로 위에서 밝고 투명한  별
을 발견했습니다. 큰 날개가 주위에 붙어서 펄럭펄럭  움직이고
있었습니다. 어둑어둑한 가운데 그렇게 보였습니다. 그 별은 상
처를 입은 새처럼 비틀비틀 움직이고 신비한 빛을 발하면서  빙
글빙글 돌며 마치 사경에 처한 인간처럼 괴로운 숨을 쉬고 있는
듯 했습니다. 그러면서 제 앞을 지나갔습니다. 굉장히 큰  수정
구슬 같았는데, 그 속에는 분명히 알 수는  없었지만  광인처럼
소란을 피우고 돌아다니는 것들이 꽉 차 있었습니다. 꼭 난파선
선원이 제각기 고함을 지르면서 파도 사이를 방황하고 있는  것
같았습니다. 그 기묘한 구슬은 크게 원을 그리면서 저 먼  바다
쪽으로 떨어져 갔는데,그게 깊은 바다 속에 떨어질 때, 탕 하는
대포소리 같은 것이 들렸습니다. 
  그 무서운 소리는 나만이 아니고 그곳에 있는 모든 사람이 다
듣고,뇌성이 아닌가라는 생각을 했습니다. 그러나 저만은  보았
습니다. ...이 눈으로 보았습니다. 만약에 그게 근처  해안에라
도 떨어졌더라면 화성의 주민을 알 수 있었을 겁니다. 아무  말
씀도 말아 주십시오. 선생님,다만 오랜 시간에 걸쳐 잘  생각해
주십시오. 그리고 마음이 내키시거든 언젠가 써주십시오.  그렇
습니다. 저는 보았습니다... 이 눈으로  분명히  보았습니다...
최초의 우주선을,사려있는 사람들에 의해서 무한한 공간을 나는
최초의 우주선을... 그렇지않으면 저는 지구에 사로잡힌 유성의
죽음에 입회했을 뿐입니다. 그렇다는 건 선생님,아시다시피, 행
성은 이 지상에서 부랑자들 잡듯이 유랑의 천체를 추방하기  때
문입니다. 지구는 가볍고 약한 것이므로 대우주의 부랑자들  중
에서 극히 작은 것에 대해서 밖엔 행로를 막을 수 없습니다."
  그는 매우 흥분하고 상기된 모습으로 일어나자 천체의 운행을
흉내내듯 두 팔을 벌리고,
  "우리들은 대성운에서 응결한 것입니다만,선생님,대성운의 경
계를 방황하고 있는 혜성은 말하자면 자유롭고 빛나는 새와  같
은 것이어서 무한한 저 먼 곳에서 태양을 향해 날아옵니다.  혜
성은 거대한 빛의 꼬리를 끌면서 태양을 향해서 날아옵니다. 그
러나 정신없이 속력을 내고 있으므로 목적지에 도달하지 못하고
겨우 스칠 뿐,낙하의 속도 때문에 행성에 부딪혀 튕겨지고 맙니
다. 
  그러나 놀랄만한 여행 도중에서 강력한 행성의 부근을 지나가
거나 루트를 벗어나 그 저항할 수 없는 힘을 느끼자, 새 주인에
게 돌아가서 그 후로는 그 세력권 내에 포로가 되고 맙니다. 그
렇게 되면 무제한의 포물선이 연속한 호선(弧線)이 되고, 그 때
문에 우리들은 혜성의 주기적인 운행을 계산할 수 있습니다. 이
러한 까닭에 목성은 여덟 개,토성은 한 개,천왕성은 한 개의 노
예를 가지고 있습니다. 천왕성 내의 위성도 한 개의 노예와  무
수한 유성을 거느리고 있습니다.  그래서...그래서...저는,아마
지구가 작은 유랑의 천체를 붙잡는 걸 봤는지 모릅니다...
  안녕히 계십시오. 선생님, 대답하실 건 없습니다. 다만 잘 생
각해 보십시오. 그래서 언젠가 마음이 내키시거든, 말씀드린 걸
써주십시오..."
  나는 그의 소원을 들어주었다. 그 광인이 평범한 연금 생활자
만큼 바보는 아니라고 생각되었기 때문이다.


