

       시간 여행자의 허무한 종말 


  1

  1935년 4월 1일, 물리학자이자 고생물학자인 올리버 크로버 교수는 타임머신을 
발명했다. 서두르느라 디자인에 신경  쓸 여유가 없어서 타임머신은 진공관이 가
득찬 금고 모양을 하고 있었다.
  크로버 교수는 쥬라기로 도착지점을  설정한 뒤, 타임머신으로 들어가 문을 닫
았다. 15분만 지나면 그는 드디어  공룡들을 볼 수 있을 것이다. 그는 무릎을 팔
로 감싸고 앉아서 도착벨이 울리기를 기다렸다. 
  벨이 울렸다. 그는 문을 열고 밖으로 뛰어나갔다. 
  그러나 그를 맞아준 것은 중생대의 습기찬 기후가 아니었다. 
  지구와 태양은 가만히 정지해 있는 존재가 아니다. 쥬라기의 태양계는 저 멀리
에 있었다. 크로버 교수는 간신히 상황을 알아차렸지만 이미 우주 공간의 진공에 
그의 피가 끓기 시작했다. 


  2

  1957년 4월 1일, 물리학자이자 고생물학자인 올리버 크로버 2세는 아버지의 유
품을 뒤지다 타임머신의 설계도를  발견했다. 이론상 그 기계는 완벽하게 작동가
능한 것이었다. 그렇다면 왜 아버지는 돌아오지 못했을까?
  이틀 동안 골몰한 끝에 그는 해답을 발견했다. 태양과 지구는 정지해있는 물체
들이 아니다. 올바른 목적지에  도달하기 위해서는 천체의 움직임을 일일이 계산
해야만 한다. 
  1년 동안의 노력  끝에 그는 아버지의 타임머신을  개량했다. 그의 타임머신은 
시간 뿐만이 아니라 공간의 좌표까지 계산하여 시간 여행자를 올바른 목적지까지 
인도할 수 있었다. 
  1958년 4월 1일, 그는  타임머신을 완성했다. 진공관이 트랜지스터로 대체되었
으므로 타임머신은 전의 것 보다 작았다. 기계는 자전거 모양을 하고 있었다. 그
는 타임머신 위에 올라타 쥬라기로 출발했다.
  15분 뒤 그는 쥬라기에 도착했다.  쥬라기의 습한 공기와... 바다가 그를 맞아
주었다. 올리버 크로버 2세는 대륙이 움직인다는 사실을 잊고 있었던 것이다. 그
는 정신 차리고 레버를 현대로  맞추었지만 타임머신의 부품들이 물에 젖어 합선
을 일으켰다. 타임머신과 크로버 2세는 천천히 물 속으로 가라앉았다.


  3

  1978년 4월1일, 물리학자이자 고생물학자인  올리버 크로버 3세는 아버지의 유
품을 뒤지다가  타임머신 설계도를 발견했다. 내용을  보니 이론상으로는 완벽했
다. 그렇다면 왜 아버지는 돌아오지 못했을까? 
  사흘 동안 곰곰히 생각한 끝에 그는 해답에 도달했다. 아버지는 대륙이 움직인
다는 사실을 잊고 있었다. 
  일년 동안의 작업 끝에 그는  아버지의 타임머신을 다시 만들어 낼 수 있었다. 
그의 타임머신은 아버지의 것과 두 가지 점이 틀렸다. 집적회로를 사용했기 때문
에 크기가 가방만했다는 것, 대륙이동을 고려한 좌표계산장치가 달려있다는 것.
  그는 쥬라기로 좌표를 맞추고 타임머신을 작동시켰다. 공간이 이지러지면서 그
를 과거로 삼켰다.
  15분 뒤, 그는 쥬라기의 습한 공기의 환영을 받았다. 그러나 그를 환영해준 것
은 공기 뿐이었다. 올리버 크로버 3세는 쥬라기 이후의 지각 변동을 깜빡했던 것
이다. 그는 지표면에서 자그만치 35미터나 떨어진 허공에 있었다. 그와 타임머신
은 추락하기 시작했다. 


  4

  1997년 4월 1일, 물리학자이자 고생물학자인 올리버 크로버 4세는 아버지의 유
품을 뒤지다 타임머신의 설계도를 발견했다. 내용을 읽어보니 이론상으로는 완벽
했다. 그렇다면 왜 아버지는 돌아오지 못했을까?
  이틀 동안 고민한 끝에 그는 해답을 발견했다. 아버지는 쥬라기 이후의 지각변
동을 잊고 있었다. 
  이년 간에 걸쳐, 그는 아버지의 타임머신을 개량했다. 1999년 4월 1일 그는 타
임머신을 완성했다. 
  그의 타임머신은 아버지의 것과 두 가지가 달랐다. 놀랄만한 과학 발전의 결과
로 그의 타임머신은 지름이 10  센티미터 밖에 되지 않았다. 또다른 하나는 지표
면 측정기로, 타임머신을 지표면에서  일정한 거리 만큼 떨어진 공간에 도착하게 
만들었다.
  그는 좌표를  쥬라기에 맞추고 타임머신을 작동시켰다.  공간에 갑자기 구멍이 
생기더니 그를 쥬라기로 빨아들였다. 
  15분 뒤, 올리버 크로버 4세는  쥬라기에 도착했다. 모든 것은 그가 계산한 대
로였다. 그러나 그의 사정은 그가 예상했던 것과는 달랐다. 역한 냄새가 나고 끈
적거리는 물질이 그를 덮쳤다. 발 아래에는 물컹한 막이 느껴졌다.
  그는 브론토사우르스의 위장 안에 착륙했던 것이다. 사정을 알아차리고 타임머
신을 움켜잡으려 했지만 이미 강산성의 위액이 그를 소화하기 시작했다. 
  이틀 뒤, 그와 타임머신은  다른 배설물과 함께 브론토사우르스의 뱃속을 벗어
날 수가 있었다. 금도금한  타임머신은 강산성의 위액에 젖어 있었는데도 불구하
고 멀쩡했다. 그러나 올리버 크로버 4세는 그렇지 않았다. 


