

  ================== 도펠겡어 ===================


  내가 창문 근처에 가기도 전에  두 번째 돌멩이가 창틀에 부딪혔다. 시계를 보
니 새벽 2시였다. 나는 욕지거리를 내뱉으며 창문을 열었다.
  두 손 가득히  돌멩이를 움켜쥔 올리버 홀 교수가  보도 위를 어정거리고 있었
다. 그는 창문이 열린 것을 알아채지 못했는지 세 번째 돌멩이를 들고 창문을 겨
냥했다.
  "열렸어요, 교수님! 열렸다니까요!" 내가 아래를 향해 외쳤다. 
  교수는 돌멩이들을  포석 위에 떨구더니  들여보내 달라고  손짓을 했다. 나는   
고개를 끄덕이고 아래층으로 내려가  현관문을 열었다. 그는 쫓기듯이 안으로 뛰
어들었다. 문을 닫으면서 나는 그의 한쪽 소매가 찢어진 것을 알아차렸다.
  내 방 전등  빛으로 보니 그의 꼴은 더 가관이었다.  얼굴은 피로 범벅이 되어 
있었고 옷은 진흙투성이였다. 구두 끝이 터져나가 그 틈으로 시꺼매진 양말 끝이 
보였다.
  "붕대있나?" 그가 물었다. "총알이 손바닥을 스치고 지나갔어. 큰 상처는 아니
지만 자꾸 피가 흐르네."
  그는 왼손을 들어  다친 손바닥을 보여주었다. 나는  벽장 안에 든 응급상자를 
꺼내 그에게 내밀었다. 그는  내 손아귀에서 상자를 가로채더니 옥도정기와 붕대
를 꺼냈다. 나는 그의 상처를 소독해주고 붕대를 감아주었다. 묻고 싶은 말이 태
산같았지만 말을 걸 용기가 나지 않았다.
  "놀랐지?" 붕대를 다 감은 홀 교수가 안도의 한숨을 내쉬면서 말을 꺼냈다.
  "자네가 나를 전혀 좋게 생각하지 않는다는 걸 알면서도 이 꼭두새벽에 도움을 
청하러 왔으니 말이야. 내가 왜 이 꼴이 되었는지 궁금하지 않나?"
  나는 응급상자를 주워들며 고개를 끄덕였다. 교수는 두 팔을 의자 등받이에 걸
고 히죽 웃었다.
  "우리가 하고 있는 정부 프로젝트와는  관계가 없는 거야. 나는 과거와 미래로  
여행할 수 있는  기계를 발명했네. 이름은 아직  안붙였어. 뭐라고 부를까? 타임  
트레블러? 타임 쉽? 내 이름을 따서 홀 머쉰이라고 부를 수도 있겠지. 어쨌든 허
버트 조지 웰즈의 흉내를 내고 싶지는 않네."  
  내 턱이 떨어지는  소리가 들릴 지경이었다. 홀  교수의 입가에 커다란 주름이 
잡혔다. 나는 그것이 미소라고 추측했다.
  "당연히 자넨 못믿겠지. 내가  농담한다고 생각하겠지? 하지만 사실이네. 시간
이란 우리가 쉽게 지각하지 못하는  또다른 차원에 불과해. 애보트의 <플래트 랜
드>를 생각해보게. 시간이란 플래트 랜드의  '위'와  같은 거야. 그 사실을 인식
하면 나머지는 너무도 간단하네. "
  "그 기계가 정말 작동합니까?" 내가 물었다.
  "물론." 그가 대답했다. "첫 실험에서  그 기계는 내 회중 시계를 태우고 30분 
뒤의 미래로 갔다네. 30분 동안 사라졌다가 나타났는데 시계는 여전히 30분 전의 
시간을 가리키고 있더군."
  "과거로는요?"
  홀 교수의 얼굴이  일그러졌다. 그 표정의 변화가  너무 극심해서 나는 등골이 
오싹했다.
  "'내'가 실험은 안해봤네. 하지만 성공했을 거야. 그래서 내가 지금 자네 방에 
숨어있는 거네. 빌어먹을!" 그는  주먹으로 의자의 팔걸이를 내리쳤다. "과거 여
행은 미래 여행처럼 간단하지  않네. 기술적으로는 미래 여행보다 특별히 어렵지 
않아. 하지만 논리적으로 따져본다면  풀기 힘든 패러독스가 과거 여행에 깔려있
다는 사실을 발견하게 될 걸세. 생각해보게. 내가 과거로 돌아가 내 부모님을 쏴
죽였다고 가정하세. 그렇게  되면 내가 존재할까? 아,  물론 쉽게 대답할 문제는 
아니지. 인과율의 파괴란  꽤 복잡한 문제니까 말이야. 난  그래서  과거 여행은 
잠시 보류하는 것이 낫겠다고 생각했지.
   하지만 그 뒤의 미래에 무슨 일이 일어났음이 틀림없어! 저녁을 먹고 다시 연
구실로 돌아가보니 글쎄, 연구실에 기계가 둘이나 있었단 말이네. 하나는 모서리
가 부서진 채 옆으로 누워  뒹굴고 있었고, 다른 하나는 부서진 기계에 옆구리를 
걸치고 기우뚱하게 서있었네. 그리고 그 위 기계에는 바로 '내'가 사냥용 엽총을 
들고 앉아 있었어.
  내게 놀랄  여유도 주지 않고, 그는  나에게 총을 겨누어 두  발을 쏘았네. 한  
발은 빗나갔지만 다른 하나는 내  손바닥을 스쳤어. 그가 세 번째 총알을 발사하
기 전에, 나는 방에서 도망쳐  나왔다네. 쫓아오는 소리가 들렸지만 아무래도 필
사적이었던 내가 빨랐지. 난 간신히 그를 따돌리고 버스를 탈 수가 있었네. 
  내가 본 남자는 분명히 '나'였어.   그는 미래에서 온 거야. 아마 미래에서 무
슨 일을 저지르고 과거로 도망쳐온  것이 틀림없어. 정말 완벽한 도주 방법이 아
닌가? 내가, 바로 '내'가 이 시간 속에 존재한다는 것만 빼곤 말이네. 한 시공간 
속에 두 사람이 존재해서는 안되지. 그래서 그는 나를 죽이려 한 걸세."  
  전부터 내가 홀 교수를 알고  있지 않았다면, 난 그가 미쳤다고 생각했을 것이
다. 그러나 그는 어떤 일에도  정신이 나갈 사람이 아니었다. 그 정도로 그는 도
덕적으로도, 정서적으로도 둔감했다.  
  "그래서 자네를 찾아왔네." 그는 동정을 구하듯이 양 손을 쳐들고 말했다. "그
는 나에 대해 속속들이 아니까  내 친구들이나 동료들에게는 갈 수 없었어. 버스 
안에서 계속 동전을 던져 자네를 선택했네. 그도 내가 어떤 식으로 생각할 지 짐
작할 수는 있겠지만 아무래도 찾는데 시간이 좀 걸릴거야, 하하!"
  "제가 어떻게 해드려야 합니까?" 내가 조심스레 물었다.
  "모르겠어, 어떻게 해야 하지? 자네 생각은 어떤가?"
  나는 긴장으로 빨갛게 달아오르는  그의 살찐 얼굴을 잠시 생각해보았다. 그리
고 벽장 속을 뒤져 보어 전쟁  때 사용했던 내 군용 권총을 꺼냈다. 나는 권총이 
장전되어 있는지 확인하고 그것을 안주머니에 집어넣었다.
  "아직도 내가 도와주길 원하십니까?"  내가 물었다. 교수는 고개를 끄덕였다.
  "좋아요, 나갑시다." 나는 교수의 어깨를 툭치고 문을 열었다.
  "어딜?"
  "교수님 댁으로요. 그 악당을 한번 만나봅시다."
  "지금은 안돼! 그 녀석이 날 죽일 거야!  날 죽이려고 기다리고 있을 거라고!" 
그가 발을 굴렀다.
  "그도 교수님이 그렇게 생각할 거라는  것을 알고 있겠죠. 그도 역시 교수님이
니까요. 그렇기 때문에 지금  오히려 방심하고 있을 지도 모릅니다. 따라오세요. 
시간 끌면 일이 더 복잡해집니다." 
  나는 그의 팔을 잡아 끌고 계단을 내려갔다.
  교수는 내 하숙집에서 일곱 블럭 떨어진 파크 레인의 대저택에서 살고 있었다. 
도망치느라 꽤 멀리 돌아왔던 모양이다. 오후부터 내리던 비는 이제 그쳤지만 아
직도 길바닥은 빗물에  젖어 미끄러웠다. 그의 옷이  왜 그렇게 엉망이 되었는지 
짐작할만 했다. 
  그의 집은 일주일 전 쩨펠린  비행선이 가한 폭격으로 현관의 일부가 파괴되어  
있었다. 문에 난 구멍은  널빤지로 막혀있었고 임시방편으로 마련한 사슬 자물쇠
가 달려있었다. 교수는 주머니에서 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 
  복도는 어두웠다. 내가 연구실이  어디냐고 묻자 교수는 손가락으로 복도 끝을 
가리켰다. 문틈에서 빛이 새어나오지 않는 걸로 보아 안의 불은 꺼져 있는 것 같
았다. 나는 권총을 꺼내 들고 교수에게 문을 열라고 신호했다. 그는 덜덜 떨리는 
손으로 손잡이를 잡아 비틀었다. 나는  방 안으로 뛰어들었다. 아무런 기척도 들
리지 않았다. 나는 불을 켰다.
  방 안에는 아무도  없었다. 바닥 위에 한 변의  길이가 5피트쯤 되는 정육면체 
모양의 금속 상자 하나가 한쪽 모서리가 으스러진 채 뒹굴고 있었다. 교수의 '타
임 트레블러'였다. 그 옆에는 교수의, 아니 또다른 '그'의 사냥용 엽총이 떨어져 
있었다. 나는 총이 장전되어 있는가 확인했다. 아직 2발이 남아 있었다.
  "그의 기계가 없어졌어." 교수가  지적했다. "다른 시간으로 떠났나봐."
  "그렇지 않아요." 나는 조용히 반박하며 바닥을 가리켰다. 
  "끌린 자국이 보입니까? 저쪽 문으로  기계를 끌고 갔어요. 저 문 너머에는 뭐
가 있죠?"
  "그건 방으로 통하는 문이 아니야, 벽장이라구."  그가 신음했다.   
  나는 그에게 엽총을 던져준 다음, 권총을 움켜쥐고 벽장 쪽으로 천천히 다가가 
문옆에 붙어섰다. 안에는 아무런 인기척도 들리지 않았다. 나는 문을 열어제끼고 
권총을 안에 들이댔다. 
  두 번째 타임 트래블러는 윗면이 벽으로 향한 자세로 누워있었다. 다리 하나가 
착륙 때의  충격 때문인지 휘어져 있었다.  나는 다리 하나를  잡고 기계를 잡아   
당겼다. 기계는  예상보다 가벼워 거의  튕겨져 나왔다. 그  통에 뒤에 감추어진   
채 어설픈 자세로 서있었던 시체가  픽하고 앞으로 쓰러졌다. 홀 교수였다. 아직 
뜬 채로 멍하니 앞을 응시하는 두 눈  사이에  총알 자국이 하나 나 있었다.  목 
옆에도 스친 자국이 하나 더 있었지만 두 군데 모두 출혈은 적었다.
  찰칵 하는 소리가 내 등  뒤에서 울려퍼졌다. 나는 뒤를 돌아다 보았다. 홀 교
수가 내가 던져준 엽총으로 나를 겨냥하고 있었다. 
  "총을 버려, 멍청한 친구." 
  그의 말투는 삼류 악역 배우의 그것처럼 서툴고 우스꽝스러웠다. 나는 총을 떨
어뜨리고 손을 들었다. 교수는 만족스러운 웃음을 지으며 나에게 다가왔다. 그는 
내 발 옆에 놓인 시체의 얼굴을 힐끗 쳐다보더니 킥 웃었다.
  "저 녀석은 자기가 왜 죽는지도 몰랐어." 그가 말했다. 
  "아까도 말했지만, 한  시공간 안에서는 같은 사람이  둘 있으면 좀 곤란하지. 
하지만 그런 걸 일일히 설명해  줄 여유가 나에겐 없었거든. 안전장치를 풀고 기
다리고 있다가 저 녀석이  들어오자마자 머리에 총알 구멍을 만들어주었지. 실수 
따위는 일어날 리가 없었어. 난 녀석이 언제, 어떤 자세로 들어올지 알고 있었으
니까. 당연하지 않은가. 녀석은 바로 나였거든."
  그는 재미있다는 듯이  다시 쿡쿡 웃기 시작했다.  나도 같이 웃어줄까 했지만 
내 처지를 생각하고 그만 두었다.
  "자네에게 거짓말한 건 별로 없어."   그는 말을 이었다. "이 시공간으로 내가 
뛰어든 이유는, 전에 있었던 곳에서  내가 좀 곤란한 일에 휘말렸기 때문이었네. 
뭔지 궁금하지? 가르쳐 줄까? 바로 자네를 죽였던 거야!" 
  그는 총부리로 내 가슴을 쿡  찔렀다. "자네를 말이야! 자네는 내일 모레 내가 
콘라트 폰 스트로나흐 대위와  연락을 취하고 있다는 사실을 알아차렸네. 제딴에
는 신사다운 생각이라고 생각하며, 자넨  나에게 그 사실을 미리 알렸어. 자네가 
의기양양한 태도로 뒤돌아서는 순간, 난 지팡이로 자네의 머리를 박살냈지. 자네
가 여기서 죽었다면 타임  트레블러로 시체를 처리할 수 있었겠지만, 유감스럽게
도 자네가 죽은 곳은 자네  하숙집이었네. 그래서 내가 여기로 도망쳐오게 된 거
지. 증거를 입수하기 전에  자네를 우리집에서 제거하려고 말이네. 어때, 전쟁영
웅. 죽을 준비는 되어 있나?"
  나는 대답하지 않고  재빨리 그가 들고 있는  엽총의 총신을 움켜쥐었다. 그는 
놀라 방아쇠를 당겼으나 찰칵 거리는  소리만 날뿐, 총알은 발사되지 않았다. 나
는 엽총을 빼앗아 그를 후려쳐 쓰러뜨렸다. 그는 개머리판에 맞아 피가 터져나오
는 이마에 왼손을 갖다대고 오른손을 재킷 안주머니에 집어 넣었다. 나는 떨어져 
있던 내 권총을 집어 들고 그의 머리에 두 발을 쏘았다. 
  그는 한 번 꿈틀하고는 죽어버렸다. 
  나는 그의 재킷 안을 더듬어  장전된 리볼버를 꺼냈다. 원래 그는 이것으로 나
를 쏘려고 계획했을 것이다. 하지만 내가 엽총을 던져주자(이미 그가 모르게  탄
환을 빼낸 다음이었지만), 그는 내가  던진 암시에 말려들어 그 엽총을 사용하기
로 마음먹었던 것이다. 아까도 말했지만, 그는 둔감한 사람이었다. 그는 내가 눈
치채고 있다는 사실을 조금도 몰랐다.
  올리버 홀 교수가 독일 스파이와  내통하고 있다는 사실은 이미 노출된 사실이
었다. 이미 나 말고 여러  사람들이 그의 뒤를 파해치고 있었으며, 다들 그의 짐
작보다 그에 대해 훨씬 많이 알았다. 어차피 그가 교수형과 자살 어느 한쪽을 선
택할 날은 점점 다가오고 있었다.  홀 교수가 내 하숙집 창문을 두드렸을 때, 나
는 그가 모든 사실을 알아차리고 협상을 하러온 줄 알았다. 
  내일 모레 내가 그에게 그 모든 사실을 털어놓았다고? 내가 생각해도 바보같은 
짓이다. 아마 미래의 나는 그를  너무 깔봤었나 보다. 상관없다. 나는 나의 복수
를 했으니까.
  앞으로의 일은 간단하다. 나는 그가  내 시체를 처리하려고 짠 계획대로 두 홀  
교수의 시체를 처리할 것이다. 이미 모든 것이 그에 의해 준비되어 있다. 쥬라기
의 공룡들은 오늘(이런 표현이  적절하다면), 뜻밖의 성찬으로 포식하게 되리라. 
최초의 타임 트레블러가 이런 쓸데없는 일에 사용된다는 것은 슬픈 일이지만, 어
쩌겠는가? 
      

