
                    ***** 아 마 조 네 스 (상편) *****

    "이해할 수 없는 일이야."
    러시페르가 모니터를  바라보며 고개를 갸웃거렸다. 붉은  행성하나가 사각
  형의 화면을 가득 채우고도 남아 그의 창백한  얼굴을 발갛게 물들여 놓고 있
  었다.
    "머가 마이미까?(뭐가 말입니까?)"
    우주식(宇宙食)을 입안  가득 채워넣고 있던 2급  호민관(護民官) '새이튼'
  이 음식을 미처 삼키지 못해 우물거리는 발음으로 물었다.
    "저기  저 '피린'의  아들말이야.아니,피린의 딸이라고  부르는 편이  낫겠
  군..저 행성의 생물은 어떤 이유로  단성생식(單性生殖)쪽의 진화과정을 밟아
  온 것일까?"
    "그다지 이상한 일은 아니잖습니까."
    새이튼이 산화수소의 튜브로 입을 한번 헹궈낸 다음 말했다.
    "자웅(雌雄)의 개체비가 현격하게 다르거나 아예  성의 구별이 없는 생물들
  을 우린 얼마든지  보아오지 않았습니까.얼마전에 잠깐 들렀던  솔라의 제3행
  성에서도 몇  종류가 눈에 띄더군요.비록  절지동물이었지만 말입니다.그러니 
  단성생식의 고등생물이 존재한다 한들 특별히 이상할것은 없는 셈이죠."
    "자네의 생각은 언제나 경박하군." 상관이 눈살을 찌푸렸다.
    "대체 자네는 피린의  딸-그 주민들의 신체구조에 대한  보고서를 읽어보고 
  말을 하는건가? 까마득한  옛날에는 이 행성의 주민도 자웅의  구별이 있었다
  는 명백한 증거가  있네. 그들의 염색체구조를 한번 보게나.  초급 학술원(學
  術院)의 신입생이라 해도 첫눈에 알 수 있을 지경일세."
    노골적인 면박앞에  새이튼은 얼굴을 붉혔다.  표현은 하지 않았지만  그가 
  내심 노여워하고  있음을 러시페르는 느낄  수 있었다. 후회스러웠지만  이미 
  엎질러진 물이었다. 
    -- 이 우주의 유일한 말벗에게 내가 무슨 이야기를 한거지?

    "내가 좀 심했네,새이튼."
    그는 가벼운 한숨과 함께 말을 이었다.
    "아무튼 우리는 저  행성에서 두가지의 임무를 마쳐야 하네. 그  임무를 위
  해 데이타를 뽑다보니 이상한 점들이 눈에 띄어서 말일세."
    "아닙니다.러시페르." 부하가 다시 얼굴을 붉혔다.
    "생각이 짧다는 제  결점을 늘 고쳐야 한다고 생각하고  있습니다만 어쩐지 
  뜻대로 되지 않는군요."
    잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 새이튼은 시선을 자신의  발끝에 둔 채 상관의 
  다음말을 기다리고 있었다. 
    "첫번째는 호민관들의 실종사건을  조사해야 하네. 저 행성을  조사하던 호
  민관중 20퍼센트 정도가 은하안전국(銀河安全局)의 통제를  벗어나 교신을 중
  지해 버렸다네. 그야말로 실종인 셈이지. 상부는  이에대해 정밀한 조사를 요
  구하고 있더군."
    여기서 잠깐 말을 끊은 러시페르가  정방형의 금속판위로 손을 뻗었다.그러
  자 끄르륵  하는 소리와 함께  모니터는 '피린의 딸'을 축소시켜  그려냈으며 
  덕분에 붉은 행성의 중력권 안에서 회전하는  두 위성(衛星)의 모습이 똑똑히 
  나타났다.
    "두번째는 일종의 실험일세. 우리는'피린의 딸'이  거느린 두개의 위성들을 
  유심히 관찰해볼 필요가 있어--. 이 우주에는 이해하기  어려운 일이 별의 숫
  자만큼이나 많네만,자네는  하나의 보석(寶石)으로 이루어진 천체에  대해 알
  고 있나?"
    "보석? 탄소의 결정체 말입니까?"
    "보석이 꼭 탄소의 결정체로만 이루어진  것은 아니지.암염(岩鹽)이나 수정
  (水晶)같은 것들도 경우에 따라 훌륭한 보석으로 여겨지고 있지않나."
    "그럼 저 위성들은.."
    "바로 수정의  덩어리일세. 정확히 말한다면  고온수정(高溫水晶)이라 분류
  를 해야겠지..어때? 값어치 만으로도 대단하다는 생각이 안드나?"
    "농담을 하시는 군요."
    새이튼이 하하,하고 웃었다.
    "설마 저놈들을 통째로 끌고가려는 생각은  아니실테죠? 서슬퍼런 은하안전
  국의 관리들에게서 저놈들을 사겠다고 덤빌만큼  무모한 인물이 어디있겠습니
  까."
    러시페르 역시 웃으며 대답했다.
    "물론 우리가 실험해야  할 것은 저 위성들의 경제적 가치가  아닐세. 은하
  안전국이 주목하고 있는것은 저 거대한  수정들의 격자구조라네. 자네도 알다
  시피 수정의  격자구조는 프리즘과 같이  편광(偏光)의 작용을 해내지  않나. 
  저 위성들도 예외는  아니어서 항성(恒星)'피린'의 빛이 위성  내부를 투과하
  고 나면  어떤 특정한 파장으로  편광되고 만다네. 물론 그  매개상수(媒介常
  數)는 두 위성이 모두 다르지."
    "그 정도라면 특별히 조사할 필요가 없지  않겠습니까? 편광에 관련된 실험
  이야 소규모의 실험실에서도 얼마든지 가능한 것일테니까요."
    부하의 반응에 러시페르는 쓴웃음을 지었다.  신혼의 단꿈은 사람을 빨리도 
  변하게 만드는군. 초급  호민관시절,이 친구가 남다른 열정과  자주적인 책임
  감으로 똘똘 뭉쳐있었다면  다른이들이 믿을까. 이제 이 친구에게  있어서 호
  민관의 임무란  자아고취(自我鼓吹)의 계기가 아닌, 단순한  생계의 수단으로 
  전락해 버린 것은 아닐까.
    "그런게 아니라네,새이튼." 상관이 한숨과 함께 말했다.
    "피린의 딸은 두개의 위성을 거느리고 있어.그  둘의 공전주기와 공전 궤도
  의 지름은 각각 다르지.이것이 뭘 의미하는줄 알겠나?"
    "....."
    "수년에 한번씩 두개의 커다란 수정덩어리는  '피린'과 '피린의 딸'을 연결
  하는 일직선 상에  놓이게 된다네. 이른바 합일점에 이르게 되는  것이지. 그
  렇게 된다면  피린의 빛은 어떤 변화를  거쳐 그 딸의 표면에  도달하게 되겠
  나."
    "복잡한 편광이.."
    "이중편광(二重偏光)일세. 안전국에서  주목하고 있는게  그 부분이고.  그 
  이중편광된 빛이 행성의  주민들에게 어떤 영향을 미치는가를  조사해야 하는 
  것일세."
    "하지만 그런 경우를 수십,수백차례 겪었어도  주민들은 문제없이 살아오고 
  있지 않습니까." 새이튼이 고집스럽게 말했다.
    "이상여부가 직접적으로 문제되는 것이 아니라.."  러시페르는 마음을 가라
  앉히려 애를 쓰며 대답했다.
    "'영향'을 조사하는 걸세.  아주 미미한 변화라도 우리는  관찰을 완료한후 
  보고해야돼,새이튼. 이것은 우리의 중요한 '임무'중 하나일세."
    극도로 억제된 상관의 목소리 앞에 새이튼은 말문을  닫았다. 사실 그 만큼 
  상관 러시페르의 성격을 잘 파악하고 있는 인물은  없다. 그는 평소에는 턱없
  이 점잖고 조용하기만한 이 중년의 공직자가, 주어진  임무 앞에서는 거의 편
  집광적인 책임감을 보이곤 한다는 사실을 경험을 통해 알고 있었다.
    "알았습니다.러시페르.제가 할 일은 뭐죠?"
    그는 다소 풀이 죽어 반문했다.
    "착륙을 준비하게." 러시페르가 단호하게 말했다.
    "이중편광의 영향을 관찰하는데에 그보다 확실한  방법은 없어.우리는 피린
  의 딸,그 붉은 행성의 표면으로 달려가야 하네.  앞으로 2시간 37분후면 위성
  합일(衛星合一)이 시작되거든."
    새이튼은 신속하게 움직이기 시작했다. 호민관  수련생 시절에 많은이의 기
  대를 한몸에 받았을 만큼 그는 잘 훈련된  승무원의 정형을 보여주고 있었다. 
  러시페르는 그의 그런 뒷모습을 물끄러미 바라보다가 생각난듯이 물었다.
    "신혼  1년이라..자네는  무엇보다 금욕(禁慾)이  고통이겠군.그렇지  않은
  가?"
    "어쩔 수 없지 않습니까.이것이 제 임무인걸요."
    부하의 대답에는 뼈가  있었다. 그러나 러시페르는 개의치 않고  말을 이었
  다.
    "아무튼 아내에게 편지라도 한통 써두게나. 좀전에  이 행성을 조사하던 호
  민관중 20퍼센트 정도가 실종되었다는 말을 했지? 한가지  빼 놓은 사실이 있
  네..그들은 모두 이중편광을 조사하는 임무를 수행하고 있었어."

    계기판 사이를 오가던 새이튼의 손놀림이 멈췄다.

                            ******   ******


    비릿한 바람이 행성의  표면을 강하게 치달리고 있었다. '피린의  딸'에 무
  사히 착륙한  러시페르와 새이튼은 조사,관측장비들을 계산된  위치로 옮기느
  라 분주한 시간을 보내야 했다.
    붉은 행성의  주민들--호민관들의 관점에서 설명한다면  '그녀들'이라는 표
  현을 써도 무방하리라--은  처음부터 낯선 이방인들에게 그다지  관심이 없는
  듯 보였다.
    당연한 이야기지만 '그녀들'은 모두 '여자'였다.  신체의 구조가 그러했고,
  꾸며내는 외양이  그러했으며 염색체의  구조조차 명백한 여자의  그것이었던 
  것이다.
    초보적인 농경과  수렵--수렵이라 해봤자 대상은 몸집이  작은 설치류(齧齒
  類)뿐이었지만--그리고 목축이 그녀들의 생활 전부였다.  또한 간간의 악천후
  를 제외하고는 뚜렷한 자연의 제재를 받아본 일이  없던 그녀들이, 특별한 공
  격적성향을 갖고있지 않는것은 당연한일이라 여겨지기도 했다.
    야트막하고 펑퍼짐한 언덕  하나를 골라 관측장비들을 주르르  배열해 놓았
  을때 까지도 몇명의  어린 여자만이 호기심어린 눈빛으로  그들곁을 지나쳤을 
  뿐이다.

    "지나친 관심도 귀찮지만 이런식의 무관심은 좀 섭섭한 감이 있는데요."
    분위기를 대충 파악한듯 다소 여유를 되찾은 새이튼이 익살스럽게 말했다.
    "이렇게 멋진 남자들을 모른체 지나치다니  말입니다.하긴 이들은 남자라는 
  존재를 알리가 없겠죠."
    "그러나 이들의 역사엔 분명히 수컷이--남자가 있었어,새이튼."
    중급의 터미널 하나를 연결하느라 애를 쓰던  러시페르가 땀을 닦아내며 대
  답했다.
    "그녀들의 꾸밈새를 잘 살펴보게.제법 치장을  했지? 장신구의 발달도 두드
  러져보이지 않나? 생물의 치장이란 자연으로부터  스스로를 보호하기 위한 것
  도 있지만 대개는 이성(異性)을 성(性)적으로  유혹하기 위해 발생하는 걸세. 
  어떤 변고로 인해 남자들이 사라졌는지는 알 수  없지만,그 사건 이후에도 미
  처 사라지지 않은 문화의 한 단편일게야."
    "향수 한 병으로도 유혹될 여지가 있다는 겁니까." 새이튼이 낄낄거렸다.
    "우리의 학술원에는  아직도 성적인 충동을  모든 행동의 동기로  간주하는 
  학자들이 있네. 다소  낡은 의견이긴 하지만 의외로 쓸모가 많아.  그러나 이
  들같은 단성생식의 문화권에서는  뭐라고 설명해야 할른지 몹시  궁금해 지는
  군."
    연결작업을 마치고  새이튼에게 공구(工具)를 요청하려던  러시페르는 흠칫 
  놀랐다. 부하의  시선이 엉뚱한 곳을  향하고 있었기 때문이다. 그의  표정은 
  넋이 나간 상태였다.
    다소의 시간이 흐른뒤  새이튼은 부끄러운 모습을 보였다는듯  얼굴을 붉히
  며 말했다.
    "이건 거의  고통이로군요. 이성을 유혹할  필요가 없는 사회라면  미추(美
  醜)의 우열을 따지는 것도 우스운 일이겠죠. 그러나-  그러나 제 문화의 관점
  으로는 이렇게 말할수 밖엔 없군요... 참으로 아름다와요."
    러시페르는 한숨을  쉬었다. 작업을 서두를  필요가 있었지만 다른  사실에 
  정신을 빼앗긴 새이튼의  입장도 공감을 했기 때문이다.  아니,러시페르 자신
  도 치밀어 오르는  그 어떤 욕망을 억누르기 위해 사용한지  오래되었던 전래
  의 호흡법(呼吸法)을 수차례 반복해야 했다.

    그랬다. 호기심어린 눈빛으로 다가와 그들의  일거수 일투족을 주시하고 있
  는 여자 하나는  충분히 아름다왔다. 아름다움은 당당할수록 더욱  빛나는 법
  이다. 그녀는 그만큼  당당한 자세로 그들 앞에 서있었다. 아무것도  몸에 걸
  치지 않은 채.


  바람의 서슬이 주춤하고  있었다. 폭풍전야의 고요함이라도 되는  것일까. 두개
의 수정덩어리는 서로에게 구애(求愛)라도 하는듯 천천히 다가서고 있었다. 
  "기분나쁜 적막인데요."
  새이튼이 가볍게 몸서리를 쳤다. 
  "살아있는 모든것- 그리고  암석과 공기같은 것들도 웬지 숨을 죽이고  있는 것 
같아요. 혼연일체라도 된듯 말이죠."
  "본격적인 이중편광까지는 41분  남았네. 자동 분석기에게 몇가지  일을 처리토
록 하면 우리에겐 34분정도의 여유가 있어. 그 안에  자네의 새 애인을 안전한 곳
까지 모셔다 드리는게 어떻겠나."
  새이튼은 상관의 말에 다시 얼굴을 붉혔다. 알몸의  여인은 새이튼에게 강한 호
기심을 느끼는듯 그의  몸을 부지런히 어루만지고 있었다. 아무것도  모르는 사람
이 볼때 그것은 영락없는 애무의 행위였던 것이다.
  "왜이리 호기심이 많은지  모르겠어요. 유독 이 아가씨만 말이죠.  아무튼 시키
시는 대로 데려다 주고 오긴 하겠습니다."

  그때, 부드럽고 기묘한  전자음향이 새이튼의 움직임을 가로막았다.  그들은 그 
자리에 얼어붙은 채로  하늘을 올려다 보았다. 피린의 붉은 빛을  등진 우주선 편
대 하나가 쏜살같이 그들의 시야를 가로지르고 있는 중이었다. 
  "암흑성운(暗黑星雲)쪽 전투선 같은데요."
  "적어도 우리의 친구는 아니군."
  어쩐지 불안해진 러시페르가 중얼거렸다.

                       ******        ******

  위성합일 19분전, 은하안전국의 두 호민관은  자신을 겨냥한 총부리들을 노려보
고 서있었다. 알몸의  여인은 돌발적인 상황에 대해 적잖이 놀란듯  보였다. 그러
나 그 표정이란  공포와는 관계가 없었으며, 그저 단순한  호기심의 전이(轉移)에 
불과하다고 봐야 옳았다. 
  새이튼은 여인의 안위가 걱정되는지, 어색하나마  그녀를 보호하는 자세를 취하
고 있었다. 러시페르는  노련한 호민관답게 부하의 위치와 자세를  머리속에 넣어
둔 다음 천천히 입을 열었다.
  "당신들의 그같은 행동이 얼마나 위험천만한 것인지  아시오? 이건 은하간 규약
(銀河間規約)의 명백한 위반이오.  따라서 경고하건대, 심각한 분쟁의  소지가 발
생되는 것을 원하지 않는다면 속히 물러서길 바라오."
  그가 '전쟁'이 아닌, '분쟁'이라는 어휘를 사용한  이유는 눈앞의 이방인들- 암
흑성운 소속의 병사들- 그중에서도 타고난  호전성(好戰性)으로 널리 알려진 비비
도 성인(星人), 그물눈처럼  엉킨 섬모로 살갗이 온통 뒤덮여있으며  감응하는 광
선의 파장이 다른 탓에 진동수 변조장치를 안경처럼  둘러쓰지 않으면 안되는- 의 
얼굴에 별다른 적의가 없음을 느꼈기 때문이다.

  "우리 역시." 통역기(通譯機)가 끄르륵대는 잡음과  함께 그들의 언어를 전달하
기 시작했다.
  "분쟁이니 뭐니 하는것들은  바라지 않소. 당신들이 원하지 않는한  말이오. 우
린 단지 이  행성의 주민들에게 용무가 있을 따름이오. 그러나  미리 경고해 두지
만-- 당신들의 참견이 있을 경우에는 상황이 많이 달라진다는 것을 명심하시오."
  새이튼과 러시페르는 다소 마음이 놓였지만  긴장을 풀때는 아니라고 생각했다.
그들은 비비도인들의 총부리를 뒤로 한 채 멀지않은 숲쪽으로 인도되었다.
  "너무 불쾌해 하지 마시오. 잠깐이면 끝나니까."
  자동수갑(自動手匣)으로 그들의  몸을 단단한 활엽수에  묶어놓으며 비비도인의 
책임자가 하는 말이었다.
  "풀어줘! 당신들은 은하안전국에 정면으로 도전하고 있어!"
  새이튼이 얼굴을 붉히며 반항했지만 섬모로 뒤덮인  강인한 팔뚝을 이겨낼 수는 
없었다. 그는 곧 체념했다. 

  러시페르가 판단하기에  비비도인들은 알몸의  여인에게 상당한 관심을  가지고 
있는듯 보였다. 통역기가  작동하기에는 너무 먼 거리라 그들사이에  오가는 대화
를 알아듣기는 어려웠지만 그녀를 중심으로 둥글게  둘러서서 세밀하게 관찰을 하
고 있는 품이 마치  희귀한 표본을 눈앞에 두고 있는 과학자의  행동을 연상케 하
고 있었다. 
  약간의 시간이 흐르자  그 중 하나가 타원형의 작은 기계를  꺼내들고 수상쩍은 
광선을 그녀의 몸에  조사(照射)하기 시작했는데, 그녀는 그같은 행동에  대해 아
무런 거리낌이  없는듯 보였다.  러시페르는 그들이 다름아닌,소녀의  신체구조를 
조사하고 있음을 깨달았다. 그러나 새이튼의 얼굴이 분노로  인해 재차 붉어진 것
은 다음 순간이었다.  다른 하나가 그녀의 몸을 어루만지기 시작한  것이다. 그것
도 매우 조심스러운 손길로.
  "어서 손을 떼지 못해! 더러운 동물들 같으니라구!"

  그러나 새이튼의 외침에는  아랑곳 없이 그녀는 눈을 내리깔고  있었다. 섬모의 
부드러운 감촉을 즐기기라도 한다는 듯이.
  그것은 누가 보아도 명백한 성애(性愛)의  광경이었다. 새이튼은 수갑에서 벗어
나기 위해 전신의  근육을 남김없이 사용하고 있었지만 자동수갑은 그  힘에 비례
하는 강한 충격전류를  그의 몸에 흘려 보낼 뿐이었다. 그는  깊은 신음소리를 내
며 제자리에 축 늘어졌다.

  "그만둬,새이튼."
  보다못한 러시페르가 타일렀다.
  "의협심은 좋네만 우리의 임무는 그게 아닐세.  지금이 위성합일 4분전이야. 장
비를 사용하기는 어렵게  되었지만 우리가 볼 수 있는 범위내의  현상들을 머릿속
에 넣어두지 않으면 안돼."
  말하는 도중에도 그는 합리(合理)에서 벗어난 상황의  고리를 꿰어 맞추려고 노
력하고 있었다. 은하연방과  암흑성운은 그다지 사이가 좋은 편은  아니지만 한세
월전의 참혹한 전쟁이후로는 서로의 영역을 침범하지  않기 위해 의도적으로 노력
하고 있었다. 어떤 명분하의 전쟁이든 결과는 항상  뻔하다는 것을 고통스러운 교
훈으로 받아 들였기 때문이다.
  그런데 저들은 공공연히  위약을 자행하고 있다. 우리에게 특별한  적대감도 보
이지 않으면서. 대체 왜..?

  사방에서 비명소리가 터져나왔다. 암흑성운 병사들의  거친 행동에 밀려 수십명
의 원주민 여자들이  언덕으로 밀려들고 있었다. 용기있는 여자들은  반항의 몸짓
을 보이기도 했지만 바위를 녹이는  열선총의 시위앞에서는 무력해질 따름이었다. 
군중의 공포가 절정에  이른 것은 몰래 빠져나가려던 여자하나가  강력한 광휘(光
輝)속에서 증발해 버리고 말았을 때였다.

  "세상에 저럴 수가." 새이튼이 부르짖었다.
  "보고 계십니까,러시페르. 저들은  살육을 자행하고 있어요. 이건  전쟁도 아닙
니다. 살육이에요!"
  "조용히." 러시페르는 아랑곳  없다는 표정으로 하늘을 주시하고  있었다. 태연
한 상관의 모습이 턱없이 미워져서 새이튼은 이를 악물었다.
  "빌어먹을 관측같으니라구." 그는 러시페르를 정면으로 바라보고 소리쳤다.
  "몇줄의 데이타가 저  가엾은 이들의 생명보다 소중하다는  말씀입니까? 호민관
의 책무가 무엇입니까!  저급한 문명의 주인들을 보호하는 것이 아닌가요?  저 동
물들의 잔혹한 폭력앞에서 우리는 하늘이나 쳐다보고 있어야 하는 겁니까?"

  하늘을 향한  러시페르의 시야에 대형의  우주선 한대가 들어왔다.  암흑성운의 
마크가 선명하게 새겨진 반중력 추진의 우주선이.
  지상의 병사들은  원주민들을 한곳으로 끌어  모으기 시작했다. 도중에  그들은 
큰 소리로 대화를  나누었는데, 그중 어떤 의미들은 통역기를  통해 러시페르에게 
전달되기도 했다.
  "시작이야." 러시페르가  자기도 모르게  중얼거렸다. 피린의 붉은  광선속에서 
두개의 보석덩어리가 과연 입을 맞추기 시작하고 있었다. 

  기분나쁜 고요가 극에  달했다. 마치 모든 시간이 정지해  버리는듯한 느낌이었
다. 변화는 그 다음에 있었다. 사물의 색채가  움직이기 시작했던 것이다. 호민관
들이 묶여있는 활엽수  역시, 본래의 푸른 빛을 잃고 옅은  갈색으로 변화하고 있
었다. 그것은 마치  누군가의 시약(試藥)에 의해 탈색되기라도 하는  듯 보이기도 
했다.
  하늘이, 산이, 그리고  바위와 식물까지도 제 빛을 잃은 채  흐느적거리고 있었
다. 요기(妖氣)로움조차 느껴지는  광경이었다. 눈을 들어 직접  바라보지 않아도 
암흑성운 병사들의 허둥대는 모습이 전해져 올 정도 였다.

  시각의 혼란이 어지러움을 몰고와서 러시페르는 정신의  균형을 위해 힘을 기울
여야 했다. 그는 잠시 눈을 감았다가 아뜩한 지평선을 바라보았다.

  지평선이 갈라지고 있었다!
  예리한 빛의 무더기가  지평선을 헤집고 빠른 속도로 치달려 오고  있었던 것이
다. 그것은 마치 무수한 빛의 정령들이 천군만마를  이루어 몰려드는 모습을 방불
케 했다.
  위성 합일. 바야흐로 이중 편광의 효과가  행성의 표면을 잠식해가는 증거였다.
러시페르는 이  모든 광경을 빠짐없이  머릿속에 넣어두기 위해 정신을  집중하고 
있었다. 설치된 장비중에 자동화된 어떤 것들은 이미 작동을 시작하고 있으리라.
  거대한 빛의 자락이 모든 것들을 확,하고 한몫에 품어버리고 있었다. 
  견디기 힘든 눈부심  탓에 러시페르는 다시 눈을 감아야  했다. 시신경(視腎經)
이 변화된 환경에 적응하려면 약간의 시간이 필요할  것이다. 그는 어서 눈거풀속
의 잔상(殘像)이 사라지기만을 기다렸다. 

                            ******   ****** 

  그 여인은 러시페르의 눈앞에 있었다. 어깨 뒤로  돌려 묶은 머리칼, 깊이를 알 
수 없는 눈매, 그리고 잘 발달된 젖가슴과 허리의  윤곽이 조화를 이루어 매우 강
인한 인상을 주는 여인이었다. 
  오오 이런.
  러시페르는 전율했다. 낯익은 모습이었기 때문이다. 
  어디서 보았을까.
  그는 기억을  되살리기 위해 머리속에  분산된 정신의 파편을 조합하기  시작했
다. 그때였다. 러시페르의 몸속에서 기묘한 욕망이 꿈틀거리기 시작한 것은.
  그는 본능적인 두려움으로 이상한 기분을 억누르려  애를 썼지만 소용없는 일이
었다. 욕망은 그 노력의 몇배나 되는 반탄력으로 증폭되고 있었던 것이다.
  가쁜 숨소리가  그의 입에서 터져 나오기  시작했다. 그는 땀조차  흘리고 있었
다.
  다음 순간, 그  여인이 외면하던 시선을 돌려 그를 정면으로  바라보았다. 그녀
의 눈길과 마주치는  순간 러시페르는 마법에라도 걸린듯이  비틀거리며 걸어나갔
다. 의식의 한  모퉁이에서 스러지기 직전의 이성(理性)이 '이건 내  의지와는 상
관없어.'라고 속삭이고 있었다.
  그의 떨리는 손끝이  그 여인의 가슴에 가서  닿을 무렵, 무엇인가 알  수 없는 
힘이 그의 행동을  가로막기 시작했다. 그 힘은 그의 몸을  강력하게 옥죄어서 한
발자국도 전진할 수  없도록 만들고 있었다. 구속력에서 벗어나려는  시도가 몇번
이나 실패로 돌아가자  그는 분노로 신음했다. 분노가 강렬한  적개심으로 바뀐것
도 거의 동시의 일이었다. 그는 짐승처럼 울부짖으며 몸부림치기 시작했다. 

  그때 그의 눈앞에 다른 모습들이 나타났다. 형체의  윤곽은 분명치 않았지만 그 
'모습'들은 러시페르의  적개심을 촉발시키기에  충분했다. 주체하기가  불가능한 
적개심은 마치 고압전류처럼 전신에 퍼져 나갔다.
  "멈춰."
  그는 가까스로 소리쳤다. 터무니 없이 쉰  소리였다. 그러나 '모습'들은 개의치 
않고 움직였다. 러시페르가 보기에 그 움직임은  다름아닌 애무의 그것이었다. 그
것도 여인의 육체를 중심으로!
  러시페르는 분노와 질투로  인해 정신을 잃을 지경이었다. 뜻대로  감정을 발산
하지 못한 그의 근육은 심한 경련을 일으키고 있었다.
  바로 그순간, 엄청난  물리적 충격이 그의 어깨위를 강타했다. 그는  현란한 불
꽃의 조각들이 파편처럼  퍼져나가는 것을 느끼며 그자리에 주저  앉았다. 날카로
운 고통속에서도 그가  꺼져가는 정신을 가까스로 추스릴 수 있었던  것은 순전히 
천부적인 정신력탓이었다. 

  환각이- 이제 그는 모든 것이 환각이었음을  깨달았다- 사라지고 시야가 밝아졌
다. 고통은 여전했지만 그에겐 전개되고 있는  상황을 파악하는 일이 우선이었다. 
그는 가까스로 몸을 일으켰다. 끈적이는 액체가 어깨선을  따라 흘러 내리고 있었
다. 그는 자기도 모르게 신음 소리를 냈다.

  펼쳐져 있는  광경은 끔찍했다. 러시페르가  환각의 잔상(殘像)을 의심한  것도 
무리는 아니었다.
  요란한 비명이 난무하는  가운데 비비도 성인들이 나무토막처럼  쓰러져가고 있
었다. 놀랍게도, 그들의 생명을 빼앗고 있는 것은  다름아닌 그들 자신이었다. 그
들은 마치 최면에라도  걸린듯한 맹목(盲目)으로 열선총을 휘두르고  있었던 것이
다.
  그 행동은 적어도  스스로의 의지와는 무관한듯 보였다. 피린의  여인 가운데에
서도 희생자는  있었지만 그것은 지극히  운이 없는 소수에 불과했으며  대부분은 
이방인들의 광태를 관망하고  있을 뿐이었다.  차라리 그녀들은  검투사들의 사투
를 여흥으로 삼는, 냉정한 관객의 모습만을 보여주고 있었다.

  러시페르는 조심스럽게  수족을 움직여 보았다.  그의 몸은 자유로워진  상태였
다. 산발된 비비도 인의 열선총이 그가 붙박혔던  활엽수를 일격에 태워 넘어뜨렸
던 것이다.  그 충격에 의한 부상은  그리 대단치 않다. 그러나  작열점이 조금만 
아래로 치우쳤다면 어떤 결과를 낳았을까- 이런 생각이  스쳐가는 순간 그는 그만 
가슴이 서늘해졌다.

  전래의 호흡법으로 한번더  마음을 추스린 그는 동료의 안위가 염려되어  그 가
엾은 젊은이의 위치로 눈길을 던졌다. 
  예상대로 새이튼은 거의 발광상태에 놓여 있었다. 그의  확대된 동공은 그 촛점
이 분명치  않았고, 맹수처럼 거칠게 몸을  뒤트는 여파로 수갑에  닿여진 부분은 
피부가 벌겋게 벗겨져 있었다. 그는 수갑에서 벗어날  수만 있다면 수족이라도 잘
라낼 기세였다. 지각(知覺)이  분명치 않은 점이 그로서는 오히려  다행일 지경이
었다.
  찌직,하는 기분나쁜 소리와  함께 비비도인의 육중한 몸 하나가  러시페르 앞으
로 무너져 내렸다. 섬모로 빽빽한 그 병사의  후두부에는 주먹이라도 하나 들어갈
만큼의 구멍이 시커멓게 뚫어져 있었다.
  그는 가까스로  욕지기를 억누른 채  시체를 뛰어넘어 불행에 빠진  동료쪽으로 
달려갔다.
  그가 새이튼의 수갑을 막 풀려는 순간, 그들의  주위에 거대한 그림자가 드리워
지기 시작했다. 끄륵 끄륵하는 기묘한 음향과 함께.
  이윽고 하늘을 바라보던 러시페르의 낯빛이 창백하게 변했다.
  '맙소사..'
  암흑성운의 전투선이 균형을 잃은  자이로스코프(GYROSCOPE)처럼 허물어져 내려
오고 있었던 것이다! 
  그는 황급히  수갑을 해체하고 새이튼의 몸을  끌어 당겼다. 단  몇초만 늦으면 
우주선과 암반(岩盤)사이에서 형체도 없이 분해되고 말 판이다.
  그러나 끊임없이 좌충우돌하는 새이튼의 광기가  그의 전진을 방해하고 있었다. 
그 긴박한 순간, 러시페르가 살아남을 수 있는  길은 오직 한가지- 동료를 포기하
는것 뿐이었다. 
  그는 눈을 감았다.  그토록 짧은 순간동안에 여러가지 복잡한  사고(思考)의 편
린들이 그의 머릿속을  헤집어 놓고 있었다. 그러나 그것은 곧  하나의 형태로 집
약되었고, 때문에 그는 더이상 괴로움을 느끼지 않아도 되었다. 
  오히려 그는 터무니  없이 평안한 기분이 되어 동료를 끌어안은채  이런 생각을 
떠올렸다.
  '은하 안전국의 골칫거리가  또하나 늘어나겠는걸. 이런 변두리  파견업무를 지
원할 정신나간 녀석은 더이상 없을테니까.'

  믿을 수 없는  일은 그 다음이었다. 눈을 감고 새이튼과  함께 죽음을 기다리던 
그는 이윽고 들이닥쳐야  할 소음과 충격, 그리고 -있을 지는  모를- 고통이 턱없
이 지연되고 있다는 느낌을 받았던 것이다.
  '이건 너무 더디잖아.'
  이윽고 눈을 뜬  그는 입을 딱 벌렸다. 암흑성운의 전투선이  머리위에 둥둥 떠
있었던 것이다. 조종사가 몽환에서 깨어났단 말인가?
  그러나 그에게는 자초지종을  생각할 겨를이 없었다. 그는 서둘러  새이튼을 안
전한 장소로 끌어냈다.

  시야가 넓어지자 그는  상황을 비교적 세밀하게 파악할 수  있었다. 비비도인들
은 간단히 말해 '전멸'된듯 싶었다. 적어도 상륙했던  이들중에 생존자는 단 하나
도 남아있지 않았던 것이다.
  문제는 전투선의 승무원들이었는데  그의 육감으로는 그들의 운명  역시 상륙했
건 팀과  크게 다를바 없다고  판단되었다. 러시페르일행이 빠져나가기가  무섭게 
우주선이 관목숲에  처박혔던 것이 그 증거였다.  그 광경은 마치  호민관 일행의 
생명을 구하기 위해  어떤 보이지 않는 '손'이 우주선을 살짝  쥐었다가 놓기라도 
한듯한 착각조차 불러 일으켰다. 손? 그렇다면 누가?

  이제 피린의 여인들은  뿔뿔이 흩어지고 있었다. 그녀들은 언제  눈앞에서 살육
과 파괴,그리고 소란같은 것이 벌어졌었느냐는 태도였다.  심지어 어떤 여자는 킬
킬대고 웃기까지 했다.
  러시페르는 머리가  어지러웠다. 아무리 노력해도 지금까지의  경험들을 뚜렷한 
고리로 연결시킬 자신이  없었던 것이다. 한가지 가능한 추측은  일련의 사건들이 
이중편광과 무관하지 않으리라는 것이었다. 
  그는 한숨과 함께 구애중인 두  위성(衛星)을 바라보았다. 위성합일은 막바지로 
치닫고 있다. 두개의 수정덩이는 서로의 영역에서  천천히 벗어나고 있었다. 꺼꾸
로 진행되는 홀로그램을 바라보는 기분이었다.

  폐부에서 끓어오르는 듯한  새이튼의 신음소리가 그의 주의를 끌었다.  그는 잠
시나마 동료에게 무심했다는 자책감으로 동료에게 말을 건넸다.
  "괜찮은가, 새이.."
  그는 더이상 말을 잇지 못했다. 새이튼의 광기어린  주먹이 그의 얼굴을 강타했
지 때문이다. 그는 현란하게 튀어오르는 불꽃사이에서 다시 정신을 잃었다.

                       ******      ******

  이제 그는 악몽속에서 자신의 무의식을 지배했던  여인의 정체를 분명히 떠올릴 
수 있었다. 납득하기 어려운 사실이었지만 결론은 명백했다. 
  그는 참을 수 없이 부끄러워져서 본능적으로 모든  기억에서 떠나려 했다. 그것
은 쉽지 않은  일이었다. 무엇보다도 그에겐 적지 않은 세월에  걸쳐 조직되고 편
집된 상식과 도덕의 견고함이 있었다. 
  그러나 일단 피하고  볼 일이었다. 그것이 그의 존재이유와  자의식을 악몽속의 
악몽에서 지켜내는 일이었으므로.

  그는 어둠속에  서있는 자신을 발견하고  힘껏 내달리기 시작했다.  방향감각은 
소실된지 오래였다. 하지만 그는 달려야 했다.  어서 혼재(混在)의 세계에서 벗어
나야 했다.
  그는 달리고 또 달렸다. 나중에는 자신이 달리고  있는지, 단지 허공을 부유(浮
遊)하고 있는 것인지 가늠하기 어려울 지경이었다.  급기야는 그러한 무감각이 그
의 움직임을 둔화시키고 있었다.
  '달려야 해.'
  뜻과는 달리 그는 육체가 물에 젖은 솜처럼  무거워지고 있음을 느꼈다. 모든것
을 포기한 채  암흑속에 몸을 눕히고픈 유혹이 빠른 속도로  자라나고 있었다. 혼
란과 피로를 참지 못한 그는 비명을 지르기 위해 최후의 힘을 모으기 시작했다.

  그때 빛이 보였다.

                       ******        ******

  그는 어디론가 들려가는  중이었다. 도합 네 개의 팔뚝이 그의  몸을 지지한 채 
느릿느릿 움직이고 있었다. 그는 자신의 몸을 지탱하기엔  그 팔뚝들이 상당히 가
냘프다고 생각했지만 뜻밖으로 빈틈없는 완력이 솟아나오고 있음을 느꼈다.
  그는 힘들여 눈을  떴다. 피린의 여인 둘이 짐짝처럼 그를  운반하는 중이었다. 
운반팀은 하나가 아닌듯 했다. 이십보 남짓 떨어진  곳에서도 다른 두명의 여인이 
비비도인의 거구를 들쳐 메고 있었던 것이다. 그  뒤는 매우 끔찍했다. 비대한 몸
집을 가진 여인 하나가  양 손으로 움켜쥐고 있는 것은 섬모가  영근 머리통 하나
와 아직도 열선총을 놓으려 하지 않는,잘려진 팔뚝이었다.
   
  그는 깨어났다는 사실을  감추기위해 몸을 늘어뜨린 채로 움직이지  않았다. 당
분간 그녀들의 의도를 지켜볼 셈이었다. 
  그러나 행렬의 저편을 슬그머니 바라본 순간, 그는  더이상 머뭇거릴 때가 아님
을 깨달았다.  그는 짧은 순간에 걸쳐  전신의 힘을 모았다가  폭발시키듯 사지를 
떨쳐냈다. 
  피린의 여인들은 본능적으로 팔에 힘을 주었으나  워낙 창졸간의 일이라 러시페
르가 마취총을 꺼내드는 것을 막지 못했다. 그녀들은  뻣뻣하게 경직된 채 러시페
르의 뒷쪽으로 힘없이 쓰러졌다. 
  호민관은 소란을 뒤로하고 달려갔다. 우주선까지의  거리는 그리 멀지 않았지만 
촌각을 다투는 그에게는 어지간한 행성간 거리만큼이나 멀게만 느껴지고 있었다.

  그는 자기가 목격한  사실을 믿을 수 없었다. 그러나 어떤  현상이든 막후의 본
질이 존재하기 마련이다. 고도로 훈련된 그의 두뇌는  이미 실낱같은 사건의 연결
고리를 끄집어내고 있었으며- 그 고리는  러시페르가 우주선의 문을 들어설때에는 
이미 보다 구체적인 것으로 되어 있었다.

  그는 우주선을 상승시켰다. 위성합일이 끝났음은  컴퓨터의 데이타가 없이도 알 
수 있다. 그러나  문제는 '축제의 여흥'이었다. 그가 결코 원하지  않았던 행사가 
시작되고 있었던 것이다. 러시페르는 눈을 크게 뜨고  모니터를 통해 나타나는 행
성의 표면을 바라보았다. 

  중력의 공동(空洞)이 그곳에 있었다. 수면위의  유막(油幕)이 알칼리 금속염(비
누)에 의해 파괴적으로  분해되듯 행성의 중력에 부분적인 균열이  발생하고 있었
던 것이다. 아니,적어도 그의 눈에는 그렇게 비치고 있었다.
  그러나 러시페르는 눈앞의 기이한 현상에 대해  논리의 메스를 들이댈 필요성을 
느끼지 않았다. 그에게 가장 시급한 것은 동료의 안위였던 것이다.

  새이튼은 공중을 부유(浮遊)하고 있었다. 아무것도 몸에 걸치지 않은 채.
  전투선을 공중에  고정시킨것과 비슷한 어떤  힘이 -순간적으로 그런  연관성이 
늙은 호민관의 머리를  스쳐간 것은 순전히 누적된 지혜탓이겠지만-  그의 육체에 
고도(高度)를 부여하고 있었다. 
  또한 그 '힘'의 여파에서 비롯된 것인지  흙덩이의 작은파편이며 검불같은 것들
이 아울러 떠올라 그의 주위를 천천히 회전하고  있었다. 그러나 당사자인 새이튼
은 그런 믿을 수  없는 상황에 대해 아무런 느낌을 가지지 않고 있는  듯 싶었다. 
아직도 그의 이성이 제자리를 찾지 못하고 있는 탓일까.
  그러나 진정 우려스러운 광경은 반대편에서  펼쳐지고 있었다. 새이튼의 '짝'이
-이보다 더 적절한  표현이 있을까- 역시 공중으로 걸음하며 떠오르고  있었던 것
이다. 
  러시페르는 숨이 막혔다.  새로운 인물은 피린의 여인중  한명이었고- 러시페르 
자신에게도 낯익은  얼굴이었다. 그녀는 관측장비  설치작업중 그들의 곁에  있었
다. 
  -바로 그 소녀야!

  러시페르는 조종간을 두드려  행성표면에서 우주선이 낼 수 있는 가장  빠른 속
도로 그들에게 접근해갔다. 그는 이제 자신이 취해야할  행동을 분명히 알고 있었
다.
  새이튼과 소녀는 이제  지나칠 정도로 가까와져 있었다. 새이튼은  무의식 중에
서도 무엇인가를 갈구하는듯  팔을 벌려 소녀를 맞이하고 있었다.  그러나 다가가
던 소녀는 돌연 몸을 틀어 새이튼의 주위를  선회하기 시작했다. 아름다운 몸짓이
었다. 그러나 그 몸짓은 러시페르로 하여금 또한번 전율을 느끼게 했다.

  그때였다, 그들쪽으로 향하던  우주선이 강한 반탄력을 받아 진로가  역전된 것
은!
  그는 우주선의 균형을 되찾기 위해 급하게  콘솔을 조작하면서도 그러한 변화의 
원인제공자를 발견할 수가 없었다. 범인은 역시 '보이지 않는 힘'이었던 것이다.
  그는 몇번이고 시도했으나 소용없는 일이었다.  새이튼과 소녀의 주위에는 강력
한 무형의 장막이  펼쳐져 있었고 그 견고함이라는 것은 행성표면  이동용의 엔진
파워가 범접할 성질의 것이 아니었던 것이다.
  그는 초조해  지기 시작했다. 소녀의  선회반경은 차츰차츰 줄어들어서  이제는 
새이튼의 손길이 미치는  곳까지 다가서고 있었다. 새이튼은 안타까운둣  팔을 뻗
고 있었으나 소녀의  몸은 아직 손끝을 스칠 정도였다. 새이튼의  남성은 이미 강
력하게 일어나 있었다. 그들이 어떤 행위를 앞두고  있는지, 이제는 불을 보듯 뻔
한 사실이었다.

  어떤 지성의 행동에 있어서든,때로는 논리보다 직관이  훨씬 유용한 법이다. 그
리고 그것은 여유가 없거나 여유가 유용하지 않을때 더욱 그러하다.
  러시페르는 접근을 포기하고  원시행성(原始行星)불시착시 생존용원소(生存用元
素)목록을 뒤지기 시작했다. 다행스럽게도 그가 원하던  몇가지 이름이 그곳에 들
어있었다. 그는 컴퓨터를  움직여 몇가지 원소를 분자합성기에 넣어  혼합하기 시
작했다.
  이것은 마지막 시도일른지  모른다. 동료의 생명은 얼핏 어처구니  없기만한 도
박에 달려있는 것이다. 그러나 빤히 바라보고 앉아서  패를 던질 수는 없다. 대개
의 운없는 도박사가 생각하듯이 그는 마지막 카드에  희망을 품어보고 있었다. 희
망을 품는 이유는 간단하다. 어짜피 다른 희망은 존재하지 않으므로.

  마지막 카드가 만들어지자 마자 그는 남아있는 모든 칩을 던져 넣었다.

                        ******        ******

  안개가 피어 올랐다. 지표면의 온도가  대기(大氣)의 밑바닥으로 떨어지기 전에
는 결코 생길  수 없는 안개였다. 그런데 그 안개가  반중력의 소용돌이를 잠식해 
나가고 있었다. 
  모든 것은 천천히,  천천히 이루어졌다. 러시페르는 느려빠진  홀로그램 영상를 
보는 기분으로 그  광경을 바라보고 있었다. 긴장이 극한에 이른  나머지 그는 권
태로움조차 느끼고 있었다. 아니, 그것은 현기증에 가까웠다.
  그러나 그는 자신의  도박이 성공했음을 느끼고 있었다. 운명의  여신은 마지막 
자선(慈善)에 인색하지 않았다. 그는 그럴듯한 카드를 받아냈던 것이다.

  새이튼과 소녀는 지상으로  천천히 내려앉고 있었다. 형태는 전과  다름 없었으
나 생명의 에너지에는 차이가 있었다.  흙부스러기와 검불들이 이리저리 흩어지는 
가운데 새이튼은 문득  정신을 차렸는데, 그의 눈길이 가장 먼저  멈춘 곳은 이미 
시커멓게 변색되어버린 소녀의 육체였다.

                       ******          ******

  "마치 악몽속을 헤맨것 같군요, 러시페르."
  이제 전망창(展望窓)의 절반정도로 작아져버린 '피린의  딸'을 바라보며 새이튼
이 몸서리쳤다. 임무를 '마친' 우주선은 가속을 받아  번개같은 속도로 피린의 울
타리를 벗어나고 있었다.
  "정확히 떠오르지는 않지만 모든 것이 엉망이었다는  생각이 들어요. 나무에 묶
였을때만 해도 피아(被我)는 구분할 수 있었는데.."
  "악몽이었지." 늙은 상관이  부연했다. "때로는 악몽이 현실을 파괴할  수도 있
다네. 비현실적인 욕망을 다스리지 못한다면 더더욱."
  새이튼이 얼굴을 붉혔다.
  "그러니까 우리는 이렇게  보고하면 되겠군요. 수정덩이에 의한  이중편광의 영
향중 가장 특징적인 것은 지성생물 특유의  상식적인 교육과 관습으로부터 억제된 
성적본능을 일거에  촉발시켜 버리는  것이며..역대 방문자나 관찰자들의  희생은 
결코 이에 무관하지 않다."
  "이렇듯 각별한 경험은  여성 호민관들에게도 균등히 배분되어야  한다. 왜냐하
면 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 서서 평소에 잘난척  하던 수컷들의 광란을 편견없이 관찰
할 수 있는 호민관은 그들 뿐이므로."
  러시페르가 새이튼의 어조를 그대로 받아 장난스럽게 읊조렸다.
  "그만 하십시오." 새이튼이 못견디겠다는듯 손을 휘휘 저었다.
  "약속하지요. 러시페르의 눈두덩에  생긴 상처가 다 나을때까지  여자생각은 눈
꼽만큼도 하지 않을 것을 말입니다."
  '병주고 약주는 격이로군.' 러시페르가 쓴웃음을 지었다.  그는 이 상처의 원흉
을 정말로 기억하지 못하는 것일까.

  "그건 그렇고 질문이 있습니다, 러시페르."
  "해 보게."
  "피린의 여인들은 단성생식만으로 번식이 가능하다고  되어있는데 왜 그같은 파
격을 저지르고 있었던 걸까요."
  "내 생각은         릿冒. 언젠가 내가 피린의  종족가운데에도 남자가 있었을 거라
는 추측을 했지?  그것은 사실이었네. 몇가지 데이타로 미루어 보면  저들이 여늬
종족과 차별되는  것 중 하나가- 같은  '여인'이라 해도 생식능력을  가진 여인과 
그렇지 못한 여인들로 구별된다는 것일세.  그것은 생식과정에 '남자'가 개입했는
가 안했는가의 차이이지.  다시말해 저들은 남자가 없는 한  '생식능력이 없는'여
자만을 출산하게 되는 것이고 '생식능력이 있는'여자를  출산하게 되는 경우는 남
자가 있는,지극히 운이 좋은 경우라는 거지."
  "그렇다면 왜 이토록  치명적인 성별의 불균형이 발생했던 걸까요.  아니,왜 남
자는 보이지 않는 것일까요."
  러시페르는 한숨을 쉬었다.
  "생물의 항상성(恒常性), 그것이 일반적인 패턴으로만  이루어졌을 거라는 편견
은 버리게.  진화의 끈을 쥐고있는 절대존재의  의중에 대해서는 나도  아는 바가 
없어. 어떻게 돼  먹은 것인지 저 행성에서만큼은 잠깐동안의  이중편광을 통해서
만 '유성생식'의 본능이  일깨워졌고- 보다 강한자의 유전자를 선택하게끔  한 자
연의 평범한 법칙은 이 행성에서 극대화되어  존재하는 수컷들은 생식가능한 암컷
을 차지하기 위해 앞뒤를 안가리고 피를 흘리게  되었지. 그런 상황에서 살아남은 
수컷의 운명이라 해봤자 생식후에는 에너지 고갈로 생명을  잃게 되는 것일세. 그
러니 우리가 남자를  어디에서 찾을 수 있겠나...참으로 가혹한  운명의 저주라고
나 할까.."
  새이튼은 충격을 받은듯 했다.
  "그럼 아까 그 소녀가.."
  "종족의 '어머니'중 하나였겠지.  하필 운없는 수컷들이 이중편광시에  그녀 주
위에 나타났던 것이고." 
  젊은 호민관은 몸을 부르르 떨었다.
  "하,하마터면 저는.."
  "자네는 수컷들의 승자였네." 러시페르는 쓴웃음을  지었다. "물론 여러가지 우
연적인 요소가 개입되어 있었지만 말일세."
  잠시 침묵이 흘렀다. 새이튼은 믿을 수 없다는 표정을 하고 있었다.
  "그 가설은 그저 하나의 가능성이겠죠?"
  "그럴지도 모르지. 그쪽이 편하다면 그렇게만 생각해두게."
  그러나 말과는 달리  러시페르는 확신하는 쪽이었다. 그의 가설이  적당치 않았
다면 어떻게 그가 새이튼의 생명을 구해냈을 것인가. 
  어떻게 구출을 포기하는  대신 '디클로로 디페닐 트리 클로로  에탄'이라는- 지
극히 원시적인 개스로 '축제의 여흥'을 깨뜨릴 생각을 떠올릴 수 있었단 말인가.

  (著者 註: 디클로로 디페닐 트리 클로로 에탄(D.D.T)-유기 염소계 살충제)

  "그런데 고백할 것이 있습니다,러시페르. 이걸 어떻게 말해야 할지.."
  뭔가 말해야 할 부분이 있다는듯 새이튼이 우물거렸다.
  "말해보게."
  "악몽속에서..여인을 보았습니다."
  "그렇겠지." 
  자못 힐난조로 상관이 대응했다.
  "그토록 제 성적 충동을 위험수위까지 자극하고,  또 그에 비례하는 적대감으로 
'경쟁자'들에 대해 격렬한  공격본능을 촉발시킨 문제의 주인공이  누군지 아십니
까?"
  "아내가 아니란 말인가?"
  "명백히 아니었습니다. 그 사실이 저를 괴롭게 하는군요."
  "그렇다 해도 즉시 잊어버리게. 자네의 그런  경험은 순전히 지독한 광선탓이었
어. 자네의 이성이 자책할 부분이 아니라구." 
  새이튼은 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 고개를 한번  힘있게 끄떡인후 젊은 호
민관의 일상으로 돌아갔다. 그는 피린 항성계를 막  벗어나고 있는 우주선의 항로
를 계산하기 시작했다.
  그 모습을 바라보던 러시페르는 가만히 한숨을 쉬었다. 
  -하긴, 지독한 경험쯤으로 돌려야 겠지.

  그는 새이튼이 무엇을 말하려 했는지 알고 있었다.  그러나 지성을 가진 생명이
라면 어떻게 그 사실을  입에 담을 수 있을 것인가. 그것도  가볍게, 지나치듯 말
이다.
  여인에게 맹렬한 성욕을 느낀다는 것은 얼마든지 있을  수 있는 일이다. 그러나 
그 여인이 바로 나를 낳아준 어머니라면 문제가 달라지는 것이 아닌가. 


                                                            < 끝 >


