

                   < 거 장 (巨匠)>
                       Virtuoso

                                Herbert Goldstein


 " 주인님?"
 마에스트로는 건반에서 눈을 떼지않고 연주를 계속했습니다.
 " 주인님, 저에게 이 기구(器具)가 무엇인지 저에게 설명해 주실 
수 있으신지요."
 마에스트로는 연주를 멈추었습니다. 그의 여윈 몸의 긴장이 의자
에 천천히 풀어졌고 그의 길고 유연한 손가락은 떠오르듯이 건반
에서 떨어졌습니다. 
 " 기구?" 그는 미소를 지으며 로봇을 돌아보았습니다. "피아노말
이냐, 롤로?"
 " 이 기계는 여러가지 소리를 만들어내는군요. 이것의 작동과 목
적에 대한 정보를 알고 싶습니다. 제 참고자료에는 포함되어 있지
않습니다."
 마에스트로는 담배에 불을 붙였습니다. 그는 스스로 담배불을 붙
이는 것을 좋아했답니다. 이틀 전에 로봇이 배달되어져 왔을 때,
그가 제일 먼저 롤로에게 내린 명령은 그런 문제에 관한 기본 지
시 사항을 무시하라는 것이었습니다.
 " 피아노를 기계라고 부르긴 싫구나. 롤로야." 그가 미소지었습
니다. " 기술적으로 네가 맞기는 하지만. 그것은 실제로 -내가 짐
작하기로는- 단계적인 고저와 강약의 소리를 만들어내기 위해 고
안한 기계란다. 혼자나 아니면 여럿이서."
 " 그 정도는 관찰에 의해서 이해했습니다." 롤로는 마에스트로가
더 이상 웃을 수 없는 쇳소리의 바리톤으로 대답했습니다. " 평행
한 판에 배열된 수동으로 동작되는 레버로 움직여지는 펠트로 싼 
망치에 의해 때려지는, 굵기와 팽팽한 정도가 다른 현(弦)입니다."
 " 인간의 고귀한 걸작품 중 하나에 대한 냉혹한 묘사로군." 마에
스트로가 무미건조하게 한마디 했습니다. " 모차르트와 쇼팽을 작
업장의 기술자로 몰아버리는구나."
 " 모차르트요? 쇼팽이요? " 한쌍의 시각 렌즈를 제외하고는 매끈
한, 롤로의 머리부분인 합금 구(球)는 휑하니 표정없이 빛나고 있
었습니다. " 그 용어들은 저의 메모리 뱅크에는 포함되어 있지 않
습니다."
 " 없지. 너를 위한 것이 아니니까. 롤로." 마에스트로는 부드럽
게 말했습니다. " 모차르트와 쇼팽은 진공 튜브와 퓨즈와 구리선
을 위한 게 아니란다. 피와 살과 사람의 눈물을 위한 것이지."
 " 저는 이해가 안 갑니다." 롤로가 웅웅거렸습니다.
 " 좋아." 마에스트로는 여유만만하게 콧구멍으로 둥근 연기를 뿜
어내며 말했습니다. " 그 둘은 작곡을 한 사람들로서, 작곡이란 즉
, 음(音)의 연속을 - 그러니까 소리의 변화를 - 만드는 거란다. 그
것은 피아노나 다른 악기들로 만들어지는 거다. 악기란 정해진 고
저와 강약으로 다른 형태의 소리를 만들어내는 것이고. 때로는 그 
소위 악기라는 것들은 각각 연주, 즉 작동하기도 하지. 때로는 다 
같이 - 그걸 이르기를 오케스트라라고 한단다 - 다같이 소리를 섞
어서 내기도 하고. 그러면 서로 조화되지. 그것은 말하자면, 악기
들이 서로 질서있게 수학적인 관련을 가지며 결과적으로......"
 마에스트로는 두 손을 들었습니다.
 " 상상도 못했어." 그는 킬킬 웃었습니다. " 내가 이렇게 열심히,
또 쓸데없이 로봇에게 음악을 설명하려고 애쓰는 날이 올 줄이야."
 " 음악요? "
 " 그래. 롤로야. 이 기계나, 아니면 같은 범주에 속하는 다른 것
들이 만들어내는 소리들을 음악이라고 한단다."
 " 음악의 목적은 무엇입니까? 주인님."
 " 목적? "
 마에스트로는 담배를 재떨이에 비벼 껐습니다. 그는 그랜드 피아
노의 건반 쪽으로 돌아앉더니 잠시 손가락을 풀었습니다.
 " 들어보거라. 롤로."
 가느다란 손가락이 거미망사처럼 가냘프고 섬세하게 미끄러지듯
이 물결치며 '달빛'의 첫 소절을 연주하기 시작했습니다. 롤로는 
호박색의 시각 렌즈에서 나오는 파르스름한 보석빛같은 형광(螢
光)을 피아노와 그의 큰 몸체에 희미하게 반짝이며 미동도 하지 
않고 서 있었습니다.
 이윽고 마에스트로는 건반에서 그의 손을 거두었고, 희미한 선
율의 가닥은 싫은 듯이 정적에 녹아들어갔습니다.
 " 클로드 드뷔시." 마에스트로가 말했습니다. " 오래 전 시대의
기계공 중 하나란다. 그는 옛날에 이 음조(音調)의 연속을 만들
어 냈지. 이 곡에 대해 어떻게 생각하니? "
 롤로는 그 즉시 대답하지 않았습니다.
 " 소리들이 매우 잘 형성되어 있습니다." 롤로는 한참 후에야 말
했습니다. " 어떤 소리들은 저의 청각장치에 거슬리는데, 저것들
은 그렇지 않군요."
 마에스트로는 웃었습니다. " 롤로, 아마 네가 이해하지는 못했을
게다. 하지만 너는 훌륭한 비평가로구나."
 " 그럼 말입니다, 그 음악은 - " 롤로가 웅웅거렸습니다. " 그것
의 목적은 인간들에게 기쁨을 주는 건가요?"
 " 정확하다." 마에스트로가 말했습니다. " 어떤 소리들과는 달리
청각에 거슬리지 않는 매우 잘 형성된 소리라. 훌륭해! 뉴 카네기
홀 입구에 있는 대리석에 새겨 놓아야 할 구절이로구나."
 " 저는 이해가 안 갑니다. 왜 제가 내린 정의가 - "
 마에스트로는 손을 흔들었습니다. " 됐다. 롤로야. 별 중요한 게
아니다."
 " 주인님?"
 " 왜, 롤로?"
 " 주인님께서 가끔 피아노 앞에 놓으시는 그 종이들 말인데요, 
그것들이 피아노에 의해서 어떤 소리가 어떤 순서로 만들어져야 
하는지 지정해주는 작곡가의 계획서인가요?"
 " 바로 그러하다. 각각의 소리를 음(音)이라 하고, 음의 조합을
화음이라고 부른단다." 
 " 그러면 각각의 점들이, 만들어져야 할 소리들을 각각 가리키는 
것입니까?"
 " 완벽하게 맞다. 나의 기계인간아."
 롤로는 정면을 응시하고 있었습니다. 마에스트로는 롤로의 저 견
고한 구형 머리 안에서 무언가 돌아가고 있다는 묘한 느낌이 들었
습니다.
 " 주인님, 제가 저의 메모리 뱅크를 검사한 결과, 어떤 구체적이
거나 암시적인 금지사항이 없습니다. 저는 피아노로 음을 만들어
내는 법을 배우고 싶습니다. 저 점들과 평판의 레버들과의 상관관
계를 저의 메모리 뱅크에 넣어주셨으면 합니다."
 마에스트로는 놀라서 그를 쳐다보았습니다. 웃음이 천천히 그의 
얼굴 전체로 퍼졌습니다.
 " 좋아!" 그가 소리쳤습니다. " 학생들이 나의 이 오래된 머리털
을 회색으로 만든지도 벌써 오랜 세월이 지났지만, 롤로 너는 아
주 훌륭한 학생이 될 것 같은 예감이 드는구나. 금속으로 만든 기
계에 음악의 여신 뮤즈를 불어넣는다....나는 기쁘게 그 도전을 
받아들이겠다!"
 그는 일어서서, 어떤 잠재력을 가지고 있을지 모르는 롤로의 차
가운 팔을 만졌습니다.
 " 여기 앉거라, 롤레인덱스 퍼스널 로봇, 모델 M-e. 그가 무덤에
서 돌아버릴지도 모르지만 베토벤부터 시작하자. 음악사의 한 장
을 만드는 거다."
 한시간 남짓 지나서 마에스트로는 하품을 하면서 시계를 쳐다보
았습니다.
 " 늦었구나." 그는 하품하면서 웅얼거렸습니다. " 나의 이 노쇠
한 눈은 자네처럼 지치지 않지는 못하는군. 친구여." 그는 롤로의
어깨를 만졌습니다. " 너는 이제 악보에 대해 완벽한 기본을 너의
메모리 뱅크에 저장했단다, 롤로. 좋은 밤 레슨이었다, 내가 같은 
양의 지식을 얻는 데 얼마나 걸렸는지를 생각하면. 내일은 너의 
그 굉장한 손으로 연주를 해보자꾸나."
 그는 몸을 쭉 폈습니다. " 나는 자겠다." 그가 말했습니다. " 문
도 걸고 불도 꺼 주려무나."
 롤로가 피아노 의자에서 일어났습니다. " 예, 주인님." 그가 웅
웅거렸습니다. " 요청이 있습니다."
 " 내 스타 학생에게 무엇을 해드릴까? "
 " 제가 오늘밤 키보드로 소리들을 만들어내도 되겠습니까? 주인
님을 방해하지 않도록 되도록 작게 하겠습니다."
 " 오늘밤? 너 자지 않을 - " 그러고는 마에스트로는 미소지었
습니다. " 용서하거라, 롤로야. 수면이 너에게 아무런 의미가 없
다는 것을 깨닫는 게 나에게는 아직 좀 여렵구나." 
 그는 뺨을 만지면서 잠시 주저했습니다. " 좋아. 배우려는 학생
의 조바심을 막는 것은 좋은 선생이 할 짓이 아니겠지. 그렇게 
하려무나, 롤로. 하지만 조심해야 한다." 그는 윤기나는 마호가니
나무결을 살짝 쳤습니다. " 이 피아노와 나는 오랜 세월을 함께 
했단다. 너의 쇠망치같은 손가락에 의해 망가지는 걸 보고 싶지는 
않구나. 살짝 치거라, 친구. 아주 살짝."
 " 예, 주인님."
 마에스트로는 롤로가 달래듯이 조심스럽고 수줍게 시험적으로 건
반을 두드리는 것을 어렴풋이 느끼며, 입에 희미한 미소를 띄고 
잠들었습니다.
 회색빛 안개가 스며들듯이 그는 현실이 꿈같고 꿈이 현실인 비몽
사몽으로 빠져들었습니다. 부드럽고 솜털같은 라벤더 빛의 구름과 
음악이, 흐르는 물결처럼 넘실거리며 그의 마음을 씻어갔습니다.
 어디서? 안개가 약간 뒤로 밀려나고, 그는 빨간 벨벳에 푹 싸여
음악이 흐르는 것을 느꼈습니다.
 그가 미소지었습니다.
 나의 음반이군. 감사 감사 감 -.
 마에스트로는 이불을 제치고 벌떡 일어났습니다.
 그는 침대에 앉아서 연주를 들었습니다. 
 그는 어둠 속에서 더듬어 가운을 찾고, 여윈 발을 슬리퍼에 집어
넣었습니다.
 그는 걷잡을 수 없이 떨면서 그의 스튜디오 문으로 살금살금 가서, 
가운을 입은 채 믿을 수 없다는 듯이 가냘픈 몸으로 서 있었습니다.
 스튜디오의 갈색 어둠 속에서, 피아노의 빛이 음산한 섬처럼 빛나
고 있었습니다. 롤로가 인공의 매끈하고 단단한 렌즈의 초점을 어
둠 속 어딘가에 두고, 건반 앞에 앉아 있었습니다.
 육중한 발이 페달에 놓여 있었고, 팔과 손은 - 마치 완벽한 기계
인 그의 몸에서 분리된 살아있는 독립체같이 - 섬광처럼 반짝였습
니다. 
 음악이 떠다니듯 흘렀습니다.
 베토벤의 '열정'의 악보가 의자 위에 놓여 있었습니다. 그것은 마
에스트로가 기억하기로는 피아노 위 악보들 사이에 있던 것이었습
니다.
 롤로가 그것을 연주하고 있었습니다.
 그는 은색의 맑은 불꽃처럼 음악을 창조하고, 음악을 숨쉬며, 음
악을 그리고 있었습니다.
 시간은 공기중에 매달린 듯 의미가 사라져 갔습니다.
 마에스트로는 롤로가 소나타의 연주를 마칠 때까지, 자신이 울고 
있다는 것도 느끼지 못했습니다.
 로봇은 마에스트로를 돌아보았습니다. " 소리들이 - " 그가 웅웅
거렸습니다. " 주인님을 기쁘게 했나요?"
 마에스트로의 입술은 떨고 있었습니다. " 그래. 롤로야." 그가 한
참 후에야 대답했습니다. " 나를 기쁘게 했단다." 그는 목이 메이
는 것을 참고 있었습니다.
 그는 떨리는 손으로 악보를 집어들었습니다.
 " 이걸 - " 그가 더듬더듬 말했습니다. " 벌써? "
 " 저의 데이타에 추가되었습니다. " 롤로가 대답했습니다. " 주인
님께서 저에게 설명해 주신 규칙들을 이 게획서에 적용시켰습니다.
별로 어렵지 않았습니다."
 마에스트로는 말을 하려다 말고 침을 꿀꺽 삼켰습니다. " 별로 어
려운 일이 아니었다...." 그가 작게 되뇌었습니다.
 마에스트로는 갑자기 늙어버런 사람처럼 천천히 롤로 옆에 주저앉
아 아무말 없이, 처음 본다는 듯한 표정으로 로봇을 쳐다보았습니
다.
 롤로는 일어섰습니다.
 마에스트로는 이제는 외게의 것 같은 건반 위에 손을 올려 놓고 
있었습니다.
 " 음악!" 그가 숨을 들이켰습니다. " 나는 방금 나의 영혼으로 음
악을 들었다. 베토벤을 이제야 안 거야."
 그는 얼굴에 흥분을 나타내며  로봇을 쳐다보았습니다.
 " 롤로." 그가 이 정적을 어떻게든 남겨보려 애쓰는 어조로 말했
습니다. " 내일 너의 메모리 뱅크에 우리 둘이 해야 할 일이 있다."
 그날 밤은 더 이상 잠이 오지 않았습니다.
 다음 날 그는 성큼성큼 큰 걸음으로 스튜디오로 들어갔습니다. 롤
로는 진공청소기로 카페트를 청소하고 있었습니다. 마에스트로는 
그의 발에 뭔가 이상하게 느껴지는, 먼지가 묻지 않는 플라스틱 신
제품보다 카페트를 좋아했습니다.
 사실 마에스트로의 집은 유행하는 방부제같은 고능률의 사막에 구
시대의 오아시스같은 곳이었습니다.
 " 자, 할 준비가 되었니, 롤로?" 그가 물었습니다. " 너와 나 둘
이서 할 일이 많단다. 너를 위한 게획이 있다, 롤로야 - 위대한 계
획이 !"
 롤로는 물음에 대답하지 않았습니다.
 " 오늘 오후에 다들 이리로 오라고 해 놓았단다." 마에스트로는 
게속했습니다. " 지휘자들, 콘서트 피아니스트들, 작곡가들, 내 매
니저. 음악의 거장들이, 롤로야, 너의 연주를 기다리게 될 거야."
 롤로는 진공청소기의 스위치를 끄고 조용히 서 있었습니다.
 " 너는 오후에 바로 여기서 연주를 하게 될 것이다." 마에스트로
의 목소리는 숨막히듯 점점 높아졌습니다. " 내 생각으론, 그래.
'열정' 을 다시 연주하는 거다. 그거야. 그들의 어떤 표정을 짓나
봐야지!
 " 그리고는 너를 대중과 비평가들에게 소개하는 공연을 마련하는
거다. 그다음엔 대형 오케스트라와 협주곡을 연주하는 거야. 그 
장면을 전 세게에 텔레비젼 중게를 하고, 롤로야. 그렇게 만들 수
있다.
 " 생각만 해도, 롤로야. 생각해 보거라! 역사상 가장 위대한 피
아노의 대가...로봇! 완벽하게 환상적이고 멋진 일이다. 새로운 
세계의 탐험가가 된 기분이로구나."
 그는 들떠서 앞뒤로 걸어다녔습니다.
 " 그다음엔 물론 음반을 내는 거다. 나의 전 레파토리를. 롤로.
더 많은 것도 가능하다. 더 많은 것도!"
 " 주인님?"
 마에스트로는 롤로를 쳐다보며 얼굴을 빛냈습니다.
 " 왜, 롤로?"
 " 저에게 내장된 기본 지시 사항에는, 저의 소유자에게 해가 된다
고 간주되는 행동에 대해서는 거절할 수 있는 선택권이 주어져 있습
니다." 로봇은 조심스럽게 고른 어휘들을 정확하게 말했습니다. "
어젯밤 주인님은 우셨습니다. 그것은 제가 결정을 내리는 데 고려
해야 하는 지시사항 중 하나입니다."
 마에스트로는 최상품으로 주조된 롤로의 두꺼운 팔을 잡았습니다.
 " 롤로야, 이해를 못하는구나. 그것은 그때뿐이었고, 사소한 것이
었단다. 어린애같은 짓이었지! "
 " 죄송합니다. 주인님. 그러나 저는 다시 피아노 근처로 가는 것을
거부해야만 합니다."
 마에스트로는 못믿겠다는 듯한, 항변하는 눈으로 그를 쳐다보았습
니다.
 " 롤로, 그래서는 안된다! 세게가 너의 연주를 들어야 한다!"
 " 안됩니다. 주인님." 호박색 렌즈는 마치 부드러워진 듯이 보였
습니다. 
 " 피아노는 기게가 아닙니다." 힘있는 기계음이 웅웅거렸습니다.
" 제게는 말입니다, 주인님. 저는 한눈에 악보를 소리들로 번역할 
수 있습니다. 조금만 보아도 즉시 작곡자의 생각을 알 수 있습니다.
제게는 쉬운 일입니다."
 마에스트로의 굽은 몸에 비해, 롤로는 엄숙하게 우뚝 서 있었습니
다.
 " 또 안 것이 있습니다." 높낮이없는 쇳소리가 스튜디오에 울렸습
니다. " 그것은 이...음악은 로봇을 위한 것이 아니라는 겁니다. 
사람을 위한 겁니다. 저에겐 그것이 쉽습니다, 그렇습니다.......
음악이란 건 원래 쉬워서는 안되는 것입니다."



