
                      렉 스


                    Oh, baby, baby, it's a wild world.
                It's hard to get by just upon for a smile.
                                              - Wild World

    1

  "아, 요릭. 이 친구는 나도 안다네." 체스터필드 박사가 영국 악센트를 우스꽝
스럽게 섞어가면서 말했다. 
  그의 손에는 18살쯤 된 소년의 머리가 들려져 있었다. 머리의 아래턱은 아랫입
술과 함께 뜯겨져  나가고 없어, 마치 체스터필드의  손을 물어뜯고 있는 것처럼  
보였다. 뽑혀나온 왼쪽 눈알이 근육 조직에 매달려 체스터필드 박사의 손이 움직
일 때마다 시계추처럼 흔들렸다. 
  신경질적인 웃음들이 방  이곳저곳에서 새어나왔다. 내 목구멍에서도 시들시들
한 키들거림이 트림처럼 올라왔다. 나는 웃음을 씹어 삼키고 계속 이어지는 체스
터필드의 웅변을 막았다.
  "제발 자제하세요, 박사. 아래층에  그 머리의 주인 때문에 울부짖는 가족들이 
있어요."  
  체스터필드는 연극  배우처럼 나에게  허리를 꾸벅 숙이더니  들고있던 머리를   
봉지에 넣어 상자 안으로 집어던졌다.  상자 안에는 머리 주인의 신체 나머지 부
분들이 포장된 채 가지런히 쌓여 있었다.  
  우리의 법과학자 양반이 특별히 잔인한 사람은 아니다. 그렇다고 그의 유머 감
각이 그로테스크한 면으로만 발달한 것 역시 아니다. 그도 단지 갈수록 끔찍해져
만가는 현장에서 어떻게든 제정신을 유지하고 싶어하는 것이다. 
  카일렙 애더튼은 지난 두 달간  안케세나멘 시를 괴롭혀온 연속 살인마의 다섯
번째 희생자였다. 살인마는 잔혹함의 한계를 실험하는 것 같았다. 처음 피해자는 
단지 목이 뽑혀져 있을 뿐이었다. 두번째 피해자는 오른쪽 하반신의 피부가 완전
히 벗겨져있었고 양 눈알이 뽑혀져 있었다. 세번째는 허리 부분에서 몸이 두동강
나있었고, 네 번째는 얼굴이 갈기갈기 찢겨 나간데다가 양 팔이 잘려나가고 없었
다. 
  이번에 그는 피해자를 산  채로 찢어발겼다. 카일렙 애더튼은 사지가 뜯겨나간 
뒤에도 5분 이상 살아 있었다. 머리를 잘라낸 것은 아마 피해자에게 보낸 작별의 
키스 비슷한  것이었으리라. 피해자의  방은 온통 피투성이였다.  인간의 몸에서   
어쩌면 이렇게 많은 피가 나올 수 있을까?  벽 군데군데 길게 탄 자국이 보였다. 
카일렙 애더튼이 남긴 마지막 저항의 흔적이다. 그는 공작용 레이저 절단기로 그 
살인범과 대항했다. 그의 손은 몸에서 떨어져 나간 뒤에도 절단기를 꽉 움켜쥐고 
있었다.  
  나는 하나 뿐인 창문을 통해 밖을 내다보았다. 이곳저곳에 서 있는 경찰차들과 
차단 차폐막 때문에 주변은  어수선했다. 차폐막 너머로 구경나온 사람들의 모습
이 보였다. 카멘코비치 형사가 주민 몇 명을 붙잡고 뭔가 열심히 캐묻고 있었다.
갑자기 작고 야무져보이는 젊은 얼굴이  펀치와 주디 쇼에 나오는 인형처럼 창문 
아래에서 쑥 솟아올랐다. 
  "도주 경로를 찾아내지 못했습니다, 경감님." 배브콕 형사가 사다리 위에서 균
형을 잡으며 말했다. 
  "발자국도 없었고,  스누피도 아무 냄새를 맡지  못했습니다. 몰로토 부장님은   
그럴 리가 없다고 하시지만 기계에는 아무 이상이 없습니다. "
  "탈취제의 흔적은?"
  "그런 것도 없었습니다." 그녀는  사다리 아래를 맴돌고 있는 스누피를 한심스
럽다는 듯 내려다보았다. "이 깡통 말로는 단지 냄새가 사라져 버린 거랍니다."
  스누피는 옛 미국의  고전 만화에 나오는 강아지  이름이 아니다. 그것은 어떤 
동물들보다 민감한  후각기관과 그 냄새를  분석할 수 있는  지능을 갖춘 경찰용   
로봇이다. 이번 연속 살인 사건이 일어나기 전에는 그것의 성능을 의심한 사람은  
아무도 없었다. 나 역시 스누피를 믿고 싶었다. 하지만 과연 그것이 가능한 일일
까. 피해자의 피로 범벅이가 된 살인마가 아무런 체취도 남기지 않고 도주한다는 
것이?
  몰로토 부장이 들어왔다. 그의 외투는 잔디와 피얼룩으로 엉망이 되어 있었다.  
코에도 검은 얼룩 하나가 묻어 있었지만 아무도 그걸 지적해주지 않았다. 
  "흉기도,발자국도 발견하지 못했습니다.  방범 비디오들을 뒤져야 할 판이지만  
거기에도 단서가 나올 것   같지 않습니다. 지독한 놈입니다. 안케세나멘에 오신 
소감이 어떻습니까, 경감님?"
  "베르소 총경이 신경쇠약에 걸린 게 이해가 되더군요."
  부장은 킬킬거리며 웃었다. 
  "그 영감, 퇴직하는 즉시 네페르티티로 도망가버렸지요. 잘한 일입니다. 이 꼴
을 보았으면 정신병원에 들어갔어야 했을 테니까요."
  나는 하늘을 바라보았다. 서쪽에서 먹구름이 몰려오고 있었지만 하늘은 그런대
로 맑았다. 네페르티티의 태양도 안케세나멘 행성 하늘 어딘가에 떠 있었을 것이
다. 하지만 경찰  수사로 대낮같이 켜놓은 조명등  때문에 안케세나멘 시를 덮은 
도움은 거울처럼 지상의 불빛을 반사하기만  할뿐 내 고향별의 빛을 보여주는 데
엔 인색했다.
  "이걸 봐요, 부장."  나는 부장의 팔을 잡아 창가로  끌고 갔다. "어떻게 사람  
몸을 갈기갈기 찢을  수 있는 괴물이 이 좁은 창문으로  도망칠 수 있다는 거죠? 
창살 때문에 어린 아이나 되야 간신히 왔다갔다 할 수 있는 정도잖아요."
  부장은 어깨를 으쓱했다.
  "그렇다면 이건 위장일지도 몰라요. 다른 출구는 없어요?"
  "없습니다." 부장은 고개를 저었다. "이곳 말고 다른 출구는 아래층의 현관 밖
엔 없습니다. 그런데 외부인이  가족들 누군가에게 들키지 않고 현관으로 빠져나
갈 수 있는 방법은 없습니다. 이 집은 아이가 다섯입니다. 죽은 애를  빼고도 말
입니다. 언제나 애들 중 하나는 거실에서 뭔가를 하고 있단 말입니다."
  "하지만 창문으로 나가는 것 역시 말이 안되잖아요!"
  부장은 낸들 어찌 알겠느냐는 듯 어깨를 으쓱해보였다.
  "이 미친  놈은 전에도 불가능한  일을 많이 저질렀습니다.  피터 츄의 얼굴을   
찢어발긴 곳은 밖에서 잠겨진  은행금고 안이었습니다. 카렐 루케시의 잘려진 몸
통은 도움의 깃대  위에 매달려 있었고 말입니다. 저도  겁이 납니다. 이게 정말 
사람 짓인가 하고 말입니다.  소문 들으셨습니까? 안케세나멘의 원주민들이 아직
도 살아있어서  자기네 행성을  개조하려는 우리들을 절멸시키려고  한다는 겁니
다."
  "이 별엔 지적 생명체가 존재한 적도 없지 않았나요?"
  "소문이란 게 다  그런 거 아닙니까? 네페르티티같이  안정된 행성과는 달라서 
이런 개척지에는 별 유치한 미신들이  다 돌아다닙니다. 저도 여기 처음 왔을 때
는 그런 것  따위엔 코웃음을 쳤습니다만, 지금은  그렇지도 않습니다. 아무래도 
살아가는 게 불안해서 그렇겠지요."
  체스터필드가 우리들 사이에 끼어들었다. 
  "자, 시체를 연구실로 가져가겠습니다.  하지만 방의 코팅들은 아직 벗기지 마
십시오. 내일 아침에 연구원들을  보내겠습니다. 이번에도 허탕이겠지만 혹시 압
니까? 전 가겠습니다. 경감님도  돌아가서 좀 주무세요. 부임 첫날부터 골치아픈 
사건에 말려 들어서 유감이군요. "
  그는 휘파람을 불면서 계단을  내려갔다. 내려가는 그의 뒷모습을 바라보던 나
는 계단 난간에 기대어 서있는  여자 아이와 눈이 마주쳤다. 카일렙의 동생들 중 
하나였다. 난  계단을 내려가 아이  옆에 앉았다. 꼬마의  얼굴은 눈물로 얼룩져   
있었지만 더 이상 울고 있지 않았다.
  "안녕." 내가 말했다. 
  "안녕." 꼬마가 대답했다. 
  난 그만 할 말을 잊어버렸다.  그리고 생각나지 않는 것을 억지로 떠올리는 건 
너무나 힘든 일이었다. 난 아직 이 별의 시차에 익숙해지지 않아 지쳐있었고, 갈
기갈기 찢어진 시체를 보는 일도  참기 어려웠다. 나는 그냥 그애에게 미소를 지
어보이고 두 손에 얼굴을 묻었다. 
  "아줌마도 경찰이예요?" 꼬마가 말했다.
  "응." 난 얼굴도 들지않고 대답했다. 
  "렉스가 오빠를 죽인 거죠?" 
  난 고개를 번쩍 쳐들었다. 
  "렉스가 누구지?"
  "그냥 렉스예요." 꼬마는 우물거리더니 달아나버렸다.  
  난 위층으로 뛰어 올라갔다. 
  "몰로토 부장, 렉스가 누구죠?"
  "렉스? 처음 듣는 이름인데요."
  "이 가족과 관련된 사람들 중 이름이 렉스인 사람 있어요?"
  부장은 컴퓨터를 꺼내 자판을 두드렸다. 
  "아뇨, 없는데요. 전의 사건들에  관련된 사람들을 다 합쳐도 마찬가지입니다. 
렉스란 사람은 없군요. 어디서 그런 이름을 들었습니까?"
  "이 집 애들 중 하나에게서요. 렉스가 오빠를 죽인 거냐고 묻더군요."
  누군가가 헛기침을 했다. 뒤를 돌아다보니 배브콕이 문가에 서있었다. 
  "저, 경감님. 아까 어떤 애들이 이 집 맞은편 벽에 스프레이로 낙서를 하고 달
아났습니다. "
  부장은 한심하다는  듯이 배브콕을 노려보았다. 하지만  그녀는 그를 무시하고 
계속 말을 이었다. 
  "저도 처음엔 별 게 아니라고 생각했습니다. 그런데 경감님이 '렉스'에 대해서 
물으시길래...  그애들은 '렉스가 왔다갔다.'라고 썼거든요."

    2.

  "형편없는 직장이구나. 온 첫날부터  밤샘을 시키고." 아버지가 걱정스런 얼굴
로 말했다. 
  "전 경찰이에요,  아버지. 게다가 여긴  사람이 한참  모자라는 개척 행성이고
요."  
  아버지는 오븐에서 막 꺼낸 언어요리를 내밀었다. 난 입맛이 전혀 없었지만 억
지로 접시를 끌어 당겼다. 
  "살인사건이냐?" 아버지는 앞치마를 풀어 접으며 물었다. 
  "누군가가 고등학교 레슬링 선수를  갈기갈기 찢어 죽였어요. 지금까지 비슷비
슷한 나이 또래의 남자 애들이 5명이나 그렇게 죽었죠."
  "내게 알리바이가 있는 게 다행이다. 아니면 내가 제 1 용의자로 몰렸을 걸." 
  아버지는 은퇴한 남자 고등학교  문학교사였고, 지금은 그 따위 짓거리로 젊은 
시절을 낭비한 것을 땅을 치며 후회하고 있었다.
  "렉스라는 말을 들으면 뭐가 떠올라요, 아버지?" 내가 물었다.
  "렉스? 라틴어로 왕이란 뜻의  가진 명사. 지구엔 티라노사우르스 렉스라는 공
룡이 있었고, 슈퍼맨 만화의 악당  이름도 렉스 루터였지. 최초로 항성간 루트를 
운행한 워프 여객선이 외디푸스 렉스 5호. 그리고 티투스 렉스도 있군."
  "다 알겠는데 티투스 렉스는 뭐죠?"
  "옛날 아이들 노래란다. 너같이 너무  빨리 어른이 된 애는 모르는 게 당연해. 
갈라테아 행진곡을 개사한 거다. 이렇게 시작되지."
   
    티투스 왕이 다가와
    내 팔다리를 꽉 물었지
    렉스의 목을 쥐고 눈을 들여다보니
    머리 속은 비었고,몸은 맹물로 찼어

  "악몽에 시달리는  아이들을 위한 노래야.  꿈 속의 괴물을  무서워 할 필요가   
없다는 내용이지. 소현아, 그 접시만이라도 깨끗하게 비우려무나. 몸도 엉망인데 
아침까지 그렇게 시원찮게 먹으면 어쩌려고 그러니?"    
  나는 억지로 연어를 씹어 삼키고  경찰국으로 달려갔다. 비가 오고 있었다. 질
산염을 가득 품은  빗줄기들이 도움을 두들겼다. 학교  가는 아이들이 도움 위로 
미끄러져 내리는 빗줄기를 올려다보며 웃었다. 난 아까 먹은 각성제가 말을 듣기
를 간절히 바랬다.
  체스터필드가 내 의자에 앉아, 영상  파일을 가지고 장난을 치고 있었다. 그는 
내가 오자 허둥지둥  자리에서 일어났다. 이번 사건의  연구 결과도 저번 것들과 
별로 다를 것이 없었다. 살인자는  엄청난 괴력의 소유자였고, 사용한 흉기는 반
달 모양을 한 칼이었다. 그  괴물은 발자국도, 체취도, 흉기의 파편도 남기지 않
고 탈출이 거의 불가능해보이는  방에서 사라졌다. 그리고 살인범의 잔인함은 점
차 심해졌다. 처음 낸 상처는  깊이가 2 센티미터 밖에 안되었지만, 맨 마지막엔 
단칼에 얼굴을 두동강낼 정도였다. 
  "결국 사람이 아닐 지도 모르겠군요." 내가 말했다.
  "하지만 그럼 뭐겠습니까? 안케세나멘의 원주민이요?"
  "아니면 로봇이거나."
  "안케세나멘에는 그런 걸 만들 돈도 기술도 없습니다. 밖에서 수입하는 건  더 
불가능합니다. 그리고 범인이 로봇이라도 밀실 문제가 해결되는 건 아니지요. 게
다가 이상한 점이 하나 더 있다 이겁니다."
  "뭐죠?"
  박사는 홀로그램 뷰어를 조정했다. 피해자 방의 영상이 책상 위로 떠올랐다.
  "우리는 남겨진 흔적들을 종합하여 컴퓨터로 살인과정을 재구성했습니다. 여기 
키가 크고 팔이 긴 쪽이 살인범이고 다른 하나는 피해자입니다."
  책상 위에서 살인이 다시  재현되었다. 살인범은 카일렙 애더튼의 몸을 집어던
지고 으깨고 찌르다가 마침내는 갈기갈기 찢었다. 
  "눈치채셨습니까?" 박사가 화면을 정지시키고 물었다. 
  "모르겠군요. 뭐가 이상하죠?"
  "다시 돌려보죠." 그는 파일을 뒤로 돌렸다. "자, 여길 보십시오. 카일렙 에더
튼은 공작용 소형 레이저로 반격했습니다.  자, 이 부분을 보세요. 이런 일이 가
능합니까?"
  "알겠어요!" 내가  외쳤다. "살인범의 몸을  절단하지 않고는  맞은편 벽에 탄   
자국이 이렇게 길게 남을 수가 없군요! 살인범은 애더튼을 들어올린 자세로 있었
고 애더튼은 위에서 아래로 쏘았으니까!"
  "하지만 살인범의 몸은 두동강나지 않았단 말입니다. 그렇다면 어떻게 된 거냐 
이거죠. 빛이 그냥 통과해버린 걸까요?" 
  나는 자료 화면을 내보내던 홀로그램 뷰어를 껐다. 
  "체스터필드 박사님, 혹시 전에 렉스라는 이름을 들어보신 적 있으세요?"
  "모르겠는데요, 누굽니까?"
  난 아무 것도 아니라고  고개를 저으며 사무실을 떠났다. 회의실에서는 부장과 
담당 형사들이 새로운 목격자를 심문하고 있었다. 목격자는 40살 쯤 되어 보이는 
아랍인 남자였다.
  "... 그래서 창문을 올려다보니 뭔가  커다란 것이 그 학생을 집어올리더란 말
입니다. 마치 원숭이 같더군요. 팔이 엄청나게 길었어요."
  "범인의 모습을 보았습니까?"
  "아뇨. 모습이 안개처럼 흐릿했습니다. 죽은 학생은 잘 보였는데..."
  나는 손짓으로 부장을 불렀다.
  "몰로토 부장! 카일렙 애더튼의 동생들이 다니는 학교가 어디 있는지 알아요?" 
  "카터 거리로 쭉 내려가다가 투탄카멘 공원 쪽으로 꺾어지십시오. 아톤 종합학
교란 곳이 눈에  띌 겁니다. 학교는 그 근처에서 가장  큰 건물이니 찾기 쉽습니
다."
  고맙게도 그곳은 경찰국에서 두 블럭도 떨어지지 않은 곳에 있었다. 마침 쉬는 
시간이었는지 아이들은 운동장에서 놀고 있었다. 바글거리는 아이들 중에서 내가  
찾는 아이는 쉽게  구별되었다. 그 애는 구석  벤치에 쪼그리고 앉아 손가락으로 
등받이를 기계적으로 문지르고 있었다. 나는 조심스럽게 다가갔다.
  "안녕, 테사."  
  테사 애더튼은 표정없는 얼굴로 나를 올려다보더니 다시 고개를 숙였다.
  "어제 내게 해주던 이야기가 있었지." 나는 참을성있게 말을 이었다. "지금 해
줄래? 렉스가 누구지?"
  "렉스는 렉스예요." 그애가 말했다. 
  절대로 거짓말이 될 수 없는  절대 진리의 문장이었지만, 그런 종류의 다른 문
장들과 마찬가지로 그 말은 아무런 쓸모가 없었다.
  "그 렉스가 누구니?"
  "몰라요." 꼬마는 일어나 스커트를 탁탁 털더니 교실로 달아나버렸다. 
  뒤에서 킥킥 거리는  웃음소리가 들렸다. 9살쯤 되어  보이는 사내녀석 하나가 
이를 드러내고 웃고 있었다. 
  "저앤 지금 기분이 엉망이예요. 렉스가 오빠를 물어 죽였거든요."
  "렉스가 누군데?"
  아이는 음산한 표정을 지으며 나에게 다가왔다. 
  "렉스는 팔이 이따만하구요(그애는 새처럼 팔을 쭉 폈다.) 입은 이만하구요(그
앤 두 손가락을 넣어 입을 잔뜩 벌렸다.) 드라큘라처럼 박쥐 날개가 달렸어요(그
애는 이번엔 참새처럼 날개짓을 했다.)  좀 있으면 안케세나멘의 사람들을 다 잡
아 먹을 거에요."
  "너도?"
  "아뇨, 전 아니에요. 전 침대에 마늘을 매달고 자거든요."
  아, 부장이 말했던 그 소문이로군. 난 조금 실망했다.
  "어디서 그런 이야기를 들었지?"
  "다들 그래요."
  "진짜로 본 사람이 있대?"
  꼬마는 심각하게 고개를 끄덕였다. 
  "루케시의 시체를 도움으로 끌고 가는 걸 본 애가 있대요. 그림하고 똑같이 생
겼더래요."
  "그림?"
  꼬마는 주머니에서 차곡차곡 접은 종이를 꺼내서 나에게 내밀었다. 꽤 그럴 듯
한 그림이었다. 그 그림에 따르면 렉스는 메기같은 얼굴에 고릴라와도 같은 상체
를 하고 독수리처럼  생긴 다리와 박쥐날개를 달고  있었다. 나는 렉스의 커다란 
엄지 손톱들이 마음에 들었다. 적어도 우리가 쫓는 살인범은 그와 비슷한 흉기를 
사용하고 있었다. 
  "누가 그린 건지 아니?"
  "몰라요. 하지만 이런 그림 많아요. 다들 비슷한 걸 가지고 다녀요."
  "렉스를 본 사람이 또 있니?"
  꼬마는 귀가 찢어지게 날카로운 목소리로 외쳤다. 
  "페이! 이치로! 토드! 얘들아! 모두 이리와봐!"
  난 순식간에  일단의 비슷비슷한 또래의 아이들에게  포위되고 말았다. 정보의 
소나기가 침방울들과 함께 내 얼굴에 쏟아졌다. 
  "난 렉스가 도움 밖을 기어가고 있는 걸 봤어요!" 
  "겐지 이시구로의 눈알을 뽑는 걸 본 애를 알아요!"  
  "렉스가 학교 건물을 날아가는 걸 분명히 봤어요!"
  "내 손에 난 상처 좀 보세요. 렉스한테 쫓기다 난 거에요!"
  "잠깐! 모두들 조용히!"  난  간신히 끼어들 수 있었다. "모두들 조용히 해봐. 
너희들 진짜 렉스를 보았단 말이야?"
  "네!" 모두가 합창했다.
  "렉스가 나는 걸 봤어?"
  "정말이라니까요!"
  "그럼 이상한데...  이렇게 큰  몸집을 가진 동물이 이만한 날개로 날 수는 없
단 말이야. 정말 나는 걸 보았니?"
  "봤다니까요!" ]
  꼬마들은 마치 이교도에게 자기의  신을 모욕당한 광신자들 같았다. 난 아이들
에게서 얻은 무상정보를 챙겨들고 허둥지둥 학교에서 벗어났다. 그리고 경찰국으
로 돌아오자마자 몰로토 부장과 체스터필드 박사를 불러 챙겨온 그림들을 내밀었
다. 
  "휴우, 흉물스러운 그림이군요. 이게 뭡니까?"  내가 내민 그림들을 보자 체스
터필드 박사가 말했다. 
  "어떤 정보에 따르면 이게 우리가 쫓는 살인범이라는군요."
  "경감님은 안케세나멘의 미신적 사고에 참 빨리도 적응하시는군요. 어디 좀 봅
시다." 박사는 그림들을 한장 한장씩 넘겼다. 
  "흠흠, 손톱들이 그럴 듯 한데요...  그리고 만약 이 괴물처럼 생긴 것이 살인
범이라면 바닥 근처에 난 가구 흠집  몇 개가 설명될 수도 있습니다. 이 새 발톱
이 긁었다고 하면 되니까요. 그런데 이건 도대체 어디서 구했습니까?"
  "아이들에게서요. 그애들은 이 괴물을 렉스라고 부르고 있어요. 이상한 소문이 
아이들 사이에 퍼져있나봐요. 자칭 목격자라는 애들도 상당히 되고."
  "진지하게 조사하고 싶으십니까?" 부장이 말했다. 
  "네. 특히 루케시의 시체를 끌고 가는 걸 본 목격자를. 최초의 목격자예요. 이 
소문의 출처와 신빙성을 조사하고 싶어요. 미친 짓 같지만 어짜피 사람 짓이라고 
생각하는 건 무리인 사건이에요. 모든 선을 더듬어 보아야겠어요."
  몰로토는 내 명령을  농담으로 여기지 않았다. 다음날  우린 일곱 명이나 되는 
자칭 목격자들과 얼굴을 마주하게 되었다. 모두 11살부터 17살까지의 사내아이들
이었다.  
  "렉스가 루케시의 시체를 도움 위로  끌고 올라가는 걸 본 사람이 누구지?" 부
장이 말했다. 가장 나이가 많은 소년이 손을 들었다. 
  "전에도 렉스의 그림을 본 적이 있나?"
  "아닙니다. 전 어린애들의 유언비어에  신경 쓸 여지가 없으니까요. 전 대기학
생이라 바쁩니다."
  "얼마나 자세히 보았지?" 부장이 계속했다. 
  "루케시의 잘린 허리에서 삐져나온 등뼈까지 보았습니다. 됐습니까? 우리 집은  
공기 정화 공장 바로 옆에  있어서 제 방 창문에서 도움벽까지는 20 미터도 안됩
니다."  
  "왜 신고하지 않았지?"
  "박쥐 날개가 달린 고릴라 같은 괴물이 루케시의 몸을 끌고 올라갔다고 말입니
까? 그런 신고를 한다면 믿으시겠습니까?"
  "맞는 말이에요,  부장." 내가 끼어들었다.  "좋아, 언제  렉스의 그림을 보았
지?"
  "렉스를 목격한지 이틀 뒤입니다. 동생이 보여주었습니다."
  "똑같았어?"
  "아뇨, 색깔이 좀 틀렸습니다. 제가  본 건 포도젤리처럼 좀 투명한 느낌이 들
었습니다. 그래서 그  그림을 수정해서 블랙 네트에  올렸었습니다. 블랙 네트란 
몇몇 애들끼리 모여서 만든 비밀 통신망입니다. 다른 아이들이 가지고 다니는 그
림들도 다 거기서  나오는 거죠. 원래는 렉스가 아니라  좀 긴 이름이라죠? 머리 
나쁜 애들이 이름 앞동강을 잘라먹은 걸 겁니다."
  "렉스의 풀 네임을 알아?"
  "무슨 오페라에 나오는 이름과  같았습니다. 피가로던가? 이건 아니고, 레포렐
로도 아니고... 돈 죠반니도 아니고...   에잇! 뭐더라? 모짜르트 오페라에 나오
는 이름인데..."
  "티투스 렉스?"
  소년은 손바닥으로 자기 이마를 세게 쳤다.
  "맞아요, 티투스 렉스! 티토왕.  물론 오페라에서 처럼 자비롭지는 않겠죠. 오
페라 내용과는 전혀 무관한  이름이랍니다. 옛날 로마 성군에서 유행하던 만화에 
나오는 악당 이름이래요."
  "아이들 노래 제목이 아니었어?"
  "흠... 그럼 그런 노래도 있나보죠."  
  나머지 애들에게서 얻어낸 정보들도  비슷했다. 단지 그애들은 목격 전에 렉스
에 대해 미리  알고 있었을 뿐이다. 나는 목격담들을  정리한 뒤, 아이들을 경찰 
심리학자들에게 보냈다. 2시간 뒤, 심리학자 한 명이 검사결과 그애들이 다소 흥
분한 상태이기는 하지만  거짓말을 하는 것은 아니라고  보고했다. 하지만, 그는 
그렇다고 그 사실이 아이들이 렉스를 정말로 목격했다는 것을 증명하지는 않는다
고 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
  나는 경찰 도서관의  파일을 모조리 검색해본 결과,  티투스 렉스에 대한 보다 
세밀한 자료를 얻을 수 있었다.  100년 전 로마성군의 루크레치아란 별에서 십대  
청소년들이 집단 히스테리 증상을 일으킨 적이 있었다고 한다. 아이들은 박쥐 날
개를 단 기괴한 모양의 괴물이 친구들이나 가족들을 학살하는 것을 꿈 속에서 보
았다. 꿈이 얼마나 생생했던지 몇몇은 쇼크로 죽기까지 했다. 
  결국 그 모든 소동은 뇌에  기생하는 토착 바이러스에 기인한다는 사실이 밝혀
졌다. 치료약도 백신도 발견되었고. 하지만 그 뒤에도 아이들은 악몽에 시달렸고  
전문가들은 애들에게 만약 꿈 속에서  그 괴물을 만난다면 도망치지 말고 정면으
로 쳐다보라고 충고해야했다. 아버지가 불러주었던 노래는 그 노력의 결과 중 하
나였다. 그 노래를 개사한 사람은 괴물의 이름이 필요했고 그래서 인기있는 만화
의 악역 이름을 훔친 것이다. 
  그때부터 티투스 렉스의 전설이 시작되었다. 티투스 렉스는 꿈속에서 아이들을 
괴롭히는 몽마로  자리잡았다. 온갖 미신들이 생겨났는데  마늘을 창문에 매다는 
것도 미신에 따른 예방법의  하나였다. 루크레치아에서 이주한 이민 아이 하나가 
그 소문을 퍼뜨린 모양이다. 마침  연속 살인 사건이 일어나 티투스 렉스의 전설
이 다시 안케세나멘의 아이들  사이에서 부활한 것이겠지. 하지만 지금 일어나는 
살인사건들과 이 미신은 대체 어떤 연관성이 있는 걸까? 
  "시장이 이 말을 들으면 결코 좋아하지 않을 겁니다." 
  부장은 씁쓸하게 웃으며 말했다. 부장  말이 옳았다. 시장은 우리의 보고를 듣
자마자 고래고래 고함을 지르기 시작했다.  그를 이해못할 이유는 없다. 신생 식
민지의 정치가들이 대개  그렇듯이 그도 잘못하면 식민지  계획이 완전히 무산될 
지도 모른다는 불안에 휩싸여 있었으니까. 게다가 안케세나멘의 행성개조는 계속 
난관에 부딪히고 있었다. 내가 들은 바로는 개조가 당초 계획보다 15년 이상이나 
늦어질 것이라고 한다. 이런  통에 괴물 소동까지 끼어든다면 정치가로서의 그의 
앞날은 캄캄해지고 말 것이다.  
  우리는 비밀을 지키려고 애를 썼지만, 경찰이 초능력을 가진 괴물을 찾고 있다
는 소문은 순식간에 퍼져나갔다.  더이상 렉스는 아이들이 만들어낸 괴물이 아니
었다. 어른 목격자들이 하나 둘씩 경찰국을 찾아왔다. 언론에서도 진지하게 렉스
에 관한 기사를 다루기 시작했다. 도시는 점차로 패닉상태에 빠져들었다. 공황은 
여섯번째 희생자인 트란 반 푸옹의  몸 조각들이 카나본 스트리트에 삐라처럼 뿌
려졌을 때 절정에 달했다. 13명의  목격자가 렉스를 보았다. 그들은 렉스의 웃음 
소리를 들었고, 렉스가 고릴라같이  커다란 손으로 전 안케세나멘 시립 고등학교 
축구 영웅의 발버둥치는 몸에서 목을 잡아뜯는 것을 보았다. 
  난 적어도 그들 중 한 사람의  말만은 믿을 수 밖에 없었다. 그녀는 힐다 배브
콕이었다. 공포로  정신없이 울부짖는 배브콕을 달래면서,  나는 그녀에게 1주일 
유급휴가를 허락하는 문서에 서명했다.  

    3.
  시장과의 면담을 마치고 시청에서 돌아봐보니, 카멘코비치 형사가 40살쯤 되어  
보이는 자그마한 여자와 실랑이를 벌이고 있었다. 
  "저기 왔잖아요!"  그 여자는 통통한 손가락으로 나를 가리키더니 나한테 달려
왔다. "이봐요! 신소현 씨! 당신 신소현 씨 맞죠! 나도 같은..."
  카멘코비치가 허둥지둥 해명했다.
  "이 숙녀분이 한  시간 전부터 여기 와서  경감님을 만나겠다고 이러신답니다. 
용건을 물어도 그냥 다짜고짜 경감님부터 만나겠다는 겁니다."
  "난 최고 책임자에게 직접 말해야  해요! 게다가 당신은 나처럼 한국 사람이니
까 당신에게 말해야 하겠어요. 내 명함 보여줘요?" 그녀는 플라스틱 명함을 핸드
백에서 꺼내 내 코 앞에 내밀었다. 카멘코비치가 그것을 빼앗아 대신 읽었다.  
  "'조진숙 교수, 네페르티티 대학 초심리학 연구소'" 
  "난 사기꾼도 가짜도 아니에요.  시시껄렁한 잡소문이나 퍼뜨리고 다니는 잡것
들과는 달라요.  진짜 학자라구! 난  정말로 중대한 정보를  전해주러 비싼 돈을   
들여 이 황량한 행성으로 날아온 거에요."
  "사무실로 들어오시겠어요?" 내가 권했다. 
  "역시 당신이 내 말을 들어줄 거라는 걸 알았다니까!" 그녀는 엄청나게 커다란  
목소리로 외치더니 사무실  문을 열고 자기가 먼저  들어갔다. 몰로토와 나는 좀  
황당한 기분으로 그녀의 뒤를 따라갔다. 
  "당신들 요새 사람 죽이고 다니는 괴물 때문에 고생 많죠?" 
  그녀는 의자에 앉자마자 말했다. 
  "네, 도와주실 수 있으세요?"
  "물론이죠. 난 그 괴물의 정체를 알고 있거든요."
  "뭐죠?"
  "아, 간단해요. 폴터가이스트랍니다."
  몰로토가 뒤에서 껄껄 웃었다.
  "폴터가이스트가 하늘을 날아다니면서 사람  몸을 갈기갈기 찢었단 말입니까?" 
  조진숙 교수는 몰로토의 웃음에도 눈썹하나 까딱하지 않았다. 
  "재미있는 걸 하나 보여드리죠. 경찰관 나으리." 
  그녀는 주먹쥔 오른손을 꼭 '하일  히틀러'라도 하려는 듯이 위로 쳐들더니 갑
자기 고함을 빽 질렀다. 놀랍게도  허공에서 작은 모래알 비슷한 것이 나타나 자
르르 책상 위에  떨어졌다. 나는 그것들을 손가락으로  만져보았다. 그것은 진짜  
모래처럼 단단했지만 내가 조금 힘을  주어 누르자 작은 스파크를 내면서 사라져
버렸다. 교수는 웃으면서  주먹을 폈다. 손바닥 위에는  조약돌만한 작은 기계가 
들려져 있었다.
  "네페르티티에선 이렇게 큰 것들을 만들어내지 못해요." 교수가 설명했다. 
  "나는 지성체의 상념들을 물화시킬 수 있는 정체불명의 장에 대해 연구하고 있
어요. 우린 이걸 초월장이라고 불러요. 제가 가지고 있는 이 기계는 인간의 뇌파
와 유사한 파장을  발산할 수 있게 고안된  것이예요. 안케세나멘의 장은 이집트 
성구 뿐만 아니라 지금까지 발견된 어떤 사례들 보다 강력해요. 우리 연구윈들은 
한 달 전부터 이 행성의 장을  조사하고 있었어요. 내가 왜 이 행성에 관심을 가
지고 있는지 이제 알겠어요?"
  "그것 때문에 이 살인사건이 일어난 겁니까?" 부장이 물었다. 
  "그래요. 하지만 이건 일반적인  폴터가이스트 현상과 원인은 같아요. 이 모든 
것의 원인이 되는 사람이 있어요. 아마 사춘기를 넘어선 십대, 여자보다는 남자, 
정신적인 스트레스를 받고 있는 인물....  그리고 살해된 여섯 명의 피해자와 어
느 정도 관계가 있는 사람일지도 모르죠. 특히 초기에 살해당한 사람들과 관련이 
있을 것 같아요. 당신들은 피해자들의 연관성에 대해 조사해보았나요? 특히 정서
적 연관성을요."
  우리는 고개를 저었다. 조 교수는 의자를 뒤로 젖히고 일어났다. 
  "아마도 정서적으로 상당히 불안정하고  여러 면에서 억압받고 있는 아이일 거
에요." 그녀의 목소리는 상당히 연극적이었다. 
  "지적 우월감에 차있을지도 몰라요.  하지만 자신의 능력은 우월감에 따라가지 
못하고, 텅빈 자만심 내부에는 근원적인 열등감이 내재되어 있겠죠. 적어도 내가 
연구한 아이들 중 하나가 그랬어요. 우리 연구에 따르면 구체적인 관념만이 초월
장을 건드려 물화를 시킬 수가 있어요. 초월장은 접시를 깨뜨리거나 벽을 두드리
는 단순한 현상을 확산시키지는 못해요. 
  언젠가부터 그는 자기가 싫어하는  사람들을 찢어발기는 괴물을 상상하기 시작
했겠죠. 자기보다 더 사회구조에 잘  적응하는 사람, 자기보다 지적으로 훨씬 열
등한데도 더 인정받는 사람, 자신의 우월성을 인정해주지 않는 모든 사람들을 머
리 속에서 죽였던 거죠. 그리고  그 괴물이 그들을 물어뜯는 걸 상상하며 속으로 
즐겼을 거에요.    
  그러나 그런 정도만 가지고는 이렇게  큰 사건은 일어나지 않아요. 그는 그 괴
물에 이름을 붙이고, 그림을 그려  네트워크에 올렸죠. 그는 괴물을 이슈로 만들
었어요. 그의 환상이 가상공간에서나마  현실화되는 것을 보며 그는 더욱 짜릿한 
쾌감을 느꼈을테고. 그와 동시에 그의 환상은 구체화되기 시작했죠. 그러다 어느
날 환상이 현실로  나타난 거에요. 그가 씨를  뿌린 관념이 아이들의 집단의식의 
힘을 빌어 생명을 얻게 된 겁니다. 
  괴물의 존재를  믿는 아이들이 늘어날수록  괴물은 점점  더 강해졌을 거에요.   
어른들에게까지 그 이야기가 알려지자  괴물은 더 힘이 세졌겠죠. 그러니까 여섯 
번째 살인에는 당신들도 어느 정도  책임이 있다고 봐야 해요. 렉스를 대중에 노
출시켰으니까.
  지금 그는 어떤 기분일까요? 처음에는 자신의 환상이 사실로 변하는 것을 보고 
놀라고 두려워했겠지만 지금은 분명히 자신이 휘두르는 권력에 도취되어 있을 겁
니다. 당신들이 그를 제지하지 않는다면 살인은 계속될 것이고 렉스는 더 잔인해
지겠죠. 지금 그는 신이며......"
  나는 자신의 연설에 도취되어 있는 조 교수를 지상으로 끌어내렸다.
  "멋진 이야기군요. 그런데 그건  모두 교수님의 상상에 불과하지 않습니까? 우
리의 수사에 교수님의 환상이 어떤 도움을 줄 수 있다는 거지요?"
  교수는 한심하다는 듯 양미간을 찌푸렸다. 
  "이런 종류의 능력을 가진 사람은  얼마 되지 않아요. 분명히 폴터가이스트 현
상이나 염력에 대한 기록이 남아 있거나 소문들이 떠돌고 있을 거에요. 안케세나
멘 시는 안케세나멘 행성의 유일한  도시이고 인구도 58만 명 밖에 안되죠? 그런 
소문들을 조사하는 건 어렵지  않아요. 그리고 거기서 뽑아낸 용의자들과 피해자
들과의 관계를 조사해보세요. 그러면 손으로 꼽을 정도의 용의자들만 남죠. 그들
을 경찰국으로 데려오면, 짠! 내가 용의자를 찾아내는 거에요. " 
  몰로토는 충실한 개처럼 나를 바라보았다. 나는 고개를 끄덕였다. 
  "한번 해보기로 합시다. 생각할 수 있는 모든 가능성을 짚어봐야 하니까요. 그
리 오래 걸리는 작업도 아니겠고요.  게다가 밀실 문제를 해명할 수 있는 유일한 
가설이군요."
  "역시 동포끼리는 말이 통한다니까!" 조 교수는 도움이 무너질 정도의 큰 소리
로 외치더니 그  조그만 몸에 비해 터무니  없이 센 힘으로 내  어깨를 탕 쳤다.  
신음이 나왔다. 이 우주 식민  시대에 아직도 민족이니 동포 따위를 찾는 사람들
이 한국인들 외에 또 있을까?
  몰로토는 중앙 컴퓨터에 조 교수의 도움을 받아 몇몇 검색 조건들을 입력했다. 
검색은 생각보다 쉽지 않았다. 안케세나멘의 주민들은 대부분 이주자들이어서 다
른 행성의 컴퓨터와 접속해야했는데,  아직 이 행성의 초공간 통신망은 제한적으
로 밖에 작동하고 있지 않았다.  우리는 내무부 관리들과 대판 싸우고 나서야 간
신히 초공간 통신망의 사용권한을 얻어냈다. 
  컴퓨터는 다른 행성에 남아있는 안케세나멘 시민들의 자료들을 검색해, 47건의 
초심리학적 사례를 보고했다. 그 사건에  관련된 사람들 중 4명이 렉스의 피해자
들과 직간접적으로 관련을 맺고 있었다. 나는 그들에 대한 자료를 프린트해서 교
수에게 넘겨 주었다.   
  "막스 홀링거...  행성 개조사...  47세... 독신...  이 사람은 아니예요." 교
수는 페이지를 한장한장 넘기면서 말했다. "나이가 너무 많아. 그리고 염력 사례
가 꽤 오래 전의 일이군요.  아쿠토 히로시... 두번째 희생자의 양부... 역시 아
니예요... 이 사람은  정신분열증 환자인데 우리가 찾는  사람은 그래선 안되죠. 
이 일본 사람과 같은 증상의 환자는 정신을 한 군데 집중시킬 수 없어요. 카롤린  
베이유... 17살... 나이는 그럴싸하지만  여자군요. 게다가 이 학생은 지금 정서
적으로 아주 안정되어 있구요. 사례도 초기고."
  "한 사람  남았습니다. 패러몬드 해리스틴.  18살. 대기학생.  이 녀석 같습니
까?" 몰로토가 독촉했다.
  "나이는 적절해요... 그런데 '대기학생'이 뭔가요?"  교수가 물었다. 
  몰로토는 한숨을 내쉬었다. 
  "이 행성엔 대학 같은 고등교육기관이  없습니다. 그리고 다른 행성의 많은 대
학들은 우리 고등학교의 성적을  인정하지 않고 말입니다. 그러니 거기 들어가기 
위해서는 그 대학에 가서 직접 시험을 쳐야 합니다. 그런 시험 공부를 하는 애들
이 대기학생입니다. "
  "더욱 그럴싸하군요. 대기학생들은 대부분 상당한 스트레스를 받겠죠?"
  "내 딸애가 바로 지금 그런 상태랍니다."  부장은 간단히 마무리 지었다.
  "게다가 이 친구는 첫 두  피해자와 같은 학교에 다녔군요. 앞의 두 사람 같이 
피해자와 친척인 경우보다, 친구인 경우가  정서적 갈등이 더 심하죠. 게다가 대
부분 이성보다 동성에게 경쟁의식을 느끼는 법이니까. 경감, 나 같으면 해리스틴
을 불러오겠어요."
  나는 외투를 챙겨들고 일어났다. 나와 몰로토는 의기양양해 있는 조 교수를 방
에 내버려 두고 밖으로 나섰다. 
  "저 여자의 말을 믿습니까?" 몰로코가 차문을 열며 물었다. 
  "다른 방법이 있나요, 부장?  흠... 패러몬드 해리스틴은 어디서 살죠?"
  "도시 끝입니다. 폐금속 처리 공장 옆에 있죠. 아버지가 그 회사의 경영부에서 
일합니다."
  말이 도시 끝이지, 전기 자동차로  가면 15분 밖에 안걸린다. 나는 해리스틴에 
대한 자료를 대충 훑어보았다. 흥미로운 사실이 하나 더 눈에 띄었다. 이 녀석은  
루크레치아 출신이었다.  어렸을 때 누군가한테서 티투스  렉스에 대한 이야기를 
들었던 것일까. 그래서 그것을 무의식적으로 꿈 속에서 되살렸다? 갑자기 부장이 
브레이크를 밟았다. 나는 그 반동으로  앞 좌석에 머리를 박았다. 부장은 손가락
을 뻗어 공장 근처에 서있는  사람을 가리켰다. "저 녀석이 패러몬드 해리스틴입
니다! 어이!"
  그는 사진보다 야위고 키가 더 커보였다. 해리스틴은 차에서 내려 그에게 다가
가는 거구의  흑인을 잠시 바라보더니  갑자기 달아나기  시작했다. 부장은 욕을   
퍼부으며 그의 뒤를 쫓았다. 그는 공장 옆의 작은 건물로 도망쳤다. 나는 부장의 
뒤를 따라 그 건물 안으로 뛰어들어갔다.
  건물 안은 생각보다 넓었다. 지상에 나온 부분은 거대한 지하 구조물의 입구에  
불과했던 것이다. 그곳은 고철 집합장이었다. 잡다한 폐철들이 좁은 통로 몇몇만 
남기고 공간을 가득 메우고 있었다. 
  "패러몬드 해리스틴!" 부장이 외쳤다. "당장 나와! 아무도 널 해치려고 하지는 
않아"
  쿵쿵거리며 멀어지는  발자국 소리가 답변이었다. 나는  열선총의 안전 장치를   
풀고 그쪽으로 뛰어나가려는 부장의 팔을 잡았다.
  "거기 가는 건 위험해요, 부장!  교수 말이 옳다면 그는 자기 마음대로 렉스를 
불러낼 수도 있을 거에요. 출구를 봉쇄하고 지원을 요청하는 편이 좋겠어요!"
  "그러는 동안 달아날 지도 모릅니다!" 그는 반대했다. 
  "중앙 컴퓨터에 명령해서 밖으로 나가는 모든 출구를 봉쇄하면 되잖아요!"
  "그럴 수가  없습니다! 여긴 통신  차단 지역입니다.  아직 안케세나멘의 도시   
통제 시스템은 완결되지 않았다구요!  이런 차단 지역을 이용해 비행장으로 도망
친 녀석들이 한둘이 아닙니다."
  "어쨌든 지원을 요청하겠어요." 나는 무전기를 켰다. 
  갑자기 찢어지는 비명소리가 들렸다. 비명은 집합장의 공간을 울리면서 끝없이 
이어졌다. 부장은 내 팔을 뿌리치고  비명이 들리는 쪽으로 달려갔다. 나는 비상
신호를 내린 다음 그의 뒤를 따랐다. 단거리 선수처럼 질주하는 그를 쫓아가려니 
숨이 턱까지 올라왔다. 
  부장의 질주는 폐철 무더기 한 옆에 도착해서야 간신히 멎었다. 나는 헐떡이며  
그에게 다가갔다. 부장은 말없이 아래를 가리켰다. 
  패러몬드 해리스틴의 몸이 바닥에  늘어져 있었다. 그의 시체는 저번 피해자들
처럼 난도질 당하지 않았지만 두개골을 포함한 몸 안의 모든 뼈들이 모조리 으스
러져 있었다. 옷이 갈갈이 찢겨나간  데다가 머리부터 배꼽까지 난 길고 깊은 상
처 속에서 내장들이 삐져나와, 시체는 마치 3차원 인체 해부도처럼 보였다. 
  "그 할멈 말이 틀렸군요. " 그가 말했다. 

    4.

  "이상해요."
  "뭐가 말입니까?" 
  "렉스는 언제나  살인을 즐겼잖아요. 그런데 이번엔  아주 간단히 처리했어요.   
처음부터 머리를 짓뭉겠군요.  나머지 상처들은 모두 죽은  다음에 생긴 거에요. 
왜 그랬을까요?"
  "우리가 쫑아왔으니까 그런 거 아니겠습니까?"
  "렉스가 두려울 게 뭐가 있어요?  저번에도 13명이나 목격자가 있었지만 그 녀
석은 전혀 신경도 안썼어요."
  부장의 숨이 멎었다. 그의 움직임은 갑자기 고양이처럼 조용해졌다.
  "경감님?" 그가 속삭였다.
  "네?"
  "아직 그 녀석이 여기 있습니다."
  온몸이 얼어 붙었다.  모든 신경이 오감으로 몰려갔다.  나는 허리춤을 더듬어 
열선총을 꺼내며, 지금 내가 느끼고 있는 것이 어떤 감각인지를 알아내려고 기를 
썼다. 한참 만에야 결론이 나왔다. 
  그것은 후각이었다. 초산 냄새.  싸릿하고 친숙하면서도 어딘가 잔인한 느낌이 
드는 상쾌한 냄새.  그리고 그것은 피비린내와 섞여  있었다. '말도 안돼.' 나는 
생각했다. 렉스는 냄새가 없다. 묻은  피마저도 육체가 해체될 때마다 떨어져 나
가 스누피조차 체취를 찾아내지  못하지 않았는가 말이다. 그렇다면 이건 렉스가 
아니다. 냄새와 함께  우리에게 다가오는 이 묵직한  진동의 주인은 렉스가 아닌 
다른 것이다. 
  그러나 그것은 렉스였다. 
  렉스는 더이상 아이들의 그림에나  등장하는 만화가 아니다. 그것의 커다란 입
도 메기 입을  그대로 본 딴 것이 아니었고, 그것의  커다란 팔도 우둔한 고릴라  
팔을 베낀 정도가 아니었다. 렉스의  모든 부분은 렉스의 것이었다. 그것은 짜집
기한 그림이 아닌, 렉스 그 자체였다.
  그것은 두 팔을 흔들며 천천히 폐철 통로에서 걸어나오고 있었다. 한 발자국씩 
걸을 때마다 쿵쿵거리는 소리가 우리의 온몸을 진동시켰다.
  몰로토가 열선총을 들어 렉스를  쏘았다. 하지만 렉스는 홀로그램 영상처럼 끄
덕 없었다. 광선은 그것에게 아무런 영향도 미치지 못하고 그대로 통과해버렸다. 
뒤에 이어진 우리의  무차별 난사도 괜시리 그것의 화만  돋구었을 뿐 긁힌 자국 
하나 내지 못했다.  그것은 캑캑 소리를 내면서  우리에게 다가왔다. 젤라틴처럼 
끈끈한 액체가 온 몸에서 끊임없이  흘러내렸지만 액체는 한 방울도 바닥에 떨어
지지 않았다. 가끔 그것이 손으로  더듬는 폐철에도 그 액체는 전혀 묻어나지 않
았다. 
  "달아나요, 몰로토!" 
  몰로토는 간신히 렉스의 팔에서 벗어났다.  그는 폐철 사이에 몸을 던졌다. 렉
스는 컥컥거리며 뒤를 따랐다. 부장이  도망치는 폐철 사이의 틈은 사람 둘이 간
신히 끼어 설 수 있을 만큼  좁았다. 하지만 렉스의 거대한 몸은 전혀 변형을 일
으키지도 않고 그  사이를 미끈하게 누볐다. 그것의  몸은 고철들 사이를 그림자 
처럼 통과했다. 나는 소용 없다는  것을 알면서도 렉스의 머리에 계속 총을 쏘아
댔다. 마침내 부장은 막다른 길에 도달했다. 렉스의 팔이 쳐들렸다. 
  휙 소리와 함께 핏줄기가 솟구쳤다. 
  "멍청한 메기 같으니!" 나는 고함을 질렀다. 
  "넌 눈도 없어? 네 붕어  눈에는 그런 커다란 흑인 밖에 안보이니? 이 장님아! 
나한테도 덤벼!"
  내가 생각해도 그건 미친 짓이었다.  그러나 다행히 효과는 있었다. 렉스는 부
장의 몸을 집어던지고 나에게로  걸어왔다. 나는 천천히 뒷걸음질 치다 달아나기 
시작했다. 갑자기 아버지가 불러주었던 노래가 떠올랐다. 티투스 왕이 다가와 내 
팔다리를 꽉 물었지. 렉스의 목을 쥐고 눈을 보니... 
  나는 달리면서 손목에 찬  초음파 반향기를 작동시켰다. 잘하면 렉스를 처치할 
수 있을 지도  모른다. 하느님, 그런데 이게 정말  저 괴물에게 먹혀들기나 할까
요? 렉스의 속도는 점점 빨라졌고, 발걸음에는 점점 무게가 실렸다. 두어번 그것
의 손이 내 등을 스쳤다.  처음은 공기처럼 가벼웠지만 결국 반달칼 모양의 손톱
이 등을 찢었다. 난 아픔도  느낄 수 없었다. 저것보다 빨리 뛰어야 한다는 생각
만 들었을 뿐이다. 뛰어, 소현아! 넌 이보다 더 먼 거리도 잘 뛰었잖아!  
  반향기가 간신히 통로를 찾아냈다. 나는 고철로 막혀있는 문을 열어 젖히고 안
으로 뛰어 들었다. 그곳은 길고  잡동사니로 가득찬 철제 복도였다. 완공되지 않
은 숙박시설 대신 사용되는 공장 노동자들의 임시 은신처였다. 사방에 달린 경보
벨이 울렸다. 인기척이 이곳저곳에서 울려퍼졌다.
  "렉스다! 모두 달아나요!" 나는 뛰어가면서 외쳤다. 
  사람들이 한둘씩  나타나기 시작했다. 그들의  얼굴은 내  등 뒤에서 쫓아오는   
거대한 그림자를 보자 새파랗게  질렸다. 몇몇은 주머니에서 레이저 절단기와 총
을 꺼냈다. 
  "총 쏘지 말아요! 위험해요! 모두  달아나요!" 나는 다시 소리쳤다. 총을 쏘아
서는 안된다. 렉스가 불사신이라는 인상을 주어서는 안되는 것이다. 고맙게도 그
들에겐 생각할 여유가 없었다. 그들은 순순히 복종하고 뛰기 시작했다. 쾅쾅거리
는 소리가 들렸다. 나는 뒤를  돌아보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 렉스의 팔
이 벽에 '부딪히고' 있었던 것이다.
  "밖으로 나가는 통로는 어디 있지요?" 내가 그들에게 물었다. 
  그들 중 한  명이 벽에 달린 손잡이를 때렸다. 한쪽  벽이 무너지며 밝은 빛이 
쏟아져 나왔다. 나는 그쪽으로 뛰어나왔다. 그곳은 페철 재생공장과 도움 유리벽  
사이에 난 여유 공간이었다. 나는  경찰 수첩에 든 사이렌을 작동시켰다. 지금까
지 몇 명이 저 괴물을 보았지? 서른 명? 마흔 명? 
  "렉스다!"  나는 다시 소리쳤다.  "도와줘요! 렉스가 쫑아와요!"
  공장 창문들이  드문드문 열리기 시작했다. 순식간에  창문은 구경꾼들로 가득 
찼다. 도움벽에 달린  보안 카메라도 나와 렉스를  향해 고개를 돌렸다. 잘됐다.  
카메라 너머의 사람들은  흥분도 덜할 것이다. 저들이  다른 곳으로 중계도 해줄
까? 
  갑자기 뒤에서 드센  공기의 흐름이 몰려왔다. 렉스는  날개짓을 하고 있었다. 
좀 넓은 곳으로 나왔으니 날아서 나를 잡겠다는 수작이다. 하지만 그것의 박쥐날
개는 더  이상 그것을 하늘로 들어올릴 수 없었다. 바보같은 녀석!
  나는 달리기를  멈추었다. 더 이상  뛸 수도 없었다.  다리가 후들후들 떨리고   
입에선 피냄새가 베어나왔다. 나는 비틀거리며 바닥에 주저앉았다. 
  렉스도 속도를  줄였다. 그것은 발톱을  세우고 두  팔을 들어올리고는 천천히   
걸어오고 있었다. 그것의 젤라틴  땀방울들이 바닥에 뚝뚝 떨어져 방울방울 바닥
에 고였다. 나는 렉스의 몸에  난 털 하나하나까지도, 금속성으로 번들거리는 손
톱들에 비치는 내 얼굴들 하나하나까지도 볼 수 있었다. 나는 웃었다. 
  "안녕, 렉스."
  그리고 그것의 머리를 열선총으로 날려버렸다. 

    5.

  눈을 떠 보니 병원이었다. 조 교수와 힐다 배브콕의 얼굴이 보였다. 등에 희미
한 아픔이 느껴졌지만 상관 없었다. 이미 장거리 질주의 끔찍한 고통은 사라지고 
없었다. 
  "몰로토 부장은?" 내가 물었다. 
  "허파가 둘 다 찢겨나갔다고 합니다, 경감님." 배브콕이 말했다. "그래도 죽지
는 않을 거랍니다. 응급처치가 빨랐습니다."
  "렉스는?"
  "체스터필드 박사란 사람이 자기 연구실로 가져갔어요." 교수의 쩌렁쩌렁한 목
소리가 내 귀를 때렸다. "정말 끔찍스런 놈이더군요. 죽어서 다행이예요. 그런데 
이봐요, 당신 정말 이런 결과를 예상하고 행동한 거에요?"
  "잘 몰랐어요. 단지  렉스를 보다 많은 사람들에게  보여주어야 한다고 생각했
죠. 논리적으로 추론했던 것은 아니예요."
  "운이 좋았군요. 당신 생각이  그것에겐 치명적이었어요. 하긴 어차피 그런 일
을 당할 운명이긴  했지만. 패러몬드 해리스틴의 머리를 으깰  때,  렉스는 이미 
자신의 사형 집행장에 서명한  셈이었으니까. 왜 렉스가 해리스틴을 죽였냐고요? 
그건 독립선언이었어요. 여섯 번째 살인 때 자기를 본 13명의 믿음직한 목격자에 
의해 렉스는 보다 굳건한 존재기반을 확보했답니다. 더이상 영속적으로 존재하기 
위해 해리스틴의 상상력이 필요한 시기는  지나게 된 거죠. 그래서 그 바보는 귀
찮기만 하고 자신의 의지를 행하는데  방해만 되는 해리스틴 나으리를 죽여 없앤 
거에요. 
  멍청한 것. 그 녀석은 자신이 현실 세계의 존재가 아니라는 걸 잊고 있었어요. 
그 작은 날개로는 하늘을 날 수도 없다는 것을, 그 별볼일 다리로는 그렇게 빨리 
뛰지 못한다는 것을, 그 엄청난 금속  손톱 때문에 결국 손에 염증이 나고 말 거
라는 사실을 몰랐죠. 물론 벽을 뚫고 사라지는 일 따위도 사실은 불가능했고, 열
선총을 맞고  멀쩡할 수도 없었어요. 렉스가  그 불가능한 일들을  할 수 있었던   
이유는 그것이 가공의 존재였기 때문이었어요. 그리고 그런 렉스의 존재를 떠 받
혀준 것은 사람들의  믿음이고. 자신이 공포와 미신의  대상이었을 때만, 존재와 
비존재의 어정쩡한 사이에 있을 때만 렉스는 제 힘을 발휘할 수 있었어요.
  그런데 당신이 렉스를 수많은  사람들의 객관적 시선에 노출시킴으로써 그것의  
물질화를 가속시켰죠. 그것은 더이상 상상 속의 이미지가 아니라 그 작은 날개로
는 하늘을 날지 못하고, 유령처럼 벽을 통과할 수도 없는, 우스꽝스럽게 생긴 커
다란 동물에 불과하게 된 거죠. 그때부터 렉스의 운명은 끝장났어요. 체스터필드 
박사가 그러는데, 당신이  죽이지 않았더라도 곧 죽었을  거라고 하더군요. 내장 
구조가 터무니 없을 정도로 단순했다나요? 딱한 녀석이었어요. 현실은 렉스가 생
각했던 것보다 훨씬 가혹했던 거예요."
  "원래 세상살이란 것이 애들 생각만큼 쉬운 게 아니니까요." 내가 대꾸했다. 
    

