

                             우주 대지진

밤하늘의 하얀 꽃

 아주 캄캄한 밤이었다.
 폭풍우가 가까워진 탓인지 캄캄한 밤하늘에 험악스럽게 보이는 구름의 무리가 
남에서 북으로 서
서히 이동하고 있었다.  바람이 숲의 나무들을 세차게 흔들어 놓으며 들판에  
휘몰아치고 있었다.  
그 들판에 공장이나 비행장의 격납고처럼 보이는 커다란 건물이 몇 채인가 우뚝 
서 있었다. 아무
도 없는지 건물의 창은 깜깜할 뿐 불빛 하나 보이지 않았다. 갑자기 건물 상공의 
구름 위에서, 제
트기 특유의 폭음이 울려 퍼졌다. 폭음은 가깝게 다가오더니 얼마  안 있어 점차 
멀리 사라져 갔
다. 그 하얀 꽃과 같은 것이 구름 사이로부터 두둥실  모습을 나타낸 것은 
폭음이 사라지고 나서 
2,3분쯤 지난 무렵이었다. 세찬 바람에 휘말리기도 하며 빙글빙글 돌기도 하면서  
점차 고도를 낮
추어 왔다. 숲 위를 지나 건물 위에  당도했을 때는 아직 1백미터 정도의 
높이였다.  그러나 이제 
형태는 알아볼 수 있었다.
 낙하산이다!
 막 지나간 제트기에서 누군가가 낙하산으로 떨어져 내렸던  것이다. 낙하산은 
여전히 바람에 이
리저리 날려 기우뚱대며 내려오고 있었다. 그러나 낙하산으로 내려온 사람의 
모습이 조금 이상했
다. 힘없이 손발이 늘어뜨려 마치 마네킨 인형과 같이 축 늘어진 채였던 것이다.
 정신을 잃고 있는지도 모른다.
 낙하산은 위험스럽게 건물 옥상의 가장자리를 스치며 그  반대편 정원으로 
떨어져 내렸다. 그리
고 그대로 질질 끌려갔다. 그러자 정신이 들었는지 그 사람은 비틀거리며  
일어섰다. 그러나 바람
이 낙하산을 마치 돛과 같이 부풀려 땅 위를 활주하게끔 하여 그 사람은 다시금 
넘어져 버렸다.
 낙하산은 사람을 질질 끌면서 계곡으로 접근해 갔다. 위험한 순간이다 또 한 번 
강한 바람이 분
다면 계곡으로 떨어져 버릴 것이다.  일단 땅 위에 떨어진 낙하산에는  이미 
인간을 지탱할 힘은 
없었으므로 사람은 계곡으로 굴러 떨어져 바위에 부딪치고 말아 비참한 최후를 
맞을 것이다.
 휘잉!
 다시 바람이 휘몰아쳤다. 낙하산이 풍선처럼 부풀어 올랐다. 그리고 이내 사람을 
질질 끌면서 단
숨에 계곡으로... 그 때 낙하산 끈의  가장자리가 위태롭게 나뭇가지에 걸렸다.  
벗겨질  듯하면서 
벗겨지지 않은 채 펄럭펄럭하고 바람에 거슬리며 허공에서 춤췄다...
 그 순간, 건물의 어딘가 먼 쪽에서, 뚜우뚜우뚜.. ! 날카로운 경보기 음이 울려 
퍼졌다. 그음은 굉
장한 바람을 타고 또렷하면서도 끊이지 않고 울려 퍼졌다.

스파이인가, 기억상실인가

 어젯밤 늦게까지 계속되었던 실험으로 인한 피로 탓인지 잠에 곯아 떨어져  
있던 더크 브래딕은 
놀라서 벌떡 일어났다.
 뚜우뚜우뚜우뚜우.
 전자 경보기의 크고 날카로운 소리가 건물 안을 온통  뒤흔들어 놓아다. 그는 
침대 머리맡에 두
었던 레이저 총을 급히 움켜쥐었다.
 "또 왔군!"
 혼자서 중얼대며 특수 합성 유지로 만든  방탄 조끼를 걸치고 적외선 안경을 쓴  
다음 바깥으로 
뛰어 나갔다. 복도에 있는 전자 경보 장치의 신호등을 언뜻 보았다. 정원의 서쪽  
구석진 곳의 신
호 램프가 번쩍번쩍 반짝이고 있었다. 누군가 지금 그 곳으로 침입하고 있는 
것이다. 그는 건물의 
측면 문으로부터 새까만 어둠 속으로 발자국 소리도  내지 않고 재빨리 미끄러져 
갔다. 적외선이 
육안으로는 볼 수 없는 정원 일대를 비추고 있으므로 적외선 안경을 낀  
브래딕에게는 깜깜한 정
원이 대낮같이 똑똑히 보였다. 낙하산이 바람에 힘껏 부풀어 펄럭이고 있었다. 
사람이 일어서려고 
버둥대고 있었으나 끈이 손발에 휘감겨 뜻대로 움직여  주지 않는 듯했다. 
그래도 겨우 낙하산의 
밴드를 풀고 거미집 같은 끈에서 빠져 나왔다. 그 앞에 브래딕이 딱 버티고 서 
있었다.
 "움직이지 마!"
 브래딕이 짧게 외치자 낙하산에서 막 빠져 나온  사람이 깜짝 놀란 듯 그 
자리에서 딱  멈춰 섰
다. 그 사람은 상대방이 어디 있는지 어둠 속을 두리번거렸다.
 "움직이면 레이저 광선이 네 가슴속을 뚫고 지나간다.  그 쪽에서는 보이지 
않아도 이 쪽에서는 
훤히 볼 수 있지. 양손을 올리고 앞으로 천천히 걸어나오도록!"
 브래딕은 레이저 총을 조심스럽게 겨누고 있었다. 수상한 침입자는 시키는 대로 
양손을 쳐 돌고  
 천천히 앞으로 걸어나왔다. 그러자 브래딕이 엉겁결이 소리를 질렀다.
 "아니 ... 여자 아닌가!"
 브래딕의 적외선 안경에 나타난  모습은 젊은 아가씨의 얼굴이었다.  
비행복으로 몸을 감쌌으며 
비행모를 눌러 쓰고 있었으나 그 가장자리로  흐트러진 금발이 벗어져 나와 
있으며  핏기가 없는 
창백한 얼굴은 틀립없이 아름다운 여자의 얼굴인 것이다.
 "그렇다면 세계 원자력 회사에서 이번에는 여자  스파이를 고용했단 말인가! 
게다가 낙하산으로 
내려 보내리라고는 생각하지 못했는걸. 그러나 안됐지만 간단히 뜻이  
이루어지지는 못할 것이다. 
이 연구실 일대는 상공을 포함하여 전자 경보 장치막이 빈틈없이 둘러쳐져 있단 
말이야."
 브래딕은 조소하듯이 말했다. 그러나 아가씨는 어째서인지 멍하니 서 있기만 
했다.
 "연구소라니....어디?"
 "어디, 어리석은 거짓말은 그만두게. 물론, 이곳은 더크 브래딕  연구소이지. 
그리고 내가 연구소
자인 브래딕이고. 그리고 너는 세계 원자력 회사 여자 스파이고. 이제 알겠나?"
 "무슨 말을 하는 거예요! 나는 스파이가 아니에요!"
 아가씨는 고래를 흔들며 외쳤다.
 "흠! 그렇다면 도대체 누구지? 스파이가 아니라면 이런  폭풍이 휘몰아치는 
밤에 낙하산을 타고 
이 곳에 잠입할 리가 없쟎나?"
 "그렇지 않아요.... 나는.. 나는..."
 아가씨는 갑자기 숨을 들이켰다. 그리고 양손으로 얼굴을 감싸쥐었다.
 "아아.. 어쩌면 좋아요? 나.. 내가 누구 였는지 생각이 기역 나지 않아요! 어쩌면 
좋아요!"
브래딕은 눈썹을 찡그렸다. 아가씨의  필사적인 외침이나 그  고통스러워하는 
모습은 연기라고는 
생각할 수 없었다. 입고 있는 비행복의 여기저기가 찢어졌으며 진흙투성이에다 
손발에 긁힌 상처
만 보더라도 연극이라고는 생각할 수 없다..  그는 레이저 총을 벨트에 끼워 넣고  
아가씨의 어깨 
위에다 손을 얹었다.
 "어쨌든 들어갑시다. 상처를 입은 것 같으니 의사를 불러 치료받도록 해야지."
 그러자 아가씨는 또 의외의 반응을 보였다.
 "싫어요!"
라고 날카롭게 소리지르며 한 걸음 물러섰다.
 "어째서?"
 "의사는 싫어요! 나는 괜찮단 말예요. 부탁이니 의사는 부르지 마세요!"
 브래딕은 한층 눈썹을 찌푸렸다. 무언가 깊은 이유가 있을 듯했다.
 "좋아요, 알았소, 의사는 부르지 않도록 하겠소. 그 대신, 내가 응급 조치를 해 
보지요."

발명 왕 브래딕

브래딕은 아가씨를 데리고 건물로 들어섰다. 조리실로 들아가 소파에 아가씨를 
놉히고 응급 조치
를 했다. 얼마 안 있어 자동 조리기가 커피를 끊여 두 사람 앞에 날라왔다.
 "자 이것을 마시고 마음을 가라앉힌 다음 이야기 해 봐요. 당신은 자신이 
누구인지 알지 못한다
고 햇는데 그게 정말이요?"
 "정말이에요. 아까까지 확실히 나는........"
 여기까지 말하고 표정이 다시 굳어지며 머리를 감싸줬다. 브래딕은 고개를 
끄덕였다.
 "좋아요. 그렇다면 당신이 기억할 수 있는 것말 이야기 해봐요."
 "나는.... 당신의 이름은 알고 있어요. 당신은 21세기가이 발명 왕이라고 
불리우는 브래딕 박사지
요? 초에너지 발생 장치와 그 밖에도 많은 세계적인 발명을 한..."
 브래딕은 멋적은 듯이 웃었다.
 "그것은 과장이오. 나는 약간의 상상력이 있는 과학자에 지나지 않아요."
 그러나 이것은 지나치게 겸손한  말이었다. 브래딕의 초에너지 발생  장치는 
에디슨의 전등발명 
이래의, 아니 아인쉬타인의 상대성 이론  이래 역사적 사건이라고 알려져 있던  
것이다. 1994년에 
브랜트라는 과학자가 그 때까지의 원자력 발전을  수십 배나 강력하게 하는 시간  
확장 장치라는 
것을 발명했다. 이것은 원자 물리학과는 전혀 다른 사고 방신에 기초한 새로운 
물리학, 즉 시가느
이 물리학에 의해 원자력 에너지를 늘리는 장치였다.
 그 원리는 대단히 어려운 것이지만, 간단히 말하자면 어느  공간 안의 시간을 
매우 빠르게 하는 
것이었다. 시간이 빨라지면 그 공간 안에서의 모든 움직임도 빨라지게 된다. 
브랜트 박사는 이 원
리를 원자로에 응용했다. 원자로의 연료실 안의 시간을  빠르게 하면 핵 분역의 
스피드도 빠르게 
된다. 그 결과 같은 양의 방사성 물질로부터 그 스피드의 빠름에 따른 커다란 
에너지가 얻어지는 
것이다. 브랜트 박사는, 이 원리를 응용한 새로운 시간 확장 원자로를 제조하여 
세계 원자력 회사
를 창설했다. 여하튼 지금까지의 원자로의 수십 배나  큰 에너지를 생산하는 
원자로를 가진 세계 
원자력 회사인 것이다. 그래서 브랜트 박사의 회사는 전 세계 원자력 발전을 
지배하게 되었다. 이
리하여 2020년까지 세계 원자력 회사는 전 세계 동력의 90퍼센트까지 공급하게 
되었다.
 그 때 브래딕이 등장했다. 브래딕은 지금가지의 시간 확장 장치에다 새로운 
학문을 첨부하여 그 
에너지를 1 천배 이상으로 늘리는  초에너지 발생 장치를 완성했던  것이다. 
이렇게 되면 핵융합 
원자로보다도 훨씬 강력한 에너지를 전 세계에 보낼 수 있었다. 세계 원자력 
회사는 브래딕과 계
약을 맺어 그의 초에너지 발생 장치의 특허를 빌려 세계  안의 모든 원자로에 
설치했다. 그 때부
터 브래딕은 세계 원자력 회사에 없어서는 안 될 중요 인물이 되었던 것이다.
 얼마동안은 모든 것이 잘 되어가고 있었다 그런데 예상도 할 수 없는 불행한 
사건이 발생했다. 
 세계 원자력 회사의 사장은 브랜트 박사를 비롯하여 회사의 중역들이 갑자기  
발생한 원인 불명
의 폭팔 사고로 급사했던 것이다.  그리고 다른 중역, 즉  로저즈라는 남자가 
사장으로 취임했다. 
그런데, 이 로저즈라는 남자가 사실은  악인이었던 것이다 그는 회사의  실권을 
거머쥠과 동시에 
지금까지 회사와 계약하고 있던 세계 각국의 정부에 대해서 전기료의 대폭적인 
인상을 요구했다. 
 더욱이 로저즈는 만일 그 요구를  받아들이지 않으면 즉각 발전을  정지시켜 
버렸다. 그로 인해 
전력이 끊겨 보린 여러 나라에서는 생활을 할 수 없게 되어 대소동이 일어났다. 
그것뿐이 아니다. 
세계 원자력 회사는 브래딕 연구소에  대해서도 모든 발명을 가르쳐  달라고 
윽박질렀다. 그러나 
브래딕이 그것을 거절하자 마치 깽집단과 같은 폭력을 일 삼기 시작했던 것이다. 
 가령, 브래딕 연구소에 산업 스파이를  몇 명이나 잠입시켜 그의  발명에 관한 
비밀을 빼오도록 
했다. 이를 알아차린 브래딕이 그 스파이들을 찾아내어 연구소에서 내쫓아 
버리자 이번에는 브래
딕을 죽여 없애려고 살인 청부업자를 몇 사람이고  보냈던 것이다. 갑자기 
공장의 지붕이 떨어져 
내려 압사당할 뻔한 적도 있었고, 언젠가는 크레인의  두레박이 열려 무거운 
광선 덩어리가 머리 
위로 떨어진 적도 있었다. 그 때마다 브래딕은 구사일생으로 목숨을 건졌다.  
모두가 사고를 가장
한 세계 원자력 회사의 스파이나 살인 청부업자들의 소행이었던 것이다.
 즉, 로저즈 일당은 브래딕이 더욱 훌륭한 발명을 하여  세계 원자력 회사의 
적이 되지 못하게끔 
살해해 버리려고 작정하고 있었던 것이다! 브래딕이 요즈음 연구소에다 전자 
경보 장치를 설치한
다든지 레이저 총을 항상 곁에 두고 있는 것은 모두 이러한 이유에서였던 
것이다.

우주 지진

 브래딕은 다시 진지한 얼굴이 되어 아가씨를 응시했다.
 "그런데 당신은 자신이 누군 인지를 모르겠다고 했는데 그게 무슨 말이지요?"
 "모르겠어요. 지금까지 어느 곳에 있었는지, 무엇을 하고 있었는지, 또 어째서 
낙하산을 타고 내
려왔는지 전혀 생각이 나지 않는단 말예요. 기억 상실증에 걸린 것인지도 
모르겠어요."
 아가씨는 생각에 잠긴 듯한 표정으로 말했다.
 "그렇다면 어째서 의사를 두려워하지요? 의사를 무서워하는 이유가 
무엇입니까?"
 브래딕이 물었다. 아가씨는 몸을 흠칫 떨었다.  무언가 의사를 싫어하게 된 
특별한  이유가 있는 
듯했다. 브래딕은 긴장하며 대답을 기다렸다. 그러나 아가씨는 힘없이 고개를 
저었다.
 "안 돼요. 생각해 낼 수 없는 걸요. 하지만...."
 "나는 의사에게나 누구에게나 내가 이 곳에 있다는  것을 알라고 싶지 
않답니다. 알려진다면 큰
일이 벌어질 것 같은 생각이 드는 군요."
 "경찰에게도 말이요?"
 브래딕은 아가씨의 눈을 쳐다보면서 말했다. 그는 예민한 정신 분석학자이며 
심리학자이기도 했
다. 그를 속일 수 있는 사람은 이 세상에 없는  것이다. 그런데 이 아가씨의 맑은 
눈에는, 거짓말
을 하는 사람에게 흔히 있는 흠칫거리는 점이나 허세를 부리고 있는 듯한 구석이 
없었다.
 스파이는 아닌 것 같았다. 그렇다면 이 아가씨는  도대체 누구란 말인가? 
어때서 이런 한밤중에 
낙하산을 타고 내려왔단 말인가? 의문투성이다. 그러자 아가씨가 도리어 거꾸로 
질문했다.
 "브래딕 박사님, 당신은 어째서 나를 세계 원자력 회사의 스파이라고 
생각하시나요?"
 브래딕은 어깨를 으쓱했다.
 "그것은 녀석들이 스파이를 계속해서 몇 사람이고 보냈기 때문이지요."
 "하지만 어째서지요? 박사님의 비밀 연구를 몰래 빼내려는 이유에서입니까?
 날카로운 질문이었다. 브래딕은 아가씨의 얼굴을 찬찬히 쳐다보았다.
 "비밀이 아닙니다. 오히려 모두가 잘 알고 있는 내용을 조사하고 있을 
뿐이지요."
 "모두가 알고 있는 일이라니요?"
 "우주 지진의 원인이랍니다."
 브래딕이 조용히 대꾸했다. 그러자 아가씨의 얼굴이  새파래졌다. 무리도 
아니다. 그것은 생각만 
해도 무시무시한 전 세계를 덮친 대지진에 관한 일이었던 것이다. 2주일 전인 
9월 1일 정오 무렵, 
전 세계는 갑작스러운 굉장한 충격파의 습격을 받았다.  그것은 마치 주구 
전체가 몸서리친 듯한 
거센 지진이었다. 순식간에 세계 곳곳에서 극심한 피해가 속출했다.  철교와 
빌딩이 내려앉았으며 
해일이 엎쳤고 지반이 약한 곳은 함몰되었다. 수만 명에 달하는 사람들이  
죽었으며, 수백만 명이
라는 사람들이 집과 재산을 잃었다. 그러나 기이한 점은 이  대지진의 원인을 
전혀 알 수 없다는 
것이다. 무엇보다도 어떠한 지진이라도 전 세계에 걸쳐서 동시에 발생한 예는 
여태껏 한 번도 없
었던 것이다. 이 지진이 보통 지진이 아니란 점은 명백했다.
 "어쩌면 이 지진은, 지구에서가 아닌 우주에 원인이 있을지도 모른다."
 어니 과학자가 이런 의견을 발표했다. 그 이상 상세한 점은 아무도 알 수 
없었다. 단지, 이 지진
이 우주 대이변의 예고인 듯하다는 점에서 학자들의 의견이 일치하였다. 그래서 
이 지진은'우주지
진'이라고 이름 붙여진 것이다. 아가씨는 브래딕의 눈을 물끄러미 응시하고 나서 
말했다.
 "박사님은 그 원인을 알아내셨나요?"
 브래딕은 천천히 고개를 끄덕였다.
 "알아낸 셈이지요. 우주 지진은 또 일어납니다. 그것도 아주 가까운 장래에 
말입니다.."
 "또 일어난다고요?"
 "그렇습니다. 그것도 전번 것보다 훨씬  강하게 말입니다. 이번에 일어나면 지구  
전체가 파멸해 
버릴지도 모르지요."
 아가씨의 낯빛은 더욱 새파래졌다.
 "그러나 나는 이 우주 지진을 예방할 방법을 생각해 냈답니다."
 브래딕은 말을 이었다.
 "세계 원자력 회사가 협력만 해 준다면 우주 지진을 예방하는 일은 가능하지요. 
그래서 나는 로
저스 사장에게 이 일을 알렸답니다. 그러나 로저즈 그 자는 협력을 
거절했지요...... 그것뿐이 아닙
니다. 그는 내가 무언가 새로운, 즉 세계 원자력 회사와 경쟁할 만한 대 발명을 
한 것이라고 착각
한 것 같아요. 그래서 그 비밀을 훔쳐내려고 스파이를 보낸다든지 나를 없애 
버리려고 살인 청부
업자들을 보내곤 하는 것입니다."
 브래딕은 이를 갈았다.
 "그 바보 같은 녀석! 이 일은 한시라도 지체하면 늦어 버릴 텐데... 금방이라도 
우주 지진이 일어
나 지구가 멸망해 버릴지도...." 
 말을 다 끝내기도 전이었다.
 우르릉, 우르릉 꽝!
 무시무시한 산울림 같은 소리와 함께 건물이 마치 거대한 파도에 흔들리는 배와 
같이 흔들렸다.
 "우주 지진이다!"
 브래딕은 외쳤다.

특별비서

 아가씨는 바닥에 뒹굴며 비명을 질렀다. 브래딕은 아가씨의 손을 잡아 일으켜 
주었다. 그리고 아
직 흔들거리는 건물 안을 걸어 황급히 문 쪽으로 향했다.
 두 사람은 바깥으로 뛰어나갔다. 대지가 넘실거리고 있었다.
 "아, 저기를!"
 아가씨가 앞쪽의 숲을 가리켰다. 숲이 마치 융단을 젖히듯이 크게 움직이는 
것이었다.
 직경 일 미터나 되는 나무가 몇 그루, 아니 몇백  그루나 한꺼번에 거대한 
뿌리를 땅 위로 드러
내 놓으며 옆으로 넘어졌다. 두 사람도 물런 서 있을 수는 없었다. 그들 역시 
숲과 마찬가지로 북
동 방향으로 넘어져 데굴데굴 땅 위를 굴렀다.
 "꽉 붙잡아요! 손을 놓치지 말아요!"
 브래딕은 한쪽 손으로 아가씨의 몸을 붙들고 한쪽 손으로 자신의 몸을 지탱해 
줄 것을 잡으려고 
필사적으로 땅 위를 기었다.  고막이  터지는 듯한 굉장한 소리가 났다.  순간, 
바로 눈앞의 땅이 
쩍하며 2개로 갈라지기 시작했다. 폭 2미터, 길이 수십 미터나 되는 커다란 
균열이었다!
 "위험해!"
 브래딕은 겨우 잡초 포기를 움켜쥐어 갈라진 틈 사이로  굴러 떨어지는 것을 
면했다. 그리고 정
신없이 땅 위로 기어올라갔다. 겨우 땅 위로 올라갔다고 생각한 순간 이번에는 
반대 방향인 서남
쪽에서 굉장한 여진이 밀려왔다.
 그릉, 그릉, 그르릉!
 뱃속까지 울리는 듯한 엄청난 소리와  함께 두 사람은 이번에는  반대 방향으로 
튕겨 올라갔다. 
연구소 쪽의 계곡이 굉장한 흙먼지와 물보라를 일으키며  무너져 내렸다. 계곡이 
메어져 강이 넘
치기 시작했던 것이다. 브래딕은 겨우 연구소 근처의 철망 조각을 붙잡았다.  
그러나 아직 대시의 
넘실거림은 계속되고 있었다. 가슴속이 울렁거렸으며  온 몸의 뼈에서도 이상한  
소리가 나는 것 
같았다.
 "괴로워요........"
 아가씨가 신음했다. 브래딕 역신 신음 소리가 목구멍까지 치밀러 올랐다.  
지구는 이대로 멸망해 
버리는 것일까........? 그런데 바로 그때 신기하게도 모든 움직임이 딱 멈추었다. 
우주 지진은 끝난 
것이다. 두 사람은 한참 동안 겨우 움직이지  않게 된 땅위에 배를 깐 채 엎드려  
있었다. 이윽고 
브래딕이 몸을 일으켰다. 건물은 반 이상 무너져 내려 그야말로 엉망진창이었다.  
철골은 보기 흉
하게 비틀어졌으며 콘크리트와 벽돌은 산산조각으로 부서졌다.  휘감긴 전선에는 
불꽃이 일고 있
었다.
 "완전히 엉망진창이 되었군요...."
 아가씨가 말하자 브래딕이 고개를 저었다.
 "내 지하 연구소는 괜찮아요. 당신도 함께 가 봅시다. 당신에게 도움 받고 싶은 
일이 있소. 지금 
곧 계획에 착수해야만 합니다."
 그는 아가씨를 돌아보며 말했다.
 "괜찮아요?"
 아가씨는 잠시 가만히 브래딕의 얼굴을 응시했다.
 "그렇다면 브래딕 박사님, 당신은 나를 세계 원자력  회사의 스파이가 아니라고 
믿어 주시는 겁
니까?"
 "아, 믿지요."
 브래딕이 빙긋이 웃으며 말했다.
 "그런데, 언제까지나 이름이 없이 지낼 순 없지요.  이제부터 내 특별 비서인 
미스 준입니다. 알
겠지요?"

멸망하기 시작하는 세계

 두 사람은 서둘러 엉망진창으로 파괴된 정원과 연구소 곁을 돌아 뒤쪽에 있는 
거대한 돔형의 건
물로 다가갔다. 그 돔형의 건물은 막 지나간 무서운 대지진에도 꿈쩍하지 않은 
채  서 있었다. 브
래딕은 돔의 정면 벽을 왼쪽 손바닥으로 밀었다. 그러자 벽면의 일부가 쓱 하고 
갈라지면서 입구
가 되었다.
 "전자 자물쇠지요. 나 이외의 다른 사람 손으로는 열 수 없도록 되어 있어요."
 브래딕은 설명하면서 안으로 들어섰다. 안은 넓고 조명이 환히 비추고 있었다.
 "어머, 굉장하네요!"
 준이 자기도 모르게 탄성을 질렀다. 놀라는 것도 무리가 아니다. 돔의 
한가운데에는 뾰족한 머리
와 좌우로 쭉 뻗은 날개를 가진 보기만  해도 우수한 신형 우주선이 늠름히 
버티고  있었던 것이
다.
 "여기는 내 특별 지하 연구소임과 동시에 내가 이번에 새로 발명한  새로운 
우주선의 건조 공사
겸 격납고랍니다."
 "하지만, 어째서 박사님이 우주선을....?"
 "이상하지요?" 
 "하지만, 박사님은 지금가지는 에너지에 관한 일을 전문으로 연구하고 
계셨잖아요?"
 "하긴 그렇지요. 자, 그런 이야기는 다음에 하기로  해요. 그것보다 우선 세계의 
피해 상황을 알
아봅시다."
 그는 이렇게 말하고 우주선 뒤편에  있는 사무실로 준을 데리고  들어갔다. 그 
사무실에는 마치 
우주선의 컨트롤 룸과 같은 갖가지 스위치와 계기 및 기계류가 가득 차 있었다. 
그는 텔레비전이 
몇 대로 늘어서 있는 배전반 앞에 서자 스위치를 넣었다. 커다란 텔레비전 
스크린이 갑자기 밝아
지면서 긴장해서 얼굴이 굳어진 아나운서의 모습이 나타났다.
 "전 세계의 여러분. 임시 뉴스를 알려드립니다. 지금 막 지나간 세계적인 대 
지진의 패해 상황을 
말씀드리겠습니다. 지진은 전 세계를 덮쳤으며, 특히 남아메리카와 아무튼 강 
유역과 해안 지방은 
지진에 잇달은 해일과 홍수에 의해 거의 전멸 상태에 놓여 있습니다."
 아나운서의 목소리가 떨렸다. 스크린 화면이 바퀴에 하늘에서 바라본 풍경이 
나타났다. 헬리콥터 
실화 중계인 것이다.
 "아.....아..."
라고 준이 낮게 신음했다.
 그 곳은 조금 전까지만 해도 대도시였는데............ 지금은 지진으로 인하여  눈에 
뛰는 곳마다 폐
허가 되어 있었다. 잔해의 산더미였다.
 "리오데자네이로입니다."
 아나운서가 비통한 목소리로 말했다. 스크린은 다음에 아마존 강 유역의 엄청난 
피해 상황을 비
추었다. 정글도 초원도 완전히 폐허가 되어 있었다. 홍수로 인하여 몇천 몇만이나 
되는 정글의 동
물들 시체가 행렬을 이루고 있었다. 산불이 여기저기에서 발생하여 연기가 
소용돌이치고 있었다.
 "인도 역시 상당한 피해를 입었습니다."
 아나운서의 말고 함께 화면이 바뀌었다. 카이로와 캘커타는 거의 전멸이었다.
 "우리 미국에서는 캘리포니아 주가 특히 극심한 피해를 입었입니다. 대통령은 
비상 사태를 선포
하였으며 전국 곳곳에서 구원의 손길이 뻗치고 있는 중입니다.  아, 지금 막, 
다른 뉴스가 들어왔
습니다."
 아나운서의 말이 떨어지자마자 화면이 바뀌고 다른 아나운서의  얼굴이 
나타났다. 그 얼굴은 피
투성이였으며, 머리에는 붕대를 칭칭 감고 있었다.
 "여기는 하와입니다. 지금 막, 마우나로아 화산이 분화를 시작했습니다. 
명백하게 아까의 대지진
이 원인입니다. 호놀룰루도 거의 파괴되었습니다. 이대로 분화가 계속된다면  
하와이 제도 전체가 
바다에 가라앉아 버릴지도 모릅니다."
 브래딕은 다이얼을 돌렸다. 다음에 나온 것은 윌슨 산 천문대였다.
 "지진 직전, 태양에 커다란 이변이 확인되었습니다. 높이 수십만 킬로미터에 
달하는 거대한 빨간 
불꽃이 태양의 표면에서 무서운 기세로  일어섰던 것입니다. 이러한 거대한  
빨간 불꽃이 관측된 
것은 처음 있는 일입니다. 원인은 현재 알 수 없습니다만  이번 우주 지진과 
관계가 있을지도 모
르겠다고 일부 과학자들은 말하고 있습니다."
 "역시 그렇군....... 이제 틀립없어."
 그는 중얼거리듯이 말했다.
 "무엇이 틀림없다는 거지요?"
 준이 물었다. 
 "이 우주 지진의 원인이지요."
 "도대체 무슨 말씀인가요?"
 브래딕은 잠자코 있었으나 이윽고 무겁게 입을 열었다.
 "슈퍼 우주인이지요......."
 "슈퍼 우주인이라니요?"
 준은 깜짝 놀라서 앵무새같이 되물었다. 브래딕은 다시 한 번 무겁게 고개를 
끄덕였다.
 "우주의 아주 먼 곳에 있는 고등 인류랍니다."
 브래딕은 마치 먼 곳을 응시하는 듯했다.
 "그렇다면... 지구는 그 슈퍼 우주인의 공격을 받고 있다는 것인가요?"
 브래딕은 고개를 저었다.
 "아니, 그렇지 않아요. 슈퍼 우주인은 아마  아직 지구에서 벌어진 일조차 알지  
못하고 있는 것 
같습니다."

태양계 최후의 날

 준은 브래딕의 말을 이해하지 못하고 고개를 갸웃했다.
 "하지만 박사님, 그 슈퍼 우주인이 지구를 공격하고  있으므로 지구 전체에 
지진이 일어나서 극
심한 피해를 입은 것이 아닌가요?"
 "그렇지 않아요. 설명하지요"
 그는 준을 향해 돌아섰다.
 "첫 번째의 우주 지진 때, 나는 각지에서 수집해 온 지진의 정보와 태양의 흑점 
연구 및 우주의 
관측 결과를 종합적으로 조사해 본 결과 하나의 결론을 얻었지요. 즉, 현재 
지구에서 10억 킬로미
터나 떨어진 우주 공간, 다시 말해서 목성과 토성 궤도의 한가운데를, 태양의 
12배 남짓한 무게를 
자니 것이 빛과 똑같은 속도로 지나쳐가고 있기 때문이라는 것을 알아냈답니다."
 준은 동그랗게 눈을 떴다.
 "하지만, 태양의 12배난 되는 것이 근처를 지나치게 되면 보통의 천체 
망원경에도 보일 것이 아
닙니까!"
 "그런데, 그것이 그렇게 잘라 말할 수 없는 노릇입니다."
 브래딕이 말했다. 
 "당신은 1백년쯤 전의 아인슈타인이라는  천재적인 물리 학자에  관한 일을 
기억하고 있겠지요. 
그는 처음으로 상대성 이론을 수립했습니다. 그리고 그  이론에 의하면 빛에 
가까운 속도로 비행
하는 물체는 그 무게가 대단히 불어난다는 것을 알 수 있지요."
 준은 고개를 끄덕였다. 
 "그러므로, 지금 토성과 목성 사이를 비행하고 있는 물체는 그만큼 큰 것이 
아니라 빛에 가까운 
정도의 맹렬한 속도로 날고 있기 때문에 태양의 12배 남짓한 무게로 변한 
것입니다. 나는 그것을 
슈퍼 우주인이 탄 우주선이라고 생각한답니다.
 "자연의 천체가 아니라는 것을 어떻게 알 수 있지요?"
 "자연의 것으로는 이토록 빠른 속도로 비행하는 것은 없지요. 더욱이 이 물체의 
속도는 전혀 변
하지 않아요. 다시 말해서 속도를  인위적으로 보충하고 있기 때문입니다. 이러한  
이유에서 나는 
이것이 우주선임에 틀림없다고 생각한 것입니다."
 준이 고개를 끄덕였다.
 "그렇다면 그 우주 지진은 2대의 슈퍼 우주인의 우주선이 태양계의  궤도 내를 
통과했기 때문에 
일어난 것이네요?"
 "맞습니다. 그들은 어딘가 훨씬 먼 우주에서 다시 어딘가 먼 우주로 여행을 
하고 있는 도중일거
예요. 물론, 이 태양계에 지구와 같은 혹성이 있다는 것은 알고 있겠지만 그 곳에 
우리와 같은 인
류가 살고 있다는 것까지는 모르고 있음에 틀림없어요.  우리 또한 자동차로 
도로 위를 달리면서 
도로 위를 기어다니고 있는 개미 따위는 신경도 쓰지 않은 채 그냥 짓밟아 
버리고 지나가지 않습
니까?"
 준을 숨을 삼켰다. 새삼스럽게 이 우주의 끝도 없는 광대함을 깨닫게 되었다. 
그렇다! 인류는 넓
고 넓은 대우주에서 본다면 길 위를 기는 개미 같은  존재인 것이다. 슈퍼 
우주인은 아무것도 모
르는 채 몇백만이나 되는 개미를 짓밟은 것이며, 개미집을 파괴한 것에 지나지 
않은 것이다.
 준은 깊은 한숨을 쉬었다.
 "그러나 브래딕 박사니. 그 우주선은 이미 가 버린  것이지요? 그렇다고 하면 
위험은 이미 지나
가 버렸다고 할 수 있겠네요.?"
 브래딕은 세차게 고개를 저었다.
 "가 버린 것이 아닙니다. 내 계산에 의하면, 앞으로 일 주일 후에 다시 한 대의 
우주선이 전보다 
훨씬 지구와 가까운 우주 공간을 지나쳐 가리라는 것을 짐작할 수 있어요."
 "어머!"
 "그것뿐이 아니오."
 브래딕의 눈썹이 치켜 올라갔다.
 "나는, 어째서 이 3대가 하나씩 비행하고 있는가에 대해서 의문을  품고 
있답니다. 3대라면 함께 
뭉쳐서 편대를 이루어 비행하는 편이 편리하며 안전할 텐데 어째서 그렇게 하지 
않을까요?"
 "글세요."
 "이유는 간단하지요. 지금까지의 3대는 뒤에서 따라오는 아마  수십 대의 혹은 
수백 대의 대 우
주 선단의 선발대에 지나지 않는 것이오!"
 "아마, 그 슈퍼 우주인은 고향인  혹성이 폭팔 한다든지 하는 비극에  처해 
고향을 떠나 어딘가 
다른 별로 이주하는 도중일 것입니다. 그들은, 우리가 상상할 수도 없는 뛰어난 
고도의 문명을 지
닌 종족일 거요."
 브래딕은 잠시 말을 끊더니 다시 계속했다.
 "그들은 앞을 다투고 있어요. 아마 도중의 일 따위는 신경도 쓰지 않은 채 이 
태양계 안으로 빠
져나갈 것입니다. 그러나, 그렇게 된다면 도대체 우리는 어떻게 되겠습니까?"
 "더욱 지독한 우주 지진이 오겠군요!"
 브래딕이 고개를 저었다.
 "그것만이 아니오. 태양계의 혹성이란 혹성은 그 충격으로 인해 모두 지각에 
금이 가게 되어 산
산이 파괴되고 말 것입니다. 태양도 그 영향을 받아  폭발하겠지요. 즉, 이 
대우주선 군단이 통과
해 버린 후, 우리 태양계를 흔적도 없이 사라져 버릴 것이요!

지구를 구하라
 
 잠시 동안 두 사람은 묵묵히 서로의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 이윽고 준이 
조그맣게 말했다.
 이윽고 준이 조그맣게 말했다.
 "어떻게 무슨 방법이 없을까요, 브래딕 박사님? 그 선단에 연락한다든지, 하다 
못해 신호를 보낸
다든지 해서, 지구에 인간이 있다는 것을 알려 이 태양계를 피하여 
지나간다든지...."
 브래딕이 무표정하게 고개를 저었다.
 "불가능하지요. 상대편은 광속에 가까운 속도로 비행하고 있어요. 지금 보통 
지구의 통신 방법으
로는 아무리 연락을 하려 해도 상대 쪽이 수신할 수 없다는 말이오."
 "그렇다면........ 이제 끝장이군요. 브래딕 박사님. 우리는....., 아니, 지구의 전 
인류는 앞으로  일주
일 내지 2주일 사이에 한 사람도 남김 없이 전멸해 버리겠군요."
 이렇게 말하는 준의 음성은 거의 흐느낌에 가까웠다. 그러자 브래딕이 단호하게 
말했다.
 "아니, 꼭 그렇다고는 할 수 없지요."
 준은 깜짝 놀라서 브래딕의 얼굴을 올려다보았다.
 "아니, 그렇다면...."
 "내게 한 가지 생각이 있답니다. 이를 위해서 지금까지 연구해 온 것이지요. 내 
새로운 발명이야
말로 지구를 파멸로부터 구원하기 위한 것입니다... 미스 준, 나는 우주 선단의  
진로를 바꾸게 할 
방법을 찾아낸 것이오."
 "하지만..., 한 대의 무게가 태양의 12배나 되는 우주선이 볕백 대나  다가오는데 
그 방향을 어떻
게 바꾸어 놓을 수 있다는 말씀이지요?"
 "내게 생각이 있소."
 브래딕은 텔레비전 장치 쪽으로 몸을 돌렸다.
 "보고 있어요. 이제부터 일에 착수할 테니."
 다이얼을 조절하자, 즉시 스크린에 커다란  사무실 모습이 비쳤다. 지금의  
지진으로 부서졌는지 
사무실 안은 온통 엉망이었다. 천장과  벽이 내려앉았으며 책상과 의자가  
뒤집어져 있었고 온갖 
서류가 바닥에 널려져 있었다. 그 속에서 험상궂은  얼굴 모습의 젊은 사내가 
부하들에게 욕설을 
해대면서 지시하고 있었다. 브래딕이 불렀다.
 "로저즈 사장!"
 그 사내는 깜짝 놀란 듯이 이 쪽으로 몸을 돌렸다.
 "누군가, 자네는? 브래딕 박사가 아닌가!"
 그는 짜증을 내면서 곁에 있는 기사에게 호통쳤다.
 "개인 텔레비전 전화는 일체 받지 말라고 하지 않았나!"
 기사는 낯빛이 창백하게 되어 더듬거리며 대꾸했다.
 "그것이 말입니다. 브래딕 박사의 텔레비전 전화만은 특별한 것이라 서요. 
이쪽에서 아무리 연결
되지 않아도 조작해도 연결이 되어 버리니....."
 "그 말이 맞네, 로저즈, 부하의 잘못이 아니란 말일세. 자네에게 꼭 말하고 싶은 
것이 있어서 이 
쪽에서 일방적으로 연결한 것이네."
 "자네는 여전히 무례하군!"
 로저즈가 벌컥 화를 냈다.
 "도대체 무슨 용무인가? 보다시피 여기는 엉망진창이 아닌가? 빨리 용건을 말해 
보게나!"
 "그럼 말하겠네. 용건이란 다름이 아니라, 이 우주  지진에 관한 것이네, 나는 
우주 지진을 예방
할 방법을 생각해 냈다네, 다만, 그것을 하려면 세계 원자력 회사가 특허를 가진  
시간 확장 장치
가 필요하지, 시간 확장 장치의 특별 사용 허가와 전문 가사를 한사람, 그리고 
장치를 한 대 빌려
주게나."
 로저즈의 낯빛은 교활하게 바뀌었다.
 "그것은 안 돼, 시간 확장 장치는 세계 원자력 회사의 독점물로 절대로 빌려 줄 
수 없다는 것은 
자네도 잘 알고 있지 않나?"
 "이번만큼은 예외로 하는 것이 어떤가, 로저즈?"
 브래딕은 언성을 높여 말했다.
 "인류는 지금 대단한 위기에 직면하고  있네. 지금 곧 대처하지 않으면  전 
인류가 멸망해 버릴 
거야. 자네 회사는 물론 자네 목숨마저 잃게 된다네, 잘 생각해 보게!"
 그러나 로저즈 낯빛은 조금도 바뀌지 않았다.
 "그런데 우리 물리학자들은 그렇게 말하지 않는걸!"
 "그것은 자네 회사의 물리학자들이 무능하기 때문일세!"
 브래딕은 화가 치밀어 올라 소리를 질렀다.
 "그러나, 그들도 얼마 안 있어 알아차릴 걸세. 그리고 그들이 알아차렸을 때는 
이미 시기를 놓쳐 
버린 수지, 내 말을 듣는 것이 현명할 것이네!"
 "그런 협박에 놀아날 사람이 아니지!"
 로저즈가 쌀쌀맞게 말했다.
 "자네가 무언가 새로운 발명을 이제 곧 완성하려는 것은 알고 있네. 시간 확장 
장치를 사용하여 
그 발명을 완성할 작정이겠지."
 브래딕은 화가 머리끝까지 났다. 이 사내에게는 인류의 위기 따위는 안중에도 
없었다. 자신의 이
해만 생각하는 인물인 것이다.
 "좋아! 그렇다면 조건을 내걸지. 만일, 자네가 내 부탁을 들어준다면 초에너지 
발생 장치의 특허
료를 일 년간 면제해 주겠네."
 "그 정도로는 안 되겠네."
 로저즈가 비웃었다. 브래딕은 책상을 손바닥으로 내리쳤다.
 "이 멍텅구리야! 그렇다면 초에너지 발생 장치의 특허를 세계 원자력 회사에 
무료로 넘겨주겠네, 
그러면 되겠지!"
"지금 말한 그 조건과, 시간 확장 장치를  사용하여 완성할 신발명의 특허를 
절반 넘겨주면 허락
하지."
"좋아 그렇게 하지. 곧바로 기술자와 장치를 보내게. 한시도 지체할 수  없는 
일이라는 것을 잊지 
말게나!"
 브래딕은 말을 마치자 즉시 스위치를 껐다.  그는 노여움 때문에, 로저스 사장이  
스크린에 나와 
있을 동안 준이 그늘진 구석에 숨어 있었던 일과 스크린이 꺼지자 비로소 다시 
모습을 드러낸 사
실을 알아차리지 못했다.
 "정말 지독한 사람이군요...."
 준이 낮은 목소리로 말했다.
 "저 녀석은 당장 지구가 멸망하더라도 손실의 계산만 따지고 있을 자이지요."
 브래딕은 말을 마치자 눈빛을 빛내며 결연히 말했다.
"그러나, 이제 그런 것은 잊어버립시다. 자, 장치를 만들 준비에 착수해야겠지요!" 

음모

 그리고 두 시간후, 세계 원자력 회사의 제트 헬리콥터가 브래딕 연구소의 뜰 
한가운데 착륙했다.
 헬리콥터로부터 두 사람의 남자가 내려섰다. 머리가 희끗희끗한 덩치가 큰 
남자로 자못 학자 타
입의 남자와 험상궂은 인상에다 어깨가 떡벌어진, 아무리 보아도 갱의 
보디가드처럼 보이는 사내
였다. 학자 타입의 남자는 시간 확장 장치 공장의 기사장인  소온이라고 했으면 
또 한 남자는 헴
린기사라고 자신을 소개했다.
 브래딕은 아무런 대꾸도 없이 이내 두 사람은 특별 연구실 안으로 안내했다. 
그는 지체 없이 두
사람에게 일의 내용을 설명했다. 시간 확장 장치를 우주선의 원자력 엔진에 
연결하는 것이 그 일
이었다.
 "그러나 시간 확장 장치는 우주 비행에는 사용할 수 없답니다. 브래딕 박사."
 소온이 이의를 제기하자 브래딕이 호통을 쳤다.
 "자네는 투덜거리지 말고 내가 시키는 대로하기만 하면 되네!"
 소온이 움찔하며 헴린을 쳐다봤다. 헴린이 눈짓으로 대꾸하자 소온은 묵묵히  
일에 착수했다. 어
쩌면 헴린은 단순한 기사가 아니라  소온과 브래딕의 일에 대한 감시역인  
듯했다. 그 곳에 준이 
들어왔다. 그런데 준이 쳐다본 헴린의 안색이 일순간 홱 변했다..... 헴린은 이내 
모르는 채 했으나 
그것을 못보고 놓칠 브래딕이 아니었다.
 '무언가 있군.............'
 브래딕은 무언가 눈치 챘다. 그러나 그는 시치미를 떼고 준을 두 사람에게 
소개했다.
 "이 쪽은 내 비서 겸 조수인 준 스미스네, 함께 일하도록."
 그는 이렇게 말하면서 헴린의 모습을 살폈다. 헴린이 웃옷의  아래 부분에 신경 
쓰는 것을 알아
차렸다. 그러나 그는 아무렇지도 않은 얼굴로 방을 나서다가 문 입구에서 멈춰 
섰다.
 "헴린, 잠깐 나와 보게나."
 그는 헴린이 앞서서 복도로 나섰다. 복도의 구부러지는 곳까지 온 순가, 
브래딕은 재빨리 돌아서
서 헴린의 멱살을 움켜쥐고 한족 손으로는 웃옷 아래부분에 감춰 두고 있던 소형 
레이저 총을 끄
집어냈다. 
 "무슨 짓입니까!"
 소리치는 헴린을 브래딕은 뒤로 밀쳤다.
 "자네야말로 무었을 하려고 했나?"
 그는 끄집어 낸 레이저 총을 헴린의 코앞으로 바싹 들이댔다.
 "자네는 아까 준을 봤을 때 깜짝 놀란 듯한 표정을 지었는데 어째 서지?"
 "아, 아무것도 아니오..."
 헴린은 얼버무리려고 했다.
 "거짓말하지 말게, 자네는 그녀에 대해서 틀림없이 무언가 알고 있네.  그녀는 
세계 원자력 회사
와 무슨 관계가 있나? 그녀를 해칠 심산인가? 도대체 그녀의 정체는 무엇인가!"
 "모릅니다. 몰라요! 나는 아무것도 모른다고요!"
 헴린이 소려쳤다. 그는 악당이면서 말하지 않겠다고 마음먹으면 그야말로 
요지부동의 사내였다. 
 브래딕은 헴린의 얼굴을 잠시 쏘아보다가 이윽고 말했다.
 "좋아, 그녀에게 어떤 원한이 있는지 모르겠지만, 지금 그녀는 나의 중요한 
조수네, 그녀에게 손
가락 하나 건드리기만 해도 용서하지 않겠네."
 브래딕은 재차 레이저 총을 헴린의 이마에 바짝 들이댔다.
 "준에게 접근한다든지 일의 방해를 한다든지 한다면 그 자리에서 즉시 자네를 
쏘겠네. 알았지!"
 헴린의 낯빛이 창백하게 변했다.
 "알, 알았습니다...."
신음하듯이 대꾸했다.

무슨 신호인가

 그러고 나서 세 사람은 불철주야  일을 서둘렀다.  헬리콥터에서 내려진  
갖가지 부품과 부속이 
우주선 안으로 운반되어져 처음부터 세밀히 조립되었다.  브래딕은 우주선의 
컨트롤 룸의 테이블 
앞에 선 채, 밤을 새워 가며 40시간이나 일을 계속했다.
 "좀 쉬시지 않으면 몸이 견뎌내지못할 것예요."
라고 준이 말해도,
 "쉬는 것은 나중에 얼마든지 할 수 있어요. 그러나 지금은 1분 1초도 헛되이 
보낼 수는 없지요."
라고 말하며 더욱 열심히 일을 하는 것이었다.
 "그런데, 도대체 이것을 어디에 사용할 작정입니까? 저는 기사장 이쟎습니까? 
설계 목적을 가르
쳐 주셔도 무방하지 않겠습니까?"
 소온이 불평을 늘어놓았다.
 "설명은 나중이네. 장치의 완성이 우선이란 말일세."
 브래딕은 그 때마다 이렇게 말했다. 헴린은 브래딕의 눈을 소여 스파이 행위를  
하려고 했다. 그
러나 브래딕의 날카로운 경계로 인해 뜻을 이룰 수 없었다. 연구실 문에는 전자 
자물쇠가 잠겨져 
있었으며 텔레비전 전화의 스위치는 끊어져 바깥과의 연락이 불가능하게 되어 
있었다.
 이리하여 3일 동안 필사의 작업이  계속되었다. 한잠도 못 잔 채  일을 계속한 
브래딕은 수염이 
멋대로 자랐으며 눈은 시뻘겋게 충혈 되어 마치 정신이 조금 빠진 사람처럼 
보였다. 그러나 노력
의 보람은 있었다. 나흘째 되던 날 밤, 일은 완성 일보 직전까지 와 있었다.
 "좋아, 이제 됐네. 자네들은 쉬게나."
 그는 모두를 쉬게 했다. 그러나 자신만큼은 여전히 테이블  앞에 남아 시간 
확장 장치의 마지막 
점검에 착수했다. 사실 그는 시간 확장 장치를 원자력 엔진에 연결하여 광속에 
가까운 속도를 내
는 일에 대해서 생각하고 있었던 것이다. 그렇게 하여 우주로 날아가 슈퍼 
우주인의 우주선과 도
중에서 만날 작정이었던 것이다. 여러 가지 방법으로  고등인류가 살고 있다는 
점을 알려 아무쪼
록 태양계를 피해 가도록 이야기 해 볼 계획이었다.
 그리고, 만일 이 쪽의 생각이 상대편에게 전달되지  않는다던가 또는 상대방이 
거절한다면 갖은 
방법을 다 써서 공격할 결심이었다.  물론 그 경우에는 뒤의 본대를  어떻게 
하면 좋을지 아직은 
거기까지 생각하지 못했다. 어쨌든 이기든 지든 운을 하늘에 맡기고 부딪쳐  
보는 것이다. 아무런 
손도 쓰지 못한 채 멸망하기보다는, 최선을 다해 보는 편이 낫다.............
 브래딕은 이런 생각을 수십 차례나 되풀이하면서 마음을  다지고 뒷마무리를 
서둘렀다.  그러나 
피로와 수면 부족으로 인하여 자칫하면 잠에 빠져 버릴 듯했다. 스스로는 참으로 
해도 자신도 모
르는 사이에 눈이 감기곤 했다. 손의 움직임이 멈춰지며 고개가 앞으로 
고꾸라졌다.....
 "브래딕 박사님!"
 갑자기 준이 흔들자 그는 눈을 번쩍 떴다.
 "깜빡 자미 들었나 보군.... 일을 해야지."
 "주무시면서 무슨 일을 한다고 그러셔요?"
 준이 긴장한 목소리로 말했다.
 "헴린의 행동이 수상해요. 연구소 창문에서 회중전등으로 하늘에다 신호를  
보내고 있습니다. 연
구소 위에 헬리콥터가 와 있고요. 틀림없이 세계 원자력 회사의 헬리콥터입니다."
 "가 봅시다!"
 브래딕은 준과 함께 연구소  전망대로 올라갔다. 적외선 투사기를  붙인 
망원경으로 들여다보니 
연구소 바로 위에 아무런 표지도  붙이지 않은 새까만 헬리콥터가 떠  있었다. 
그는 잠시 신호의 
의미를 알아내려고 해 봤으나 뜻을 알 수 없었다. 세계 원자력 회사만이 
사용하는 특별한 암호인 
것 같았다. 브래딕은 전망대에서 내려와 아직도 계속  신호를 보내고 있는 
헴린의 손에서 회중전
등을 뺏었다. 그러나, 바로 그 때 헴린은 막 신호를  끝낸 참이었다. 그는 득의에 
찬 얼굴로 브래
딕을 쳐다봤다.
 "무슨 짓을 하고 있나, 헴린!"
 브래딕이 따지고 들었다. 헴린은 히쭉 웃었다.
 "회사와 연락을 취했지요. 그것이 뭐 나쁜가요?"
 "무슨 내용을 연락했지?"
 "아무것도 아니오. 단지 여기에서 본 일을 회사에 보고했을 뿐이지요."
 이렇게 말하며 헴린은 준을 힐끗 쳐다봤다. 준의 안색이 점차 바뀌었다. 
브래딕은 느닷없이 헴린
의 멱살을 움켜쥐었다.
 "자네의 진짜 목적을 말해!"
 그 순간이었다.
 삐삐삐삐, 삐삐삐삐삐.
 계단 밑의 연구실에서 갑자기 경보기가 울려 퍼졌다.
 "인력계의 경보기에요!"
 준이 숨을 삼키며 말했다. 브래딕은 헴린을 힐끗 쳐다보았다가 힘껏 밀쳐 
버렸다.
 "갑시다, 준!" 
 두 사람은 계단 밑으로 뛰어 내려갔다. 헴린은 브래딕에게 떠밀려 벽에 머리를 
부딪치고 말았다. 
그러나 얼굴을 찡그리고 겨우 일어나 헴린은 밉살스러운 웃음을 띠고 있었다.
 "흥! 두고 보리지, 브래딕 박사!"
 헴린은 낮은 목소리로 중얼거렸다.
 
드디어 완성

 브래딕과 준은 연구실의 인력계 앞에 서 있었다. 두사람은 재빨리 계기반 침을 
살펴봤다.
 "북극성 방향임에 틀림없어요!"
 그는 중얼거렸다.
 "제3의 우주선인가요?"
 "그렇소, 앞으로 정확히 3일 후세 태양계의 궤도 내로 돌입합니다. 그  때까지 
조치를 취하지 않
으면...."
 그는 준을 돌아보았다.
 "자, 빨리 합시다! 조금이라도 늦으면 모든 것이 수포로 돌아가 버릴 테니까."
 "알았어요. 무엇이든지 명령만 하셔요!"
 "좋아요! 당신은 컴퓨터를 맞아요."
 "알았습니다."
 두 사람은 다시 필사적으로 일에 매달렸다. 준은 브래딕이 잇달아 내미는 
어렵고 복잡한 계산을 
민첩하게 컴퓨터에 입력시켰다. 컴퓨터 프린터는 즉시 해답에 내밀었다. 브래딕은 
그 숫자를 바탕
으로 설계도를 확인하며 배선을 한다든지 부품을 조립한다든지  했다. 두 사람은 
필요한 말 이외
에는 일체 입을 열지 않고 시간이 흐르는 것도 잊은 채 일을 몰두했다. 마지막 
배선을 끝냈을 때 
브래딕은 가지고 있던 전기 공구를 바닥에 내팽개쳤다.
 "이제 됐다!"
 "이제야 겨우............"
 준도 한숨을 내쉬며 이마의 땀을 닦았다. 
 "남은 일은 테스트뿐이지요?"
 "그렇소, 그리고 테스트가 끝나면 출발 준비를 해야지요."
 브래딕은 지친 몸을 끌다시피 해서 조종석 앞에 앉았다.
 "준비 완료?"
 "오케이."
 브래딕은 우선 전망 텔레비전의 스위치를 넣었다. 스크린에  우주선 바깥측의 
연구소 내부가 비
쳤다. 뒤이어 그는 시간 확장 장치의 스위치를 넣었다. 그 순간, 전혀 춥지 
않는데도 불구하고 소
름이 오싹 끼치는 듯한 느낌이 들었다. 시간 확장에 들어선 것이다. 텔레비전 
화면이 일순간 희미
해졌다. 지금, 우주선 안의 시간은 바깥의 시간과 비교하여 속도가 아주 늦어진 
것이다. 바깥에서
의 1초가 안에서는 한 시간에 해당된다. 즉  우주선 안에서의 한시간은 
바깥에서의 1초에 불과하
여 굉장한 시간이 느려진 것이다.
 텔레비전의 화면이 희미해진 것도 바로  이 탓이다. 시간 확장에  들어서게 
되면 보통의 광선은 
느낄 수 없게 되며 좀더 파장이 긴 엑스선만이 스크린에 비친다. 그러므로 
스크린에 비친 연구소 
안의 모습은 마치 엑스선 촬영을  했을 때처럼 그림자가 없으며 색도  없는..... 
마치 꿈속의 풍경 
같았다.
 "좋아요. 이번에는 엔진 테스트!"
 그는 시간 확장 장치와 원자력  엔진을 연결한 컨트롤 배전반을  향해 조종간을 
조금 움직였다. 
우주선의 선체가 천천히 떠올랐다. 스크린을 보자 우주선이  천천히 움직이기 
시작한 것을 잘 알 
수 있었다. 
 "멋져요! 성공이에요!"
 준이 탄성을 질렀다. 그러나 바로 그 때였다.  지지직! 삐삐삐! 날카로운 소리와 
함께 컨트롤 배
전반에서 빨강파란 불꽃이 튀었으며 우주선이 기우뚱 흔들렸다.
 "큰일 났다, 고장이로군!"
 브래딕은 재빨리 조종간을 원상태로 놓았다. 우주선은 천천히 원래의 발사대 
위에 착지했다.
 "위험했었소. 조금만 늦었더라도 전복할 뻔했군.  시간 확장이 아니었으며 살아 
남지  못했을 거
요."
 브래딕은 간담이 서늘해져서 말했다.
 "어떻게 된 일이죠?"
 "배선이 약간 잘못 된 것 같아요. 곧 고쳐 놓아야지요."
 브래딕이 이마 위로 흐르는 땀을 닦으며 말했다. 판의  분해에 들어갔으나 얼마 
아 있어 이마에 
손을 얹고 괴로운 듯이 한숨을 내쉬었다.
 "무슨 일이지요, 박사님?"
 준이 깜짝 놀라며 말했다.
 "아니........ 아무것도 아니오. 단지 조금 현기증이 나서...."
 "박사님! 조금 쉬도록 하셔요. 회로가 잘못 된 것도 너무 피로하신 탓이라고요. 
조금만이라도 쉬
시면 머리가 훨씬 맑아질 거예요."
 "그렇게 할 수는 없어요. 일각을 다투는 때가 아닙니까?  게다가 아까 헴린이 
세계 원자력 회사
의 헬리콥터와 연락을 취한 것도 신경이 쓰이는군요.  틀림없이 무언가 우리 
일을 방해하려고 하
는 음모임에 틀림없어요. 빨리 서둘지 않으면...."
 "하지만 박사님, 지금은 시간 확장에 들어와 있어요. 한 시간 쉰다고  해도 바깥 
세계는 1초밖에 
지나지 않아요. 박사님이 말씀하시지 않았어요?"
 브래딕은 준의 얼굴을 힐끗 쳐다보다가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
 "확실히 그렇군요. 내가 깜빡 잊었지 뭡니까? 그렇다면 2,3초 동안만  쉬도록 
할까요? 아무리 세
계 원자력 회사라도 2,3초 동안에는 아무 짓도 할 수 없겠지요."
이렇게 말하고 브래딕은 휘청거리면서 이내 죽은 듯이 잠에 곯아 떨어졌다.

폭격이다.
 
 준은 잠시 브래딕의 잠든 얼굴을 내려다보고 있다가 이윽고 조종실로 돌아갔다. 
그 곳에는 수리
하다 그만둔 컨트롤 배전관의 부품이 흩어져 있었으면 설계도가 내팽개쳐 
있었다.
 "내가 이것을 알 수 있다면... 박사님한테 도움이 될 수 있겠지만 나는 아무것도 
할 줄 모르니..."
 준은 유감스럽다는 듯이 중얼거리면서 설계도를 손에 쥐고 멍하니 쳐다봤다. 
그러자..  , 준의 눈
이 이상하게 빛났다. 그녀는 설계도를 뚫어지게 쳐다봤다.
 "이상하구.... 나.. 이것을 ... 알 수 있을 것 같아...."
 준의 입에서 이런 중얼거림이 흘러나왔다.
 "이것을 이 부분에 접속하여... 이것을 이렇게 하면... 그래! 정말 알 수 있을 것 
같아!"
 준은 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 주위를 둘러봤다. 준은 머리를 움켜쥐고 
얼굴을 찡그렸다.
 "나는... 그렇다... 생각이 떠올랐다."
 얼굴에 환한 빛이 스쳐 지나갔다.
 "그래! 내가 누구인지 이제 생각이 낫다. 그 때, 세계 원자력 회사의 정신 
병원에 억지로 끌려가 
전기 충격을 받고...."
 준은 벌떡 일어섰다.
 "그래! 이제야 알겠군!"
 그리고 문득 손에 쥔 설계도에 눈길이 가자 책상 위에 놓고 열심히 연구에 
몰두하기 시작했다. 
 15분 후, 준은 컨트롤 배전반 앞에 서서 수리 작업을 열심히 하고 있었다. 한 
시간이 지나고, 두 
시간째가 되자 컨트롤 배전반은 수리가 거의 끝나가고 있었다. 그리고 세  
시간째가 되자, 컨트롤 
배전반은 원상태로 되었다.
 "이제 됐다!"
 준은 기쁨에 겨워 소리를 지르며 조종석에 앉아 조종간을 테스트해 봤다. 
우주선은 천천히 기분 
좋게 움직였다. 성공이다! 준은 우주선을 원래의 발사대로  되돌려 놓았다. 
그리고 텔레비전을 보
았다. 그 순간, 너무 놀라서 가슴을 억눌렀다.
 연구소의 돔 형 지붕에 큰 변화가 일어나 있는 것이었다. 빈틈없이 닫혀 있어야 
할 지분이 절반
으로 갈라져 그 곳으로부터 파란  하늘이 보였다. 그것뿐이 아니었다. 철골이  
엿가락처럼 휘어져 
있으며, 굉장한 연기와 불꽃이 앞이 안  보일 정도로 퍼져 나가고 있었다. 그리고  
몇백이나 되는 
파편이 천천히, 천천히 이쪽으로 다가오고 있었다.
 도대체 이게 무슨 일인가! 다음 순가, 준은 정신이 퍼뜩 들었다. 이것은 
폭발이다! 돔형의 지붕이 
폭발하여 지금 무너지고 있었다. 준은 눈을 집중시켰다. 지붕의 갈라진 틈 주위에 
검고 앞이 뾰족
한 것이 떨어지는 것이 힐끗 보였다.
 폭탄이다! 폭탄이 명중하여 폭발이 일어나고 있는 것이다. 시간확장에 들어가 
있기 때문에  폭발
이 마치 저속도 사진을 보고 있는 것처럼 매우 느리게 보이는 것이었다!
 지금 막 폭발이 일어난 것임에 틀림없었다. 이대로 있다가는 금방이라도 저 
폭탄은 우주선에 명
중할 것이다. 또한 돔형의 지붕이 무너져 내려 그것으로 인해 우주선은 
전복될지도 모른다.
 이대로 있을 수는 없다! 준은 결심을 굳히자 컨트롤 조종간을 힘껏 움켜쥐고 
우주선을 발진시켰
다. 그릉, 그릉, 그르릉 하며 우주선은 돔의 갈라진 큼을 향해 나아가기 시작했다.

우주로

 "무슨 일이오!"
 브래딕이 황급히 달려왔다. 그리고 조정석에 앉아 조종하고 있는 준을 보자 
기겁을 했다.
 "스크린을 보세요! 연구소가 폭격 당하고 있어요!"
 스크린에 비친 폭발 광경은 아까 보다도 훨씬 진행되어 있으며 돔 전체가 
무너져 내기는 모습이 
잘 보였다.
 "당했군! 아까 헴린이 무언가 신호를 보내고 있던 것이 바로 이것이었소. 놈들은 
내가 시간 확장 
장치를 우주 비행이 이용한 것을 알고 그것을 방해하기 위해 폭격하러 온 거요. 
그런데도 이쪽은 
아직 움직일 수 없으니..."
 "괜찮아요. 이제 움직일 수 있어요. 조종을 대신 해주세요. 박사님!"
 준이 외쳤다. 브래딕은 비로소 모든  걸 알아차리자 다음 순간  준을 
밀어내듯이 하여 조종석에 
앉았다. 그는 컨트롤 조정간을 힘껏 쥐었다.
 "좋아! 이제 탈출할 테니 무언가 꼭 붙들고 있어요!"
 우주선은 브래딕의 조종으로 이내 부드럽게 움직이기 시작했다. 천천히 쓰러져 
내려오는 철골을 
피하며 떨어져 내리는 폭탄을 아슬아슬하게 벗어나 돔의 갈라진 틈을 향하여 
천천히 올랐다.
 눈 깜짝할 사이에 우주선은 대폭발을 일으키며 불꽃과 연기로 휩싸여 버린 
연구소의 돔으로부터 
멋지게 탈출하였다. 마치 악몽과 같은 광경이었다. 공중에는 한 대의 제트  
헬리콥터가 파조와 같
은 모습으로 떠 있었다. 그 피조로부터는 아직도 대형 폭탄이 뚝뚝 떨어지고 
있었다.
 밑에서는 연구소와 숲, 그리고 창고 등이 대 폭발을 일으켜 천천히, 우주  
천천히 산산조각이 되
었다.
 "아슬아슬했군요....."
 브래딕이 깊은숨을 내쉬며 말했다.
 "조금만 늦었어도 우리도 도한 이 우주선도 저  연구소와 같은 꼴이 될뻔 
했군요. 고마워요, 주, 
당신 덕분에 목숨을 건졌어요."
 브래딕이 추켜올리자 준은 얼굴이 발개졌다.
 "뭐, 그런 걸 가지고....."
 준은 더 이상 말을 잊지 못했다. 밑에서는 아직도 굉장한 폭발이 계속되고 
있었다.
 "헴린도 죽었겠군."
 브래딕이 조종간을 잡은 채 말했다. 
 "잔혹한 자들이지요. 처음부터 자기 부하를 죽일 작정이었음에 틀림없어요."
 "지금 세계 원자력 회사를 장악하고 있는 사람들은 돈을 위해서라면 친형제라도 
죽일 거예요."
 준은 문득 불쾌한 어조로 말했다. 그 아름다운 얼굴이 슬픔에 잠겼다. 브래딕은  
그런 준의 얼굴
을 물끄러미 응시했다.
 "이제부터 어떻게 하실 건가요?"
라고 준이 물었다.
 브래딕은 텔레비전을 보았다. 스크린에는 이미 상당히 조그맣게 된 땅이 비치고 
있었다. 벌써 상
당한 고도에 올라선 것이다. 
 "당신만 좋다면, 이대로 출발하는 것이 좋을  것 같군요. 어쩌면 돌아올 수  
없는 연행이 될지도 
모르겠지만.... 그러나 지구에 남아 있어도 똑같은 결과이겠지요."
 둘은 고개를 끄덕였다.
 "좋아요 박사님 동행하겠어요!" 브래딕은  다시 준의 얼굴을 물끄러미  
쳐다보더니 이윽고 입을 
열었다.
 "좋아요, 그러면 출발합니다."
 그는 컨트롤 배전반을 향해 몸을 돌렸다. 텔레비전의 화면이 점차 바뀌기 
시작했다. 지상이 점차 
멀어져 조그맣게 보였으며 얼마 안 있어 바다에 둘러싸인 미국 대륙이 눈에 
들어왔다. 하늘은 검
었으며 별이 빛나기 시작했다. 대기권 밖으로 나온 것이다.  시간 확장에 들어서 
있기 때문에, 태
양은 기분 나쁘게 생긴 빨간 원반처럼 보였다. 우주 전체가 악몽 속의 풍경 
같았다.

준의 정체

 "그런데, 알 수 없는 점이 있군요. 당신이 어떻게 이 컨트롤 배전반을 
수리했지요?"
 브래딕이 준의 얼굴을 쳐다보며 말했다. 준은 빙긋이 웃었다.
 "저도 처음에는 엄두조차 내지 못했지요. 그런데 그 설계도를 보고 있는 동안에 
내가 시간 확장 
장치에 관한 것을 전부터 잘 알고 있다는 것을 떠올렸답니다."
 "그래요? 전부터 알고 있었다고요?"
 브래딕은 눈썹을 찡그렸다.
 "이제 슬슬 당신의 정체를 밝혀도 좋을 때인 것 같군요. 미스 준."
 "어머.... 그럼, 제가 지금까지 정체를 숨겨왔단 말미예요, 브래딕 박사님?"
 준이 따지고 들었다. 
 "정말 기억을 잃어버리고 있었단 말예요.  그런데 그 설계도를 보고..  내가 그 
설계도에 대해서 
잘 알고 있다는 것을 알아차리는 순간, 내가 누구인지 떠올랐단 말예요."
 "그래, 당신은 누구지요?"
 브래딕은 날카롭게 물었다.
 "준 브랜트입니다."
 "준 브랜트라고요!"
 브래딕은 앵무새처럼 되받았다.
 "그렇다면, 당신은 세계 원자력 회사의  전 사장인 브랜트 씨의 뜻대로  여류 
물리학자가 된 그 
준 브래트 양이군요?"
 "그렇습니다."
 준은 미소를 띠었다. 그러나 브래딕은 여전히 눈썹을 찡그리고 말했다.
 "그러나 당신들 브랜트 일가는 전에 일어난 원일 불명의 폭발 사고로 모두 죽어 
버린 것으로 알
려 졌는데..."
 "그렇지요. 저도 죽기 일보 직전에 하늘에 도와준 탓인지 겨우 목숨을 건졌지요. 
하지만 이내 지
금의 로저즈 사장의 패거리에게 붙잡혀 정신 병원으로 끌려갔던 것이지요."
 "그게 무슨 말입니까?"
 "실은 회사의 폭발 사고는 로저즈 일당들이 회사를 탈취하기 위하여  저지른 
계획적인 살인이었
답니다. 그런데 내가 살아 있어서는 안 되었지요. 왜냐 하면, 내가 사장이 될 
테니까요."
 브래딕은 그제야 잡히는 데가 있었다.
 "아, 그래서 헴린이란 녀석이 당신을 보자 그런 표정을 지었군요."
 "로저즈 일당들은 정말 잔혹한  인간들이지요. 자기들의 이익을  위해서라면 
살인쯤은 서슴지도 
않고 저지를 자들입니다. 나를 정신 병원에 집어넣은 것도 정신적인 고문을 
가하여 나를 평생 병
원에 가 뒤 둘 심산이었지요. 제가 의사를 두려워한 것도 이 때문입니다. 그리고  
나는 전기 충격 
요법을 받아 기억을 잃어 내가 누구인지를 몰랐던 것입니다."
 "지독한 녀석들이군요!"
 브래딕은 분개하며 소리쳤다.
 "그래서 어떻게 그곳을 탈출했나요?"
 "그 정신 병원에 어떤 사건이 발생하여 경찰이 온 것이지요. 그래서 내 정체가 
알려지면 곤란해
지므로 다른 병원으로 옮기기 위해 비행기에 태웠던 것입니다. 나는 기억은 
잃어버리고 있었지만 
그 패거리들 손에서 벗어나지 않고는 견들 수 없었으므로 기회를 노려 
낙하산으로 탈출했던 것입
니다."
 "그렇군요.... 그래서 내 연구실 뜰에 내렸던 것이군요."
 "그렇다 하더라도 정말 우연이었군요. 덕분에 제 계획도 무사히  이루어진 
듯하고요. 새삼스럽게 
감사의 뜻을 전합니다. 미스 준."
 "저야말로 감사드려야죠. 브래딕 박사님 연구소에 내리지 앉았더라면, 지금쯤  
나는 어떻게 되었
을지 짐작할 수도 없겠지요."
 그러자 준은 갑자기 무언가 생각이 난 듯한 표정이 되었다.
 "또 한가지 우연이 있군요 "
 "무언데요?"
 "박사님은 제 정체를 전혀 모르고 있었음에도 불구하고 저에게 준이라는 이름을 
붙여 주시지 않
았습니까?"
 "아, 정말 그렇군요. 실은 나는 전부터 준이라는 이름을 좋아했을 뿐이었는데요."
 "어머나, 어쩜!"
 두 사람은 서로 얼굴을 마주 보며 즐거운 듯이 웃음을 터뜨렸다.

셋을 셀 때까지

 우주선은 점차 속도를 더해 계속 항진했다. 지구는 이미 보이지 않은 지 오래 
되었다. 태양도 다
른 별과 구별할 수 없게  되었다. 브래딕과 준 브랜트는 조정석에  앉아 
인력계와 전방 스크린과 
레이더 화면을 방심도 없이 들여다보고  있었다. 인력계는 슈퍼 우주인의  
우주선이 정확히 빛의 
속도에 가까운 속도로 이 쪽으로 접근해 오는 것을 나타내 주고 있었다.
 "저 쪽에도, 우리가 나타날까요?"
 준이 물었다.
 "확실한 것은 알 수 없지요. 우선 전파를 보내 응답한다면 텔레비전 주파수를 
통해 이 태양계에 
인류가 살고 있다는 것을 알려야  겠지요. 그렇게 한다면 자신들이  태양계의 
문명을 파괴한다는 
것을 깨닫고 진로를 바꾸어 주겠지요."
 "생각대로 잘 될까요?"
 브래딕은 고개를 갸웃거렸다.
 "그것은 일단 해 보지 않고는 모를 노릇입니다."
 그러고 다시 두 사람은 입을 다물고 계기반을 본다든지 검은 융단을 깔아 놓은  
듯한 무한한 우
주를 응시한다든지 했다. 우주는 바라보면 바라볼수록 끝이 없이 무한하며 
신비했다. 이 광활함에 
비교하여 본다면 지구는 태양에 떠 있는 나무 잎사귀 정도처럼 보잘것없는 
존재였다. 그 하잘 것 
없는 지구 위에서 똑같은 인간들끼리 하찮은 이해 관계 대문에  서로 물고 뜯고 
하는 것이다. 참
으로 어리석기 짝이 없는 노릇이었다. 인간은 좀더 우주적인 넉넉한 사고 방식을 
지녀야 할 것이
다. 그렇게 된다면 조그만 일로 다툰다는 것이 어느 만큼 어리석은 일인가를 
깨닫게 된 것이다. 
 지금, 지구 인류는 우주인의 선단이 바로 옆을 통과하는  것만으로 멸망의 
위기에 처해 있는 것
이다. 이렇게 덧없는 목숨인데 아무것도 모른 채, 서로 아옹다옹하고 싸우고  
있으니 참으로 가치 
없는 노릇이다.......  좀더 웅대한 마음을 갖고 우주로 눈을 돌려  좀더 강하게 
살아갈 수 있는 보
다 뛰어난 인류로 하루 속히 성장해야만 할 것이다.  브래딕도  준도 마음속으로 
이런 생각을 하
고 있었다.  얼마나 시간이 흘렀을까? 갑자기 조정석 문이 슬며시 열리므로 준이 
깜짝 놀라 뒤돌
아 봤다. 그리고 자신도 모르게,
 "앗!"
하고 소리를 질렀다. 그 곳에는 레이저 총을 움켜쥔 헴린이  불쑥 나타나 버티고 
서 있었던 것이
다. 브래딕도 뒤돌아보더니 입술을 깨물었다.
 "헴린! 자네 아직 살아있었군."
 "암, 그렇고 말고, 내가 그렇게 간단히 죽을 줄 알았나?"
 헴린은 이를 드러내 놓고 보기 흉하게 웃었다.
 "나는 당신들을 지켜보기 위해  이 우주선 안으로 숨어  들어왔지. 사실은 
회사의 헬리콥터에서 
경비원들이 내려와 당신들을 잡아가기로 되어 있는데... 설마, 갑자기 폭탄을 
떨어뜨리라고는 꿈에
도 생각하지 못했지.. 정말 운이 좋았지."
 헴린은 쓴웃음을 지었다.
 "회사는 당신을 죽여 없엘 심산이었어요, 헴린, 그런 잔혹한 회사를  위해 
당신은 아직도 충성을 
다하려고 하는거에요?"
 준이 말했다.
 "나도 처음에는 상당히 지독한 짓을 했다고 생각했지..... 그러나, 당신들을  
붙잡아 간다면 내 공
적을 인정해 줄 것이란 말이야."
 헴린은 의기양양하게 웃었다. 이런 경우를 당했으면서도 아직  자신이 단순한 
도구에 지나지 않
는다는 것을 깨닫지 못하고 있는 것이었다. 세계  원자력 회사의 스파이는 
처음부터 이처럼 맹목
적으로 충성하는 인간을 고르는 것일까.......... 그렇지 않으면 과학적으로 세뇌라도 
시키는 것일까?
 "두 사람 모두 이제부터 내 지시에 다라야만 한다. 자, 그럼 우주선을 지구 
쪽으로 돌리실까, 브
래딕 박사!"
 헴린이 말했다.
 "안 되네. 우리는 지금 우주의 저 편에서 다가오는 슈퍼 우주인의 우주선과 
만나기 위하여 비행
하고 있다네. 돌아갈 수 없단 말일세."
 브래딕이 타이르듯이 말했다.
 "잘 들어보게 헴린, 그 슈퍼 우주인의 우주선과 어떻게 해서든지 연락을 취하지 
않으면 지구 전
체가 멸망해 버린단 말일세. 물론 세계원자력 회사 역시 흔적도 없이 사라지고 
말지. 그렇게 된다
면 아무리 회사에 충성을 다한다 해도 아무런 소용이 없지 않는가?"
 "터무니없는 소리! 세계 원자력 회사의 힘은 무한하다네. 회사가  할 수 없는 
일은 없지. 회사가 
망한다는 따위의 일은 있을 수도 없네. 자, 꾸물거리지 말고 방향을 바꾸게! 
그렇지  않으면, 자.... 
이것들 보게!"
 헴린은 레이저 총구를 준의 머리에 갖다됐다.
 "말을 듣지 않으면 방아쇠를 당길 테다."
 브래딕은 이를 악물었다. 천신만고 끝에 여기까지 왔는데 이  벽창호 같은 사내 
때문에 모든 것
이 수포로 돌아가 버린단 말인가....
 "자, 빨리 방향을 돌려라. 내가 셋을 셀 때까지 방향을 바꾸지 않으면 이 
아기씨의 목숨은 없다."
헴린이 비웃는 듯한 목소리로 말을 마치고 수를 헤아렸다.
 "하나!"
 브래딕은 준을 바라봤다. 준은 얼굴이  새파래져서 고개를 저었다. 방향을  
바꾸어서는 안 된다. 
라고 말하고 있는 것이다.
 "둘!"
 준이 눈을 감았다.
 "셋!"
 브래딕이 어쩔 수 없다는 듯이 컨트롤 배전반으로 손을  뻗었다. 방아쇠를 잡고 
잇는 헴린의 손
가락에 힘이 들어갔다.

우주선단이다

바로 그때였다. 지금까지 눈앞에 딱 버티고 섰던  헴린의 커다란 몸집이 갑자기 
한쪽으로 미끄러
지는 것이었다.
 "앗!"
 헴린은 몸의 균형을 잃고 옆으로 굴렀다.
 "빌어먹을!"
 브래딕이 때를 놓치지 않고 벌떡 일어나 헴린에게 달려가  턱에 힘껏 주먹을 
날렸다. 둔탁한 소
리와 함께 헴린은 조종실 끝까지 굴러가 머리를 벽에 부딪쳤다. 그리고 그대로 
바닥에 두 다리를 
쭉 뻗었다.
 "괜찮으세요, 박사님?"
 준 브랜트가 급히 달려오려고 했으나 역시 몸의 중심을 잃고 비틀거렸다. 
브래딕도 다리가 휘청
거려 똑바로 서 있을 수 없었다. 
 "이게, 어찌 된 일이지요?"
 준이 말했다. 그리고 정신을 차려 보니 선실 내의 물건이 하나도 남김 없이 
선실의 한쪽 구석으
로 주르르 미끄러져 가고 있었다 ..........
 "인력이군! 어떤 인력이 작용하여 우리 우주선을 잡아당기고 있는 것이오!"
 브래딕이 겨우 몸의 중심을 잡으면서 말했다.
 "그렇다면...... 우리는 어떤 별에 접근해 가고 있는 것일까요?"
 "그럴 리는 없지요. 우리는 태양계를 벗어나 지금은  아무것도 없는 우주 
공간에 있는 것이니까
요. 이런 곳에 이토록 인력이 강한 천체가 있을 리가 없어요......."
 브래딕은 이렇게 말하며 잠시 입을 다물었다.
 "그렇다! 알았다!"
 "무엇을 알았다는 건가요?"
 준이 의아스럽다는 듯이 되물었다.
 "우주선이지요. 슈퍼 우주인의 우주선이 인력으로 잡아당기고 잇는 것입니다!"
 "하지만... 그 우주선이 이토록 강한 인력을 가지고 있단 말예요?"
 "당신은, 슈퍼 우주인의 우주선이 그 속도 때문에 태양의 12배나 되는 무게를 
가지고 있다는 것
을 잊고 있나요? 그러므로 그 우주선은 태양의 12배나 되는 거대한 별과 같은  
인력을 가지고 있
는 셈이지요."
 브래딕은 스크린을 켰다. 시간 확장에 들어서 있기 때문에 푸른빛을 띤 
회색으로 보이는 우주는 
아주 으스스한 광경이었다.
 "저것을 봐요!"
 브래딕이 스크린의 한쪽을 가리켰다. 스크린의 한가운데에 다른  별과는 확실히 
다른 강렬한 흰
빛을 발하는 하나의 점이 있었다. 슈퍼 우주인의 우주선이다! 세 번째의 선발대인 
것이다! 드디어 
만난 것이다. 그리고 지금 이 쪽은 그 쪽 우주선의 인력에 의해 점점 끌려가고 
있는 것이었다. 
그런데 바로 이때 준이,
 "앗!" 
하고 소리를 지르며 레이더를 가리켰다. 훨씬 먼  곳을 지켜보는 그 레이더의 
화면에서는 번쩍번
쩍하는 점이 수십, 아니 수백 개나 찍혀 있는 것이었다!
 "본대다. 우주 선단의 본대다!"
 브래딕은 숨을 죽이며 외쳤다. 두 사람은 한참이나 넋을 잃고 그 점의 집단을 
응시하고 있었다. 
 멋지고 웅대한 장면이었다. 상상도 할 수 없는 훨씬 먼 우주의 끝에서부터,  
앞길도 모르는 우주
의 저 편으로 이주해 가는 슈퍼 우주인... 이는 아기 고향별인 지구에서 살고 
있는 지구의 인류와
는 전혀 다른 세계에 살고 있는 고등 인류임에 틀림없었다. 게다가 그들은 지금 
자신들보다도 낮
은 문명을 지닌 인류 따위에는 전혀 신경도 쓰지 않은 채 지나쳐 가려고 하는 
중이다. 마치 불도
저가 하잘것없는 개미집 따위를 거들떠보지도 않은 채  땅을 고르듯이 말이다... 
브래딕은 전신의 
힘이 일시에 빠져나가는 듯한 무력감에 빠졌다. 어떻게든 해 보려고 해도 힘에 
있어서 너무나 차
이가 나는 것이었다. 두 사람은 온 몸의 긴장이 빠져 버린  듯한 느낌에 망연히 
그 자리에 못 박
힌 듯이 서 있었다.

운을 하늘에 맡기고

 이렇게 하고 있는 사이에도 2대의 우주선 거리는 점차 좁혀지고 있었다. 정말 
스크린에 비친 그 
우주선의 모습을 이제서야 확실히 볼 수 있었다. 거대한 물고기  모양 같은 기분 
나쁜 모습을 한 
지금껏 본 적도 없는 거대한 우주선이었다. 아마 길이는 3백 미터쯤 될  것이다. 
동체에는 창문같
이 생긴 둥근 점이 일렬로 늘어서 있었으면 그것은 모두 보라색을 띠고 있었다. 
우주선은 광속에 
가까운 속도로 인해, 핑크색으로 빛나고 있었다.
 "어떻게 할 셈이지요, 박사님?"
 준이 브래딕에게 걱정스럽다는 표정으로 물었다.
 "이대로라면 인력 때문에 서로 충돌해 버릴 텐데요...."
 "그렇게 된다면 산산조각이 나고 말지요.  그래서 이 쪽은 인공 위성  같이 저 
우주선의 둘레의 
궤도를 타는 것이오. 자 갑시다.!"
 브래딕은 엔진을 최대한으로 회전시켰다. 격심한 충격을 받고 브래딕의 
우주선은 슈퍼 우주인의 
우주선 위로 날아 올라갔다.
 "생각대로 잘 되었군!"
 브래딕이 안도의 한숨을 내쉬며  말했다. 브래딕의 우주선은 물고기형의  슈퍼 
우주인의 우주선 
둘레를 커다란 원을 그리며 돌기 시작했다. 상대방 우주선의 멋진 인공 위성이 
된 셈이었다.
 "이번에는 저 쪽의 주의를 끌어야 돼요. 준, 통신기 준비를 해 줘요."
 "예, 박사님."
 준은 통신기를 조절했다. 브래딕은 재빨리 신호를 보내기 시작했다. 물런  
신호라 하더라도 지구
상에서 통용하는 신호는 다른 세계의 인류에게는 통용되지 않는다. 그러나 고등 
문명의 생물에게 
공통으로 통하는 신호는 단 한가지뿐이다. 그것은 수학이다. 
 1 + 1 = 2
 이러한 간단한 연산은 어느 세계에서는 똑같기 때문이다. 
 쓰-. 쓰.쓰-.쓰.쓰.쓰-.쓰-.
 1이라는 부호, 더한다고 하는 부호, 같다고  하는 부호, 2라는 부호, 이런 것들을  
이해할 때까지 
몇 번이고 되풀이해서 보내는 것이다. 받아들이는 측은 처음에는 이해하지 
못하더라도 그것이 자
꾸 되풀이되어 보내져 온다면, 무언가  의미가 있을 것임에 틀림없다고 생각할  
것이다. 그리하여 
이윽고 이 신호가 수학의 가장 간단한 공신을 나타내고 있다는 것을 깨달을 
것이다. 수학의 신호
가 보내져 왔다고 하는 것은, 그 신호를 보내는 측이  상당한 문명을 지니고 
있다는 점을 의미한
다. 그렇게 된다면 뒤의 일은 비교적 간단하다 그 신호로  텔레비전 주파수를 
가르쳐 이 쪽의 텔
레비전이 수신될 수 있도록 해준다. 그리고 태양계의 지도와 지구의 위치, 지구의 
피해 상황 등을 
보여 준다. 그렇게 한다면 그들도 자신들이 원인이 되어 이렇게  되었다는 것을 
알 수 있을 것이
다. 그러면 그들이 진로를 바꾸어 줄 것이라고 추리할 뿐인 것이다. 
 두 시간 동안 브래딕은 필사적으로 신호를 계속 보냈다. 그러나 반응은 전혀  
없었다. 두 사람은 
낙담한 얼굴로 서로 마주 보았다.
 "이런 속도로 비행하고 있을 때는 보통의 전파로는 상대방의 수신기에 도달하지 
못하는 것 같군
요."
 "그렇다면 어쩌면 좋지요?"
 준이 울상을 지으며 말했다. 
 "공격할 도리밖에 없지요."
 브래딕이 굳어진 표정으로 대답했다.
 "하지만 상대가 우리에게 아무 짓도 하지 않았는데도 공격한단 말예요?"
 "그렇소. 저 우주선에 타고 있는 슈퍼 우주인은 귀신과 같은 흉폭한 종족인지도 
모르며 혹은 평
화를 사랑하는 훌륭한 종족인지도 모르지요. 그러나 상대편은 우리가 이 곳에 
있는지조차 모르고 
있답니다. 그렇게 된다면 설령 개미라도 불도저와 싸우는 방법밖에는 없는 
것입니다. 그냥 밟혀서 
죽을 수는 없지 않습니까?"
 브래딕의 얼굴은 갑자기 몇 살이나 더 먹은 듯했다.  아무런 적의도 품지 않은 
상대를 공격한다
는 것은 아무래도 달갑지 않는 노릇이다.  여하튼 그는 온 초수소 폭탄 미사일을  
조준했다. 그의 
이마에서 진땀이 배어 나왔다.
 "발사!"
 브래딕은 이를 악물고 발사 스위치를 눌렀다. 순식간에  은색으로 빛나는 
미사일이 우주 공간으
로 튀어나갔다. 그것은 점점 거대한 물고기 같은 상대방 우주선의 동체를 목표로 
접근해 갔다...
 꽝!
 날카로운 빛이 눈을 쏘아 일순간 아무것도 보이지 않게 되었다.
 "적중했다!"
 브래딕이 자신도 모르게 소리쳤다. 그러나 어찌 된 일인가! 상대편 우주선은 
아무 일도 없었다는 
듯이 유유히 비행하고 있었다. 가공할 만한 파괴력을  가진 초수소 폭탄이 슈퍼 
우주인의 우주선
에게 흠집 하나 내지 못하다니! 
 "그런 속도로 운동하고 있는 물질은 분자 하나하나가  몇백 톤이라는 무게를 
가지고 있지요. 수
소 폭탄 정도로는 흠집 하나 낼 수 없다는 것이 당연하지요.... 이런 점을 
처음부터 알았어야만 하
는데......."
 "그렇다면 박사님, 이제 우리는 아무런 방법도 없군요?"
 "어쩔 도리가 없지요. 우리는 마치  불 주위를 빙빙 나는 나방  같은 신세지요. 
우리는 이미, 저 
우주선의 강력한 인력에서 탈출할 수가 없어요. 게다가 우주선에는 지금의 
속도를 줄곧 유지해갈 
만큼의 연료도 없답니다. 속도가 떨어져 가면서 점차  저 우주선에 이끌려 
결국은 부딪치고 말지
요. 그렇게 된다면 산산조각이 되어 원자로 되돌아 가 버리지요."
 "이제는 정말 끝장이군요."
 준이 조용히 말했다. 브래딕이 약간 받은 듯이 준의 얼굴을 응시했다.
 "당신은 죽는 것이 두려운가요?"
 "아까까지는 두려웠어요. 하지만, 지금은 아무런 느낌도 없게 되었어요. 우리는 
자신들보다 몇천 
배나 힘이 강하며 머리가 뀌어난 상대와 싸워서 최선을 다했으나 패한 걸요. 
저는 오히려 만족합
니다."
 "준....... 당신은 훌륭한 여자군요."
 브래딕은 찬찬히 준을 쳐다보았다.
 "여자에 대해 다시 생각해 보아야 할 것 갔군요. 당신은 위기에 직면해서도 
조금도 당황하지 않
고 냉정히 처리했어요. 게다가 최대한의  노력을 기울였으나 그것이 결국  
수포로 돌아가 버려도 
조금도 허탈해 하지 않으니 말이오."
 "혼자였다면 동요했을지도 모르지요... 하지만 마음으로부터  존경하고 있는 
브래딕 박사님과 함
께 있다는 것을 생각하니 저도 모르게 그렇게 되는 걸요."
 "그것 참 고마운 말이군요. 준."
 두 사람은 빙긋이 웃으며 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 전방 대형 스크린에는 
지금 슈퍼 우주인의 
우주선이 눈앞에 있듯이 크게 비치고 있었다. 이제 2,30분 후면 그 핑크 색으로 
빛나는 동체와 충
돌한다.  그리고 모든 것은 끝장이 나는 것이다!
 "참 멋진 우주선이군요."
라고 준이 마음으로부터 감탄했다는 듯이 말했다.
 "인류가 좀더 오래 살 수 있다면 저런 우주선을 타고 대우주를 여행할 날이 올 
텐데.. 내 한가지 
유감은 저 우주선의 엔진이 어떤 원리로 움직이는가를  연구하지 못한 채 
죽는다는 것이지요. 아
마, 우리 엔진의 몇백 배, 아니 몇천 배나 강력한 것이겠지요..."
 여기까지 말하고 브래딕은 말을 뚝 멈추었다. 그 눈이 번쩍번쩍하며 날카롭게 
빛났다.
 "그렇다! 어쩌면 잘 될지도 모르겠다!"
 "무엇이 말예요?"
 "지금 막 떠오른 생각이 있어요. 어차피 죽을 운명이라면, 되든 안 되든  하늘에 
맡겨볼 수 밖예
요!"

기적이 일어났다

  그리고 나서 10분 후 브래딕은 우주복을 입은 뒤 진공 개폐실 앞에 서 있었다. 
그는 손에 두꺼
운 철사 다발은 들고 있었다.
 "자, 그럼 출발!"
 "조심하세요!"
 브래딕은 진공 개폐실로 들어섰다. 순간, 그는 진공  상태인 대우주 속에 보습을 
드러냈다. 무한
의 우주 공간이 그의 사방을  에워싸고 있었다. 그리고 그의 눈  아래에는 
거대한 수의 우주인의 
우주선이 묵직하게 떠 있었다. 그는 손에  든 철사 다발을 조금씩 늘어뜨렸다. 
철사는  점차 길게 
우주 공간에 늘어뜨려져 우주선이 전진함에 따라 무중량의 우주 공간에 커다란 
원을 만들기 시작
했다. 
 우주선의 슈퍼 우주인의 우주선 둘레를 한 바퀴 돌았을  때 철사는 거대한 
원형이 되었다. 그는 
우주복의 라디오 스위치를 들어 선내에 있는 준에게 우주선을 생각한 대로 
조종하도록 말했다.
 "조금 오른쪽으로!"
 "이번에는 조금 왼쪽으로!"
 준은 교묘하게 우주선을 조종했다. 브래딕은  공간에 둥실둥실 떠 있는  철사의 
한쪽 끝을 잡아 
그것을 끌어 당겨 전기 렌치로 또 한쪽의 끝과 견고히 연결시켰다.
 "좋아, 이제 됐군! 선내로 돌아가자."
 브래딕은 원형이 된 철사의 끝  부분을 잡고 선내로 돌아왔다.  스크린으로 
보니 슈퍼 우주인의 
우주선은 마치 철사에 둘러싸여 있는 커다란 돌고래같이 보였다. 브래딕은 
재빨리 우주복을 벗고 
그 철사의 끝 부분을 시간 확장 장치 속의 코일과 연결시켰다.
 "자, 이제 스위치를 넣는 일뿐이다!"
 브래딕의 목소리는 가볍게 떨리고 있었다.
 "잘 될까요?"
 준이 조그만 목소리로 말했다.
 "해 보지 않고서는 모르지요. 도대체 어떤 결과가 나올지 실은 나도 알 수 
없어요."
 그는 스크린 속의 우주선을 물끄러미 바라보면서 말했다.
 "이것으로 저 슈퍼 우주인의 우주선은 2개의 시간 확장 안에 들어가 있게 되는 
것이지요.... 내가 
발명한 시간 확장 장치를 원자력 엔진에 연결하면 빛에 가까운 속도로 운동하고  
있는 저 우주선
은 어떻게 될까요..... 짐작할 수 없어요. 어쩌면 대폭발을 일으킬지도 모르지요."
 브래딕은 잠시 말을 끊고 준의 눈을 쳐다보았다.
 "그렇게 된다면 물런 우리도 흔적도 없이 날아가 버리겠지요."
 "그래도 해 보세요!"
 준이 반짝반짝 빛나는 눈을 크게 뜨고 말했다.
 "좋아요! 그렇다면 당신이 스위치를 넣어 주겠소?"
 "예, 해보지요."
 준은 오른손으로 브래딕의 손을 꽉 붙잡은 채 왼손을 스위치로 뻗었다.
 "안녕! 브래딕 박사님. 안녕! 지구여!"
 준은 이렇게 외침과 동시에 스위치를 힘차게 넣었다.
 파지직!
 굉장한 청백색의 빛이 전망 스크린 전체를 번쩍이게 했다. 두 사람 모두 눈이 
부셔 아무것도 볼 
수 없었다. 자신의 몸도 의식도 꺼져 버리는 듯한 느낌이었다. 
 폭팔했을까...?
 "앗!"
 브래딕은 준의 크고 날카로운 외침 소리에 눈을 떴다. 살아 있다.! 두 사람 모두 
살아 있었다.!
 더욱이 스크린을 보았을 때 .. .. 그는 자신의  눈이 믿어지지 않았다. 지금까지 
눈앞을 가로막고 
있던 그 거대한 우주선.. 그것이 흔적도 없이 사라져 버린 것이 아닌가!
 그 곳에는 원형의 철사만 한가운데가 끊긴 채 유유히 우주공간에 떠 있을 
뿐이었다.
 "사라졌다! 사라져 버렸다!"
 준이 기쁨에 겨워 외마디 소리를 되풀이해서 질렀다.
 "도대체 이게 어찌 된 셈이지요?"
 브래딕은 잠시 말을 잊은 채 텅 빈 공간을 응시하고 있었다.
 "그래..."
 이윽고 무겁게 브래딕이 입을 열었다.
 "원래 광속에 가까운 속도를 낸 슈퍼 우주인의 우주선은 시간 확장  장치의 
작용으로 인해 빛의 
몇백 배의 속도로 바뀌어 버렸지요. 그러나 이 세계에는 빛보다 빠른 것은 
존재하지 않는 법입니
다. 그 때문에 다른 차원의  세계로 날아가 버린 것이지요. 즉,  문자 그래도 
사라져 버린 것입니
다." 
 "굉장하군요!"
 준이 기뻐서 손뼉을 치며 외쳤다.
 "우리는 슈퍼 우주인의 우주 선단을 막아낼 방법을 발견했군요!"
 "그렇지요. 다만 너무 늦었군요.!"
 브래딕이 맥 풀린 목소리로 말했다.
 "지금부터 지구로 돌아가 시간 확장 장치를 한 몇백 대의 우주선을  만들 
시간은 없기 때문이지
요.. 유감스럽게도.."
 두 사람은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 정말 억울했다! 애써서 지구의 파멸을 
구할 방법을 찾았으
나, 그것을 써보지도 못하다니.. 정말 안타까운 심정이었다! 그러나 그  때 기적이 
일어났다! 레이
더 스크린 속에 그 때까지 다이아몬드 자수처럼 번쩍번쩍 빛을 발하고 있던 수백 
대의 우주 선단
이 갑자기 방향을 바꾸는 것이었다!
 "우주 선단이 방향을 바꾸고 있어요!"
 브래딕이 기뻐서 펄쩍 뛰며 외쳤다.
 "그렇군 그렇게 된 것이야!"
 그는 자신도 모르게 무릎을 쳤다.
 "어쩨서지요? 왜 방향을 바꾸었을까요? 가르쳐 주세요!"
 준이 브래딕에게 응석을 부리듯이 말했다.
 "아마 그 우주선에는 비상 사태가 일어났을 때 자동적으로 본선단에 경계 
신호를 보내는 장치가 
부탁되어 있었을 겁니다. 본대는 그 경계를 받아 진로에 위험이 있다는 것을 
깨달아 자연히 방향
을 바꾼 것이지요.
 "그래요 틀림없어요!"
 준은 어린아이처럼 손뼉을 치며 기뻐했다.
 "그러면 이제 지구는 구조된 것이네요?"
 "그렇소, 준"
 준은 자기도 모르게 브래딕의 가슴에 안기어 흐느끼기 시작했다. 감격의  
눈물이었다. 이윽고 우
주 선단이 완전히 진로를 바꾸어 레이더  스크린으로부터 모습이 완전히 
사라지는 것을  지켜 본 
브래딕은 자신의 우주선 방향을 지구로 돌렸다. 
 지구로, 고향으로 귀환하는 것이었다.
 "이 조용한 우주에서 한적하게 놀다 갔으면 좋겠는데요."
 "하지만 그럴 수 없다는 것은 박사님 자신이 잘 알고 계시잖아요?"
 준이 생글생글 웃으면서 장난스럽게 대꾸했다.
 "박사님은 바쁘지 않으시면 사는 기분이 나지 않는 분이지요?"
 "그런지도 모르지요."
 브래딕은 큰소리로 웃었다.
 "더구나 저도 바빠질 거예요."
라고 준이 말했다.
 "이제부터 로저즈 일당을 회사에서 추방하고 세계 원자력 회사를 다시 한  번 
지구의 인류 전체
에게 도움이 되는 훌륭한 회사로 만들어야 하는 중대한 일이 저를 기다리고 
있어요..."
 여기까지 말한 준은 몸을 돌려 브래딕을 올려다보았다.
 "박사님도 물런 도와주시겠지요."
 "아 물런 도와드리고 말고요. 준 브랜트 사장님."
 브래딕이 익살맞게 대꾸했다.  
 우주선은 진공의 대우주인 태양계를 목표로, 지구를 목표로 전 속력으로 
비행하고 있었다.
