

             열세번째 항해(스타니스와프 렘)


  내가 이 여행에 대해 쓰려고 앉아 있는 지금,이 여행은 기대했던 것
이상의 복잡한 감정을 내게 가져다 준다. 지구를 떠날 때의 내 목표는
'염소자리'에 있는 한 행성에 도달하는 것이었는데, 이 행성은 우주에
서 가장 뛰어난 인물들 중 하나인 '마스터 오'를  출현시킨 것으로 유
명했다.우주의 은인이라 불리는 이 사람은 은하계의 여러 종족에게 행
복을 전해 주는 작업에 그의 일생을 바쳤고, 끊임없이  노력하여 그의
소망을 이루기 위해 하나의 과학을 창조했는데  "첨가의 보편적 이론"
이라 알려지고 있다.이 이론으로 인해 그의 활동을 정의할 수 있었고,
주지하는바 그는 자신을 "첨가론자"라 부른다.
  마스터 오의 활동에 대한 나의 첫번째 소개는  에우로피아에서 있었
다.여러 시대를 통해 이 행성은 불화,증오,주민들 사이의 험담으로 고
통을 겪어왔다. 하지만 내가 그곳에 도착했을 때,소문과는 달리 이 행
성의 사회에서 주민들 사이에 볼 수 있었던 전반적인  예의에 놀랐다. 
물론 나는 그러한 바람직한 변화의 이유를 알아 내려고 최선을 다했다.
  어느 날,시골에서 알고 지낸 이와 함께 수도의 거리를  걷고 있었다.
그때 어떤 가게 창문 안에 사람의 실물과 같은 머리들이  진열대 위에
놓여진 것을 보았다. 또한 거기에 유럽인과 똑같은 모습을 한 몇 개의
커다란 인형들이 있는 것을 보았다. 그 모델 인형에 관해서  동료에게
물었더니,그는 그 인형들은 낯선 감정을 제거하는  피뢰침 역할을  한
다고 설명했다. 가령, 어떤 사람이 누군가에  대해 싫증이나 선입견을
갖게 된다면, 그는 이런 종류의 가게에 가서 감정이 있는 상대방과 아
주 유사한 인형을 주문할 것이다. 그러고 나서, 그는 집안에 틀어박혀
인형에게 그의 분노를 터뜨릴 것이다. 부유한 사람은 인형전체를 가질
수 있고,가난한 사람은 단지 머리를 학대하는 데 만족해야 할 것이다.
  나는 이와 같이 사회를 정화시키는 방법을 전에는  결코 접해 본 적
이 없었다.이 기술은 "자유로운 행동의 첨가론"이라 불리고 있으며,마
스터 오라도 판명된 이 기술의 창조자에 대해 더 자세한  정보를 알아
내는 것이 내가 할 일이다.
  후에 다른 천체를 방문하는 동안,그의 유익한 활동이 남긴 더  많은
흔적을 발견했다. 예를 들어,아델루리아 행성에는 그 행성이 중심축을
따라 회전한다고 주장했던 한 뛰어난 천문학자가 살았다.아델루리아인
들은 자기들의 행성이 우주의 중심에 있어서 움직이지 않는다고  생각
했기 때문에 이 이론은 그들의 신념에 대한 반박이었다. 신학  대학은
판결을 내리기 위해 그 천문학자를 불렀고 그에게 이단적인 학설을 버
리라고 강요했다. 그가 거절하자 사람들은 그의 주장을 없애야 한다고
비난하며 그에게 화형이라는 판결을 내렸다. 마스터 오는 이런 판결을
듣고 아델루리아로 갔다. 그는 성직자, 과학자들과 이 문제에 대해 의
논했다.하지만 양쪽이 자기입장만을 확고하게 고수했다.고심으로 하룻
밤을 보낸 뒤 그는 한 가지 묘안을 생각해  냈다. 그것은 행성의 제동
장치였으며 그것으로 인해 아델루리아 행성의 회전은 멈추었다. 그 천
문학자는 그가 죽을 독방에서 하늘을 관찰함으로써 변화를 알아차리게
되었고 아델루리아인들이 굳게 믿던 신념에 쉽게 동조할 수 있었다.이
것이  "객관적 진리의 첨가론"의 시초다.
  마스터 오는 사회적인 활동이 자유롭게 되자 다른 연구에 몰두했다.
이를테면,그는 아주 먼 거리에 지적인 생물들이 거주하는 행성들을 발
견해 내는 방법을 알아 냈다. 이 방법은 천재들의 모든 생각과 마찬가
지로 아주 단순했으며,"거꾸로 가기 위한 열쇠법"이라 불리운다. 이전
에 별이 없었던 곳에 새로운 작은 별이 출현함은,그 별의 주민들이 고
도의 문명을 성취하여 원자 에너지를 작동시키는  방법을 알았기 때문
에 행성이 조각으로 떨어져 나간 것임을 증명한다. 마스터  오는 전기
뱀장어를 사육하여 천연 원료를 이용할  수 있음에도 불구하고 자원을
고갈시킨 행성의 주민들을 교환시킴으로써  행성을 조각 내는  사건을
방지하는 데 최선을 다했다. 이 방법은 "진보의 첨가론"이라는 명목하
에 수많은 행성에서 채택되었다.
  시간이 지남에 따라 점점 더 마스터 오에 대해 알고 싶어졌다. 그런
데 내가 그를 만나려면 그의 지적 수준까지 도달할 수 있도록  진지하
고 부지런히 연구해야 함을 깨달았다. 이런 생각에 자극되어, 9년이라
고 생각되는 모든 비행 기간을 철학 분야에 대해 스스로  연구하는 데
전념할 것을 결심했다. 그래서 나는 로케트의 승강구로부터  꼭대기까
지 책으로 가득 채운 채 지구를 출발했다. 
  280일 동안 나는 아낙사고라스,츨라톤,플로티우스,오리겐, 테르툴리
안을 조사했고 요하네스 스코투스 에리게나와 레임스의 힌크마 주교를
거쳐 코르베이의 라트람네스,세르바투스 루프스,오거스틴까지 역시 자
세히 독파했다.그런 다음 성 토마스 시네시우스 주교에 대해 몰두했다.
성 빅토르에 이르렀을 때 독서를 중단해야 했다.독서를 하는 중  빵으
로 작은 볼을 만들어 굴리는 습관이 들었는데 로케트가 그만 빵조각으
로 가득 찼기 때문이다. 빵 조각들을 우주 공간으로 쏟아낸 다음 승강
구를 닫고 다시 독서를 시작했다.나는 곧 그들의 해석에서만이 차이가
있을 뿐 일정한 주제가 반복되고 있다는 걸 깨달았다. 쉽게 말해서 근
본적인 것이 발판이면 차이점은 머리와 같아 대부분 무시할 수 있었다. 
  그 다음 신비학과 스콜라 철학을 연구하며 여행했고,무한과  창조자
의 완전성,법률 이전의 조화와 단자 등을 알게 되었으며 각각의  현인
이 인간 영혼에 관해 많은 것을 말한 데 대해 끊임없이 놀라게 되었다.
법전의 조화에 관해 씌여진 아주 풍부한 묘사를 읽고 있을 때, 독서를
멈출 정도로 꽤나 심각한 일이 벌어졌다. 이때까지 이미 나는, 무진장
한 힘이 철을 자기력화시키는 자기력의 진공영역내에  있었던 것이다.
내 부츠에 달린 철조각에 자기력현상이 일어나 강철바닥에 달라붙었고,
음식이 들어 있는 찬장으로 한걸음도 옮길 수 없었다. 굶어 죽을 위협
에 처해 있었으나,바로 그때 내 가슴 주머니에 우주 비행사를 위한 입
문서가 있다는 걸 생각했다.그 책엔 이 현상에서 벗어나는 길은  부츠
를 벗어내는 거라고 설명되어 있었다. 계속해서 다시 독서를 시작했다. 
  순수 이성 비판으로 가득 채워진 다음 서가로 막 옮겨갔을 때, 힘있
게 문 두드리는 소리가 들렸다. 진공 상태에서 손님이 있을 까닭이 없
었기 때문에 놀라서 머리를 쳐들었다. 두드리는 소리는 계속되었고 동
시에 아주 작은 목소리가 들렸다. 
  "문 열어! 우리는 핀타 사람들이다."
  나는 가능한 한 빨리 승강구의 나사를 풀었다. 우유빛 먼지를  뒤집
어 썼고 잠수복 차림을 한 세 생명체가 로케트 안으로 들어왔다.
  "아! 우리는 스파이를 붙잡았다."
  그들 중 한 명이 소리쳤고 이어 두번째가 물었다.
  "네 물은 어디 있나?"
  내가 대답하기도 전에 세번째가 나머지들이 다소 갈증을 풀 수 있는 
무언가를 그들에게 말했다.
  "너는 어디서 왔는가?" 첫째가 물었다.
  "지구로부터,헌데 너희들은 누구냐?"
  "핀타 행성의 자유 시민이다."그는 큰소리를 지른 후  내게  질문이
가득 든 표를 건네 주었다.
  나는 그 표를 거의 바라볼 수조차 없었고 걸을  때마다  삐걱거리는
이 잠수복 차림의 생명체들이 두려워 뒷걸음질쳤다. 그때서야  실수로 
두 개의 쌍동이 행성 근처로 내가 흘러 들어온  것을  깨달았다. 핀타
와 판타,이 두 행성은 교과서에 의하면 어느 정도 넓은 간격으로 떨어
져 있을 것이다. 내가 질문표를 채우고 있는 동안, 잠수복의 생명체들
은 로케트 안에 있는 모든 사물을 자세히 조사했다. 기름과 함께 정어
리가 든 통조림을 찾아내고 그들은 승리의 환호성을 질렀다.그들은 로
케트를 닫고 통조림을 열었다. 나는 핀타  생명체들이 발 대신에 물고
기의 꼬리를 가지고 있으며,그들이 착용하고 있는 잠수복이 넓고 평평
하며 불필요한 부분으로 끝맺음되어 있는 것을  보았다. 곧 우리는 핀
타 행성에 도착했다. 유성 전체가  물로  뒤덮여 있었지만, 물은 얕았
고,건물 지붕은 물 밖으로 돌출되어 있었다. 핀타인들이 잠수복을  공
항에서 벗었을 때 사지가 굉장히 뒤틀려  있는 것을  제외하고는 그들
이 인간과 꽤 유사하다는 걸 알았다.  바닥에 커다란  구멍이 나 있고
가장자리까지 물로 가득 채워진 것이 특이하나. 배와 유사한 어떤  물
체에 나는 실렸다. 그런 뒤 물에 반쯤 잠긴 채 우리는  천천히 마을중
심을 향해 갔다.밑바닥에 있는 구멍을 막고 물을 퍼낼 수 있는가를 물
었으나 동행인들은 대답이 없었다. 하지만 열심히 내 표정을 주시했다. 
  그 행성의 거주자들은 물 아래에 머리를 담근 채  거리를 따라서 힘
들여 걸어가고 있었다. 그리고 매순간마다 숨을 쉬기 위해 물 표면 위
로 머리를 쳐들었다. 어느 훌륭한 집의 유리벽을 통해 나는 그들을 볼
수 있었다. 방은 대략 반쯤이 물로 가득 채워져 있었다. 우리가 탄 물
체가 "관개사무본부"라고 씌여진 건물로부터  그리  멀지 않은 맞은편
에 도달했을 때, 열려진 유리창을 통해 고용인들이 꾸르륵거리는 소리
가 들려왔다.그 건물은 사방이 조류의 화환으로 장식되어 화살 모양을
한 물고기상으로 꾸며져 있었다. 우리가 탄 배가 잠시 다시  멈추었을
때,스파이 하나가 정체를 드러냈다고 통행인들이  말하는 것을 들었다. 
  다음으로 우리는 얼룩덜룩한 비명들이 세워진 넓은  거리를 따라 항
해했다. "물 속의 자유를 위해 만세!" "지느러미와 지느러미로,우리는
육지를 정복할 것이다!" 라는 구절이 비명에  새겨져  있었다. 마침내
배는 한 고층 건물 근처에 도착했다. 건물 앞부분은 꽃 줄로 치장되어
있었고 입구 위쪽은 에머랄드빛 평판이었다. 그곳에는 "자유로운 수중
의 핀타 시민"이라 새겨져 있었다. 차라리 작은 수족관처럼 보이는 엘
리베이터를 타고 우리는 건물 16층에서 내렸다.나는 책상 높이까지 물
로 가득 채워진 사무실로 끌려간 후 기다리라는 명령을 받았다. 방 전
체가 아름다운 에머랄드 비늘로 펼쳐져 있었다.
  나는 머리 속으로 어디 출신이며 어디로 갈 계획이었던가에 대한 질
문에 대답할 준비를 하고 있었다. 하지만 아무도 내게 그런 질문을 하
지 않았다.키가 작았으나 단단해 보이는 핀타인 조사자가 사무실로 들
어와 근엄한 표정으로 나를 흙어 본 후 발꿈치를 들어 물 표면으로 그
의 입술을 삐쭉 내밀고 물었다.
  "너는 언제 범죄를 저질렀으며 얼마만큼 범죄 행위에  대한  보상을
했는가? 공모자는 누구인가?"
  나는 내가 살아온 과정과 스파이가 아니라는 점을 말했고 내가 행성
으로 끌려오게 된 경위에 대해 설명했다. 그런데, 핀타에 우연히 오게
된 것을 밝혔을 때,조사자는 웃음을 터뜨렸다.그 후 그는 내게 때때로
질문을 하면서 보고서를 읽었다. 이 조사는 매우 오래  걸렸기 때문에 
매번 그는 숨을 쉬기 위해 일어났다.
  그는 내게 모든 것을 자백하라고 되도록 점잖게 설득하려 했다.계속
해서 결백하다고 대답하자,그는 정어리 통조림을 가리켰다.
  "그렇다면 저건 무엇을 뜻하는가?"
  "아무것도" 다소 놀라며 나는 대답했다.
  "우리는 기어코 알아내고야 말겠다. 이 건방진 자를 끌고  나가."
그는 소리쳤다.
  내가 갇힌 방은 물이 없었다.습기 때문에 나는 이미 건강이 좋지 않
았기 때문에 정말 잘된 일이었다. 작은 방에는 나 이외에도 일곱 명의
핀타인들이 있었다. 그들은 친근하게 나를 맞이했고  내가 외국인이라
는 이유로 자리를 마련해주었다. 그들로부터  로케트에서 발견된 정어
리는"죄의 암시"란 죄명에 의해 핀타 최고 이상의 모욕이 된다는 것을
알았다. 나는 어떤 암시인지 물었으나 그들은 말할 수 없다고 말했다.
하지만 내가 보기엔 오히려 말하려 하지 않은 것 같았다. 우리가 갇혀
있던 감금장소가 행성의 모든 곳 중에서 물없는 유일한 곳이었다.그들
은 딱 한번 대부분이 육지고  바다는 얼마 되지 않았던 적이 있었는데
그때는 지긋지긋하게 살기 힘들었던 육지가 수없이 많았다고 대답했다.
  그 행성의 현재 통치자는 위대한 피스콘 에르메지우스다.석 달 동안
나는 열여덟 명의 다른 조사자들에 의해  심문당하면서 물없는 방에서
지냈다. 그들은 거울 위에다 숨 쉬도록 명령했고 내가 남긴 입김의 형
태를 확인했다.그들은 나를 물속에 집어 넣고 내게서 흘러나오는 물방
울의 숫자를 세었고,꼬리를 내게 맞춰 달려고 시도했다. 또한 나는 꿈
을 전문가에게 말해야 했다. 그들은 즉시 그 꿈을 해석했다. 가을까지
내 쪽의 변호는 커다란 책 80권을 가득 메울 정도였으나,내 죄에 대한
증거는 벽장 세 개를 메울 정도로 많았다. 급기야 나는 그들이 나에게
덮어 씌우고 있는 모든 죄를 인정할 수 밖에 없었다.다행히 위대한 통
치자 피스콘의 생일이 다가오고 있을 뿐 아니라 행복한 잠수생활을 내
가 잘 알지 못한다는 이유로 나는 2년동안  물고기상을 새기고 그  후
가출옥되어 자유롭게 되면 여섯 달 동안 물속에서 떠돌며 지내야 한다
는 온건한 판결을 받았다.
  핀타에서 지내는 동안 가능한 편안하려고 마음먹었다. 그리고  호텔
에선 방을 구할 수 없었기 때문에 달팽이를 훈련시키는 노부인 집  한
쪽 구석방에 숙박했다. 말하자면 이 노부인은 국경일에 이 달팽이들이
일정한 형태로 정열하도록 가르치고 있었다.
  물이 없는 방을 떠난 후 첫날 저녁에 시립 합창단의 공연을  들으러
갔다. 합창은 물속에서 꾸르륵거리며 진행되었기 때문에 대실망이었다.
합창이 진행중일 때 핀타인 하나가 어둠  속에서  관람석을  헤치고는
갈대 피리로 숨을 쉰 사람을 끌어냈다. 침수된 구역에 자리를 잡고 있
던 고관들은 끊임없이 자신들의 위로  물을 뿜어냈다. 나는 그들이 이
모든 것을 꽤나 불편해 할 것이라는 이상한 감정에 사로 잡혔다. 나는
이 점에 대해 주인집 부인에게 물었으나 그녀는 단지 내 방의 물이 어
디까지 찼으면 좋겠는가를 물을 뿐이었다. 
  젊고 유쾌해 보이는 핀타인이 인기있는 <물고기의 소리들> 신문사에
서 편집인으로 있었는데 주인 여자로부터 방을 하나 빌게 되었다.신문
에서 나는 자주 '발드루스'와 '배두민스'에 대한 기사를 볼 수 있었다.
그리고 이들이 지금 행성에 살고 있는 생명체와 친족이라는 걸 알았다.
하지만 그들이 핀타인과 공통점이 무엇인지는 알 수  없었다. 그 점에
대해 내 질문을 받았던 사람들은 항상 물 아래로 잠수해서,꾸륵거리면
서 내가 답변을 듣지 못하도록 행동했다. 그래서 어느  날, 그 문제를
이미 말한 편집인에게 물어보았으나 그는 대답하려 들지  않은 태도를
취했다. 저녁 식사 후 그는 심각한 일이  발생했다고 내게 말했다. 감
시를 당하면서도 그는 주요 기사에서 물이 축축하다고 보도했었다. 지
금 그는 최악의 사태를 예상하고 있었다.나는 그를 안심시키려고 애쓰
면서,핀타인들에게는 물이 축축하다는 것이 왜 잘못된 거냐고 물었다.
그는 모든 것이 물고기 눈의 관점을 통해 파악되어야 한다고 대답했다.
물고기는 물을 축축하다고 여기지 않기 떠문에 물은 젖지 않은 것이라
고 핀타인들은 생각했다. 이틀 후에 그 편집인은 사라졌다.
  처음으로 극장을 방문했을 때,소리가 계속 진동했기 때문에  공연을 
보기가 힘들었다. 진동 소리는 틀림없이 내 주위에서 난다고 생각했다.
마침내 다른 자리로 옮겼지만 그 곳에서도 역시 같은 진동소리를 들었
다. 무대 위에서는 위대한 피스콘에게 작게 웅얼거리는소리로 말을 하
고 있었다. "당신의 구성원들은 행복한 전율로  충만해 있습니다." 그
러곤 정말 극장 전체가 차분하게 진동하기  시작했다. 얼마 후에 모든 
공공 장소에는 특이한 진동 전화가  설치되었고 그것의 역할은 현재의
모든 사람에게 진동으로써  정확하게 반응을 전달하는 것이었다. 핀타
인의 관습과 자질을 더 잘 알고 싶은 욕망으로 나는 많은 책을 구했다.
학교 교과서와 과학서적뿐 아니라  소설까지도. 아직도 그들 중 몇 권
을 갖고 있는데 예를 들면 <어린 베두빈>,<가뭄의 공포에 대해>,<물속
에서는 얼마나 물고기다운가>,<짝을 지어 꾸륵거림>등등이다. 대학 도
서관에서 '설득력 있는 진화'에 관하여 한 작품을 읽었으나, 발드루스
와 배두빈스에 관하여 자세한 설명이 없어 많은 것을 알 수는 없었다.
  집 주인에게 물어보려 했으나, 그녀는 부엌에서 달팽이들과 함께 있
으면서 나오려 하지 않았다. 그래서 책방에 가서 어디에서 배드빈인들
중 한 명이라도 볼 수 있는지를 물었다.내가 질문하자 가게 조수는 물
속으로 잠수했고 우연히 가게에 들렀던 어떤 핀타인은 나를  선동자라
며 핀타시로 데리고 갔다. 나는 마른 방에 끌려 들어갔다.그곳엔 아직
도 전에 같이 같혀 있던 동료 셋이 있었다. 유일하게 그들로부터 발드
루스와 배드빈즈 중 누구도 핀타에는 존재하지 않는다는  이야기를 들
었다. 그들은 귀족스럽고도 완벽한 물고기로 변형되는 중간 과정에 있
다고 했다. 이런 진화가 언제 이루어지는지 물었다. 그러자 그들은 모
두 떨기 시작했고 잠수하려고 시도했다. 물론 물이 없어 할 수는 없었
다. 그들 중에 심하게 기형적인 사지를 하고 있던 최연장자가 말했다. 
  "들어보시오,외국인,그런 말은 핀타인들 사이에서는 무사히 말할 수
없는 질문이오. 만약 핀타 시장이 당신의 질문을  듣는다면 당신의 죄
는 곧바로 가중될 거요."
  나는 깊은 생각에 잠겼다가 고통받는 내 동료들의 외침 소리에 정신
이 들었다. 그들은 자신들이 저지른 죄에 대해 의논하고 있었다. 한사
람은  물이 쏟아지고 있는 곳의 위쪽 침상에서 곯아 떨어졌는데 "질식
할 것 같아" "죽을 것 같아"라고 소리치면서 발을 번쩍 들어 뛰었다고
했다. 또 한 사람은 자기 아이에게 어릴 적부터 물 속에서 사는  방법
을 가르치지는 않고  그의 어깨 위에 아이를 얹고 옮겨 다녔기 때문에
마른 방에 있었다. 세번째는 이미 위에서 언급했던 가장 나이 많은 자
로  아주 운이 좋지 않았는데, 그 전문가는 물 속에서 오랫 동안 사는
기록을 세우며 사라졌던 삼백 명의 수중 영웅들에  대해  강의하는 중
모욕적인 언사를 사용했다는 이유였다.
  나는 얼마 지나지 않아 핀타 시장 앞에 불려갔다.그곳에서  나의 두
번째 범죄로 인해 3년 동안 조각을 해야 한다는 판결을 받았다.다음날
37명의 핀타인들이 사무실에서부터 내가 이미 기술했던 배를 타고  턱
까지 물에 잠긴 채 물고기상을 조각하려 작업장을 향해 갔다.작업장은
도시 바깥쪽의 길다란 길이었다. 우리의 작업은 대구족에 속하는 물고
기상을 조각하는 것으로 계속되었다.내가 알기로 우리는 약 14만 개의
물고기상을 조각했다.우리는 매일 아침 일하기위해 노래부르면서 배를
타고 내려갔다.  가장 기억에 남는 노래는 이렇게 시작한다. "자유 만
세!오,자유여,우리의 조각에 힘을 주소서,"일을 끝마치면 우리는 병영
으로 돌아왔다. 물 속에서 식사를 해야했는데 날마다 저녁식사 전에는
지하 수중의 자유에 대해 교훈적으로 강의하는 강사가 우리에게 왔다.
그리고 원하는 자는 누구나  "물고기의 명상 클럽"에  가입할 수 있었
다. 강의 마지막엔 우리 중 누가 조각에 대한 열정을 상실했는지 물었
다. 아무도 그렇다고 대답하지 않았기 때문에 나도 말할 수 없었다.
  어느 날,우리의 지도자들은 평소완 달리 매우 흥분되어  있는 것 같
았다. 저녁 식사 후, 위대한 피스콘 에르베지니우스가 그날 우리가 일
하는 장소를 지나 항해할 것이라는 얘기를 들었다.그래서 정오부터 계
속해서 우리는 '고귀한'분이  도착하기를 기다리면서 주의를 집중했다.
비가 내리고 지독하게 추워서 우리는 떨고 있었다. 부표  위에 떠있는
진동 전화는 우리가 흥분해서 떨고 있다고 방송했다.  일흔 개의 보트
에 가득히 탄 위대한 피스콘의 수행원들이 우리를 지나  항해해 간 것
은 거의 땅거미가 질 때까지 계속되었다. 나는 아주 가까이 있었기 때
문에 피스콘을 볼 수 있었다. 놀랍게도 그는 물고기를 전혀 닮지 않았
다.그는 보통 사람들과 같으면서도 약간 고대 핀타인으로 보였고 굉장
히 기형적인 사지를 갖고 있었다. 그가 숨을 쉬려고 머리를  들어올리
자 자주빛과 금빛 비늘로 차려입은 여덟 수행원이 퉁치자의 팔을 부추
켰다. 그러자 그는 무섭게 기침을 했다. 나는 그가 매우 안스러웠다.
  약 일주일 후에 처음으로 내 손에 불쾌한 통증을 느꼈다.  동료들은
그것이 핀타의 가장 큰 천벌인 류머티즘의 초기 증세라고 말했다.아무
도 그것이 병이라고 말할 수는  없었다.  그것은  물고기가 되는 과정
자체를 유기적으로 복돋우는 표기라고들  말했다. 지금에서야 나는 왜
핀타인들이 그런 뒤틀린 사지를 가지고 있는지를 깨달았다.
  약 다섯 달 동안 내 생활은 이렇게 지속되었다. 그러한 시기가 끝날
때쯤에 나이 많은 한 핀타인과 친하게 되었다. 그는 물이 생활에 물론
필수 불가결하지만 일반적으로 핀타인들에게 적용되었던  방법과는 달
라야 한다고 강의 중에 말했기 때문에  물고기상을 조작해야했던 대학
교수였다. 우리는 주로 밤에  대화했는데 그 교수는 내게 핀타의 역사
에 대해 얘기해 주었다.
  한번은 그 유성에 뜨거운 바람이 부는 재앙이 있었다.과학자들은 유
성이 단조로운 사막으로 변할 위험에 처했다고 추측했다. 그래서 대규
모의 관개 시설이 설치되었다. 효과적으로 일을 수행하기 위해 적절한
제도와 중앙 경영 방식이 채택되었다. 운하의 저수지의 연결이 이루어
진 후에도 관료들이 해고당하기를 원하지 않았기  때문에 사무실은 계
속 운영되었고 핀타는 점점 더 많은 물로 가득 찼다. 그 교수는  지배
당해 왔던 것이 단지 그들을 지배했을 뿐이며 모든  것이 그런 과정을
겪게 된다고 말했다. 아무도 그것을  인정하려 들지 않았으나,모든 것
이 그래야만 하는 것처럼 그 다음의  불가피한  단계는 진행되는 일이
올바르다는 것을 밝히는 것 뿐이었다.
  어느 날,우리에게 굉장한 흥분을 불러 일으킬 정도로 이상한 소식이
떠돌기 시작했다. 시대가 바뀌는 변화가 진행되고 있다고 떠들어 댔고
어떤 이들은 위대한 피스톤 자신이,되도록이면 평평하고 잘 마른 땅으
로 이주할 것이라고 감히 웅얼거리기까지 했다. 관직자들은 즉시 패배
주의자들과 싸우기 위해 준비하기 시작했다. 이런 소문이 나에게는 점
점 더 환상적으로 들렸고, 누군가는  위대한 피스콘 에르메니지우스가
수건을 가지고 나타났다고 떠들었다.
  어느 날 밤 우리는 관리인의 건물로부터 즐겁게 떠드는 소리를 들을
수 있었다.건물 밖에서 수영을 하고 있을 때,크게 노래를 부르면서 지
도자와 강연자가 새벽이 밝아올 때쯤에 도착해,완전히  뱃밥이 채워진
보트에 앉아,지금까지 일어났던 모든 일은 잘못된 것이며 지금은 정말
로 자유로운 생활이 영위되고 있었고,한편 꼴깍거리는 것은 건강에 해
롭기 때문에 폐지되어야 한다고 우리에게 말했다.이 연사의 말을 요약
한다면, 그는 항상 물에  반대했었고 바랄 것도 없다고 믿었던 최상의
상태보다도 더 좋은 상태를 깨달았다고 말했다. 우리는 이틀 동안  일
하러 가지 않았다. 얼마 후 그들은 앞으로 사용될 조각상을  우리에게
가져왔다. 우리는 지느러미를 부숴버렸고 대신 다리를 부착했다.그 연
사는 우리에게 새 노래를 열심히 가르쳤다. "영혼은 모든 것이 고갈되
었을 때 기쁨을 맛본다." 그리고 어느  날엔가 물을 퍼내도록  펌프가
보내지리라는 게  지도자와 강연자의 일반적인 의견이었다.
  그런데,두번째 노래의 구절을 말하자마자 그 연사는 마을로  소환되
었고 돌아오지 않았다. 다음날 아침 지도자는 그의 머리를 물 위에 거
의 내놓지 않고 우리에게 헤엄쳐 와서 방수 처리된 신문을 건네주었다.
그 신문은 꼴깍거리는 것이 건강에 해롭기 떠문에 모두를 위해 금지되
어야 한다고 보도했다. 하지만 이것은 결코 유해한 마른 땅으로  돌아
가야 한다는 걸 의미하지는 않았다. 오히려,물고기들의 궁극적인 장소
인 물 속에서만 숨 쉬는 것을 허용해야 한다고 발표되었다. 공공의 선
을 고려한다는 이유로  이 방식이 점차로 소개되고 있었다. 말하자면, 
날마다 모든 시민들은 전날보다 좀 더 오랫동안  물속에 남아  있어야
했다. 그들에게 물속에서 숨쉬게 하기 위한  더 효과적은 방법으로 물
의 전체 표면이 깊이 11까지 올라가고  있었다(그들의 깊이 치수로).
  오후 늦게는 수면이 정말로 우리가 서서 잠을 자야 할 정도로  올라
갔다. 진동전화가 물로 잠기게 되자 좀 더 높이 설치되었고 새로운 연
사가 물 속에서 숨쉬는 연습을 가르치기 시작했다.  며칠 후에 시민들
의 '존귀한 바램'을 반영하고 에르메지니우스의 '우아한 요구'에 의해
서 수면의 반 정도의 깊이가 더 올라갔다. 그래서 우리는 모두 발꿈치
로 걸어다니기 시작했다.곧 키가 작은 핀타인들은 사라졌다.모두가 물
속에서 완전하게 숨쉬는 데 성공하지 못했기 때문에, 숨을 쉬기  위해
표면 위로 약간의 점프를 하는 방법을  개발해냈다. 한달 내로 모두가
이 방법에 꽤 익숙해졌다. 신문은 국가의 모든 사람이 물 속에서 숨쉬
는 방법에 굉장한 발전을 하고 있다고 보도했고 꽤 많은 사람들이  구
식으로 꼴깍거린다는 이유로 조각  작업장에 끌려갔다. 
  물속에서 숨쉬어야 한다는 것에 대해 많은 걱정을 한 후, 마침내 조
각장으로부터 도망하기로 결심했다.어느 날,일이 끝나갈 즈음 나는 새
로운 조각상의 주각 아래에 몸을 숨겼다.(우리가 물고기의  다리를 부
셔버리고 그것들의 꼬리를 재생시켰다는 것을  말해두는 걸 잊고 있었
다.) 그 장소를 떠나 나는 도시로 헤엄쳐 갔다. 
  굉장히 피곤해서 가까스로 공항에 도착했다. 네 명의 핀타 사람들이
내 로케트를 감시하고 있었다.다행히도 누군가가 멀지 않은 곳에서 꼴
깍거리기 시작했고,그들은 그쪽으로 달려갔다. 나는 가죽 외투를 찢어
버리고 로케트 안쪽으로 뛰어들어 가능한 한 빨리  출발했다.  15분도
채 못되어 나에게 그렇게도 고통을 주던 핀타 행성은 작은 별처럼  내
아래에서 반짝이고 있었다.나는 건조한 침대를 탐닉하며 누웠다. 불행
히도 나의 즐거운 휴식은 그리  오래 지속되지 못했다. 승강구에서 힘
차게 두드리는 소리에 잠이 깨었다.단지 반쯤 깬채 "핀타의 자유를 위
해 만세."하고 소리쳤다. 판타 안젤리타의 감시자가 내 로케트를 포위
하고 있었기 때문에 내 외침은 쓸데없는 것이었다.그들이 정확하게 내
소리를 듣지 못했을 것이라 생각되어 '핀타'가  아니라 '핀타 자유'로
외쳤다고 설명했으나 소용없는 일이었다.  로케트는 밀폐된 채 밧줄에
묶여 끌려갔다. 설상가상으로,고기저장실에서 두번째의 정어리 통조림
을 꺼내 휴식이 끝나기 전에 그것을 열어두었었다. 안젤리타인들은 열
린 통조림을 보고는 몸을 떨었다.  이어 그들은 승리의 환호성을 질렀
고 곧 보고했다.바로 우리는 행성에 착륙했다. 대기실에 들어갔을 때,
내가 볼 수 있는 한, 그 행성에는 전혀 물이 없다는 것을 알고 안도의
한숨을 내쉬었다. 나를 감시하던 자들은 우주복을 벗었는데  나는  이
생명체들이 놀랍게도 인간과 아주 유사하며 모두 쌍동이인  것처럼 서
로 비슷한 모습을 한 채 웃고 있다는 걸 알았다.
  황혼이 지는데도 불구하고 그 도시는 정오인 것처럼 밝게 빛나고 있
었다. 통행인 중 어떤 사람은 나를 보고 당혹해서 머릴 흔들어댔고,한
편 한 판타 여인은 나를 보고 실신을 할 정도였는데 그녀가 웃음을 멈
추지 않았기 때문에 더욱더 이상했다.
  얼마 후,나는 그 행성의 주민들이 일종의 가면을 착용한 듯한  인상
을 받았다.우리 일행은 한 건물 앞에서 멈추었고 나는 거기 쓰인 설명
을 읽었다. '판타의 자유로운 안젤리타인' 큰도시에서 흘러 나오는 소
리를 들으며 작은 방에서 혼자 밤을 보내야 했다. 다음날 나는 재판을
담당하는 사무실에 끌려가 나의 죄에 대한 얘기를 들었다. 안젤리타의
법에 따라,나는 핀타를 조사한 것과 인간적으로 그들과 차이점이 있다
는 더 큰 죄로 기소되었다.나의 유죄를 입증하는 두 증거는 정어리 통
조림을 연 것과 판사가 내 자신의 모습을 보도록 한 거울이었다. 
  그 판사는 가슴을 가로질러 번쩍이는 다이아몬드가 달려 있고, 눈같
이 하얀 제복을 입은 네째 등급의 안젤리타인이었다.내가 저지른 죄의
댓가로 나는 인생에 대한 정의를 내려야 할 위험에 처해  있다고 그는
설명했다. 그리고 법정은 내가 변호를 준비하도록 나흘 동안의 여유를
허락해 주겠다고 덧붙였다. 관리인들은 내게  변호인을 선처해주었다. 
  이와 유사한 은하계 행성에서 법정 선례에 대해 이미 경험을 가지고
있었기 때문에 무엇보다도 어떤 종류의 벌이 나를 위협하고 있는지 가
장 알고 싶었다. 내가 원하는 대로 호박색의 작은 방에는 내 변호사가
이미 기다리고 있었다. 그는 둘째 등급의  안젤리타인이었다. 
  "외국인,당신은 사회에 모여살고 있는 생명체들이 후손들에게  물려
주는 근심,고통,불행의 근본 요소는 무엇인지 우리는 알고 있다는  것
을 깨달아야 한다. 그 요소는 개인적인,사사로운 인간성이다.  수많은
태양계의 별들이 영원하고 신성한 법률에 종속되어 있는 것처럼,사회,
공동체도 영원히 종속되어 있다.하지만 개인은 우유부단,우연한 행동,
그리고 무엇보다도 변이성에 의해 특징지어진다.  그래서 우리는 사회
의 안녕을 위해 개인주의를 완전히  제거했다.  단지 집단성만이 우리
행성에 존재한다.  당신은 여기에서 어떠한 개개인의 소유도 발견하지
못할 것이다."그가 말했다. 
  "하지만 당신이 말하는 것은 분명히 말장난일 뿐이다.왜냐하면 당신
은 결국 개인에 지나지 않으니까."나는 말했다.
  "그렇지 않다. 당신은 우리들의 얼굴을 구별할 수 없다는  걸  진정
깨닫지 못했는가? 우리는 이런 식의 높은 수준으로  사회적인  상호교
환이 가능하게 했다."그는 딱딱하게 웃으며 말했다.
  "잘 이해할 수가 없소."
  "설명하겠다. 모든 사회에서 당신은 일정수의 기능,즉 지위를  발견
할 수 있을 것이다. 통치자,정원사,기능공,의사와 같은 직업적인 신분
이 있다. 가족에서도 아버지,형제,자매 등의 신분이 있다.여기에서 판
타인은 단지 스물 네 시간만 자신의 지위에서 활동한다.  자정이 되면
나라 전체가 하나의 통합된  조직체가 된다.  비유적으로 말해서,어제
정원사였던 사람은 오늘의 기능공이 되고, 어제 빌딩을 세우던 사람은
판사가 되고,통치자는 선생으로 되는 등 우리는 모두 한 단계 씩 옮기
게 된다. 가정에서도 마찬가지다.모든 가정은 아버지,어머니,아이들과
같은 연결로 구성된다. 단지 신분만이 변함없이 남아 있고 직책을  수
행하는 개개인인 24시간마다 변한다. 따라서 당신은,집단은  변화없이
존재한다는 걸 알 것이다.부모와 자식의 수,의사와 간호원의 수 등 생
활의 기능을 담당하는 모든 것은 항상 변함없이 존재한다.위대한 우리
국가의 조직체는 시대를 통해 바위보다도 더 견고하게,신성하고  변함
없이 지속되었다. 이것은 우리가 개인에게 존재하는 덧없는 요소를 무
엇보다도 억제했다는 사실에 기인한다. 이것이 우리가 완전히  상호교
환적이라고 말할 수 있는 이유이다. 자정이 지나면 나는 새로운  지위
로 당신에게 올 것이기 때문에 이것을 곧 확인하게 된다. "
  "하지만 어떻게 당신들은 모든 직책을 수행할 수  있는가?" 나는 물
었다. "당신이 정원사,판사,또는 변호사뿐 아니라 마음대로 어머니,아
버지가 되는 것이 가능한가?"
  "물론 내가 제대로 수행할 수 없는 직책이 많이 있었다." 내 동료는
웃으며 대답했다. 
  "하지만 어떤 특별한 기능을 수행하는 것은 단지 하나 뿐임을  기억
하라. 이전의 사회에선 개인의 능력이 위대했음에도 불구하고  잘못된
기능을 수행했다. 사회의 조직은 기능으로만 끝나지는 않는다. 빈약한
정원사는 정원을 망치고 악한 통치자는 국가를  감소시켜 파괴하려 들
것이다. 그들에겐 그럴 일을 저지를 정도로 많은  시간이 있기 때문이
다. 게다가 직업의 비효율성과 더불어  부정적이고  파괴적이기까지한
개개인의 노력이 사회에 영향을 준다.시기,자만,이기주의,나태,권력욕
등 모든 것이 공공 생활에 소비적인 영향을 끼친다. 우리 국가에선 이
런 악영향은 존재하지 않는다. 우리 판타사회에서는 개인적 이익을 추
구하지 않기 때문에 아무도 전문가가 되려고 노력하지 않고,개인의 이
익을 위해 다른 사람을 지배하려 하지 않는다. 나는 내일 다른 사람이
될 것이고,오늘은 내가 내일 어떤 사람이 될지 모르기 때문에 내일 어
떤 보답을 받을 거라는 기대로 어느 단계를 거칠 수 없다.어떤 생명체
도 영향을 끼칠 수 없는 보편적 운명에 의해서 자정에 신분의  변화가
개인에게 일어난다.자,당신은 우리 제도의 심오한 의미를 깨달았는가?"
  "하지만 감정에 대해선,당신은 날마다 다른 사람을 사랑할 수  있는
가? 부성애,모성애를 고려할 때 어떤가?" 나는 물었다.
  "확실히 복잡하다. 한 여인이 아이를 출산하는  그날,아버지라는 신
분에 있는 일이 아이를 발생하기 때문에,일시적으로 아버지의  위치에
있는 개인이 때론 낳게 되는 일이 일어날 수 있다.그러나,아버지도 또
한 아이를 낳을 수 있다는 법률을 제정한다면 어려움은 없어진다.감정
에 대해선,모든 지적 생명체가 소유하고 있는 분명하게 상호 배타적인
두가지의 '영원과 변화의 갈망'을 우리는 더 이상 기대하지 않는다.애
정,존경,사랑의 감정은 오랜 시절에 끊임없는 불식으로,사랑하는 대상
을 잃을 거라는 두려움으로 인해 사라졌다.우리는 그 두려움을 극복했
다.어떤 정도의 놀람,질병,재앙 속에서도 우리 모두는 항상 아버지,어
머니,아내,자식들을 소유한다. 때로 그 이상의 것도 불변하는 것은 좋
든 나쁘든 간에 얼마 동안은 지루하다. 하지만 우리는 영원을 바란다.
우리는 고통과 비극에  대항해서 생을 방어하고 싶어한다.우리는 어느
것도 모험하지 않기를  바라고 일시적으로 지나가도 변화하는 것이 아
닌,지속되고 전부인 것으로 존재하길 원한다.모순인 것처럼 보이는 이
런 것들은 화합할 수 없을 것 같으나, 우리는 그것들을 화합시켰다.모
든 사람들이 어느 날엔가 최고통치자가 되고,어떤 종류의 생활도,활동
하고 싶은 분야도 누구에게나 개방되어 있어서  사회적 지위의 고저간
에 존재하는 적대심을 제거할 수 있었다. " 동료는 대답했다.
  "자,나는 당신에게 내려진 판결을 말하겠소. 그것은 보편적인  운명
으로부터 버림받아 외롭고 개인적인 존재로 당신이 살아가는  것이오.
자기 확인은 개인에게 평생동안 짐을 지우고 개인을 파멸시키는  행위
가 될 것이오.자정이 가까와오기 전에 서둘러 질문해야 할 것이오. 나
는 곧 당신을 떠나야 하니까." "죽음은 어떤가?" 나는 물었다.
  이마는 찌푸린채 입술은 미소지으며 내 변호인은 그 말을  이해하려
고 노력하려는 것처럼 나를 자세히 들여다보았다. 마침내 그는 말했다.
  "죽음? 그런 개념은 사라졌다. 판타에선 아무도 죽지 않는다..."
  "하지만 어리석은 소리." 나는 소리쳤다. "모든 생물은 죽어야 하고
당신도 역시 그렇게 된다."
  "내가? 당신은 누구를 뜻하고 있는 건가?" 그는 갑자기 웃었다.
  얼마 동안의 침묵이 흘렸다.
  "당신,당신 자신 말이오."
  "하지만 내가 누군가? 나 자신,이름,나는 아무 것도 아니다.얼굴?생
물학적인 조치로 우리 행성에선 수 세기 전부터 모두의 얼굴이 똑같다.
직위? 자정엔 변한다. 남겨진 건 무엇인가? 죽음이 무엇을 의미하는지
생각해 보라. 그건 돌이킬 수 없기 때문에 상실이고 비극적이다. 하지
만 죽은자는 누구를 잃는가? 자신? 죽은자는 더이상 존재하지 않기 때
문에 존재하지 않는 자는 아무것도 잃지 않는다. 죽음은 단지  남겨진
자에게 영향을 주고,그것은 우리에게 가까운 누군가를 잃는다는 걸 뜻
한다. 하지만 우리는 가까이에 있는 누군가를 결코 잃지 않는다. 나는
이미 당신에게 말하지 않았는가? 판타에선 모든 가정이 영원하다.우리
들 사이에서 죽음은 직위의 해체다. 그러나 우리 법은 그러한  해체를
허용하지 않는다. 난 지금 가야 한다. 잘 있으시오. 외국인 방문객."
  "기다리시오."그가 일어서는 걸 보고 소리쳤다. "당신들 사이엔  차
이점이 있다. 그 차이점은 존재할 수 밖에 없다. 사람들은 늙는다..."
  "아니,우리는 어떤 개인이 가졌던 직책에 대해 기록하지  않는다.또
한 우리는 천문학적인 연도를 기록하지 않는다. 자신이 얼마동안 살았
는지 아무도 모른다."
  이렇게 말하고 그는 떠났다. 나는 혼자 남았다.얼마 후,문이 열리고
내 변호인이 다시 나타났다.그는 둘째 등급의 안젤리타인으로 금빛 장
식 달린 눈처럼 하얀 제복을 입고 저번과 똑같은 웃음을 띄고 있었다.
  "나는 다른 별로부터 도착했기 때문에 기소된 당신을 도우려 왔소."
그는 말했다.
  "아,판타에는 불변하는 것이 한 가지 있다는데 그것은 신분인가?"
  "당신은 잘못 알고 있다. 그것은 단지 외국인에게만 적용된다. 그의
직책을 감추고 내부로부터 우리 국가를 파괴시키려고 하는  피고는 용
서할 수 없다."
  "당신은 법률에 관해 전문가인가?" 나는 물었다.
  "법전 편찬자는 법률에 관해 전문가다. 어떤  경우라도 당신에 대한
재판은 모레까지 열리지 않을 것이다. 신분이 당신을 보호할 것이다."
  "나는 변호인을 포기하겠다."
  "당신 자신이 변호를 하고 싶은가?"
  "아니,나는 죄를 감수할 것이다."
  "어리석은 자로군." 하얀 옷의 사람이 미소를 지으며 말했다. "당신
은,개개인들 사이에서는 개인일 수 없고 행성 사이의 진공상태보다 더
광막한 곳에서만 개인으로 존재할 수 있다는 걸 명심하라..."
  "마스터 오에 대해 들어 본 적 있는가?" 나는 물었다.
  "물론,그는 우리 국가를 창조한 사람이다. 그는 위대한 작업을 수행
했다. '영원의 첨가'를."
  사흘 후 재판에 나갔을 때,나는 평생 동안 자기 확인을 해야 한다는
판결이 내려졌다. 


