번호:1/24  등록자:FROGY  등록일시:92/01/29 08:25  길이:48줄
제 목 : 트웜인의 침략


                   트웜인의 침략 (When The Twerms Came)

                                         1970  아더 C. 클라크 저

      우리는 이제 트웜인들이 장거리 옴팔모스코프로 처음 지구를 포
    착했을 때, 그들의 숙명의 적수인  뮤코이드인들로부터  도망치던 
    중이었음을 알게 되었다(이런 사실을 알았다고 위안이 될 일은 하
    나도 없지만). 그때부터 그들은 놀랄 정도로  빠르고  약싹빠르게 
    행동하기 시작했다.
      몇주간 지구에서 오는 전파를 수집한 끝에, 그들은 인공위성 뉴
    스 중계국으로부터 수십억 단어의 지구 언어를 축적할 수 있었다.
    뛰어난 재능을 발휘하여 그들은 재빨리 지구의  주요한  언어들을 
    습득했다. 그 뿐 아니라 그들은 우리의 문화와 기술, 정치경제 시
    스템 등의 방어 태세를 분석해내었다. 필사적이었던 그들의  지도
    자들은 겨우 몇달만에 우리의 약점을 완전히 파악하고 무서울  정
    도로 효과적인 공격 계획을 수립했다.
      그들은 미국과 소련이 테라톤급의 핵무기를 갖추고 있다는 사실
    을 알았다. 핵무장을 한 그 밖의 열다섯개 국가의 핵무기는  모두 
    합쳐봐야 몇십 기가톤 정도에 불과했고, 핵무기의 수송 수단도 빈
    약했지만 그것만으로도 침략자들을 당황하게  만들기에는  충분했
    다. 따라서 공격은 반드시 완벽한 기습으로 신속하게 행해져야 하
    며 또한 압도적인 것이어야 했다. 그들은 아마도 펜타곤과 크렘린 
    그리고 기타 군사력의 중심지들을 직접 공격하는 것도 고려해  보
    았을 것이다. 물론 그런 순진한 계획을 실제로 실행에 옮겼었다면 
    그들은 곧 후회했을 것이다.
      모든 일이 끝난 후 이렇게 씁쓸히 생각해보니,  그들은  너무도 
    정확하게 우리의 가장 취약하고 민감한 약점이 집약된 장소를  선
    택했다.
      모욕적일 정도로 소규모 함대가 유럽 시각으로 안개에 잠긴  일
    요일 새벽 4시에 공격을 시작했다. 그들이 사용한 무기는 참을 수 
    없는 환각 광선과 간지럼 광선(아무리 근엄한 목사라도  순식간에 
    옷을 벗어 던지게 만들어 버리는), 무시무시한 설사 폭탄, 그리고 
    사람을 일순간에 퉁퉁 붓게 만드는  에어로졸  스프레이등이었다. 
    사망한 사람의 숫자는 모두 서른 여섯이었는데, 대개  탈진하거나 
    심장마비를 일으킨 것이 그 원인이었다.
      세척으로 구성된 그들의 주력 부대는 쮜리히를 공격했다.  제네
    바와 베이슬 그리고 베른을 공략하는 데는 각각 한척이면  충분했
    다. 그들은 또한 리히텐슈타인의 수도인 파두츠에는 소형의  터그
    보트처럼 보이는 것을 보냈다.
      어떤 장갑도 레이져로 무장한 그들의 로보트를 막을 수 없었다. 
    그들의 복부 촉수에 달린 검색 카메라는 초당 10억비트의  정보를 
    수록할 수 있었다. 아침식사 시간이 되기 전까지 그들은 스위스에 
    있는 모든 은행 구좌의 주인을 알아냈다.
      그리고, 월요일 아침에 특별 우편으로 급히 배달된 수천통의 편
    지를 고려하지 않는다면, 지구 정복은 완료되었다.

                        - 끝 -


