

            제목 : 보복 함대 (Vengeance Fleet)


                       지은이 : 프레드릭 브라운 (Frederic Brown)
      1906년 미국 오하이오 주 신시내티 출생. 신시내티 대학을  다
    님. 언론가로 활동하며 SF및 미스테리 등을 집필. 미국 미스테리
    작가협회의 에드가 알란 포우상 수상. 12권의 SF장편 및  단편집
    을 남김. 1972년 작고.


      그들은 머나먼 우주 저 끝에서 상상조차 할 수 없는 거리를 날
    아서 찾아왔다. 그리고는 순식간에 금성을 기습하여  초토화시켜
    버리고 말았다. 금성에 거주하는 250만 이민들은 대부분  영문도
    모른 채 죽어버리고 말았고, 토착 식물과 동물들도 마찬가지  운
    명을 맞았다.
      침입자들의 무기는 매우 강력한 것이었다. 그들은 금성의 대기
    를 한순간에 태워서 죄다 날려버렸던 것이다. 금성 이민들은  원
    래 무방비상태이기도 했지만 어차피 침입자들의 가공할 무기에는
    도저히 대적할 능력이 없었다. 한 마디로 엄청난 위력을 가진 무
    기에 기습을 당했으므로 그들은 속수무책으로  당하는  도리밖에
    없었던 것이다.
      침입자들은 지체없이 다음 목표인 지구를 향해 돌진했다. 그러
    나 이번에는 금성처럼 호락호락 넘어갈 상황은 아니었다. 지구는
    탄탄한 방위 체계를 갖추고 있었던 것이다. 물론 침입자가  태양
    계에 돌입한 지 얼마 되지도 않는 사이에 무장을 갖춘 것은 아니
    었다. 사실 서기 2820년 당시 지구는 화성 식민지와 전쟁을 하고
    있었으므로 그에 따른 방위태세를 취하고 있었다. 화성에는 이미
    지구 인구의 절반 가량이나 되는 사람들이 살고 있었고,  마침내
    그들은 지구로부터 독립을 하고자 전쟁을 치르게 되었던 것이다.
    금성이 미지의 침입자로부터 불의의 습격을 당했을  때,  지구와
    화성의 우주함대는 한바탕 격전을 치르기 위해 달 근처에 포진하
    고 있던 참이었다.
      그러나 이 전투는 우주전쟁 사상 유례를 찾아볼 수 없을  만큼
    빠른 시간안에 끝나고 말았다. 전투중에 금성의  비참한  말로를
    전해 들은 두 함대는 곧 휴전을 하고, 함께 침입자들을 격멸시키
    기 위해 진군하던 중 지구와 금성 사이에서 적의 함대를  만나게
    되었다. 지구와 화성의 연합 함대는 숫적으로 압도적인 우세였으
    므로 침입자들은 그들에 의해 곧 괴멸되고 말았다.
      그 뒤 24시간이 채 지나지 않아서 지구의 수도 알부퀘크에서는
    화성과 지구간의 평화 조약이 체결되었다. 지구는 화성의 독립을
    승인하며, 앞으로 지구와 화성은 동맹을 맺어서 외계로부터의 위
    협에 공동 대처한다는 내용의 확고하고 영구적인 조약이었다. 이
    제 태양계에는 오로지 지구와 화성에만 인류가 거주하고 있는 것
    이다. 또한 그들은 보복 함대의 구성 작업을 시작했다. 침입자들
    의 무기는 가공할 위력을 가지고 있었으므로, 그들이 또 침략 함
    대를 보내기 전에 먼저 그들의 근거지를 찾아가서 초토화시켜 버
    리자는 전략이었다.
      침입자들이 처음 나타났을 때에도 우주순찰함이 그들의 출현을
    탐지하기는 했으나 미처 손을 쓸 사이도 없이 금성이 당하고  말
    았다. 탐지기는 침입자들이 어느 방향에서 왔는지 표시하고 있었
    지만 정확한 거리는 측정이 불가능했다. 단지 믿을 수  없을만큼
    아득히 먼 곳에서 날아왔다는 사실밖에는.
      때마침 초광속 C 플러스 추진장치가 발명되지 않았더라면 침략
    자들의 본거지를 찾아가는 것은 도저히 엄두도 낼 수 없었던  일
    이었다. 그 장치는 한번도 실험을 해보지 못한 것이었는데, 왜냐
    면 지구와 화성은 각자 모든 자원과 인력을  전쟁에만  투입하고
    있었고 초광속 추진장치는 사실 태양계 안에서는 별 쓸모가 없었
    기 때문이다.
      그러나 이제는 초광속 추진장치가 진가를 발휘하게 되었다. 침
    략자들의 근거지 행성을 찾아내어 괴멸시켜 버리기 위해  지구와
    화성은 힘을 합쳐 C 플러스 초광속 추진장치를 장착한  우주전함
    을 여러 척 건조했다. 10년의 세월이 걸려 마침내  보복  함대의
    구성이 완료되었다. 그리고 초광속이긴 하지만 적의 근거지를 찾
    아내는 데에는 역시 10년 가량이 소요될 것으로 추정되었다.
      2830년, 소수 정예의 막강한 화력으로 무장된 보복 함대가  마
    침내 화성 우주항에서 출정했다.
      그 뒤로 그들은 영영 소식이 없었다.
      그로부터 1세기가 지난 뒤에 비로소 보복 함대의 운명이  밝혀
    졌다. 위대한 역사가이자 수학자인 존 스펜서 4세가 연역적 추론
    을 거듭한 끝에 그들의 운명을 추적해 낸 것이다.
      스펜서의 기록은 다음과 같다.
      <초광속으로 운동하는 물체가 시간을 거슬러오르게 된다는  사
    실은 이미 오래 전부터 잘 알려진 사실이다. 따라서 보복 함대는
    출발하기 전에 이미 목적지에 도착한 것으로 생각된다.
      우리가 살고 있는 이 우주의 차원은 아직까지  미지수로  남아
    있다. 그러나 그 보복 함대의 경우를 통해 역으로 추정하는 일은
    어느정도 가능하다. 우주는 적어도 어떤 한 방향에 대해서는  일
    정한 상수인 C의 C승 마일의 직경을 가진 원이다. 또는 그  정도
    의 폭을 갖는 입체이다. 이 두 가지 표현은 사실상 같은  의미를
    갖는 것으로서, 보복 함대는 출발한 뒤 10년 동안 공간에서는 전
    진하고 시간으로는 역행하여 186,334의 186,334승 마일만큼 공간
    이동한 것으로 추정된다. 그들은 물론 일직선으로 이동한 것이지
    만 우주공간의 곡률적 속성에 의해 출발  지점으로  되돌아왔다.
    그리하여 최초로 발견한 행성을 초토화시키고는 다음 목표  행성
    을 공격하기 위해이동하던 중, 갑자기 진상을 알게 되었을 것이
    다. 따라서 그들을 공격하려고 어떤 함대가  접근해왔지만  보복
    함대의 사령관은 공격 중지 명령을 내렸을 것이다. 물론 그 함대
    는 지구와 화성의 연합 함대였다.
      한 가지 기묘한 사실은, 보복 함대의 사령관이 바를로  제독이
    었다는 점이다. 그는 동시에 화성 독립 전쟁에서 활약했던  지구
    우주함대의 사령관이었고, 또 지구와 화성의 연합 함대 사령관이
    기도 했다. 또 그 보복 함대의 승무원들 역시 대부분 이전의  지
    구-화성 연합함대 승무원 출신이었다.
      만약 바를로 제독이 침략자들의 근거지 행성에 도달한  직후에
    진상을 알아챘더라면, 즉 금성을 괴멸시켜 버리기  전에  그것이
    금성이라는 사실을 알았더라면 어찌 되었을까 생각해 보는  것도
    매우 흥미있는 일이긴 하다. 그러나 그러한 추론은 그다지  생산
    적이지 못한 일이다. 바를로 제독은 결코 그 진상을 알 수가  없
    었다. 왜냐면 그는 이미 금성을 파괴해 버렸기 때문이다. 그렇지
    않으면 그는 보복 함대의 사령관으로서 그 자리에  있지  않았을
    것이다. 지나간 과거를 바꾸는 일은 불가능하다.>
      == 끝 ==
      (이 단편은 13년 전 동서추리문고로 나온 브라운의 단편집 <미
    래 세계에서 온 사나이>에 수록된 것을 영어 원문과 대조,  손질
    하여 올리는 것입니다.)
