

신의 망치(The Hammer of God) 첫 번째


 만남 하나(Encounter One)

 1972년 오레곤

 그것은 작은 집 크기에 무게는 9000톤이었고, 시속 5만 킬로
미터의 속도로 움직였다. 그것이 Grand Teton 국립공원 위로 
지나갈 때 한 재빠른 여행객이 빛나는 불덩이와 수증기 꼬리
를 사진에 담았다. 2분도 안되는 사이에  그것은 지구의 대기
를 지나며 조각이 났고, 우주로 돌아갔다. 
 수십억년 동안 태양을 돌고 있던  궤도에 아주 작은 변화가 
일어났고 그것은 히로시마에 떨어진  원자폭탄의 다섯 배 정
도의 위력을 갖고 지구상의 대도시 중 하나로 내려올 뻔했다.
 그 날은 1972년 8월 10일 이었다.


1. 아프리카의 바깥으로(Out of Africa)

 로버트 싱(Singh) 선장은 그의 아들 토비와 함께 하는  이런 
산책을 좋아했다. 물론 잘 정돈된  조용한 숲으로, 위험한 동
물로부터 보호된 곳이지만 그 숲은 아리조나 사막의 다른 환
경과는 아주 대조적이었다. 무엇보다도 이 곳은 모든 우주 비
행사가 아주 깊은 공감을 갖고  있는 바다를 아주 가까이 할 
수 있었다. 내륙으로 1킬로미터 이상 떨어진 이곳에서조차 바
깥의 모래톱에 부딪히는 계절풍에  의한 파도 소리를 희미하
게나마 들을 수 있었다.
 "저게 뭐예요, 아빠?" 네살바기 아이가  그들을 응시하고 있
는 작은 가투리  장식이 달린 수염을  가진 털북숭이 얼굴을 
가리키며 물었다.
 "음 -- 원숭이 종류 같구나. 브레인한테 물어 보지 그러니?" 
"그랬었어요. 그런데 대답하지 않아요."
 또 다른 문제다. 싱은 그렇게 생각했다. 그는 그의 조상들의 
지저분한 인도 평원에서의 단순한  삶은 갈망하던 때가 있었
다. 물론 그런 생활을 단지 몇 밀리초(1/1000초)밖에 견딜  수 
없을 것이라는 것을 잘 알지만 말이다.
 "토비, 다시 한 번 해 봐라. 가끔 너는 너무 빨리  말을 하거
든. 하우스 센트럴(House Central)이 항상  네 목소리를 인식
하지는 못한단다. 그리고 영상을 보내는 것을 기억하지? 그건 
네가 보고 있는 것을 보지 못하면 네가 뭘 보고 있는지 말해 
줄 수가 없단다."
 "아차! 깜빡 잊고 있었어요."
 싱은 센트럴의 응답을 받을 수  있는 알맞은 시간에 아들의 
개인 채널을 호출했다.
 "여기는    화이트    콜로부스,    패밀리    세로퍼디시대
(Ceropithecidea)─"
 "고마워 브레인. 그걸 갖고 놀 수 있을까?"
 "나는 그게 좋은 생각이라고 보지  않는다." 싱이 급히 끼여
들었다.
 "그건 물 수도 있어. 그리고 아마 벼룩도 갖고 있을 거야. 네 
로보토이가 훨씬 낫지."
 "암호랑이만큼은 아네요."
 "그렇게 문제가 많지는 않다고  해도─비록 그 호랑이가 지
금은 훈련이 되었지만, 잘  된 일이지. 어쨌든, 이제  집에 갈 
시간이다."
 그리고 어떤 일이 진행되고 있는지, 그가  자신의 말에 덧붙
였다. 프레이다(Freyda)는 센트럴로 그녀의 문제를 만들고 있
다...
 스카이리프트 서비스가 그 집을 아프리카에  내려놓은 후로, 
계속적인 잔 고장들이 있었다. 가장  최근의, 그리고 아마 가
장 심각할 수 있을 수도 있는 것은 식품 재활용 시스템에 관
한 것이었다. 비록 실패할  일이 없어져서 실제  오염에 관한 
위험성은 천문학적으로 작지만, 의심스러운 금속성의 맛이 필
레(filet: 소, 돼지는  연한 허리 살, 양은 넓적다리 살; 가시를 
발라낸 생선 도막)에 지난밤까지 남아 있었다. 프레이다는 그
들은 생활 방식을 전자  시대 이전의 사냥꾼-수집자  생활로, 
음식을 불에 익혀 먹는 시대로  복귀해야 할 지 모른다고 엉
뚱한 제안을 했다. 그녀의 유머 감각은 좀  기괴한 면이 있었
다.: 죽은 동물의 고기를 잘게 썰어  날로 먹는 바로 그 생각
은 정말 메스꺼운 것이었다.
 "우리 해변으로 내려갈 수 없을까요?"
 그의 삶의 대부분을 모래에 둘러싸여 살아온 토비는 바다에 
매혹되었다. 그는 한 곳에 그렇게 많은 물이  있을 수 있다는 
것을 거의 믿을 수 없었다. 북동 계절풍이 늦춰지자마자 그의 
아버지는 토비를 모래톱으로 데리고  가서 지금은 성난 파도
에 감춰진 놀라움을 보여주었다. 
 "엄마가 무슨 말을 했는지 봐요."
 "엄마는 너희 둘 다 집으로 갈 시간이라고 한다. 너희 둘 다 
오늘 오후에 손님이 있을 거라는 것을  잊었니? 그리고 토비, 
네 방은 정말 엉망이야. 이제 가서 치울 시간이야. 그걸  도르
카스에 남기지 않도록 해라."
 "하지만 난 그녀를 프로그램 해서─"
 "토론은 필요 없어. 집으로 가라. 너희 둘 모두!"
 토비의 입이 모두에게 익숙한  모양으로 오므라지기 시작했
다. 그러나 때로는 원칙이 사랑을 앞설 때도 있다. 싱  선장은 
토비를 팔에 안고  요람을 흔들 듯이  하며 조용히 꼼짝대는 
짐을 갖고 집으로 걷기 시작했다. 토비는 멀리 안고 가기에는 
너무 무거웠다. 그러나  그의 몸부림은  곧 잠잠해졌고, 그의 
아버지는 토비를 혼자 힘으로 가도록 했다.
 로버트 싱, 프레이다 캐럴, 그의 아들 토비, 토비가 사랑하는 
작은 호랑이가 같은 집에 살고  있었다. 그리고, 분류된 로봇
들은 이전의 세기에서 온  방문자들에게는 놀라울 정도로 작
아 보였다. 그건 집 이라기  보다는 작은 별장이었다. 그러나 
대부분의 방이 다기능으로  설계되었고, 명령에 따라  모양을 
바꿀 수도 있었기 때문에, 이 경우에 모양은 극단적으로 사람
을 현혹시키는 것이었다.  가구는 변형할  수도 있었고, 벽과 
천장은 하늘이나 땅의 전망으로 교체하기 위해 없앨 수도 있
었다. 또는 우주로 바꾸기 위해서도. 그것은 우주인을  제외하
고 누구나 속일 수 있는 것이었다.
 중앙 돔과 네 개의 반 원통형 윙의 복잡함은 싱도 인정하는 
바와 같이 보기에 좋은 것은 아니었다. 그리고 그것은 정글의 
순화에도 명백히 벗어나는 것이었다. 그러나  이것은 "안에서 
(사람이) 살기 위한 기계"라는 설명에  딱 맞는 것이었다. 싱
은 그의 성인으로서의 삶의 대부분을 이런 기계 안에서, 때로
는 무중력 상태에서 살아 왔다. 그는 그  외의 환경에서는 편
안해질 수가 없었다. 
 앞문이 위로 접혔다. 그리고 금색의 흐릿함이 그들에게 다가
왔다. 토비는 팔을 벌리고 그의 암호랑이를 만나기 위해 달려
갔다.
 그러나 그들은 절대 만나지 못했다. 이런  것들의 실체는 30
년 전에, 또 수천만 킬로미터나 떨어진 곳에  있는 것이기 때
문이다.

2. 칼리와의 랑데부

 신경 재생이  끝남에 따라 소리, 영상,  알지 못하는 꽃들의 
향기와 그의 피부에  와닿는 십년전 바람의 부드러움은 사라
졌다. 그리고 싱  선장은 토비와 토비의 엄마를  다시는 방문
하지 못하는 세계에  남겨두고 우주예인선 골리앗 밖에 있는 
그의 별장으로 되돌아 왔다.
 몇 년간의 우주 생활은-그리고  강제된 무중력 상태의 경험
은-그를 겨우 달이나 화성에서만  걸을 수 있을 정도로 약하
게 했다. 중력은  그를 그가 태어난 행성에서  추방시켜 버렸
다.
 "선장님, 랑데부 까지  한 시간 남았습니다." 데이빗이라  불
리는 골리앗의  중앙 컴퓨터가  조용하지만 뚜렷한 목소리로 
말했다.
 "활동 상태가  요구된 대로 되었습니다.  선장님의 기억칩을 
떠나서 현실 세계로 돌아올 시간입니다."
 골리앗의 인간 지휘자는  잃어버린 그의 기억이 특징  없는, 
당장에라도 폭발할 것 같은 하얀 잡음의 안개로 분해됨에 따
라 슬픔의 물결이  그를 쓸고 지나감을 느꼈다.  한 현실에서 
다른 현실로의  아주 빠른 변화는 정신  분열증의 좋은 처방 
이었고, 싱 선장은  그가 알고 있는 가장 달래는 듯한  소리-
바닷가에 부드럽게 떨어지는  파도 소리와 멀리서 들리는 갈
매기 소리-로 충격에서  벗어났다. 이 소리는 그가  잃어버린 
기억 중의 하나였다. 그리고 평화로웠던  과거는 끔찍한 현실
로 바뀌었다.
 그 후 잠깐동안 그는  그의 두려운 책임감과 마주치는 것을 
늦추었다. 그리고 한숨 지었다.  싱은 머리에 편하게 맞는 신
경 입력 모자(cap)를 벗었다.  모든 우주인과 같이 싱 선장은 
"대머리가 아름답다"는 학파에 속해 있었는데 그것은 무중력 
상태에서 가발은  성가신 것이기 때문이었다. 사회적  역사학
자들은 사람의 외모를 10년  정도 안에서 바꿀 수 있는 발명
품인 휴대용 "두뇌인간(Brainman)"에  의해 여전히 비틀거리
고 있었다. 그리고  이 발명품은 옛 미술인  주름살 만들기를 
주된 산업으로 부흥 시겼다.
 "선장님, 저는 당신이  거기 있는 것을 알고 있습니다. 아니
면 제가 이  우주선을 인수하길 바라십니까?" 데이빗이 말했
다.
 그것은 초기 전자 시대의  소설이나 영화에 나오는 미친 컴
퓨터에서 영감을  얻은 오래된 농담이었다. 데이빗은  놀랄만
큼 좋은 유모어  감각을 갖고 있었다. 그는 결국  유명한 100
번째 개정안 하의  법적 인물(사람은 아님)이었고, 그의 창조
자의 거의 모든  속성을 나누고(또는 능가하고) 있었다. 그러
나 세상에는 데이빗이 들어갈 수 없는 감각적인 부분과 감정
적인 영역이 있었다.  데이빗에게 감각 기관을 달아  주는 것
이 어려운 일은 아니지만,  지금까지 그럴 필요가 없었다. 그
리고 그가  종류를 가리지 않고 말하려고  하는 온갖 더러운 
것에 대한 이야기는 그에 따른 끔찍한 결과였다.
 "좋아, 데이빗. 나는 아직  임무 수행중이지." 선장은 반박했
다. 그는 그의 눈에서 마스크를 벗어 내고  고여 있는 약간의 
눈물을 닦아냈다. 그리고는  내키지 않는 듯이 뷰  포트를 향
해 돌아섰다. 그의  눈앞에 있는 그곳에는 우주에  매달려 있
는 칼리가 있었다.
 그것은 다른 소행성과  마찬가지로 별로 해가 없어  보였다. 
그 모양은 희극적이라  할 정도로 땅콩과 닮은  꼴이었다. 몇 
개의 큰 크레이터와  수백개의 작은 크레이터가 숯같이 검은 
표면에 퍼져 있었다. 눈으로 크기를 짐작할 단서는 없었지만, 
싱은 마음속에서  부터 그 크기를  알 수 있었다. 최대  지름 
1295미터, 최소 폭 656미터. 칼리는 여러 공원과 같은 크기였
다.
 지금까지도 대부분의 사람들은  칼리가 재앙의 도구라는 것
을 믿으려 하지 않았다. 또는  기독교 원리주의자들이 부르는 
대로 칼리는 "신의 망치"였다.

 골리앗의 브리지가 우주선 엔터프라이즈호를 복사했다는 것
이 여러 번 제기되었다. 한 세기 하고도  반이 지났지만 스타 
트렉은 아직까지도 다정하게 재방송 되고  있었다. 그것은 사
람들이 물리 법칙에 도전하고 우주를 빛보다 빠른 속도로 가
로질러 가는 것이 가능한 것으로 생각했던 우주 시대의 순수
한 시작을 되새기세 하였다. 그러나  아인슈타인이 세운 속도 
제한을 피할 수  있는 방법은 아직도 없었다.  우주의 웜홀이 
존재 하는  것으로 증명  되었지만, 그곳을 통해서는  원자핵 
정도의 크기를 가진 물체도 통과해 갈 수  없었다. 그러나 이
런 사실에도 불구하고,  별 사이의 만(gulf)를 정복하려는  꿈
은 아직 완전히 죽은 것은 아니었다.
 칼리는 주 화면을 채우고 있었다. 골리앗이 이 고대의, 얻어 
맞을대로 맞은  표면에서 겨우 200미터  정도 위에서 정지해 
있었기 때문에 확대는 필요  없었다. 그리고 이제, 탄생 이후
로 칼리는 첫 손님을 맞게 되었다.
 처녀지에 첫 발을 디디는 것이 선장의  특권임에도, 싱 선장
은 우주 유영에 더 숙련된 세명의 대표를  파견했다. 그는 시
간을 낭비하지  않도록 열심이었다: 대부분의 사람들이  자신
들을 지켜보고 있으며, 지구의 운명을  결정할 판결을 기다리
고 있었다.
 소행성위를 걷는 것은  불가능했다. 중력이 너무 작아서  부
주의한 방문객은 곧 탈출 속도에 도달해 독립적인 궤도를 향
게 하게 되는 것이었다. 그럼에도 불구하고, 접촉 팀의 한 대
원은 외부 로봇 팔을 가진 자체 추진  우주복을 입고 있었다. 
다른 두 대원은 작은 우주 썰매에 타고 있었다.
 골리앗의 브리지에  있는 싱 선장과  그의 주위에 모여있는 
열두 명의 승무원은 비상 사태가 발생하지 않는  한 EVA 팀
에게 쓸데없는 조언을 할  필요가 없다는 것을 잘 알고 있었
다.
 썰매는 놀랄만큼 인상적인 먼지 구름을 일으키며 극점에 있
는 자기보다 몇 배는 더 큰 표석에 이제 막 착륙했다.
 "터치 다운, 골리앗. 이제 벌거벗은  바위를 볼 수 있습니다. 
여기 정지 합니까?"
 "다른 장소보다 더 나아 보인다. 계속 진행하라."
 "드릴을 전진시킵니다.... 잘 들어가는 것 같은데요.... 여기서 
석유라도 퍼올린다면 굉장하겠지요?"
 브리지에는 낮게 신음하는  소리가 들렸다. 그런 작은  농담
도 긴장을 푸는데는 한 몫하는 것이 었고,  싱은 그들을 격려
했다. 랑데뷰  후에도 승무원들의 사기에는 어두움과  아이들 
같은 농담 사이에서 미묘한 변화가  있었다. 선내의 심리학자
는 그것을 "회파람이 묘지를 지나간다"고 했다.
 그녀는 이미 조병(躁病)-울병의  가벼운 증상-에 대한 처방
을 했다. 이 증상은  몇주, 몇 달 전에 비해 서서히 악화되곤 
했다.
 "안테나를 세우고 있습니다.  무선 지표를 보냅니다. 신호는 
어떻습니까?"
 "크고 분명하다."
 "잘 됐군요. 이제 칼리가 숨지는 못하겠군요."
 물론, 칼리를 놓칠 약간의 위험은 있었다. 과거에 제대로 관
측하지 못한 소행성을  놓진 적이 있던 것처럼.  어떤 궤도도 
조심스럽게  계산하긴 했지만,  아직까지 약간의  불확실성은 
있었다. 아직 신의 망치가 모루를 놓칠 기회는 있는 것이다.
 이제 지구와 달의 Farside에 있는 거대한 전파 망원경은  전
파 지표에서 도착하기 까지 몇 10조분의 1초에 에 몇 천분의 
1초를 곱한 시간이 걸리는 신호를 기다리고  있다. 도착한 전
파는 칼리에서 도착  20분 이전에 나온 것일  것이고, 칼리의 
궤도를 몇 센티미터의 오차로 규정할 보이지 않는 측정 막대
를 만들 것이다. 
 몇 초 후, 우주수비대(SPACEGUARD)  컴퓨터는 삶과 죽음 
사이의 선고를 할 것이다. 그러나  이것은 골리앗에게 신호를 
전달하기 한 시간 이전의 것이다.
 최초의 대기 기간의 시작 되었다.

