

                 제목 : 골렘 (The Golem)


                         지은이 : 아브람 데이빗슨 (Avram Davidson)
  1923년 미국 뉴욕주 출생. 뉴욕 대학 등에서 공부하고 2차  대전시엔 
해군에 복무. [환타지 앤드 사이언스 픽션]지의 편집자를  지냄.  휴고
상, 미국 미스테리 작가협회상, 세계 환상문학상, 엘러리 퀸  상  등을 
수상함.


  납빛 얼굴의 사나이가 검바이너 영감 부부가 살고 있는 거리를  따라 
걸어가고 있었다. 어느 가을날의 나른한 오후였다. 내리쬐는 볕이 따사
롭고 부드러워서 그들 부부의 쑤시는 뼈마디에는 아주 그만이었다.  20
년대나 30년대 초에 영화를 즐겨 본 사람이라면 이런 거리가 아주 낯익
을 것이다. 에드먼드 로우가 레아트리스 조이와 팔짱을 끼고 걸었던 것
도, 해롤드 로이드가 곡괭이를 휘둘러대는 중국인들에게 쫓겨 달아났던 
것도 죄다 이런 모양의 지붕을 가진 방갈로들을 지나면서 연출했던  장
면이었다. 또 로렐이 하디의 엉덩이를 걷어차거나 울시가 북어를  들고 
휠러의 머리를 내리치는 코미디 장면들도 이처럼 비늘이  두껍게  덮인 
종려나무 밑이 무대였다. [우리 망나니들의 희극]에  나오는  꼬마들이 
술래잡기를 하거나 골프 바지를 입은 성난 뚱보에게 쫓겨다니는 것  역
시 이처럼 손바닥같이 조그마한 잔디밭 안에서였다.  바로  이  거리에
서...혹은 이 거리와 똑같이 생긴 다른 5백여 곳의 거리들 중 하나에서 
말이다.
  검바이너 부인이 납빛 얼굴을 한 사나이를 가리키며 말했다.
  "저이는 어디 아픈 모양이죠? 걸음걸이가 좀 우스꽝스럽지 않수?"
  검바이너 영감이 무심하게 대답했다.
  "꼭 골렘(유태 경전에 나오는 인조인간) 같구만."
  "글쎄, 잘 모르겠구만요. 내가 보기엔 꼭 당신 사촌 걸음걸이인데."
  검바이너 영감은 성난 듯이 입을 꾹 다물고는 입담배를 우물우물  씹
었다. 납빛 얼굴의 사나이는 시멘트 보도를 따라 걸어와서는 계단을 밟
고 현관에 올라서서 조금도 거리낌없이 의자 하나를 차지하고  앉았다. 
영감은 그를 못 본척 했고 할멈은 기가 막히다는 듯이 그 사나이를  빤
히 쳐다보았다.
  "한 마디 인사도 없이 마치 자기 집처럼 당당하게  들어와서  퍼질러 
앉네? 그래 그 의자가 편한가? 차라도 한 잔 달래려구?"
  할멈은 남편을 돌아보았다.
  "무슨 말을 좀 해 봐요, 영감. 당신이 뭐 목석이유?"
  노인은 짖궂은 표정으로 천천히 미소를 지었다.
  "왜 내가 말을 해야 되남? 내가 뭐라고. 난 아무 것도 아냐."
  불청객이 입을 열었다. 매우 거칠고 단조로운 목소리였다.
  "당신들은 내가 누구인지, 아니 무엇인지 알게 되면 공포에 질려  살
이 뼈마디에서 녹아버릴 것이다."
  그는 백자처럼 새하얀 치아를 가지고 있었다.
  "내 뼈가 어떻건 무슨 상관이람! 염치도 좋군, 감히 내 뼈마디가  어
쩌고 어째?"
  할멈이 빽 소리를 질렀다.
  "당신들은 공포에 질려 사시나무 떨듯 할 것이다."
  불청객이 말했다. 할멈은 네가 그렇게 오래 살기나 하면 좋겠다고 대
꾸하고는 다시 영감에게 고개를 돌렸다.
  "영감, 도대체 잔디는 언제 깎을거유?"
  "전 인류가 -- "
  불청객이 말을 계속했다.
  "아, 조용히 해! 내가 지금 영감한테 얘기를 하고  있잖아!...거  참 
말투도 되게 웃기네. 안 그렇수, 영감?"
  "외국인인가 보지, 뭐."
  검바이너 영감이 태평스럽게 대답했다.
  "당신이 보기에도 그렇수?"
  할멈은 곁눈질로 슬쩍 그 낯선 이를 훔쳐보았다.
  "안색도 아주 안 좋아요. 틀림없이  요양하러  캘리포니아에  왔을거
야."
  "질병, 고통, 슬픔, 사랑, 비탄... 이런 것들은 모두 다  아무  것도 
아닌..."
  검바이너 영감이 낯선 이방인의 말허리를 자르고 끼어들었다.
  "담낭이 문제일게요. 저 아래 긴즈버그 영감도 수술받기 전에 꼭  당
신 같앴거든. 수술하느라 의사가 둘이나 매달리고  간호사가  밤낮으로 
붙어있었다오."
  "난 인간이 아니오!"
  불청객이 버럭 소리를 질렀다.
  "수술비가 자그마치 3천5백 달러나 들었지. 그래도 그  영감  아들은 
'아버지를 위해서라면 아까울 게 없으니 그저 낫기만  하세요'  했답디
다."
  "난 인간이 아니란 말이요!"
  "당신도 그런 아들이 있어야 할 텐데. 정말 마음씨가  착한  아이지. 
그럼, 그렇구말구."
  할멈은 머리를 흔들면서 말을 받고는 빽빽 소리지르는 사나이를 돌아
보았다.
  "아이구 알았어요, 알았어. 당신 얘기는 아까 처음에  알아먹었다구. 
그건 그렇고 영감! 왜 대답을 안 하시우? 잔디는 언제 깎을 거냐구요?"
  "그 일본 사람이 이 근처를 도는게 수요일인가, 목요일인가? 잔디 깎
는 건 그 사람 일이지 내 일이 아냐. 나는 유리쟁이라오, 지금은  은퇴
했지만서도."
  "나와 전 인류 사이에는 불가피한 적대감이 존재한다. 내가 무엇인지 
말하면 너희들은 살이 녹아서 -- "
  "그 얘긴 아까 했잖수."
  검바이너 영감이 참견했다. 할멈은 영감에게 계속 투덜거렸다.
  "우리가 시카고에 살 때는 겨울이 꼭 러시아 동장군처럼 지독하게 추
웠지만, 그래도 당신은 유리까지 끼운 창틀을 한꺼번에 들고 하루 종일 
쏘다닐만큼 힘이 좋았는데. 이젠 이렇게 햇볕 따신 캘리포니아에  앉아
서도 마누라가 잔디 좀 깎아 달래는데 힘이 없어서 못 하겠단  말이우? 
어디 그 일본사람 불러다 저녁 좀 내 대신 지어달라고 해보구랴."
  "30년에 걸쳐서 앨러디스 교수는 자신의 이론을 완성했다. 전자공학, 
신경생리학..."
  "여보, 이이 말하는 품이 제법 유식한걸요? 좀 들어보구려."
  검바이너 영감은 선망어린 눈길로 이방인을 바라보았다.
  "여기서 대학을 다니나 보지?"
  "그럼 버드를 알지도 모르겠구만요."
  할멈이 운을 띄웠다.
  "아아, 그럼 같은 반이라서 숙제 때문에 그 애를 만나러 왔는지도 모
르겠구만. 안 그러우?"
  "틀림없이 같은 반 친구일거야. 거기 몇 반이나 있다더라?  다  해서 
여섯이던가? 버드가 전에 시간표를 보여줬는데."
  할멈은 손가락을 꼽으며 헤아리기 시작했다.
  "텔리비젼 감상과 비평, 소형 보트 건조, 사회적응론, 미국민속춤...
여보, 또 하나가 뭐였지요?"
  "현대 요업론."
  검바이너 영감이 한 음절 한 음절을 씹으며 음미하듯 대답했다.
  "버드 그 녀석, 아주 좋은 아이지. 그런 하숙생을 받다니 재수가  참 
좋았어."
  이방인은 아무도 들어주지 않는 얘기를 혼자서 계속하고 있었다.
  "30년 간의 연구 끝에 마침내 교수는 이론적 연구에서 손을 떼고  실
제 응용에 착수했다. 다시 10년의 세월이 흐른 뒤 그는 역사상 가장 위
대한 과학적 성취를 이룩했다. 그는 인간을 만든 것이다. 모든  인류는 
이제 더 이상 존재할 필요가 없다. 그가 나를 만들었으므로."
  "틸리가 지난번 편지에 뭐라고 썼더라?"
  할멈은 어깨를 으쓱해 보였다.
  "뭐 특별히 한 말이 있었나요? 늘 똑같은 얘기지...시드니가  제대를 
했고 나오미는 새 남자친구가 생겼고.."
  "그가 나를 만들었단 말이오!"
  "이보쇼. 당신 이름이 뭔지 어디서 왔는지는 몰라도 적어도 이  나라
에선 사람들이 얘기하는 도중에 끼어드는 그런 경우없는 짓은 안  한다
오. 게다가 당신 도대체 무슨 말이오? 그가 당신을 만들었다니 그게 무
슨 얘기야?"
  낯선 사나이는 화가 나서 이빨을 드러내 보였는데, 잇몸이  지나치게 
짙은 분홍색이었다.
  "그가 갑작스럽게, 그러나 어느 모로 보나 자연사가 틀림없는 죽음을 
맞은 뒤에 나는 그의 서재에 자유롭게 출입할 수 있게 되었다.  거기에
서 나는 인조인간에 관한 소설들이 모두 소장되어 있는 것을 발견했다. 
메리 셸리의 [프랑켄슈타인]을 비롯해서 카렐 차펙의 [로섬의 만능  로
봇], 그리고 아시모프의 -- "
  "프랑켄슈타인?"
  검바이너 영감이 갑자기 관심을 나타내며 말했다.
  "그래, 맞아. 전에 홀스테드 거리에서 소다수 장사를 하던  프랑켄슈
타인이라는 친구가 있었어. 리투아니아 출신 촌놈이었는데 순 얼간이었
지."
  "당신 지금 뭔 얘기 하는 거유? 그 사람 이름은 프랑켄탈이었수.  게
다가 홀스테드 거리가 아니라 루즈벨트 거리였다구요."
  "-- 그 책들은 모든 인간이 인조인간에 대해 본능적인 적대감을 가지
고 있어서 그들 간에는 투쟁이 불가피하다는..."
  "맞아, 당신 말이 옳다구!"
  검바이너 영감은 파이프에다 이빨을 딱딱 부딪쳤다.
  "나는 항상 틀렸구 당신 말이 옳았지. 어떻게 당신같이 똑똑한  사람
이 나 같은 바보하고 평생 살을 맞대고 살 수가 있었남?"
  "그러게 말이우. 나도 가끔 그런 생각을 한다우. 아마 당신이 잘  생
겨서 반했는지도 몰라."
  할멈은 웃음을 터뜨렸고, 영감은 눈을 꿈벅거리더니  만면에  미소를 
띠고 마누라의 손을 꽉 잡았다.
  "어리석은 노인들 같으니, 뭐가 좋아서 웃는거요? 내가 당신들을  파
멸시키려 왔다는 걸 모르겠소?"
  낯선 사나이가 소리쳤다.
  "뭐라구? 입 닥쳐, 이놈아!"
  검바이너 영감은 자리에서 벌떡 일어나 손바닥으로 그 낯선 사나이의 
뺨을 냅다 갈겼다. 사나이의 머리가 현관 기둥에 부딪쳤다가 다시 튕겨
져 나왔다.
  "다음부터 우리에게 말할 때는 예의를 갖춰서 공손하게 말해! 알아들
었어?"
  볼이 벌겋게 상기된 검바이너 할멈은 남편을 진정시켜 의자에 앉히고
는 허리를 굽혀 낯선 사나이의 머리를 살펴보았다. 그녀는 회색의 피부
같은 물질을 한 꺼풀 들어내면서 혀를 찼다.
  "영감, 이것 좀 보구랴. 이 사람 머리 속은 용수철이랑 철사로  가득 
찼다우."
  "내가 그랬잖아, 이 친구 골렘이라고. 아깐 들은 척도 않더니만."
  "당신은 이 사람 걸음걸이가 골렘 같다구 했잖수."
  "아, 골렘이 아닌데 어떻게 골렘같이 걷겠나?"
  "알았어요, 알았어. 어쨌든 당신이 고장냈으니 당신이 고쳐 봐요."
  "지금은 천국에 계시는 우리 조부님께서 이렇게 말씀하셨지. 랍비 모
하랄, 그러니까 모레이누 하-라브 류가 프라하에서 골렘을 만들었을 때
에는...에, 그러니까 그게 삼백년 전이었던가, 사백년 전이었던가?  어
쨌든 골렘의 앞이마에 하나님의 이름을 새겼다고 했지."
  아련한 미소를 지으며 과거를 돌이켜보던 검바이너 할멈이 말을 이었
다.
  "그 골렘은 나무를 해오고 물을 긷고 유대인들의 거주 구역인 게토를 
경비했지요."
  "한번은 그 골렘이 랍비 류의 말을 듣지 않아서 골렘의 앞이마에  새
겨진 '셤 하 - 메포라쉬'란 글자를 지워버렸대. 그러니까 골렘이  죽은 
사람처럼 나자빠지더라는 거야. 그래서 사람들이 그걸 들어다가 다락방
에 처박아 두었지. 나중에 빨갱이들이 그걸 모스크바로 보내  버리지만 
않았다면 아직도 거기에 있었을 걸. 이건 허풍장이의 옛날 얘기가 아니
라구."
  "아 그럼요. 진짜 있었던 얘기죠."
  할멈이 맞장구쳤다.
  "내 눈으로 그 랍비의 무덤을 똑똑히 보았다구."
  검바이너 영감은 자신에 찬 목소리로 말했다.
  "하지만 영감, 이건 그거랑 좀 다른 골렘 같아요. 이것 보구랴, 이마
에 아무 것도 쓰여있지 않잖수."
  "그거야 뭐 대순가? 내가 쓰면 되는 거지. 버드가 학교에서 가져왔던 
찰흙덩어리 어디 있지?"
  노인은 손을 씻고는 유대인들이 쓰는 작은 베레모인  스컬캡을  고쳐
썼다. 그리고는 죽은 듯이 쓰러져 있는 낯선 사나이의 회색 이마에  네 
글자의 히브리어를 조심스럽게 천천히 써 넣었다.
  "필경사인 에즈라도 당신보다 잘 쓰지는 못했겠어요."
  할멈은 감탄하며 말했다.
  "그런데 아무 일도 없구랴."
  의자에 뻗어 있는 무생물체를 바라보며 할멈이 또 말했다.
  "그렇구먼. 하기야 뭐 내가 랍비 류인가? 어림도 없지..."
  검바이너 영감은 실망스러운듯이 혼잣말을 하며 그 사나이의  머리를 
살폈다.
  "이 용수철은 여기에 있는 것이겠군. 가만있자, 이 철사는 이거랑 이
으면..."
  그 물체가 움직였다.
  "그런데 이건 어디에 달렸던 거지? 또, 이건 어디로 가고...?"
  "그냥 놔 두시우, 영감."
  그 물체는 천천히 일어나 앉아 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다.
  "내 말을 들어라, 골렘아."
  노인은 여전히 손가락을 놀리면서 말했다.
  "내 말 알아 듣겠냐? 내 말을 똑똑히 들어라."
  "...알겠습니다."
  "만약에 여기 머물고 싶으면, 너는 검바이너씨가 말하는 대로 얌전하
게 따라야 한다."
  "검바이너...씨가...말하는...대로..."
  "그렇지, 그래야 착한 골렘이지. 여보, 내 주머니에서 거울 좀  꺼내
주구려. 자, 네 얼굴이 보이느냐? 이마에 쓰여있는 글자가 보이지?  검
바이너씨의 말을 듣지 않으면 그 글자를 지워버릴 테다.  그러면  너는 
죽어버리는 거야."
  "...죽어버린다."
  "그래, 그렇게 된다구. 그러니까 말을 잘 들어야 해. 자, 현관  밑에 
잔디깎는 기계가 있을 거다. 지금부터 그걸 들고 가서  잔디를  깎는거
다. 다 깎고 나서 돌아와야 해. 자, 어서 가."
  "...어서...가."
  물체는 휘청거리며 계단을 내려갔다. 이윽고 잔디깎는  기계  소리가 
조용한 거리의 대기를 흔들기 시작했다. 그 거리는 재키 쿠퍼가 월러스 
비어리의 셔츠에 닭똥같은 눈물을 쏟고 체스터 콩클린이 마리 드레슬러
를 보며 왕눈을 굴리던 거리와 꼭 같은 풍경이었다.
  "그래, 틸리한테는 뭐라고 써 보낼거요?"
  검바이너 영감이 물었다.
  "글쎄, 무슨 말을 쓸까요?"
  할멈은 어깨를 으쓱해 보였다.
  "여긴 날씨가 아주 좋고 주님의 은총으로 우리 둘이 건강하게 잘  지
내고 있다고 쓰지요."
  노인은 천천히 고개를 끄덕였다. 노부부 두 사람은 현관문 앞에 앉아 
따사로운 오후의 햇볕을 즐기며 잔디를 깎고 있는 착한 골렘을  흐뭇하
게 바라보고 있었다.
  < 끝 >
                                   옮 긴 이 : 김 선 형
                                   다듬은이 : 박 상 준


