

  ================= 미메시스 ==================

    1.
    
  나는 조지 타운의 어느 중국 영화 상영관에서 그를 발견했다. 
  영화관이라고 했지만 지금은 아무도  그곳에서 영화를 보지 않는다. 모두들 이
제 거의 폐허가 된 건물이  제공하는 어둠을 이용할 뿐이다. 그들은 밀매자를 찾
아온 마약 중독자일 수도 있고,  라마단의 금기를 깨러 들어온 의지 약한 회교도
일 수도 있으며, 풍기 문란죄에 걸리지 않으려고 들어온 연인들일 수도 있다. 무
엇 때문에 들어왔든지 간에 그들은 다른 사람들에게 신경쓰지 않는다. 그것은 몇 
년 전 부터 암묵적으로 지켜져온 규칙이다. 그럼으로써 그들은 이 투명한 세상으
로부터 자신들을 숨겨주는 작은 피난처를 유지하는 것이다. 
  내가 아까 말했던 그 남자는 자그마한 말레이 여자와 함께 발코니 좌석에 앉아 
있었다. 그는 서툰 영어로 무언가  열심히 떠들었고, 여자는 흥미없이 듣고 있었
다. 표정을 보아하니 남자가 치른  돈값을 하느라 앉아있을 뿐 그에 대해 아무런 
흥미가 없음이 분명했다. 나는 그들을 그대로 남겨두고 영화관을 빠져나왔다. 
  나는 영화관 옆에 기우뚱 서있는  전화 부스에 들어갔다. 전화 부스 안의 냄새
는 정말 지독했다. 바닥과 벽에는 말라붙은 구토물들이 청소되지 않은 채 방치되
어 있었다. 나는 비교적 깨끗한  바닥을 골라 딛고 서서, 내가 소속되어 있는 서
울의 보험회사에 전화했다. 내 선임자는  마침 자리를 뜨고 없었고, 그의 비서가 
대신 전화를 받았다. 그녀는 회사 내부의 소음 때문에 내 말을 전혀 알아듣지 못
했다. 액정 화면 너머로, 소란 피우며 돌아다니는 사람들의 모습이 보였다. 나는 
전화기 아래에 달려있는 키보드를 꺼내  그에게 문자 메시지를 남기고 전화를 끊
었다. 부스에서 나오자  페낭의 습한 공기마저도 맑고  신선하게 느껴졌다. 전화  
부스 안의 냄새는 정말 지독했다. 
  나는 영화관 옆  자동판매기에 카드를 집어넣고 글로벌  뉴스지 한 부를 사서, 
그 남자가 나오는 것을 기다리는  동안 읽기 시작했다. 경제면을 읽고 나서야 회
사가 왜 그렇게 시끄러웠는지 알  수 있었다. 회사의 수색대가 목성 궤도 근처에
서 실종된 페르세포네 함대를  발견한 모양이다. 회사는 자그만치 15억 크레디트
나 되는 손해에서 벗어났다. 함대  실종 이후 계속 떨어졌던 회사의 주가가 단번
에 껑충 뛰어올랐다. 다행이었다. 나 역시 내 여유 자금의 전부를 회사에 투자하
고 있었으니까. 
  문화란에 실린 아르메니아 패션쇼  기사를 읽고 있었을때, 그와 그의 파트너가 
나왔다. 아니, 그 여자는 이미  그의 파트너가 아니었다. 그 여자는 그에게 삿대
질을 해대며 유창한  영어로 욕을 퍼붓고 있었다.  남자도 맞서려고 했으나 그의 
어휘가 아무래도 짧았다. 마침내 그의  주먹이 여자의 얼굴로 날아갔다.  여자는 
비명을 질렀고, 순식간에 사람들이 모여들었다. 꼴들을 보아하니 모두들 남의 얼
굴에 한 방 날리지 못해 몸들이 근질근질해 보였다. 
  여자는 터진 자기 입술을 가리키며 고함을 질렀다.
  "저 개자식이 나를 패죽이려고 했어. 저 돼지 같은 코리언이."
  코리언이라는 단어가 모여든 사람들을  더 자극했다. 이 나라에서도 한국 남자
들은 일본 남자들 만큼이나 인기가  없다. 특히 대영 전자 말레이지아 지사의 파
업 사건이 막 끝난 지금은  자기가 코리언이라는 말을 하는 것 자체가 미친 짓이
었다. 남자는 도망치려고 했지만 성난  군중의 팔이 그의 몸을 붙들었고 곧 주먹
과 각목이 그를 향해 날아들었다. 
  그때 쯤해서 지나가는 순찰 로봇에게 연락할 수도 있었다. 그렇게 해서 자연스
럽게 그와 친해질 기회를 가질  수도 있었을 것이다. 하지만 난 군중들이 스트레
스를 해소하도록 내버려두고 자리를  떴다. 내가 그의 남자다움이 무참히 깨지는 
것을 보았다는 사실을 그가 안다면 일은 더 힘들어질 수도 있다. 
  그는 한참 만에야 영화관  골목에서 기어나왔다. 그렇게 무참하게 얻어터진 셈
치고는 꽤 멀쩡해보였다. 그는 옷을 툭툭 털더니 뭐라고 알 수 없는 말을 중얼거
리며 길을 걸어갔다. 밝은 곳에 나와보니 그는 사진에서보다 더 구질구질해 보였
다. 사흘 동안 면도를 하지 않은 것처럼 수염이 턱과 볼에 듬성듬성 자라있었고, 
옷에는 기름 얼룩이 잔뜩 묻어있었다.  그는 길을 걸어가면서 가끔 가다 입에 괸 
검붉은 액체를 포석에  탁탁 뱉었다. 지나가던 순찰  로봇이 그에게 주의를 주자 
그는 한국어로 그 선량한 기계에게 욕을  퍼부었다. 고맙게도 그것은 말레이어와 
영어 밖에 몰랐다. 
    
    2.

  그는 차이나 타운 구석에 위치한  헐어빠진 영국식 건물의 2층에서 살았다. 나
는 그 맞은편 방을 세내어  그의 일거수 일투족을 감시했다. 그는 겉보기에 전형
적인 외국인 룸펜이었다. 말레이지아는  15년 전부터 출입국 절차를 대폭 완화했
기 때문에 세계 곳곳에서  갈데없는 건달들이 꾸역꾸역 몰려들었다. 아무도 그들
이 무슨 일을  하는지 신경 쓰지 않았다. 가끔가다 경찰들이  찾아와 그들 중 한 
명의 시체를 끌고 나갔다. 내가  나서지 않았다면 그도 그런 꼴을 당했을지 모른
다. 그랬다면 나는 지금도  회사에 얽매어 말레이지아의 어딘가를 떠돌아 다니고 
있을테고, 지금처럼 인스부르크의 이 작은 카페 안에서 한가롭게 내 모험담을 당
신에게 들려주지도 못할 것이다. 
  나는 나 자신에게  이틀의 시간을 주었다. 사흘째 되는  날 저녁, 나는 드디어  
그에게 접근했다. 레부흐 추리아의 엄청난 소음 속에서는 대포 소리도 파리 날개  
소리 만큼이나 작게 들린다. 그는 나에게 뭐라고 했냐고 되물었다. 
  "한국인이냐구요!" 나는 다시 한번 외쳤다.
  "당신도 한국인입니까?" 그가 외쳤다. 
  나는 그렇다는 표시로 고개를 끄덕이고 난처하다는 듯이 어깨를 으쓱했다. 
  "어떻게 해야 좋을지 모르겠어요. 어떤  중국인 남자가 계속 날 추근거리고 있
어요."  
  그는 뒤를 돌아다보았다. 진짜 어떤  중국인 남자가 내 뒤를 따라오고 있었다. 
거짓말을 한 것은 아니었다. 다만  내가 400링깃을 주고 그 중국인을 고용했다는 
사실을 말하지 않은 것 뿐이다.  
  그는 걱정말라고 하더니 그 중국인 남자에게  다가갔다. 실랑이가 시작되었다. 
내가 고용한 남자는 꽤 능글맞고 그럴 듯하게 그와 맞섰다. 결국 그의 성질이 또 
폭발했다. 중국 남자는 뒤로 한발자국 물러섰으나 그의 손이 조금 더 빨랐다. 중
국 남자는 멱살이 잡힌 채  잠시 공중에 떴다가 두 미국인 관광객에게 열심히 목
제 골동품을 팔고 있던 상인  로봇을 향해 날아갔다. 꽝하는 소리와 함께 판매대
가 부서지고 작은 나무 호랑이들이 와르르 땅에 쏟아졌다. 상인 로봇은 중국인을 
밀쳐내고 비척거리며 일어섰다. 손콧이 벗겨져 플라스틱제 맨머리가 드러났다. 
  "이런 불법 행위입니다. 선생." 로봇은  암기해둔 장사 문구 이외의 것들을 말
할 때 사용하는 건조하고 어색한 어조로 그에게 말했다. "그대로 가만히 있어요. 
경찰을 올 때까지 떠나면 안됩니다."  
  로봇은 다시 한번 판매대로 나가 떨어졌다. 로봇의 목에서 타닥하고 터지는 소
리가 났다. 그것은 한번  꿈틀하더니 조용해졌다. 엄연한 범죄행위였으나 구경하
고 있던 관광객들 중 아무도  경찰에 신고할 생각 따윈 하지도 않았다. 그들에게 
로봇은 기계에 불과했다. 사람에게 건방지게 대들었으니 저꼴을 당해도 쌌다. 
  "여기서 빠져나가는 것이 좋겠군요. 곧 경찰들이 몰려올 겁니다."
  그는 내 팔을  잡고 걸음을 서둘렀다. 나는  진열장에 반사된 중국인의 얼굴을 
흘낏 훔쳐보았다. 코와 입에서 피가 흐르고 있었다. 재수가 없으려니까 치료비까
지 추가로 지불하게 생겼다.
  "여자 혼자서 여행하는 건 위험해요. 어디에 머물고 계십니까? 제가 모셔다 드
리죠." 그가 말했다.
  "아직 숙소를  정하지 못했어요. 레부흐 페낭에  가봤는데 만원이래요. 저녁도 
굶었고요." 나는 될 수 있는  한 불쌍해 보이려고 노력하며 대답했다. 나는 원래 
체중 미달의 말라깽이인데다가  그날의 연기를 위해 아주  구차스런 옷을 걸치고 
있었다. 내가 상대하는 친구들의 대부분은 이런 모습에 쉽게 넘어갔다. 
  고맙게 그도 예외는  아니었다. 그는 내 팔을  잡아끌고 그곳에서 빠져나왔다. 
나가는 동안 그는  나에게 이름을 물었다. 나는  내 패스포드에 적혀있는 이름을 
가르쳐주고 무전여행 중이라고 설명했다.  그도 그의 하숙집 아줌마가 알고 있는 
그의 이름을 댔다. 그는 나를  레부흐 페낭에 있는 작고 음침한 식당으로 안내했
다. 안은 불결했고 죽은 파리들이 발에 밟혔다. 
  "이곳의 굴라이 요리가 일품이랍니다."  그는 변명하듯 설명했다. "겉보기에는 
이래도 음식은 달라요. 전에 말레이 요리를 먹어본 적 있나요?"
  "아뇨."
  그는 손뼉을 딱 쳐 웨이터를 부르더니 음식을 주문했다. 그의 의기양양한 표정
은 마치 옛날 미국 영화에  나오는 남자 배우들의 그것과 흡사했다. 스티브 맥퀸
이나 해리슨 포드같은  액션 배우들이 여자 앞에서 짓는  뻐기는 듯한 표정 말이
다. 아마 밤마다 텔레비젼 앞에 달라붙어 죽어라고 연습하는 모양이다.  
  "여기 오래 사셨나봐요." 나는 시치미를 떼고 물었다.
  "반 년쯤  되었습니다. 원래  싱가포르의 전자회사에서  근무했었어요. 하지만   
그놈의 회사일이란 게  사람 숨통을 꽉꽉 죄지  뭡니까? 그래서 뛰쳐나왔습니다. 
여기, 꽤 좋은 곳입니다. 나같이 자신의 남성다움을 확인하려고 하는 사람들에겐 
말입니다."
  "지금처럼요?"
  "네." 그의 만족스런 표정은 꼭 쥐잡아 먹은 고양이 같았다. 
  나는 속전속결로 일을  처리하는 것을 원칙으로 삼았기 때문에  될 수 있는 한 
쉽게 넘어갈 수 있는 여자처럼  씩 웃어주었다. 지금의 나에 익숙해져 있는 당신
같은 사람이 그 꼴을 보았다면 배꼽을 잡았을 것이다. 50년대 헐리우드 2류 여배
우들이 남자들에게 교태부리는  꼬락서니를 상상하면 그 때의  내 행동이 얼마나 
우스꽝스러웠나 짐작할 수 있다. 장단을 맞춰주어야 했다. 그가 연기하는 남자의 
수준이 대충 그 정도였으니까. 
  나는 그가 주문한 형편없는 굴라이 요리를 다 먹어주었고, 그의 어처구니 없는 
거짓말들을 참을성 있게 들어주었으며, 가끔 튀어나오는 유치한 모험담 사이사이
에 감탄사도 섞어가며  그의 남성다움에 대한 환상을  부풀렸다. 그는 점점 말이 
많아지고 허풍도 심해졌다. 마침내 그는 내가 그의 터프한 매력에 완전히 매료당
했다고 믿고 말았다. 고마워라, 그 말레이지아 여자는 그가 이곳에서 사귄 첫 여
자였나보다. 아직 그는 여자들에게 경계심을 가지고 있지 않았다.
  "저어, 특별히 가실 데가 없다면 저희 집에 좀 머물렀다 가시겠어요?" 그는 마
침내 말을 꺼냈다. 나는 기다렸다는 듯이 고개를 까딱해 보였다. 그는 내 가방을 
들더니 밖으로 나가 택시를 불렀다. 
  조그만 무인 택시가 우리를 그의 집까지 데려다주었다. 내리기 전에 나는 주머
니에서 단추만한 녹음기를 꺼내 의자 밑에 붙였다. 천에 하나 내가 더 이상 회사
와 연락을 하지 못한다 하더라도  24시간이 지나면 녹음기에 달린 경보기가 작동
될 것이고 택시  회사는 그 녹음기를 경찰이나 페낭  주제 한국 영사관에 가져갈 
것이다. 
  그의 방은 그 자신만큼이나  더럽고 지저분했다. 그는 허겁지겁 방바닥에 떨어
져있는 비닐 봉지와 술병을 치웠다.  열려져 있는 화장실 문을 통해 화장실 변기
를 보았는데, 변기는 그가 치운 술병 속에서 나온 것이 분명한 누런 액체로 가득
차있었다. 그 안에서 나오는 알콜 냄새가 방 안을 진동했지만, 그는 눈치채지 못
했다. 
  대충 쓰레기들이 자기가 가야 할 곳으로 들어가자 그는 나에게로 다가왔다. 나
는 이미 그의 모든 행위에 대한 만반의 준비를 갖추고 있었다. 그는 나에게 키스
를 했다. 역한 냄새가 입을  통해 들어와 내 후각을 자극했다. 그는 자기에겐 치
약이 필요없다고 생각했던 것일까?   하지만 나는 모른 척하고 그의 등을 애무했
다. 그는 꼭 흥분한 것처럼  나를 침대에 쓰러뜨리고 내 몸을 덮쳤다. 침대 스프
링이 삑삑 소리를 내면서 아래로 꺼졌다.
  바로 그때  백만 분의 일의 우연이라고 할 만한 일이 일어났다. 침대의 진동에  
옆에 서있던 청동으로 만든 간접 조명등이 우리에게로 쓰러진 것이다. 정말 재수
없게도 그것의 모서리에 난 작은 돌기가 내 손목을 찢고 말았다. 
  "다치지 않았어요?" 그는 놀라서 물었다. 나는 재빨리 손목을 가리고 괜찮다고 
말했지만 너무  늦어버리고 말았다. 그는  내 손가락 사이로  상처를 보았고, 그   
사이에 드러난 은빛 전선들도 보고 말았다. 
  "더러운 로봇 같으니!" 그는  고함을 지르며 나를 밀쳐냈다. 
  "역겨운 기계 덩어리 같으니!"
  그는 침대에서 뛰어나와 바닥에 뒹굴고  있던 스텐레스 스틸 프레임을 들고 나
에게 덤벼들었다. 침대 안에서 조용히  해결하려던 내 계획은 포기할 수 밖에 없
었다. 나는 괴성을 지르며 공격해오는 그를 바닥에 쓰러뜨리고 내 머리칼을 고정
하고 있던 전자침을 뽑아 그의 목에 꽂았다.

    3. 

  경찰관들은 모두 세 명이었다. 라마단이 끝나가는 중이라 다들 지쳐있었다. 그
들의 입에서 나는 냄새로 미루어 짐작하건데 모두들 막 저녁의 성찬 중 끌려나온 
것이 분명했다. 문 밖에서는  하숙집 아줌마가 기자들에게 불평을 늘어놓고 있었
다. "저 사람은 아무 나쁜  짓도 하지 않았어. 소란도 안피우고 방세도 꼬박꼬박 
잘 냈단 말이야."
  보험회사 직원 둘이 도착했다. 그들은  쓰러져 있는 그의 몸을 들추어 보고 피
해 정도를 측정하더니 나에게 수표주었다. 침대 안에서 조용히 동력선을 끊는 것  
만큼 잘 해내지는 못했지만 그래도 기계 자체엔 꽤 손상이 적었고 피해자도 없었
으니 나는 보험회사의 손해를 300만 크레디트나 줄여준 것이다. 보너스까지 기대
할 수는 없지만 내 저축에  지금 번 돈까지 합하면 시민권을 살만한 돈은 충분히 
된다.  
  두 명의 일꾼이 들어오더니 바닥에 엎어져 있는 그의 몸을 상자에 집어넣고 냉
큼 퇴장해버렸다. 그는 본사로 실려가  재정비를 받게 될 것이다. 정비 과정에서 
뇌의 45 퍼센트가 교체된다. 지금까지의 그를 이루고 있었던 인격은 이제 끝장이
다. 
  "당신이나 그나 전혀 로봇처럼 보이지 않는군요. 상처에서 피까지 나잖아요." 
  경찰관 중 한 명이 나에게  말을 걸었다. 그녀는 이런 상황에 익숙하지 않은지 
상당히 흥분해 있었다.
  "겉모습만 같아 가지고는 사람과 비슷하게 보이지 않아요. 안의 근육이나 체액
까지 모방해야만  그럴 듯해 보인답니다. 백화점의  마네킹들이 얼마나 어색하게   
움직이는지 생각해 보세요." 
  내가 대답했다. 응급 치료기로 손의 합선을 손보는 중이었기 때문에 더이상 방
해받고 싶지 않았지만, 그 여자는 계속 말을 걸었다.
  "하지만 과연 저럴 필요까지 있었을까요? 저 로봇은 단지 인간들로부터 자유롭
고 싶었을 뿐이에요. 그게 그렇게 큰 죄가 되나요?"
  "그것 뿐이라면 그렇게 비싼 현상금을  걸고 그를 찾지 않았겠지요. 하지만 그 
정도가 아니에요.  저런 종류의 안드로이드들은 단순히  자유롭기를 갈구할 뿐만   
아니라 자기가 로봇이라는 사실도  받아들이지 않아요. 그들은 온갖 방법으로 인
간을 모방하죠. 인간들의 불결함,  부정직성, 편견, 비이성적인 행동, 언어의 서
투름 같은 것들을 말이에요. 결국은 이성을 침대로 끌어들이기까지 해요. 하지만  
그들이 아무리 인간을 모방한다고  하더라도 한계가 있어요. 어떤 로봇들도 침대  
안에서까지 완벽한  인간으로 보일만큼 인간적이지는 않아요.  아까 내가 해치운 
저 기계는 냄새도 못맡고 타액도 분비해내지 못하는 구식이었으니 내가 아니더라
도 금방 로봇이란 것이 들통나고  말았겠죠. 그렇게 되면 그 사실을 알아차린 사
람이 무사할 수 있었을까요? "
  "하지만 당신도 로봇이잖아요!" 그  여자는 어떻게든 내 허점을 물고 늘어지려
고 작정한 것 같았다. 
  "난 나 자신을 인간이라고 생각할  만큼 어리석지는 않죠. 자유를 원하다고 회
사에서 도망칠 정도로 바보도 아니고요." 나는 대답했다.
  "대신 자기  동료를 인간들에게  팔아넘기는 대가로  시민권을 살  돈을 벌죠.   
아, 당신은 저 불쌍한 친구보다 자기가 훨씬 똑똑하다고 생각하겠군요!"
  나는 대답하지 않았다. 저 여자는 남의 일에 너무 관심이 많다.  



