


                             틀림없다구!(Sure Thing)

                                                      Isaac Asimov 저
                                                            윤태원 역

          이 단편은 말장난으로 마지막을 장식하는 소설 중 하나이다. 이
        런 말장난을 생각해내는 것은 쉽지않다는 사실을 말해주고  싶다.
        약 500단어 정도의 짧은 글 속에서(이 단편의 경우에) 과학  소설
        로서의 배경과 극적인 반전을 이루어내야 한다. 이상적으로  되려
        면 이야기 자체가 재미있어야하고 또 마지막 반전이 일어나기까지
        시간이 많이 걸려서는 안된다. (혹시 내게 이 소설이 지나치게 길
        다느니 하는 편지를 보낼 사람이 있다면, 그의  편지를  펴보지도
        않을 것이라는 사실을 경고해둔다.)



          이미 잘 알려진 사실이지만, 우리가 사는 삼십세기에는 우주 여
        행이 지겹고 시간만 잔뜩 잡아먹는 일이 되어 버렸다. 많은  우주
        비행사들은 생활의 활력을 얻기 위해서 규정을  어기고  자신들이
        탐험하는 별에서애완동물을 수집하곤 한다.
          짐 슬로우앤은 자신이 테디라고 부르는 바위동물을 가지고 있었
        다. 그놈은 항상 제자리에 돌처럼 앉아 있었고 가끔 자신의  가장
        자리를 들어올려 가루 설탕을 삼키곤 했다. 테디가 먹는 것은  설
        탕 뿐이었다. 아무도 테디가 움직이는 모습을 본  적이  없었지만
        가끔씩 사람들이 생각도 못한 곳에서 테디의 모습을 발견할 수 있
        었다. 그래서 사람들은 테디가 사람이 보지 않을 때만 움직인다고
        생각하게 되었다.
          밥 래버티는 돌리라는 이름의 꼬임벌레를 가지고 있었다.  돌리
        는 녹색이었고 엽록소를 지니고 있었다. 돌리는 때때로 밝은 빛을
        찾아서 움직였고 그럴 때면 애벌레처럼 생긴 자신의 몸을  꼬아서
        조금씩 앞으로 전진했다.
          어느날 짐 슬로우앤은 밥 래버티에게 경주를 하자고  제의했다.
        "테디는 말야," 하고 그는 말했다. "돌리 쯤은 문제없이 이길  수
        있다구."
          "테디? 그놈은 움직이지도 못하쟎아?" 하고 래버티가 비웃었다.
          "내기할까?" 하고 슬로우앤이 말했다.
          모든 승무원들이 이 내기시합에 참여하였다.  심지어  선장마저
        반 크레디트를 걸었다. 모든 사람들은 돌리에게 돈을 걸었다.  적
        어도 돌리는 움직이기는 하니까.
          짐 슬로우앤만이 테디에게 돈을 걸었다. 그는 세번의 항해에 걸
        쳐 모은 돈을 모두 저금해 두었었는데 그 돈을 모두 테디에게  걸
        었다.
          시합은 대식당의 한쪽 끝에서 시작되었다. 반대쪽 끝에는  테디
        를 위한 설탕 한무더기와 돌리를 위한 스포트라이트를 준비해  두
        었다. 돌리는 즉각 몸을 꼬고 천천히 빛을 향해 나아갔다. 지켜보
        던 승무원들이 환성을 올렸다.
          테디는 꼼짝도 않고 앉아 있을 뿐이었다.
          "설탕이야, 테디. 저기 설탕이 있다구." 슬로우앤은 설탕을  가
        리키며 말했다. 테디는 움직이지 않았다. 테디는  이전보다  더욱
        바위처럼 보였으나, 슬로우앤은 아직도 느긋해 보였다.
          마침내 돌리가 식당의 절반쯤 되는 위치에 다다랐을 때, 짐  슬
        로우앤은 무심히 말을 내뱉었다. "테디, 네가 저기까지 가지 않는
        다면 말이다. 네놈을 망치로 때려 부숴서 자갈로 만들어버리고 말
        겠어."
          그 때 사람들은 처음으로 바위동물이 사람의 마음을 읽을 수 있
        다는 사실을 알았다. 또한 그 때 사람들은  처음으로  바위동물이
        텔리포트를 할 수 있다는 사실을 알았다.
          슬로우앤이 테디에게 위협을 가하는 순간 그  자리에서  사라진
        테디는 설탕 더미의 꼭대기에서 다시 나타났다.
          당연히 슬로우앤이 시합에서 이겼고 자신이 받은 내깃돈을 천천
        히 느긋한 표정으로 세고 있었다.
          래버티는 씁쓸한 목소리로 말했다. "자네는 저  지랄맞은  놈이
        텔리포트할 수 있다는 것을 알고 있었지?"
          "아니, 몰랐어." 하고 슬로우앤이 대답했다. "하지만 테디가 이
        길 것이라는 사실은 알았지. 그건 확실했었다구."
          "어떻게?"
          "모두가 알고 있는 격언이 있쟎아. ' 슬로우앤의 테디가 경주에
        서 이긴다.: Sloane's Teddy wins the race '"

                              < 끝 >
