

                      제목 : 어느 SF작가의 등단


                         지은이 : 패트리시아 너스 (Patricia Nurse)
  1970년대부터 활동하기 시작한 여류 작가. 이 작품은 세계적인  SF작
가였던 아이작 아시모프가 1976년에 창간한 잡지  [아이작  아시모프의 
SF 매거진]을 배경으로 삼아 신인 작가의 등단 과정을 SF적으로 구성해 
본 단편이다. 


  친애하는 아시모프 박사님께.

  저는 가두판매대에서 박사님이 펴 낸 새로운 SF  잡지를  발견하고는 
얼마나 기뻐했는지 모릅니다. 저는 아주 오래 전부터 박사님의  열렬한 
팬이었습니다. 박사님께서 새로운 작품을 발표하실 때마다 곧장 서점으
로 달려가서 책을 사곤 했지요. 이번에 새롭게 시작하신 잡지도 커다란 
성공을 거두길 진심으로 기원합니다.
  이번 달에 나온 박사님의 잡지를 보았더니 신인 작가들의 작품  투고
를 기다린다는 내용이 있더군요. 저는 무척 반가웠습니다. 비록 제  자
신은 작가가 아니지만, 지난 2주일 동안 저는 어느 시간 여행자와 함께 
지내고 있거든요. 그는 어느 날 갑자기 저의 집 목욕탕에  나타났는데, 
아무런 옷도 입지 않았고 돈도 한 푼 갖고 있지 않았기 때문에 제가 그
를 돌봐 주고 있답니다. 그는 서기 5000년의 지구 생활에 대한  작품을 
썼습니다. 
  그가 다시 우리 시대를 떠나기 전에 그의 작품이 활자화되어  잡지에 
수록된다면, 그에게는 매우 커다란 기쁨이 될 겁니다. 아마 박사님께서
는 분명히 그에게 좋은 선물을 하실 수 있으리라 믿습니다.

                                     낸시 모리슨(미스) 드림.

  *             *               *               *

  친애하는 미스 모리슨님께.

  축하와 격려의 편지 정말 고맙습니다.
  신인 작가의 작품을 읽는 것은 언제나 신선하고 신나는 일입니다. 모
리슨 님의 작품에는 몇 군데 매우 상상력이 뛰어난 부분들이  돋보입니
다. 그러나 구성에 약간의 아쉬움이 있음을 지적하게 되어  안타깝습니
다. 또 내용은 전반적으로 인간적인 흥미가 부족합니다.  이런  점들을 
염두에 두시고 다시 써 보신다면, 분명히 만족할 만한  작품이  되리라 
믿습니다.

                                        아이작 아시모프 드림.

  *             *               *               *

  친애하는 아시모프 박사님께.

  제가 보내드린 원고가 채택되지 못해서 아쉽군요. 작품을 쓴 바알(미
래에서 온 사람)은 몹시 마음에 상처를 받은 것 같은데, 자기 시대에서
는 이미 몇 번 작품을 발표한 경력이 있다는군요. 그러나 그는  박사님
의 말씀에 따라 구성을 보완하고 몇 가지 흥미를 유발할 만한 내용들도 
덧붙였습니다. 그는 서기 3000년대의 성(성) 의식 장면을 묘사해  놓았
습니다. 원래 자기가 살던 서기 5015년에는 지금의 우리  시대와  같은 
섹스는 더 이상 행해지지 않는다고 합니다. 그러니까 미스인 제가 바알
과 한 집에서 생활하는 것은 하나도 흉한 일이 아니지요. 그렇지만  그
가 우리들의 생활습관 중 한 가지는 따라 주었으면 좋겠어요. 옷을  입
는 것 말이지요. 벌써 이웃에서는 뭐라고들 수군대는 눈치에요.
  바알의 작품이 잡지에 실릴 수 있도록 해 주신다면 그보다 더 고마운 
일은 없을 거에요. 그는 뿌듯한 심정으로 홀가분하게 자기 시대로 돌아
갈 수 있을겁니다.

                                낸시 모리슨(미스) 드림.

  *             *               *               *

  친애하는 미스 모리슨님께.

  작품을 고쳐서 다시 보내주신 데 대해 감사드립니다.
  결코 모리슨님의 기분을 상하게 하려는 것은 아닙니다만, 다시  쓰신 
작품을 읽어보니 처음에 제가 드린 충고를 너무나 심각하게 받아들이신 
것이 아닌가 여겨집니다. 그러나 머나 먼 미래의 세계에서  날아왔다는 
가상의 벌거벗은 남자를 설정한 것은 정말 특이한 아이디어입니다.  저
는 모리슨님의 작품 내용이 먼 미래를 다룬 소설인 [메리 하트만, 메리 
하트만]이나 [비누]와 너무 비슷한 것이 아닌가 우려되기도 합니다.
  작품의 분위기를 약간 가라앉히고 서기 3000년대의 그  기묘한  성적 
묘사 장면을 좀 다듬을 수는 없을까요? 아시다시피 [아이작 아시모프의 
SF매거진]은 가족 잡지를 지향하고 있습니다.
  그리고 내용에 약간의 유머를 가미한다면 훨씬 재미있어질 것입니다.

                                아이작 아시모프 드림

  *             *               *               *

  친애하는 아시모프 박사님께.

  바알은 박사님께서 또다시 작품을 되돌려보내자 몹시 성을 냈습니다. 
그는 이제까지 한 번도 자기 원고가 퇴짜를 맞은 적이 없다고  합니다. 
그리고 또한 박사님께서 자기를 두고 '가상의 남자'라고 언급하신 것에 
대해서도 몹시 불쾌해 하고 있습니다. 그런 일은 문제를 더 골치아프게 
만들 뿐이라는군요. 저는 그가 침착성을 잃고 집 밖으로  뛰쳐나가버리
는 바람에 몹시 걱정하고 있습니다. 하필 그 때 목사님이 지나가시다가 
그 광경을 보았거든요.
  어쨌든 저는 바알을 겨우겨우 진정시켜서 다시 작품을 쓰도록 했습니
다. 이번에는 특히 유머러스한 내용을 많이 집어넣도록 신경쓰게  했습
니다. 다음에 목사님을 만나게 되면 뭐라고 하실까 벌써부터 걱정이 됩
니다. 작품이 또 거부된다면 바알은 아마 더 이상 납득하지 못할  것입
니다.

                                낸시 모리슨(미스) 드림

  *             *               *               *

  친애하는 미스 모리슨님께.

  또다시 실망스런 말씀을 드리게 되어 정말 죄송합니다. 그러나  결코 
희망을 잃지는 마십시오. 작품을 다시 써서 보내주시는 한 저는 언제든
지 답장을 드릴 겁니다. 모리슨님은 언젠가는 분명히 유능한 작가가 될 
것이라 확신합니다.
  이번에 다시 보내신 원고를 읽어보니 유머를 많이  집어넣긴  했지만 
제가 의도했던 식의 내용은 아니더군요. 사실 저는 좀 더 세련되고  은
근한 유머를 기대하고 있었습니다.

                                아이작 아시모프 드림

  *             *               *               *

  친애하는 아시모프 박사님께.

  이런 비참한 일이 있나요. 제가 보내드린 원고가 또다시 퇴짜를 맞다
니. 바알은 분노에 가득차서 아예 말을 않고 있습니다.
  그를 달래고 얼러서 작품을 다시 고쳐 쓰게 하느라 얼마나 애를 먹었
는지는 따로 말씀을 드리지 않겠습니다. 아무튼 그는 박사님께서  지적
하신 그 세련되지 못한 유머를 다시 다듬었습니다. 이 편지와 같이  보
내는 원고가 그것입니다.
  그리고 매우 실망스런 일이지만, 바알은 자기가 살던 시대로 당장 돌
아가기로 결심했습니다. 비록 그가 서기 3000년대에서 온 남자가  아니
라서 아쉽기는 했지만 저는 그가 점점 좋아지고 있었는데,  막상  그가 
떠난다니 무척 안타깝습니다. 아무튼 아주 멋진 남편은 되지  못하겠지
만. 사실 그가 정말로 어느 시대에서, 그리고 어느 곳에서 왔는지는 저
도 확실히 모르겠어요. 아무튼 목사님과 결혼하려고 했던 애초의 제 계
획은 심각한 타격을 입게 된 것 같아요. 아시모프 박사님은 결혼하셨나
요?
  전 이제 이 편지를 끝맺어야만 합니다. 바알에게 작별  인사를  해야 
하거든요. 그는 이제 막 어떤 작업을 마쳤다고 합니다. 우리가 사는 시
간대에 약간 조작을 가하는 것이라는데, 제게 주는 작별 선물이라고 합
니다. 정말 친절한 사람이지요?

                                낸시 모리슨(미스) 드림

  *                *               *               *

  미스 모리슨 귀하.

  나는 당신의 편지를 받고 무척 혼란스러웠습니다. 도대체 아이작  아
시모프가 누구지요? 나는 몇몇 출판사들에게 문의해  보았지만  모두들 
[아이작 아시모프의 SF매거진]이란 잡지는 보지도  듣지도  못했다는군
요. 그런데 당신이 보낸 편지의 주소는 분명히 우리 잡지사의 것이었습
니다. 
  그나저나, 당신이 보낸 단편 소설은 정말 재미있었습니다. 그래서 그 
작품을 우리 잡지의 다음 달 호에 싣기로 했습니다. 이처럼 잘  짜여진 
구성과 흥미있는 묘사, 또 기발한 유머로 가득 찬 작품은 정말  오랫만
에 접하는 것입니다. 훌륭한 작품을 보내주셔서 고맙습니다.

                                [아서 클라크의 SF매거진] 편집장
                                          조지 H. 사이더스 드림

  *** 조지 H.사이더스는 원래 [아이작 아시모프의 SF매거진]편집장임 
  : 옮긴이 ***
  < 끝 >
                                        옮긴이 : 박상준


