

       베가 호의 탐험(Unternehmen der Wega)


                                프리드리히 뒤렌마트 지음
                                             이인웅 옮김


  (많은 독일어권 작가들이 그런 것처럼 프리드리히  뒤렌마
트도 여러 편의 라디오극  극본을 썼습니다. 이 작품도 그것
들 중 하나입니다. 냉전이 한창이던 1955년에 씌여졌다는 사
실을 유념하시길.
  원래 이 작품은 1978년에 분도출판사에서 나온 뒤렌마트의
방송극집 <고장>에 수록되어 있던 것입니다. 지금은  찾기가
좀 힘들더군요.  아마 성당 도서관같은 데에 가면 있을 지도
모르겠습니다.)

--------------------------------------------------------
  소리

  만네르하임
  호러스 우드 외무장관
  리 선장
  까이유 르와 대령
  전투장관
  지구외 지역 장관
  금성 사무국장
  존 스미스
  페테르센
  이레네
  본스테텐
  소리

--------------------------------------------------------  

만네르하임: 구미자유동맹국 대통령 각하. 다시 우리의 회담
에 관한 이야기를 함에 있어서, 제가 대통령 각하의 뜻에 따
라 베가호의 탐험 중에 녹음한, 호러스 우드 장관 각하의 외
교관계 녹음을 제시하도록 허락해 주십시오.  우리는 어두운
시대에 처해 있지만 저는 변함없는 충성과 존경을  약속하는
바입니다. 비밀정보부원 의학박사 만네르하임.
  첫째로 출발 때의 녹음입니다.

소리: 우주비행선 베가호의 승객 여러분 탑승하십시오.
우드: 자,저건 우리에게 하는 말이오,만네르하임. 우린 이제
지구를 떠나야겠소. 다른 사람들은 벌써 승선했소.
만네르하임: 각하,모자와 검은 안경을 쓰시죠.
우드: 물론.
만네르하임: 스파이들이 우리를 알아챌지도 모릅니다.
우드: 그걸 언제나 염두에 두어야겠지.
만네르하임: 이번이 첫 우주비행입니까,호러스 우드 각하?
우드: 처음이오. 놀라시는군.  하기야 오늘날엔 아이들도 모
두 달나라로 비행을 하고  화성으로 여행을  가니까. 우리의
꿈은 실현되었소. 그러나 나는 지구를 너무나 사랑하고 꿈은
별로 좋아하지 않소. --우리 행성 외부에는  어느  정도나마
쾌적한 지방이 없다고들 하더군. 
만네르하임: 사실입니다.
소리: 우주비행선 베가호의 승객 여러분 탑승하십시오. 우주
비행선 베가호의 승객 여러분 탑승하십시오.

  (발자욱 소리)

선장: 각하.
우드: 선장이시오?
선장: 리 선장입니다. 객실까지 모셔다 드릴까요?
우드: 선장은 사람들과 나를 너무 친절하게  대접하십니다그
려. 외무장관이란 무레하게 다뤄야지요.
선장: 여깁니다.
우드: 모양이 이상하군.
선장: 만네르하임 박사가 처리해 드릴 것입니다.
우드: 고맙소.
만네르하임: 죔쇠를 죄어드리겠습니다,각하.
우드: 그러시오.
만네르하임: 괜찮습니까,각하?
우드: 단단히 묶였소.
만네르하임: 코라민을 좀 드리겠습니다. 이제 객실로 산소와
헬륨이 흐르게 하겠습니다.

  (나지막하게 쉬하는 소리)

만네르하임: 각하,이륙하는 걸 구경하시겠습니까?
우드: 호기심이 나는군.
만네르하임: 보이는 것이 비행장입니다.
우드: 재미있군. 사람이라곤 하나도 보이질 않는군.    
만네르하임: 모두 방공호 속에 있습니다.
우드: 아름다운 아침이오.
만네르하임: 빨간 불입니다,각하. 20초 후에 출발합니다.
우드: 비행을 해야 한다는 게 유감이오. 낚시질이나  갔으면
좋을 날에.
만네르하임: 아직 10초가 남았습니다.
우드: 이제 해도 떠오르는군.
만네르하임: 출발입니다.

  (낮게 윙하는 소리)

우드: 저기 벌써 수도가 보이고, 이제 바다가 보이는군.  지
구가 시야헤서 사라져 버렸소,만네르하임.
만네르하임: 압력은 견딜만하십시까?
우드: 괜찮소.
만네르하임: 점점 높아갑니다.
우드: 처음 경험할 땐 좀 이상하겠지.
만네르하임: 조용히 호흡 하십시오!
우드: 애쓰고 있소.
만네르하임: 베가호는 시속 36,000킬로에 도달했을 겁니다.
우드: 별로 기분좋지 않군. 자동차로 난 70킬로 이상 달려본
적이 없소.

  (침묵,윙하는 소리뿐)

우드: 만네르하임.
만네르하임: 네,각하?
우드: 당신은 대통령 주치의지.
만네르하임: 수행의사입니다.  화성 여행에 대통령을 수행합
니다. 
우드: 헌데 대통령이 당신더러 금성으로 나를 수행하라고 정
했군.
만네르하임: 큰 영광입니다,각하.
우드: 흠.
만네르하임: 노란 불이군요. 지금이 가속 압력이 가장  높습
니다. 
우드: 그런 것 같소.
만네르하임: 녹색 불이군요. 필요한  속력에  이르렀습니다.
지구의 인력을 벗어났습니다.
우드: 이런 데에 와 있다니.

  (윙하는 소리는 중단되었다)

만네르하임: 지상 8000 킬로미터입니다.
우드: 꽤나 높군.
만네르하임: 죔쇠를 풀어드릴까요,각하?
우드: 그러면 좀더 편안하겠지,지구가 참 아름답구려.
만네르하임: 그렇군요.
우드: 구부러진 방패같군. 지구는 거짓이 탈이지.
만네르하임: 거짓이라니요,각하?
우드: 지구의 주민들이 언제나 진실을 말하는 건 아니거든.
만네르하임: 각하,관측실에 가 보시겠습니까?
우드: 데려다주구려.

  (발자욱 소리)

만네르하임: 까미유 르와 대령을 소개하겠습니다.
우드: 까미유 르와 대령?
르와: 그렇습니다,각하.
우드: 일년 전에 하노이 기습을 수행했던 사람?
르와: 그렇습니다,각하.
우드: 그리고 3년 전에는 바르샤바를 기습했고?
르와: 기억력이 훌륭하십니다,각하.
우드: 네 직업일 따름이오,르와. 그저 직업때문이오.  아니,
저기 오는 사람은 전투장관이 아닌가?
전투장관: 여기 계셨구려, 우드. 펑하는가 했더니 우린 벌써
우주 공간에 붕 떴소이다. 굉장한 일이지요. 20년 전에 처음
편승했을 때는 나도 황홀했었지요. 훨씬 편안해졌어요. 우주
여행 말입니다. 최근에 어떤 늙은이를 만난 일이 있는데, 그
사람의 증조 할아버지는 개척자 시대를 겪었더랍니다. 그 당
시에는 출발할 때 동료들이 꼬마 천사들처럼 로케트 속에 붕
떠 있다가 곤죽이 되어버렸답니다. 자신의 체중이나  가속도
에 대해서 아무런 방비책이 없었던 게지요. 아직 미개한  민
족이었지요. 아,저기 지구가 보이는군요. 장관입니다.  자유
로이 부동하는 공처럼,지리 시간에 사용되는 지구의처럼. 하
늘은 검은 보라색으로 그 속에 태양과 수백만의 별들이 있고.
파노라마요,파노라마. 외무성에서도 한번 광활한 시야를  갖
는다는 게 어떤 건가를 배우도록 하시오,우드.


만네르하임: 다음은 3일 후에 베가호 선내에서 모든  장관들
과 사무국장들이 모여 호러스 우드 각하의 사회로 열린 회의
의 녹음입니다.

우드: 신사 여러분, 우선 간단히 개요를  말씀드리겠습니다.
우리가 무엇을 바라고 무엇을 해야 하는가를 분명히  해둡시
다.  1945년 이후 지금까지 310년 동안 세계대전은 없었습니
다. 한국동안,인도 내란,오스트레일리아 패망,그밖의 명칭이
야 어떠하든간에 국부적인 분쟁시기가 있기는 했습니다.  그
러나 지금은 외무장관으로서는 너무나도 말하기 꺼림직한 일
임을 인정합니다만,어쨌든 새로운 세계대전이 불가피하게 되
었습니다. 3백년 동안 세계는 전쟁을 준비해 왔습니다. 외교
수완은 끝장이 났고,냉전은 더이상 연장시킬 수 없으며,평화
는 불가능합니다.  전쟁의 필연성이 전쟁에 대한 공포보다도
더 커진 것입니다.  양 적대국의 세력은 대체로 동일합니다.
대체로 말입니다.  이것이 자유 동맹국 회원들이 우주비행선
베가호에 타고 있는 비참한 이유입니다.  이제 지구외  지역
장관에게 발언을 부탁합니다.
지구외 지역 장관: 각하,그리고 신사 여러분, 우리의 상황은
우리의 상황은 썩 유리한 것이 아닙니다.  달을 잃었습니다.
나 개인적으로는 저 오스트레일리아의  손실보다도 더  가슴
아프게 생각하는 손실입니다.  뉴델리 협정으로 인하여 지구
에 가까운 쪽은 모조리 탈취당했으며,인간 본성에 대해 그다
지도 적대적인 특성들이 그곳을 지배하고 있으므로 유감스럽
게도 소련의 달나라 보루에 대한 전쟁이란 불가능하게  되어
있습니다.
전투장관: 우린 뉴델리 협정에 결코 사인을 해서는 안되었던
것이오!
우드: 코스텔로 전투장관에게 주의를 환기시키고 싶은 것은,
내가 유감스런 이 협정에 사인을 하도록 강요당할  때  장관
역시 아무런 다른 대책을 강구해내지 못했다는 점입니다. 다
른 정책은 전혀 없었습니다.  정책으로서 다른 어떤 것도 준
비하지 못했습니다.  지구외 지역 장관에게 말씀을 계속하시
기를 부탁드립니다.
지구외 지역 장관: 각하,그리고 신사 여러분. 화성은 최근에 
중립을 선언했습니다. 그리고 우리 편이나 러시아 편에 가담
하도록 강요하기에는 너무나 세력이 강합니다. 남아 있는 것
은 금성입니다.  그곳 사정에 대해서는 금성사무국장이 발언
해 주셨으면 합니다.
우드: 금성사무국장,발언하십시오.
사무국장: 각하, 저는 여기 모이신 정부 각료들에게 금성 사
정에 대해 잘 아는 것이 중요하다고 생각합니다. 기후상으로
보아 이 행성은 파멸적입니다.  약 15억년 전의 지구와 같은
상태에 있습니다. 금성은 원만한 인간 식민에 적합하지가 못
합니다.  러시아는 물론 우리 동맹국들도 특파원들을 소환했
습니다. 
우드: 내가 들은 이야기는 다른데요.
사무국장: 정확하게 말씀드리자면,호러스 우드 각하,우리 특
파원과 러시아 특파원들은 지구로 돌아올 것을 거부했습니다.
그 후로 우리측도 러시아측도 새로이 특파원을 보내기를  중
단한 것입니다.
우드: 우리측의 마지막 특파원 이름이 무엇이었지요?
사무국장: 본스테텐입니다.
우드: 언제 퇴임했지요?
사무국장: 10년 전입니다.
우드: 무엇때문에 돌아오지 않았지요?
사무국장: 이유는 불명입니다.
우드: 계속하십시오,사무국장.
사무국장: 각하, 신사 여러분. 금성이 식민에는 적합하지 않
다고 할지라도 어떤 이용가치는 있습니다. 우리측은 물론 러
시아와 그 동맹국들은 200년 전부터 금성을 유형지로 사용해
왔으며,오늘날도 오로지 이러한 목적에만 이용하고 있습니다.
우리의 우주비행선은 유죄선고를 받은 자들을 내려놓고는 죄
수들과의 밀접한 접촉은 전혀 없이 되돌아 옵니다.
우드: 그렇다면 이 죄수들은 자유롭겠군요?
사무국장: 금성에서는 자유롭습니다.  지구에서는 죽은 것이
나 마찬가지입니다.
우드: 그리고 정치적 상태는?
사무국장: 미상입니다.
우드: 주민 수는?
사무국장: 미상입니다.
우드: 우린 몇명이나 올려보내고 있지요?
사무국장: 매년 3만명입니다.
우드: 러시아는? 
사무국장: 미상입니다.
우드: 금성에 대해서 아무 것도 모르고 있다면,대체 이 금성
사무국이란 무엇때문에 필요한 건지 모르겠소.
사무국장: 죄수들 수송을 담당하는 것이 이 사무국의 임무입
니다. 각하. 그 후에 죄수들에게 무슨 일이 일어나는가 하는
것은 본국의 소관사항이 아닙니다. 주 임무는 죄수들을 추방
해내는 것입니다. 
우드: 우리가 금성으로 보내는 유죄선고를 받은 자들은 어떤
유의 사람들인가요?
사무국장: 도덕적으로 저열한 인간족속들입니다.  범죄를 저
지른 사람들, 그리고 무엇보다도 공산주의 이념을  대변하고
있기 때문에 안보상의 이유로 제거되어야 하는 사람들입니다.
우드: 그리고 러시아는 어떤 사람들을 금성으로 보내지요?
사무국장: 역시 범죄를 저지른 사람들과,물론 서방의 이념을
대변하고 있어서 안보상의 이유로 제거되어야 하는 사람들입
니다.
우드: 국장 말에 따르자면 금성에는 도덕적으로 저열한 인간
족속들만 있는 것은 아니로군요.  이제 전투장관께서 자기의
목적에 대해서 설명해주시기 바랍니다.
전투장관: 아주 간단합니다.  러시아 및 아시아와의  전쟁에
승리할 수 있도록 저 위에 치중을 확보하는 것이 중요합니다.
전략적으로는 금성은 대기의 구름층이 표면 관찰을 불가능하
게 한다는 이점이 있습니다.  지구상에서는 불가능한 공격을
비밀리에 준비할 수 있습니다.  우리 측은 물론 러시아도 인
공위성으로 서로를 감시하고 있습니다. 나는 금성 주민이  2
백만에 달한다고 생각합니다. 아시아와 러시아에 수소폭탄과
코발트 폭탄 공격을 하기 위해서는 2십만 병력이 필요합니다.
우리가 몇 명의 학자들을 금성에 남겨둔다면 그들  스스로가
우주비행선과 폭탄을 생산해낼 수 있습니다.
우드: 그런 학자들의 지원이 있습니까?
전투장관: 선내에 타고 있습니다.
우드: 교섭은 누구와 하게 되지요?
지구외 지역 장관: 페테르센이라는 사람입니다.
우드: 그 사람에 대한 자세한 정보가 있나요?
지구외 지역 장관: 독일 출신의 살인자입니다.
전투장관: 전망이 좋은걸.
지구외 지역 장관: 그다음은 존 스미스라는 사람입니다.
우드: 그에 대해서 아는 건 무엇이지요?
지구외 지역 장관: 금성에서 태어났고,미국 공산주의자의 아
들입니다.
전투장관: 더욱 좋은걸.
지구외 지역 장관: 끝으로 야콥 페트로프와 교섭을 해야  하
는데,그에 대해서는 전혀 아는 바 없습니다.
전투장관: 러시아 사람같군.
우드: 여러분,우리 사절단은 대통령에 의해 결성되었습니다.
지금 밝혀진 바와 같이  우리는 너무나 놀랍고 어느  정도는
당황스럽게도 금성에 대해 별로 아는 게 없습니다. 나는  이
사절단을 이끌어야 합니다. 우리는 막중한 임무를 앞에 두고
있습니다.  아직 우리는 금성의 전권대표들이 무엇을 요구할
지, 그들과 어떻게 교섭을 해야 할지, 또 독재정치를 만나게
될지 아니면 우리와 유사한 의회정치 제도를 만나게 될지 알
지 못합니다. 사정은 심각합니다.  모든 것을 상실하지 않으
려면 모든 것을 감행해야 합니다.  나는 그저 베가호의 탐험
에 행운이 따를 것을 빌 따름입니다.

만네르하임: 금성에서의 일을 취급하기 전에 호러스 우드 각
하의 두가지 대화를 먼저 틀어 드리겠습니다. 첫째것은 이제
달처럼 커다랗지만 훨씬 더 강렬한 빛을  발하며 위협적으로
하얗게 우리 앞 우주공간에 걸려 있던 금성을 바라보면서 저
와 나눈 대화입니다.

우드: 언제 착륙하게 되지요,만네르하임?
만네르하임: 여섯 시간 후입니다,각하.
우드: 아직 여섯 시간이라. 당신 임무가 시작되겠군.
만네르하임: 저의 임무라니요,각하?
우드: 대통령이 당신에게 나를  감시하라는 위임을  했겠지.
그는 나도 우리 특파원처럼 금성에  남아 있을까봐 두려워하
거든.
만네르하임: 무슨 말씀인지--
우드: 당신은 비밀정보원이오.
만네르하임: 각하!
우드: 당신 주머니에는 대화를 녹음할 수 있는 조그만  기계
가 들어 있소.
만네르하임: 전 모르겠습니다--
우드: 난 알지.  비밀정보부원으로서  당신은 자신이 정보부
소속이라는 걸 인정해서는 안되겠지. 그런 말은 그만둡시다.
거기에 무엇이 걸려 있다는 건 우리 둘이 다 알고 있으니까.

만네르하임: 그 다음 대화는 착륙하기 직전에 관측실에서 르
와 대령과 나눈 것입니다. 의심을 일으켜서도 안되겠고 몇가
지 장애가 있어서 그 대화를 녹음하기란 어려웠습니다.

우드: 한가지 질문이 있소,르와 대령.
르와: 네,각하?
우드: 3년 전에  당신은 바르샤바를  데네프 우주비행선으로
공격했지요?
르와: 그렇습니다.
우드: 1년 전에 하노이는 아타이르 우주비행선으로 했고?
르와: 맞습니다.
우드: 그렇다면 생각나는 것이 있는데...

  (나머지는 알아들을 수 없다)

르와: (대답을 알아들을 수 없다)
우드: 두 우주비행선을 여객비행선으로 위장했었지요?
르와: 전략입니다,각하.
우드: 이 비행선은 베가호요, 난 하늘나라에 대해 별로 아는
게 없소.  그러나 아타이르와 데네프와  베가는 여름 별들의
이름이지요?
르와: 그렇기도 합니다.
우드: 이들은 또 단 하나의 동일한 우주선 이름이기도  하지
요?
르와: 각하께서는 통찰력이 있으십니다. 
우드: 역시 내 직업이지... (다음 말은 알아들을 수가 없다)
르와: 대답을 알아들을 수 없다.
우드: (알아들을 수 없다가) 당신은 참 위험한 친구요,르와.
르와: 군인입니다.
우드: 그렇소. 게다가 선내에 있고.
르와: 대통령의 지령입니다.
우드: 바르샤바와 하노이 때처럼 몇 개의--폭탄을 가지고?
르와: 무엇때문인지 모르겠습니다.
우드: 금성 주민에 대한 우리의 제안에 힘을 부여하기  위해
서지.
르와: 대답할 수 없습니다.
우드: 대답을 해서도 안되지, 르와. 금성 주민들은 평화적인
비행선을 기대하고 있소. 우린 무기없이 가겠다고 약속을 했
소. 당신이 여기 있다는 걸 알고 난 놀랐소,대령. 그러나 자
유 국가의 외무장관으로서 나는 이에 대해 계속 곰곰히 생각
할 수가 없소.  외교관에게는 왼손이 하는 짓을 오른손이 안
다는 것보다 더 괴로운 일은 없으니까.       
소리: 객실로 돌아가십시오,객실로 돌아가십시오. 죔쇠를 죄
어주십시오,죔쇠를 죄어 주십시오.  베가호는 금성 대기권으
로 진입합니다. 베가호는 금성 대기권으로 진입합니다...
우드: 우리의 대화를 잊어버리시오,르와.
르와:물론입니다,각하.
우드: 바라건대 아예 내게 그런 생각이 나지 않게 해주시오.
나도 그러겠소. 
소리: 객실로 돌아가십시오,  객실로 돌아가십시오.  죔쇠를
죄어 주십시오,죔쇠를 죄어주십시오... 

만네르하임: 대통령 각하께서 정확한 보고를 요청하셨기  때
문에 다음 녹음에 대해 우선 말씀드리고 싶은  점은  우리가
착륙했을 때 금성으로부터 받은  인상을 서술하기란  상당히
어려운 일이며,지구에서 이 행성에 대해 알고 있는 이미지로
는 재현시킬 수가 없다는 것입니다.  우리는 금성  북극에서
멀지 않은 뉴튼 섬 해변의 지정된 지점에 착륙했습니다.  물
론 우리가 학교에서 금성의 표면에 대해 배운,거대하게 자라
는 식물계와 화산으로 둘러싸인 지평선 증의 특징은  그대로
존재하고 있었습니다만, 그것이 무서운 것이  아니었습니다.
무더위와 습한 공기, 언제나 느낄 수 있게 지반을 뒤엎고 변
화시키며 파멸시키고 다시 창조하고 있는 지진, 거의 형언할
수 없이 괴상야릇한 빛이 있었습니다.  하늘은  태양이 없이
무겁게 짐을 지고 출렁이는 구름죽과 같았고,측정할 수 없는
폭풍으로 굉굉히 울리는 무한한 증기와 소낙비 뒤에  죽음의
불꽃이 분노하듯 번쩍이는  은빛으로 충만해 있었으며, 이런
인상을 끊임없는 대기의 방전이 더욱 강화시켜주고 있었습니
다.  착륙을 위하여 접근할 때에 벌써 우리는 속새과 식물과
양치식물의 어마어마한 원시림을 통해 꽈르릉거리는  수킬로
에 뻗친 천둥번개를 관찰할 수가 있었습니다. 우리는 베가호
를 나왔습니다. 지반은 흔들거리며 진동햇습니다. 뒤로는 습
기로 물방울이 뚝뚝 떨어지는 환상적인 원시림이 놓여 있고,
앞에는 빨갛고 작열하는 듯한 모래사장이,그다음에는 우중충
하고 광분하는 대양이 있었습니다. 우리는 거창한 인간 무리
와 장엄한 국가적 행사를 준비했습니다. 우드 각하는 연설문
을 초안한 종이쪽지를 손에 들고 큼직한 뿔안경까지  썼습니
니다만, 보이는 것은 런닝셔츠와 팬티만을, 그것도 갈기갈기
찢어진 채로 입은 남자 세 사람 뿐이었습니다.  그들은 머뭇
머뭇하면서 해변가로부터 우리에게로 다가왔습니다.  우리는
그들이 우리를 회담장소로 안내할 것이라고 생각했습니다만,
놀랍게도 그들이 바로 전권대표들이었습니다.

존 스미스: (조용히) 존 스미스입니다.
우드: 호러스 우드 장관입니다.
존 스미스: 페테르센 씨이고,페트로프 씨입니다.
우드: 내 협력자인 전투장관 각하이고, 지구외 지역 장관 각
하입니다.
존 스미스: 반갑습니다.
우드: 스미스 씨,그리고 여러분,금성에 발을 딛는 이 순간은
우리에게 대단히 고귀합니다. 감격한 채 우리는 다른 행성의
그다지도 기묘한 땅 위에 서 있습니다. (천둥) 우리가  대표
하는 지구의 자유동맹국 국민들은 (우르르 쾅) 우리가  받들
고 추구하는 이상이,(오래 지속되는 천둥) 박애와 (천둥) 자
유의 (천둥) 이상이 (으르르 쾅) 다른 형태로라도  금성에서
도 찾아볼 수 있다는 점을 알고 있습니다.  (광분하는 천둥)
그래서 우리는 그 어떤 계산에서 여러분을 찾아온 것이 아니
라 (울부짖으며 다가오는 바람) 노시인  토마스  엘리오트가
이미 말한 것처럼 자발적인 결정에서...  

  (쿵쾅거리는 천둥소리,휘몰아치는 돌풍소리,쏟아지는 비소
리)
 
만네르하임: 각하는 유감스럽게도 그 멋진 연설을 끝낼 수가
없엇습니다. 굉장한 뇌우가 퍼붓기 시작하여 우리로  하여금
도망치듯이 회담 함선을 찾아가도록 몰아댔는데, 흠뻑  젖은
채 우리가 도달한 곳은 유치한 일종의 잠수함이었습니다.
  우리는 놀랐습니다.  우리는 어느 도시나 별장에서 회담을
할 것으로 생각했었습니다.  무시무시한 조건하에서  거행된
금성 대표단과의 첫 회담 일부를 들려드리겠습니다.  자유동
맹국의 12인 사절단은 낮선 대양의 큰 파도로 인해 기상천외
로  이리저리  내동댕이질을 당하는 조그맣고 조명이 희미한
장소로 밀려들어 갔습니다.

존 스미스: 나는 지구의 자유동맹 민족 대표자들이 우리  회
담 함선에 온 것을 환영합니다.  페트로프 씨가 참석치 못한
점을 양해해 주시기 바랍니다. 그는 함선을 돌보고 있습니다.
우드: 우리가 제출할 안건은 중요합니다.  회담 함선을 돌보
는 일을 페트로프 씨 이외의 다른 사람이 맡을 수는  없습니
까?
존 스미스: 다른 사람이 없습니다.

  (침묵)

우드: 여러분, 본인은 금성의 수도를 회담 장소로 정할 것을
제안합니다.
존 스미스: 우리에게는 수도가 없습니다.
우드: 보다 큰 도시를.
존 스미스: 도시란 없습니다.
우드: 최소한 내륙의 어느 한 장소를.
존 스미스: 다른 장소는 하나도 없습니다. 육지는 건물을 짓
기에 너무나 불안정합니다. 우리는 모두가 함선에서 살고 있
습니다.
우드: 그렇다면 날씨가 좀더 좋아지기를 기다리도록 합시다.
존 스미스: 금성의 날씨는 결코 더 좋아지지  않습니다.  더
나빠질 따름입니다.
우드: 뇌우는 지나가야 할 것입니다.
존 스미스: 금성에는 언제나 뇌우가 치고 있습니다. 이번 뇌
우는 결코 대단한 것이 아닙니다.

  (침묵)

우드: 우리가 금성 사정에 대하여 별로 아는 것이 없기 때문
에 전반적으로 분병히 해두어야 할 것이 있습니다.  그런 이
유에서 여기에 출석하신 전권대표들께서 정부와 어떠한 관계
에 있으며 그들의 전권이 어느 정도 영향력이 있는지를 물어
보고 싶습니다.
존 스미스: 우리는 정부가 없습니다.
우드: (놀라서) 그 말을 어떻게 해석해야 할까요?
존 스미스: 내가 말한 그대로 해석하십시오.
지구외 지역 장관: 페테르센 씨!
우드: 지구외 지역 장관 각하가 발언합니다.
지구외 지역 장관: 페테르센 씨,스미스 씨의 말을 제대로 이
해한다면,금성 주민들은 확고한 정부가 있는 것이 아니라,진
정한 민주적 형태로 국민의 의사에 따라 움직이는 의회나 국
민대표 같은 것만 있겠습니다.
페테르센: 그와 같은 것은 아무것도 없습니다.
지구외 지역 장관: 그렇지만 금성도 통치되어야  할 것이 아
닙니까?
페테르센: 금성은 거대하고 우리는 작습니다. 금성은 사납습
니다. 살아남으려면 우리는 투쟁을 해야 합니다.  정치는 할
겨를이 없습니다.
전투장관: 스미스 씨!
우드: 전투장관 각하의 발언입니다.
전투장관: 당신은 자신이 금성의 전권대표라고 했습니다, 스
미스 씨.
존 스미스: 그렇습니다.
전투장관: 그렇다면 누군가가  당신에게 전권을  위임했어야
할 것입니다!
존 스미스: 내 자신이 했지요.
전투장관: (놀라서) 그렇다면 당신은 우리의 무선전신  연락
을 취할 때 당신 자신의 이름으로 했다는 말입니까?
존 스미스: 당신이 우리와 무선전신 연락을 취했습니다.  우
리가 당신의 무선통신을 들은 것은 우연이었습니다.  우리는
이웃과 연락을 하려고 했는데, 지구의 소리를 들었던 것입니
다. 
전투장관: (화가 나서) 그리고 그 유혹을 뿌리칠  수가 없어
서 자칭 금성의 전권대표라고 했군요.
존 스미스: 우리는 사실 전권대표이기도 합니다.  우리가 그
무선통신을 들었기 때문에 당신네들과 회담하는 것이 우리의
의무입니다.  우리들에게 있어서는 우연히  누군가가 이러한
임무를 띠게 되고  또 그 임무가 막중한 것이라고 할지라도, 
그의 임무에 대해서 아무런 압력을 가할 수 없습니다.
전투장관: 이거야 원.

  (침묵)

우드: 그러니까 다른 사람이 우리의 무선통신을 받았다면 그
가 우리와 회담을 하게 되었겠군요?
존 스미스: 물론입니다.
우드: 그리고 전권대표로 출두했겠군요?
존 스미스: 전권을 띠게 되었을 것입니다.
전투장관: 나 참!
우드:  페테르센 씨. 금성 주민이  우리가 온다는 것을 알고
있습니까?
페테르센: 이웃 함선에 통지를 보냈습니다.
우드: 그리고?
페테르센: 우리가 회담한 내용을 그들에게 통지할 것입니다.
우드: 우리가 하나의 조약을 체결한다면?
페테르센: 그것도 통지할 것입니다.
우드: 금성 주민이 그 조약을 존중하겠습니까?
페테르센: 우리는 전권대표들입니다.
우드: 주민과 함께 함선을 집합시키는 것이 가능합니까?
페테르센: 필요하다면 그러겠지만,그럴 필요가 없습니다.
우드: 여러분, 지구의 자유동맹 민족 사절단장으로서 본인은
전혀 예기치 않은 상황에 처해 있습니다.  이제  무엇보다도
본인은 여기 모인 우리 사절단원들에게 우주비행선으로 물러
가서 현 상황에 대한 협의를 할 것을 제안합니다. 스미스 씨,
그리고 페테르센 씨, 우리가  당신들과 교섭을 할 수 있는지
를 법적으로 해명을 해야 하겠습니다. 왜냐하면 금성에는 법
적으로 대표자를 내세워 조약을 체결할 수 있는 국가가 없기
때문입니다. --나는 법률가가 아니지만--내  표현이  맞다면
말입니다. 그래서 본인은 생각하기를...

만네르하임: 여섯째 녹음입니다. 베가호 선내의 토의입니다.
우주비행선은 금성 대기권을 다시 벗어나 천 킬로미터  상공
에 위치하고 있습니다.

전투장관: 그런 기후 속에 일분만 더 있었더라면 난  미쳐버
리고 말았을 것이오. 러시아  놈들을 이곳으로 보내는 건데.
이보다 어처구니없는 행성을 본 적이 없소.
지구외 지역 장관: 참을 수 없는 일이오.
전투장관: 이륙할 때 짐승 한마리를 보았는데,5십 미터나 되
는 카멜레온처럼 생겼습니다.
지구외 지역 장관: 버릇들이 없어요.
우드: 나는 금성에 이성이 있는 게 아닌가 했소.  내가 연설
중에 이상에 대한 말을 할 때마다 천둥이 일었거든.
전투장관: 헌데 당신은 누구에게 연설을 하셨소, 우드? 얼간
이가 된 세 어부 놈들에게 한 것이오. 그 불한당들이 무엇이
든간에 놈들은 한가한 시간에 우리의 무선통신을 받고는  지
구로부터 파견된 장관 세 명과 사무국장 여섯명의  외교사절
단을 놈들의 형편없는 보트로 유인했던 것이오.
지구외 지역 장관: 러시아가 모르게 금성과  무선연락을  할
수 있는 기구를 만드는 데 우리 과학자들은 여러 해가  필요
했습니다.
전투장관: 우스꽝스러운 일이오!
지구외 지역장관: 지구의 지역  장관으로서 나는 이  모험에
대해 언제나 경고 발언을 했었지요.
전투장관: 하늘이 통곡할 일입니다.  4억 5천만  킬로미터를
헛되이 날아오르다니. 지구로 돌아갑시다. 
지구외 지역 장관: 실패할 일은 단념해야 합니다.
우드: 나는 금성에서 깊은 인상을 받았소. 저 위의 사람들은
자유롭습니다.
지구외 지역 장관: 경고발언을 해야겠습니다!
우드: 정부가 없다. 모든 사람이 전권대표가 될 수 있는  형
편이라. 멋진 일이야.
지구외 지역 장관: 괴로운 일이지요.
우드: 이상을 현실에서 만난다는 것은 언제나 괴로운 일이지
요. 
전투장관: 난 저 위에서 이상과 비슷한 것도  발견하지 못했
소.
우드: 아무런 이상도 필요하지 않은 것보다 더 이상적인  정
책이 있을까요?
전투장관: 그렇지만 이 뜨내기들과 교섭을 하려는 건 아니겠
지요?
우드: 우리의 유일한 기회요,전투장관.
전투장관: 우드, 무슨 말인지 모르겠소.
우드: 우리는 동맹자를 찾아야 합니다.
전투장관: 이 금성에서는 결코 찾을 수가 없습니다.
우드: 금성에서만 가능합니다. 그것은 우리 지구외 지역  장
관들의 첫 회의에서 명백히 증명된 일입니다.
지구외 지역 장관: 항의합니다. 나는 도리어 언제나 경고 발
언을 했습니다--
우드: 여러분,우리는 이성을 잃어서는 안됩니다.  그렇지 않
으면 결국은 생명을 잃게 됩니다. 우리는 금성 사정을  잘못
생각했었습니다. 무엇을 기대할 수 있는지는 몰랐지만, 지구
에서 알고 있는 바와 유사한 그 무엇을  발견하게  되리라고
생각했었습니다. 그러나 이제는 사정이 다릅니다. 이 행성의
주민은 자연과 혹심한 싸움을 하고 있습니다. 어떤 방식으로
든 살아남기 위해서,비록 그 삶이 암담하다고  할지라도, 이
투쟁에 승리한다는 것 이외에 아무런 다른 이념을 가질 수가
없는 그들입니다. 그들은 우리를 조금도 중요시하지  않지마
는,우리가 그들의 상황을 변화시킬 희망을 일깨워줄  능력이
있다는 것이 드러나면 즉시 중요시하게 될 것입니다. 그리고
우리는 그런 능력이 있습니다.
지구외 지역 장관: 낙관적이시군요.
우드: 우리가 상대하는 것은 인간입니다.  우리와  다르지가
않습니다. 우리들처럼 쉽사리 유혹을 당할 수가 있습니다.
전투장관: 그들에게 돈을 주시겠소?
우드: 좀더 좋은 것을. 권력을.
지구외 지역 장관: 무슨 의도입니까?
우드: 스미스와 페테르센을 전권대표로 인정하고,  금성에는
정부가 없으니 그들을 정부로 지정하는 것이오.
전투장관: 그러나 무에서 정부를 건립할 수는 없는 일이오.
우드: 무에서이지만 아무 것도 없는 것은 아니오, 전투장관.
우리는 이 정부에 지구 자유진영동맹국들의  원조와  세력을
약속하는 것입니다.
지구외 지역 장관: 경고 발언을 하고 싶습니다.  페테르센은
범죄자입니다.
우드: 그래서요? 지구에서 우리가 동맹을 맺고 있는 많은 정
부도 범죄자들로 구성되어 있습니다. 둘째로 우리는 이 행성
주민들이 우리와 함께 러시아를 정복하게 되면 그들  모두가
지구로 귀환할 수 있다는 것을 약속하는 것입니다.
전투장관: 그건 너무 지나친 일이 아니오?
우드: 원대한 목적을 달성하려면 좀 지나쳐야 합니다.
지구외 지역 장관: 맙소사,대체 그들을 어디에다 이주시키겠
단 말입니까? 나는 경고--
우드: 어디든지 지구의 기후는 그들에게 천국같이 보일 것입
니다.

  (침묵)

만네르하임: 각하.
우드: 무슨 일이오,만네르하임?
만네르하임: 금성 주민들이 원하지 않는다면요?
우드: 대체 무엇을 원하지 않는단 말이오?
만네르하임: 귀환하는 것을 말입니다.
우드: (화가 나서) 바보같은 소리요, 만네르하임. 떠나고 싶
지 않은 지옥이란 없소.
만네르하임: 본스테텐을 생각해 보십시오. 그는 남아 있었습
니다. 그리고 다른 특파원들도.
우드: 그 점은 걱정하지 마시오, 젊은이.  본스테텐은  내가
아는 사람이오. 옥스포드와 하이델베르크에서  함께  공부를
했소. 뒨죽박죽의 이념을 가진 세상과 동떨어진 인간이었소.
금성이 그를 철저히 치료해 놓았을 거요. 그걸 믿어도 좋소. 
그 사람이 얼마나 기꺼이 우리와 함께 귀환하려 하는가를 보
고는 놀랄거요.
만네르하임: 이렇게 해서 우리는 되돌아갔습니다.

  (두번째의 금성 착륙에 대한 녹음. 천궁소리,비소리.)

각하들이 비와 모래에서 몸을 보호하기 위해 군인용  비옷을
입고 해변을 향해 걸어갑니다. 빗물을 뜨겁고 모래는 작열하
듯 합니다. 기온은 50도, 한 여인이 우리를 향해 마주  걸어
옵니다. 서른 살 정도일 것 같습니다. 억수같이 쏟아지는 빗
물에 아무런 방비도 없이 남자들처럼 옷을 입었습니다.

  (때로는 가까이서 때로는 멀리서 천둥소리)

이레네: 우드 씨죠?
우드: 그렇소.
이레네: 이레네에요.
우드: 우리를 스미스 씨와 페테르센 씨에게로 안내해 주시구
려. 
이레네: 스미스와 페테르센은 올 수가 없어요.
전투장관: 그렇지만 약속을 했는데--
이레네 그들은 고래를 발견했어요. 우린 그  동물을  그렇게
부르죠. 지구에 있는 고래와는 다르지만 먹을 수가  있어요.
이곳 동물들은 대개가 먹을 수가 없어요. 그래서 고래  사냥
을 하는 건 우리에게 중요한 일이에요.
지구외 지역 장관: (절망하여) 나는 지구외  지역  장관이니
어느 정도는 내 분야에도 속하는 그 먹는  고래를  얼마든지
존중할 수도 있겠소. 그렇지만 이제 우리는 누구하고 회담을
하란 말이오?
이레네: 저하고 하세요.
전투장관: (놀라서) 당신하고?
이레네: 전 신임 전권대표에요. 페테르센이 다 이야기 해 주
었어요. 제가 간호원으로 근무하고 있는 병원 함선의 주보에
서 회담을 할 수 있어요. 의사 선생님이  허락해  주셨어요.
다만 오래 걸려서는 안된다고 하셨어요.

  (천둥)

만네르하임: 일곱째 녹음입니다. 병원 함선의 주보.  원시적
이고 모든 것이 젖어 있습니다.  간호원과의 회담에 앞서 장
관들의 대화가 이루어집니다.   
  
전투장관: (낮은 소리로) 돌아갑니다.
지구외 지역 장관: 나는 언제나 결고 발언을--
전투장관: 당신 계획은 좌절되었소,우드.
우드: 대체 무엇 때문에?
전투장관: 당신은 스미스와 페테르센을 정부로 인준하려  했
는데,그들은 지금 고래잡이를 나갔소!
지구외 지역 장관: 일찍이 외교사절단이  이와 비슷하게라도
모욕을 받은 적이 없습니다. 우리를 악취가 풍기는 주보에다
몰아 넣고 바보 취급을 하다니.
전투장관: 배후에 러시아 놈들만 없다면 이놈들에게  선전포
고를 하는 것이 우리의 의무일 것이오.  어쨌든 우린 지구의
자부심이 있으니까!
우드: 그래서요?

  (침묵)

전투장관: 호러스 우드 각하! 그 간호원을 금성의 정부로 지
명하겠다는 말씀이오이까?
우드: 물론.
지구외 지역 장관: 당치도 않은 일입니다!
우드: 놀음이란 함께 놀지 않으면 지는 법입니다.
전투장관: 우드, 그건 너무 고차적이오. 나는  정치에  대해
더이상 아무것도 모르겠소!
우드: 멍청이들의 정치만을 알 수 있겠지요,친애하는 전투장
관.

  (어디선가 신음소리와 비명소리가 들린다)

우드: 왠 비명소리요,만네르하임?
만네르하임: 아이를 낳는 것 같습니다,각하.
지구외 지역 장관: 그래서 이레네가 사라졌군--
전투장관: 임산부 틈에서 회담을 해야겠군.
지구외 지역 장관: 에이 더워!
전투장관: 저기 드디어 간호원이 돌아오는군.
이레네: 여러분,제 남편을 데리고 왔어요. 귀가  먹고  말을
못해요.  이곳에서는 자주 발생하는 병이에요.  여기서 죽을
먹게 해야겠어요. 다른 방이 없어서요.

  (침묵)

우드: 아,물론.
이레네: 우리에게 말씀하실 것은 무엇이죠?
우드: 우리 사절단장으로서 나는  지구의  자유동맹국가들이
당신을 전권대표로,동시에 국가원수로 공식적으로  승인한다
는 것을 통지합니다.
이레네: 무슨 말인지 모르겠어요.
우드: 우리는 나머지 태양계 행성의 체결에 따라 금성  주민
이 하등의 정부를 필요로 하지 않는다는 사정을 철두철미 인
정합니다. 그러나 이제 지구의 자유동맹국가들이 금성을  정
치적으로 승인하기 떠문에 형식상으로 정부가  필수불가결합
니다.  금성의 전권대표는 그러므로 금성의 정부와 자동적으
로 동일하게 됩니다.
이레네: 전,간호원이에요. 당신 말을 한마디도 못알아듣겠어
요.
우드: 알아들을 필요도 없습니다. 이것은 금성 주민과  조약
을 체결함에 있어서 우리에게 지장이 없게 하는 순 외교기술
적 절차일 뿐입니다.
이레네: (약간 불안스럽게) 좋아요. 꼭 그러신다면. 저는 국
가원수에요.
우드: (기쁘게) 이제 장엄한 국가행사를 해야겠습니다. 가능
한 한 많은 금성 주민을 불러모읍시다.
이레네: 대체 무엇하려고요?
지구외 지역장관: 당신을 국가원수로 임명하기 위해서입니다. 
이레네: 벌써 그렇게 했잖아요?
전투장관: 공식적으로 행해야 합니다.
우드: 금성 주민들은 드디어 국제적으로 승인된 정부를 소유
하게 되었다는 점을 알 권리가 있습니다. 화성도 금성을  인
정하리라고 나는 확신합니다.
이레네: 그런 것에는 아무도 관심이 없어요.
지구외 지역 장관: (화가 나서) 부인!
이레네: 저는 지구와 관계해서만 금성의 정부에요. 당신들이
전권대표를  국가원수로  임명했어요. 그것은 당신들 일이에
요. 저는 우연히 오늘  오후가 비번이라서 전권대표가 된 거
에요. 내일은 또 누구든지 자유시간이 있는 다른 사람이  국
가원수가 되겠죠.  고래사냥이 시작되었다는 말은 벌써 했어
요.
지구외 지역 장관: 매일  정부를 바꾼다는 것은 불가능한 일
이오!
전투장관: 체바퀴만 빙빙 도는구먼.
지구외 지역 장관: 게다가 이놈의 더위! 후덥지근하고  불쾌
하고!
이레네: 대체 우리에게 무얼 바라시는 거에요?
우드: 존경하는 부인--
이레네: 자꾸만 부인,부인 하지 마세요. 전 이레네에요.
우드: 이레네,자유를 수호하는 것이 문제입니다.
이레네: 대체 왜요?
지구외 지역 장관: (신음하며) 존경하는 부인!

  (옆방에서 비명소리: 싫어요! 싫어요!)

이레네: 미안해요. 옆방에서 수술을 해야  하는데, 마취제가
없어서요.
전투장관: 아,어서 하시구려. 
지구외 지역 장관: 에이 더워. 난 이놈의 더위를  견딜 수가
없소.
우드: 이레네, 대체 어째서 자유가 수호되어야 하는  문제는
--정치적 입장에서 볼 때--물론 이 행복스런 행성에서는  아
직 제기되지 않고 있지만 우리 행성에서는 벌써 제기되고 있
습니다. 그러나 지구의 자유를 위협하는 세력이 승리를 하는
경우 이곳에서도 그 문제가 제기되리라는 것은 의심할  여지
가 없습니다. 자유동맹국가들은 러시아와  그의  인공위성의
위성의 위협을 받고...
만네르하임: 각하가 간호원에게 우리의 입장을 해명한  이야
기는 일부 녹음이 잘못되었고 일부 수술로 방해를 받아 상당
히 손실되었으므로 곧장 그다음 회담으로 넘어가겠습니다.
지구외 지역 장관: 에이 더워...

  (신음)

우리: 이로서 우리의 입장,우리의 소원,우리의 제안이  금성
정부에 분명해졌을 줄 압니다.
이레네: 그러니까 우리가 러시아에 대항하는 전쟁에  참여하
기를 바라는 건가요?
우드: 그렇습니다.
이레네: 우리에겐 러시아의 위협이 없어요.
전투장관: 질문이 있습니다,이레네.
이레네: 물어보세요.
전투장관: 당신은 --러시아인입니까?
이레네: 폴랜드인이었는데 6년 전에 추방되었어요.
지구외 지역 장관: (연약한 목소리로) 당신이 자유와 인간애
와 사유경제의 숭고한 이념을 대변했기 때문이겠지요?
이레네: 저는 길거리의 매춘부였어요.

  (침묵)

우드: 귀여운 아가씨...
이레네: 당신은 국가원수와 이야기하고 있다는 걸  잊으셨네
요.
우드: 존경하는 부인. 금성 주민이 우리 편에서 전쟁에 참여
한다면,다시 지구로 돌아갈 수 있는 허락을 받으리라는 엄숙
한 약속을 다시 한번 드립니다.
이레네: 우린 돌아가고 싶지 않아요.

  (침묵)

우드: 존경하는 부인. 부인은 지금 모든 사람의 이름으로 말
을 한다는 것을 잊지 마십시오. 개인적인  이유에서  귀환을
원치 않는다는 점은 이애할 수 있습니다만,이 금성에는 지구
에서 자유를 위해,고귀한 삶을 위해 투쟁했기 때문에 추방된
사람들이 있습니다. 그들은 돌아가고 싶을 것입니다.
이레네: 제가 알기로는 귀환하기를 바라는 사람은 아무도 없
어요.
지구외 지역 장관: 에이 더워... 에이 더워...
만네르하임: 지구외 지역 장관이 졸도하셨습니다,각하.
우드: 진찰해 보시오,만네르하임.
만네르하임: 우주비행선으로 돌아가야 합니다, 각하. 생명이
위험합니다.
전투장관: 나도 더이상 견디지 못하겠소,우드. 난 땀에 흠뻑
젖었고 당신은 시체처럼 창백하구려.
우드: (간신히) 좋소, 코스텔로. 갑시다. 이레네 간호원, 내
제안을 금성 주민에게 전달하겠소?
이레네: 원하신다면.
우드: (격렬하게) 꼭 그래 주시오. 당신은 우리 사절단의 중
요성을 똑똑히 알지 못하는 것 같소. 우리는 우주비행선으로
돌아갔다가 내일 다시 오겠소.  그때는 또 누구와 회담을 하
게 될 지 모르겠소마는 우리의 제안이 금성 주민에게 전달되
었다는 것만은 확실해야겠소. 
이레네: 그게 중요하시다면.

만네르하임: 아홉째 녹음입니다. 금성 상공 천 5백 킬로미터
지점의 베가호 선내, 각하의 객실에서입니다.

  (무거운 숨소리)

만네르하임: 칼슘 주사 한대만 놓겠습니다.
우드: 마음대로 하시오. 
만네르하임: 산소를 약간 객실로 흐르게 하겠습니다.

  (낮게 쉬하는 소리)

우드: 지구외 지역 장관은 좀 어떻소?
만네르하임: 좋지 않습니다.
우드: 전투장관은?
만네르하임: 역시 별로 좋지 않습니다. 그리고 금성사무국장
이 이륙할 때 졸도했습니다.
우드: 안됐군. 상태는?
만네르하임: 절망적입니다.
우드: 나는 어떻소?
만네르하임: 흰자위처럼 하얗습니다.
운,: 가끔 그렇소.
만네르하임: 혈압 강하가 걱정스럽습니다.
우드: 아무래도 상관없소.
만네르하임: 체온이 높습니다.
우드: 그건 화가 나서 그렇소,만네르하임.
만네르하임: 전투장관이 오십니다,각하.
우드: 내 침대 위에 앉으시구려,전투장관.
전투장관: 고맙습니다. 역시 그래야겠습니다. 처음엔 우리는
살인자와 공산주의자 아들과 교섭을 했고, 그다음엔  우리가
국가원수로 임명한 거리의 매춘부하고 회담했습니다. 다음번
에는 누구와 회담을 하게 될지 궁금하구려.  아마도 도로 청
소부와 강간 살인자겠지요.  우린 아무래도 또 다른 회담 상
대자를 찾아야 할 테니까.
우드: 대양 어딘가를 표류하고 있는 몇 척의 함선이 있을 따
름이오. 우린 그것을 찾아낼 수가 없소.
전투장관: 무선전신으로 찾지요.
우드: 대답하는 자가 아무도 없소.
전투장관: 우리에게 관심조차 한번 가져주지 않다니 정말 미
칠 노릇이오. 최소한 호기심이라도 있을 텐데.
만네르하임: 르와 대령이 각하를 면회코자 합니다.

  (침묵)

우드: 들어오시오.

  (침묵)

르와: 각하.
우드: (천천히) 무슨 일이오,르와 대령?
르와: 각하께서 알고 계시는 일입니다.
우드: (주저하며) 내게 우리의 대화를 회상시켜 주러 왔군.
르와: 그렇습니다,각하.
우드: 선내에--폭탄이--몇 개 있소?
르와: 열 개 있습니다.

  (침묵)

우드: 자유동맹국 대통령의 명령으로?
르와: 대통령의 명입니다.

  (침묵)

전투장관: 불쾌한 일이라는 건 나도 알겠소. 더구나  계속해
서 이상으로 협상을 해 온 지금에는 말이오,우드. 그러나 사
무국장을 보내서 그 사람들에게 최후통첩을--

  (침묵)

우드: 내가 가겠소, 전투장관. 만네르하임 한 사람만 데리고
가겠소.

만네르하임: 열번째 녹음입니다. 각하와 나는 귀먹고 말못하
는 그--매춘부 남편의--안내를 박아 병원선의 주보로 들어갔
는데,거기에는 축축하게 젖은 방안의 어두컴컴한 속에서  예
순살쯤 된 바짝 마른 남자가 우리를 기다리고 있었습니다.

본스테텐: 자네를 환영한다는 건 어려운 일일세, 우드. 자넨
유감스러운 사절로 왔어.
우드: 자넨--
본스테텐: 본스테텐일세. 자넨 옥스포드와 하이델베르크에서
나와 함께 공부를 했지.
우드: 변했구먼.
본스테텐: 상당히.
우드: 우린 함께 플라톤과 칸트를 읽었었지.
본스테텐: 맞아.
우드: 난 자네가 배후에서 모든 것을 조종하리라고 생각했는
데.
본스테텐: 난 배후 조종 같은 건 안하네.
우드: 자넨 우리의 특파원이었는데,금성을 장악하게 된 게로
군.
본스테텐: 어림도 없는 소리. 난 의사야. 지금은 자유시간이
구. 이제 내가 전권대표이기에 자네와 이야기를 하게  된 걸
세.
우드: 러시아 특파원은?
본스테텐: 고래 사냥을 하네. 담배 있나?
우드: 만네르하임이 권할 걸세.
본스테텐: 십년 동안 한 개피도 못 피웠지. 맛이 어떤가  호
기심이 나는군.
만네르하임: 여기 불이 있습니다.
본스테텐: 고맙소.
우드: 그럼 자넨 잘 알고 있겠군?
본스테텐: 물론. 이레네가 모든 것을 이야기헤 주었네. 그녀
를 국가원수로 임명한 것은 잘한 일일세. 우린  그녀를 그저
각하라고만 부르지.
우드: 다른 사람들도 소식을 알고 있나?
본스테텐: 누가 귀환하려는 사람이 있는가 하고 각 함선으로
무전을 쳤지.
우드: 대답은?
본스테텐: 아무도 없어.

  (침묵)

우드: 피곤하군,본스테텐. 좀 앉겠네.
본스테텐: 자넨 흰자위처럼 창백해지고 체온이 상승할 걸세.
우리도 처음에는 모두 그랬었지.

  (침묵)

우드: 자네들 중 돌아가려는 사람이 아무도 없다는 말이군.
본스테텐: 그런 셈이네.
우드: 모를 일이군.
본스테텐: 자넨 지구에서 왔어. 그러니 모를 걸세.
우드: 그렇지만 자네들도 지구로부터 왔잖은가.
본스테텐: 우린 그걸 잊어버렸지.
우드: 그러나 여기선 살 수가 없잖은가!
본스테텐: 우린 살 수가 있네.
우드: 그렇대도 그건 가공할 삶이겠지.
본스테텐: 진실된 삶일세.
우드: 그게 무슨 뜻인가?
본스테텐: 지구에서의 나는 무엇인가, 우드? 외교관이지. 이
레네는? 매춘부고. 또 다른 사람들은 범죄자들이고 몇  사람
은 이상주의자들이지. 어느 국가라는 기계로부터 추방당했고.

  (침묵)

우드: 헌데 지금은?
본스테텐: 자네가 보다시피 난 의사야.
우드: 그리고 마취제도 없이 수술을 하고.
본스테텐: 이젠 담배 맛이 없군.  습기로 축축해져서 꾸역꾸
역 연기만 나고.

  (침묵)

우드: 목이 마른데.
본스테텐: 끓인 물이 있네.
우드: 입구에 비쳐오는 레몬처럼 노란  지독한 광채, 악취가
풍기는 습한 공기, 현기증이 일 지경이군.
본스테텐: 공기는 늘 같고, 빛만이 변한다네. 레몬처럼 노랗
다가 때로는 번쩍이는 은빛과 같고  또 가끔은 모래투성이로
빨갛기도 하고.
우드: 알고 있네.
본스테텐: 우린 모든 걸 스스로 만들어야 하네.  연장,옷,함
선,무전기구,거대한 동물들과 싸우는 무기 등을 말일세.  아
무 것도 없지. 경험도,지식도,관습도. 끊임없이 변하는 지반
에 대한 신뢰도. 약품도 없네. 우리가 모르는 식물,나무열매
들은 대개 독이 들어 있네.  물도 익숙해지기까지는  상당히
시간이 걸려야 한다네.
우드: 맛이 끔찍하군.
본스테텐: 못마실 물은 아닐세.

  (침묵)

우드: 자네들은 저 온화한 지구 대신에 얻은  게  무엇인가?
증기를 발산하는 대양,타는듯한 대륙,빨갛게 작열하는 사막.
미친 듯이 날뛰는 하늘. 이런 것으로 무슨 인식을 얻었단 말
인가?
본스테텐: 인간이란 소중한 것이고 인간의 생명은 일종의 은
총이라는 걸세.
우드: 가소롭군. 그런 인식이야 지구에서는 이미 오래전부터
하고 있네.
본스테텐: 그래? 자네들은 이 인식에 따라 살아가고 있나?  

  (침묵)

우드: 자네들은?
본스테텐: 금성은 우리로 하여금 우리 인식에 따라 살아가도
록 강요하고 있다네. 그게 다르지. 여기서는 서로 돕지 않으
면 멸망하네.
우드: 그래서 자네도 돌아오지 않았군.
본스테텐: 그래서이지.
우드: 그래서 지구를 배반했고.
본스테텐: 망명을 한 걸세.
우드: 천국이 된 지옥으로.
본스테텐: 우리는 돌아가려면 살인을 해야겠지.  자네들에게
는 돕는다는 것과 죽인다는 것이 꼭 같은 일이니까. 우린 더
이상 살인을 할 수가 없네.

  (침묵)

우드: 우리는 이성을 찾아야 하네. 자네들도 위험해. 러시아
사람들이 우리를 정복하면 이곳으로 올 걸세.
본스테텐: 우리는 두렵지 않네.
우드: 자네들은 정치적 상황을 잘못 게산하고 있네.
본스테텐: 자넨 여기가 지구 전체의 유형지라는  점을  잊고
있군. 인류는 아름다운 방과 조화있는 토지를 소유하려고 싸
우도 있네. 공동의 쓰레기 구덩이를 위해 노력하고 있는  것
은 아닐세. 어느 누구도 우리에게는 관심이 없어. 지금 자네
들이 우리가 필요한 건 그저 우리를 자네들 전쟁의 마차  앞
에 개처럼 메우기 위해서야.  전쟁이 끝나면 그런 이유도 없
어지고 마네. 자네들이 우리를 이곳으로 보낼  수는  있지만
귀환하라고 강요할 수는 없네. 우리에 대해  아무런  권력이
없어. 자네들은 우리를 인류로부터 제거해버렸으니까.  금성
은 자네들보다 더 무섭다네. 이 땅에 발을 딛는 사람은 그가
어떤 성분의 출신이든간에 금성의 법칙에 예속하게  된다네.
금성의 자유 이외에 다른 자유란 주어지지가 않는다네.
우드: 죽을 자유겠지.
본스테텐: 올바로 행동하고 필요한 것을 할 수 있는 자유지.
지구에서는 그럴 수가 없었네.  나도. 지구는 너무나 아름다
워. 너무나 부유하고. 가능성은 너무나 크고. 지구는 불평등
으로 나아가고 있네. 지구에서는 가난이란 치욕이며, 그래서
가난은 치욕을 당하고 있네. 오로지 여기서만 가난이란 자연
스러운 그 무엇일세. 우리의 음식과 우리의 도구에는 우리의
땀만이 붙어 있네. 지구에서처럼 부정이 달라붙어 있지는 않
네. 그래서 우리는 자네들을 두려워하네. 풍요에 대한 공포,
그릇된 생활에 대한 공포,지옥일 따름인 천국에 대한 공포일
세.

  (침묵)

우드: 자네에게 진실을 털어놔야겠군, 본스테텐. 우리는  폭
탄을 가지고 있네.
본스테텐: 원자탄?
우드: 수소탄.
본스테텐: 주위에 코발트 악피가 있는?
우드: 코발트 악피가 있는.
본스테텐: 그러리라고 생각했네.
우드: 난 에측을 못했었네. 그것은 대통령의 명령이었네. 어
제 그것을 알고 난 몹시 놀랐었네,본스테텐.
본스테텐: 그렇겠지.
우드: 물론 괴로운 일일세. 그러나  우리는 절망적인 처지에
있네. 훌륭한 의지가 있으면 절망을 안할 수도 있네. 자유와
인간애는 결국 실현될 걸세. 
본스테텐: 물론.
우드: 현재 우리는 날카로운 조치를 취할 수 밖에 없다는 강
요를 받고 있는 걸세.
본스테텐: 자명한 일이지.
우드: 정말 유감스럽네,본스테텐.

  (침묵)

본스테텐: 우리가 자네들을 돕지 않는다면 폭탄을  투입하겠
다는 얘기지?
우드: 어쩔 수가 없네.
본스테텐: 우리로서도 하는 수 없지. 자네들을 저지할  힘이
없으니까.

  (침묵)

우드: 자네들은 끝장일세.
본스테텐: 많은 사람들이 그렇겠지. 더러는 벗어날 걸세. 자
네들이 오자 함선에 경고를 했지.  우리는 서로 가까이 살고
있었지만,지금은 전 위성에 퍼져 있다네.  
우드: 모든 것을 예측하고 있었다는 얘긴가?
본스테텐: 결국 우리도 옛날에는 지구에 살았었거든.

  (침묵)

우드: 이제 가야겠네.
본스테텐: 돌아가면 휴양을 해야 할 걸세. 스위스로 가게나.
엥가딘으로 말일세. 15년 전 마지막 여름에 거길 갔었지. 난
그 파란 하늘을 결코 잊을 수가 없네.
우드: 두려운 건--정치적 상황이--
본스테텐: 그렇군. 자네들의 정치적 상황 말이지. 내가 그걸
전혀 생각하지 못했군.
우드: 지구에서 아직 자네 가족이 있네.  자네 부인과 두 아
들 말일세--전해줄 소식이 있나?
본스테텐: 없네.
우드: 잘 살게.
본스테텐: "잘 죽게"라고 말하고 싶겠지.  내 병원선은 자네
의 폭탄을 빠져나가지 못할 걸세.
우드: 본스테텐!
본스테텐: 이레네의 남편이 자넬 육지로 데려다 줄 걸세.
우드: 우린 물론 폭탄을 투입하지는 않을 걸세,본스테텐. 위
협을 했을 따름이네. 자네들을 강요할 수 없으니 그건  아무
의미도 없는 만행일 따름일세. 자네에게 약속을 하지.
본스테텐: 약속을 받아들이지 않겠네.
우드: 난 도살자가 아닐세.
본스테텐: 그러나 지구에서 온 사람이지.  자넨 자네가 생각
할 수 있는 행위를 거두어들일 수 없다네.
우드: 약속...
본스테텐: 그 약속을 자넨 지키지 못할 걸세. 자네 사절단은
실패했네. 자넨 아직 나를 동정하고 있지만 비행선으로 돌아
가고나면 동정심을 퇴색하고 불신감이 눈을 뜰 걸세. 러시아
인이 와서 우리와 혐정을 체결할지도 모른다고 생각하게  될
걸세. 자네는 이런 일이 불가능하다는 걸,우리가 러시아인도
자네들을 대하듯 대하리라는 걸 알면서도, 그런 인식에는 그
러나 우리가 자네들 적과 동맹을 맺을 수도 있을 거라는  두
려움의 먼지가 달라붙게 될 걸세. 이 두려움이라는  먼지 때
문에,자네 가슴 속에 깃든 가벼운 불안 때문에 자네는  폭탄
을 투하하게 될 걸세. 그게 아무 의미도 없고,자네는 죄없는
사람을 명중시키게 되겠지만,어쨌든 우리는 죽을 걸세.
우드: 자넨 내 친구야,본스테텐. 난 친구를 죽일 순 없어!
본스테텐: 희생자가 보이지 않으면 죽이기가  쉽지.  그리고
자넨 내가 죽는 걸 보지 못할 걸세.
우드: 자넨 죽는다는 게 아주 쉬운 일처럼 이야길 하는군!
본스테텐: 필연적인 것은 모두가 쉽지. 긍정만 하면 되니까.
그리고 이 행성에서 가장 필연적인 것,가장 자연스러운 것은
죽음일세. 죽음은 도처에 깃들어 있네. 지독한 더위, 너무나
강한 광선, 바다보다도 방사능이 있네.  도처에 우리 피부와
오장육부를 파고드는 벌레가 있고, 우리 피를 독살시키는 박
테리아가 있고,우리 세포를 파괴시키는 바이러스가 있네. 우
리는 죽음 한가운데서 살고 있고 죽음을 두려워하지 않는 법
을 배워야 했네. 그래서 자네들의 폭탄을 무서워하지 않네.

  (침묵)

우드: 가난과 죽음에 밀접한 요새에 들어 있는 자네들은  정
복할 수가 없겠군.
본스테텐: 이제 가게나.
우드: 본스테텐, 자네가 놀랍네. 자넨 정당하고 또 부당하네.
그건 인정하겠네.
본스테텐: 반가운 말일세.
우드: 자네들의 가난과 위협을 받고 있는 생명에 대해 한 말
이 내게 깊은 감명을 주었네.
본스테텐: 자넨 역시 친절하군.
우드: 내가 지금 지구의 자유동맹국 외무장관이 아니라면 자
네 곁에 머물겠네.
본스테텐: 고귀한 말일세.
우드: 그러나 난 물론 지구를 그냥 팽개칠 수는 없네.
본스테텐: 아무렴.
우드: 이런 점에서 내가 자유롭지 못하다는 것이 비극일세.
본스테텐: 슬퍼해서는 안되네.
우드: 폭탄을 투하하지 않겠네.
본스테텐: 이제 그 얘기는 그만하세.
우드: 약속하지.
본스테텐: 잘 가게.

만네르하임: 열한번째 녹음입니다.  우주비행선 베가호는 다
시 지구로 날아옵니다.

르와: 각하?
우드: 회담은 아무 성과없이 끝났소,르와 대령.
르와: 그렇다면 폭탄을 투하할까요,각하?

  (침묵)

르와: 각하께서 이제 결정을 하셔야 합니다.

  (침묵)

르와: 대통령께서 명하셨습니다.

  (침묵)

우드: 대통령께서 명령하셨다면,르와 대령, 폭탄을 투하하시
오. 금성 전테에 가능한 한 균형있게 분배해서.
르와: 출발준비.
소리: 출발준비.
우드: 나를 객실로 안내해 주시오,만네르하임.

  (발자욱 소리)

만네르하임: 죔쇠를 죄어드리겠습니다,각하.
우드: 그러시오.
만네르하임: 됐습니까,각하?
우드: 단단히 묶였소.
만네르하임: 빨간 불입니다,각하. 20초 후에 출발합니다.

  (침묵)

만네르하임: 아직 10초 남았습니다.
우드: 실패야.
만네르하임: 출발합니다.

  (낮게 윙하는 소리)

우드: 만네르하임.
만네르하임: 네,각하?
우드: 러시아인이 와서 그들과 조약을 체결할 수도 있을  게
요.
만네르하임: 맞습니다.
우드: 그럴 것 같지는 않지만 그럴 수도 있소.
만네르하임: 유감스럽게도 그렇습니다.
르와: 폭탄 준비됐나?
소리: 준비 끝.
우드: 있을 법하지 않은 이 가능성이 우리에게 폭탄을  투하
하도록 강요하고 있소.
르와: 천창을 열어라!
소리: 천창 오픈 완료.
우드: 우린 안전하게 해야 하오.
만네르하임: 확실합니다,각하.
르와: 폭탄 투하!
소리: 투하 완료.
우드: 고도가 얼마인가?
만네르하임: 백 킬로미터입니다.
르와: 최고 속도 연결!
소리: 연결 완료.
우드: 지구외 지역 장관은 좀 어떻소?
만네르하임: 회복되고 있습니다.
우드: 전투장관은?
만네르하임: 다시 여전하십니다.
우드: 나도 훨씬 좋아졌소.
만네르하임: 내일 장관회의가 개최됩니다.
우드: 정치는 계속되는군.
르와: 폭탄은 명중했나?
소리: 명중.

  (침묵)

우드: 효능은?
만네르하임: 관측할 수 없습니다.  그러나 생각할 수는 있습
니다.

  (침묵)

우드: 만사가 구역질나는군. 금성은 정말 가공스럽소.  결국
저 위에는 전부가 범죄자들뿐이오.  난 본스테텐이 러시아와
동맹을 맺으려 한다는 걸 확신하고 있소.  그들이  우리에게
보여준 것은 더러운 연극이었소.
만네르하임: 저도 그렇게 생각합니다,각하.
우드: 이제 폭탄이 떨어졌소. 그리고 곧 지구에도 떨어질 것
이오. 난 원자탄에 안전한 지하실이 있어서 다행이오.  관직
때문이지.  그리고 외무장관은 전쟁중에 언제나 휴가를 받을
수 있지.  낚시질만은 포기해야겠지만.  고전 작가들을 읽을
것이오. 토마스 스턴스 엘리오트를 가장 즐겨 읽지. 그가 내
마음을 가장 진정시켜 주거든. 긴장시키는 독서보다도 더 건
강에 해로운 것은 없으니까.
만네르하임: 각하께선 금언을 하나 만드셨습니다.


------------------듀나와 그 일당들이 쳐서 올려보냈습니다 

