
    << 잃어버린 즐거움 : The Fun They Had >>

                              - by Isaac Asimov,1951 ; 박상준 옮김


    마기는 그 일을 그날 밤 일기에 쓰기로 했다. 2157년 5월 17일이라 적
    힌 페이지 위에. 그녀는 이렇게 썼다. ' 오늘 토미가 진짜 [책]을  찾
    아 냈다.'
     그것은 매우 낡은 책이었다. 마기의 할아버지는 언젠가 말했다.  '내
    가 어렸을 때 말이다, 우리 할아버지가 말씀하시길, 옛날에는 모든 이
    야기가 종이에 인쇄되어 있고 그걸 책이라 부르면서 읽었다고  하시더
    구나.'
     그들은 누렇게 퇴색되어 부스럭거리는 책장9을 넘겨보았다.  화면에서
    처럼  움직이는 글자들만 보다가, 가만히 정지해 있는 단어들을  읽는
    것은 정말 재미있었다. 게다가 아까 보았던 곳으로 다시 책장을  넘겨
    보면, 처음에 보았던 단어들이 그대로 그 자리에 있었다.
    '에이,'토미가 말했다.'무슨 낭비람. 책을 다 읽게 되면, 아마 던져버
    리고 말 거야. 우리 텔리비젼 화면엔 백만 권의 책이 들어 있잖아. 양
    (量)으로 보면 그게 훨씬 더 좋지. 버리지도 않을 거고.'
     '내 생각도 그래.'마기가 말했다. 그녀는 열 한 살이었으며,  토미만
    큼 많은  전송책(電送冊:telebook)9 읽지는 못했다.그는 열 세  살이
    었다.
     그녀가 말했다. '어디서 그걸 찾아냈니?'
     '집에서.' 그는 고개를 들지 않고 손가락으로 가리켰다. 책읽기에 열
    중해 있는 것이다. ' 다락에서.'
     '무슨 얘기가 있는데?'
     '학교.'
     마기는 경멸조가 되었다.'학교? 학교에 대해 뭐 쓸 게 있나? 난 학교
    가 싫어.' 마기는 원래 학교를 싫어했지만, 지금은 전보다 더  싫어하
    고 있었다. 로봇 선생에게서 치른 지리학 시험성적이 갈수록 나빠졌기
    때문이었다. 그녀의 엄마는 비통하게 그녀의 머리를  잡고  흔들더니,
    지역의 장학사에게 데9φ 갔었다. 그는 붉은 얼굴에 키가 작은  통통
    한 사람이었는데, 다이얼과 전선(電線)이 뒤엉킨 연장 상자를 갖고 있
    었다. 그는 웃으면서 마기에게 사과를 준 다음, 로봇 선생을 분해하기
    시작했다. 마기는 그가 다시 조립하는 방법을 모르기를 바랐지만,  한
    시간 쯤 후에 그 크고 검은, 지긋지긋한 화면이 켜지더니, 그동안  배
    운 것들과 문제들이 흘러나왔다. 그건 아무래도  좋았다.그녀가  가장
    싫어하는 부분은, 숙제와 시험 친 답안지를 집어넣는  홈(slot)  이었
    다. 그녀는 언제나 그것들을 천공 부호(punch code) - 그9녀가 여섯 살
    때 배운 - 로 바꿔 써 넣어야 했고, 그러면 로봇 선생은 순식간에  채
    점을 끝내고 점수를 매겼다.
     장학사는 일을 마치더니 미소를 지으면서 마기의 머리를 쓰다듬었다.
    그가 마기의 엄마에게 얘기했다. '아이의 잘못이 아닙니다,존즈 부인.
    지리학 회로 부분이 좀 어렵게 조절되어 있는 것 같군요.가끔 이런 일
    이 생깁니다.열 살짜리 아이의 평균 수준에 맞게  재조정해  놓았습니
    다. 사실 이 아이의 전반적인 발전도는 아주  만족스럽습니다.'그리고
    그는 다시 마기의 머리를 쓰다듬었다.
     마기는 실망했다. 로9 선생을 아주 가져가 버리기를 바랐는데. 언젠
    가 토미의 선생은, 역사학 부분이 완전히 지워져 버리는 바람에 약 한
    달간  집을 떠나 있었었다.
     그래서 그는 토미에게 물었다. '왜 학교에 대한 얘기를 써 놨을까?'
     토미가 거만한 눈으로 그녀를 쳐다보았다. ' 우리들의 학교와는 다른
    종류이기 때문이야, 바보. 백년도 더 전의 오래된 학교 얘기야.' 그는
    으시대는 듯 의식적으로 말했다. ' 일 [세기]전의.'
     마기는 기분이 나빴다.'아아, 그래. 난 그런 옛날의 학교가 어떤  것
    이었는지는 모르겠다구.' 그녀는 잠시 토미의 어9 너머로 책을  읽어
    보고는 얘기했다. '어쨌거나, 그때도 선생은 있었구나.'
     '그랬지. 하지만 그 땐 [정상적]인 선생이었어. 사람이 했다니까.'
     '사람이? 사람이 어떻게 선생이 될 수 있지?'
     '응, 그 선생은 아이들에게 배울 것을 얘기해주고 숙제와 시험을  냈
    지.'
     '사람은 그렇게 많이 알지 못하잖아.'
     '아냐.우리 아버지는 선생만큼 많이 알아.'
     '그럴 수 없어.사람은 선생만큼 많이 알 수가 없어.'
     '내기해도 좋아. 우리 아버지는 아는게 많아.'
     마기는 그 논쟁에서 자신이 서질 않았다. '난 낯선 사람이 날 가르치
    러 9痢 집에 오는 건 싫어.'
     토미는 소리치며 웃었다. '아직 잘 모르는구나,마기. 선생들은  집에
    서 살지 않아.그들은 특별한 건물을 갖고 있고, 아이들이 배우러 거기
    에 가는 거야.'
     '그러면 모든 애들이 다 똑같은 걸 배운단 말야 ? '
     '그럼, 같은 나이라면.'
     '그렇지만 우리 엄마는 아이들마다 제각각의 성질에 맞게 선생이  조
    정이 되어야 되고, 또 가르치는 것도 다 달라야 된다고 하셨어.'
     '그들이 그렇게 하지 않은 것도 마찬가지야. 그게 싫다면,  그  책을
    읽을 필요가 없지.'
     '난 그게 싫다고는 안했어,' 마기는 재9「 말했다. 그녀는 그  재미
    있는 학교에 대한 얘기를 좀 더 읽고 싶었던 것이다.
     그들이 채 반도  읽기 전에, 마기의 엄마가 불렀다. '마기야! 학교!'
     마기가 고개를 들었다. '아직이요, 엄마.'
     '시간이 됐어,' 존즈 부인이 말했다. ' 그리고 토미도  시간이  되었
    지, 아마.'
     마기가 토미에게 말했다.' 학교 끝난 후에 좀 더 읽을 수 있을까?'
     '어쩌면,' 토미가 무심하게 얘기했다. 그는 먼지투성이 낡은 책을 옆
    구리에 낀 채, 휘파람을 불며 가 버렸다.
     마기는 교방(敎房:schoolroom)으로 들어갔다. 그 방은  그녀의  침9
    옆에 있었으며, 로봇 선생이 불을 켠 채 그녀를 기다리고 있었다.  선
    생은 토요일,일요일을 제외하곤 언제나  같은 시간에  불이  들어왔으
    며, 그것은 여자아이는 항상 규칙적인 시간에 공부해야 더 효과가  있
    다는, 그녀 엄마의 소신에 따른 것이기도 했다.
     화면이 말을 하기 시작했다.' 오늘의 산수 공부는 진분수의 덧셈입니
    다. 먼저 어제 내어 준 숙제를 알맞은 홈에 넣어주세요.'
     마기는 한숨을 쉬며 시키는 대로 했다.그녀는 할아버지의 할아버지가
    어렸을 때 다녔다는, 그 옛날의 학교에 대해 생각하고 있었다. 이웃9의
    모든 아이들이 함께 가서, 학교 운동장에서 같이 웃고  떠들며  논다.
    또 교실에 모두들 같이 앉아 배우고, 일과가 끝나면 함께  집으로  간
    다. 그들은 똑같은 것을 배우기에, 숙제도 같이 토론하여 서로 도와서
    할 수도  있다.
     그리고 선생님들도 사람이고......
     로봇 선생이 화면에서 번쩍거렸다. ' 분수 2분의 1과 4분의 1을 더할
    때에는 - '
      마기는 그 옛날 아이들이, 얼마나 그것을 사랑할 수 밖에  없었는가
    에 대해 생각했다. 그녀는 그들이 누렸던 즐거움을 생각하고 있었다.
        
              < 잃어버린 즐거움 끝 >
