

               제목 : 거울 행성 (The Mirror Planet)


                     지은이 : 유리 글라즈코프 (Yuri Glazkov)
  옛 소련의 우주비행사 출신. 소유즈 24호(1977년 2월)등에  탑
승한 경력이 있다. 이 작품은 원래 1988년 소련에서 출간된 SF단
편집 [별의 평화]에 실렸던 것이며, 1991년 미국에서 나온  평화
와 반전 주제의 SF단편집 [음악이 끝날 때]에 재수록되었다.

  그 별은 매우 아름답고 그러면서도 아주 풍족한  자원을  지닌 
행성이었다. 우주에 존재하는 최고의 창조물들 중 하나였다.  에
메랄드빛 산봉우리들 밑에는 갖가지 금속광맥들과  함께  막대한 
석유가 매장되어 에너지를 공급했다. 울창하게 우거진 삼림들 역
시 행성 표면을 드넓게 덮고 있었다. 수풀과 들판, 그리고 탁 트
인 평원 위로는 발빠른 동물들이 활기차게 뛰어다녔고 하늘엔 새
들이 자유롭게 날아다녔다. 바다에는 온갖 물고기들이 헤엄쳤다. 
그리고 뛰어난 지성을 가진 존재가 그 모든 것들을 평화롭게  다
스리고 있었다. 그들이 이룩한 세상은 사실상  [완벽]의  경지에 
이르렀지만 그들은 쉬임없이 지식의 범위를 넓혀나갔다. 그들 주
변의 모든 것들과 그들 자신이 좀 더 완벽한 평화를  누리기  위
해.
  그러나 장애물도 있었다. 그 행성을 침략하고 정복하려는 무리
들이 있었던 것이다. 은하계의 한쪽 구석에서는 발달된 문명인들
이 그 행성의 풍부한 자원을 탐내어, 혹은 단순히 정복 그  자체
를 즐기기 위해 침략의 기회를 엿보았다. 그 행성은 아무런 무기
도 가지지 않았고 심지어 군대조차 없었다. 그 행성의  주민들은 
그저 씨를 뿌리거나 수확하는 일, 도시를 건설하는  일,  그리고 
더 많은 지식을 쌓기 위해 우주를 여행하는 일 밖에는 관심이 없
었다.
  그렇지만 은하계 한쪽 구석 어딘가에서 구성된 거대한  침략함
대가 그 행성을 공격하는 일은 늘 끊이지 않았다. 레이저포,  전
자가속기, 유도미사일과 로켓 등 온갖 중화기들로 무장된 우주전
함들이 그 행성을 목표로 삼고 발진했다. 우주전함의 화물실에는 
돌격전차, 전투기, 수륙양용장갑차, 기타 등등 군사과학이  낳은 
갖가지 괴물들이 가득 실려 있었다. 
  그처럼 중무장한 침략함대가 소리도 없이 그 행성에  접근하여 
기습공격을 하곤 했다. 그리하여 가없는 어둠으로 충만했던 우주
공간이 눈부신 불꽃과 화염으로 뒤덮이곤 했다.  그러나  처참한 
공격을 받은 끝에 산산조각이 되어 아득한 우주공간 속으로 날아
가는 것들은 다름아닌 침략군의 우주전함, 중화기, 그리고  침략
군 병사들이었다. 우주의 심연으로 흩어져 날아가버린  티끌들은 
영겁의 세월을 떠돌다 마침내 다시 하나로 뭉쳐져서 새로운 별을 
탄생시킬 것이다. 견우성에서 발진한 침략함대는 그 행성에 도달
한 지 얼마 되지 않아 무참하게 박살나고 말았다. 그들이 최후로 
남긴 단말마의 비명은 전파를 타고 온 우주에 울려퍼졌다.  직녀
성에서 발진한 침략함대 역시 그 행성에 도달하고나서 곧 한  줌
의 불꽃으로 산화해버렸다. 침략군은 자신들을 파병한  고향별에 
원망과 고통으로 가득찬 저주의 말을 답신으로 보내곤  우주공간 
속으로 사라져버렸다. 암흑 성운의 감마별에서 발진한  침략함대
도 그 행성에 도달하여 공격을 개시하자마자 무참하게  괴멸되어
버렸다.
  그 행성에 착륙하는데 성공한 침략군의 우주전함은 단 한 척도 
없었다. 그 행성이 안고있는 비밀은 우주의 영원한 신비였다.
  *             *               *               *
  침략군 군사위원회의 전략회의는 몹시  소란스러웠다.  내노라 
하는 군사전략가들이 지난날 자신들의 과오를 덮으면서 앞장서서 
자기 의견을 설명하려고 다투었다. 침략군의 군주는 자신의 욕망
을 채워줄 뛰어난 부하를 간절히 원하고 있었다. 그는 공격이 실
패할 때마다 매번 가차없이 지휘관을 갈아치웠지만 별 효과가 없
었다. 다음 순서로 군주의 앞에 와서 선 사람은 젊고 혈기왕성한 
크룩 대령이었다. 그는 몇 안 되는 전략의 천재였으며 이론과 전
술에 모두 능한 장교였다. 이미 다섯 개의 행성을 점령한 경력을 
가진 크룩은 일개 병사였다가 일약 함대사령관으로 초고속승진을 
한 신화적인 존재였다. 원시림이 우거진 늪지에서, 수풀이  울창
한 밀림에서, 뭐든지 바짝 말라죽고 마는 사막에서, 그리고 소행
성들이 우글거리는 우주공간에서 그는 여러차례 생사의 갈림길을 
넘으며 치명적인 부상을 입곤 했지만 불사신처럼 살아남았다. 그
처럼 타고난 싸움꾼으로 단련된 크룩은 마침내 군사  지휘계통의 
최정상 그룹까지 단시간내에 승진을 거듭했던 것이다.
  눈부신 금발과 하얀 피부를 가진 크룩은 매우 키가 큰  거인이
었다. 군주 앞에 선 그는 망설이지 않고 입을 열었다.
  " 그 동안 실패했던 경험과 회수한 우주전함의 잔해로부터  몇 
가지 결론을 내릴 수 있습니다. 전하께서  주의를  기울여주시기 
바랍니다."
  그는 자신의 얘기를 듣는 이들이 얼마나 참담한 심정이 되는지 
잘 알고 있었으므로 조심스럽게 설명을 계속했다.
  " 그 동안의 전략에 수정을 가해야 합니다.  특히  우주함대의 
편성에서부터 근본적인 변화가 필요합니다. 우선 첫째는, 그  행
성은 원래 호전적인 태도를 갖고 있지 않다는 사실에 주목할  필
요가 있습니다. 단순히 위험에 닥쳤을 때만 적극적인 방어에  나
섭니다. 두번째로, 그들은 우리의 소규모 함대 하나하나마다  그
와 똑같은 규모, 똑같은 전력을 가진 함대로만 맞섭니다. 언제나 
우리보다 더 강하지도, 또 더 약하지도 않습니다.  그래서  우리 
함대는 언제나 마지막 한 척의 전함까지 완전히 괴멸되어 버리곤 
했습니다. 따라서 제 생각으로는, 그 행성을 우주공간에서  공격
할 것이 아니라 어떻게든 먼저 착륙을 해야 한다고  봅니다.  그 
대신 단 한 척의 전함만 보내는 겁니다. 마치 조난당한 우주선처
럼 가장해서 아주 조용히 접근하는 겁니다. 그러면 그들은  환영
하며 받아줄 것이 틀림없습니다. 그러나 그렇게 해서 일단 그 행
성 표면에 내리기만 하면, 그 때 우리의 병사들과  전차,전투기,
로켓들을 풀어놓는 겁니다. 그 다음에 그 행성을 점령하는  것은 
식은 죽 먹기지요. 이 계획은 아주 간단하고 너무  순진하기까지 
하지만, 그래서 더욱 더 효과적인 것입니다. 그들은 우리를 두려
워하지 않을 것이고, 우리를 경계해서 뒤로  물러나거나  하지도 
않을 겁니다. 그리고 그 때문에 결국은 우리의 손 안에 들어오게 
될 겁니다."
  크룩은 군주의 반응을 기다렸다.
  " 아주 간단하고 독창적이군, 장군. 아주  간단하고  독창적이
야."
  군주의 쉰 목소리는 이미 그 행성을 점령한 듯 흥분에 떨고 있
었다.
  " 매우 훌륭한 계획이다, 장군."
  " 대령입니다."
  크룩은 공손하게 군주의 말을 정정했다.
  " 내가 장군이라고 말했다. 지금부터 자네는 장군이야."
  크룩은 황송하다는 듯 고개를 숙였다. 군주 옆에 서  있던  두 
친위장교가 번쩍거리는 휘장이 달린 장군 망또를 크룩에게  덮어
주었다. 젊은 장교의 어깨에서 커다란 별이 광채를 빛내고  있었
다.
  *             *               *               *
  크룩은 병사들을 직접 훈련시켰으며 긴 항해에 대비하여  치밀
하게 우주전함을 정비하고 무장시켰다. 병사들은 각자 자신의 컨
디션이며 체력을 최고도로 유지할 수 있도록  훈련을  거듭했다. 
이번 임무에 차출된 병사들은 각 부대에서 특별히 선발된 전투의 
달인들이었고, 목표물이 일단 정해지면 살아있는 것이든 죽은 것
이든 가리지 않고 즉각 없애버릴 수 있는, 무자비하고  용맹스런 
자들이었다. 마침내 준비가 끝나고 출발의 순간이 닥쳤다.  군주
는 출정식을 몸소 주관했다. 그는 크룩의 행운을 빌어주고  병사
들이 이전에 저질렀던 모든 죄과들을 사면해주었다. 
  우주공간을 무시무시한 속도로 날아 온 전함은 마침내  목표행
성에 접근하기 시작했다. 모니터에 나타난 모습과  함께  우주선 
현창으로 보이는 행성이 점점 커졌다. 크룩은 조난 신호를  내보
내도록 했다. 가까이 다가가면 갈수록 크룩도 점점  긴장되었다. 
행성 전체를 둘러싼 침묵은 크룩과 병사들 역시 침묵하게 만들었
다. 그들 모두는 발 아래 펼쳐진 평화롭고 조용한 행성을 불타는 
적개심으로 내려다보았다. 방어군이 출동한 기미는 전혀  보이지 
않았다. 행성 표면까지 내려가는 길은 아무런 위험도 없어  보였
으므로, 오히려 불안한 기분이 들 정도였다.
  " 레이저포를 발사하는 것이 어떻습니까 ? "
  화기담당 장교가 제안했다.
  " 저 아래가 너무 조용하군요."
  " 아냐, 기다려야 돼. 옛날과 똑 같은 실수를  되풀이할  수는 
없어."
  크룩은 단호하게 대답했다.
  " 그렇다면 공격 준비라도 해야 하지 않습니까 ? 언제든지  기
습을 감행할 수 있도록."
  " 아냐, 기다려."
  전함은 행성의 둘레를 도는 선회궤도에 들어섰다. 그들은 그들
을 위협하는 어떤 징후도 포착하지 못했다. 그러나 그들을  환영
하거나 반기는 움직임 또한 전혀 없었다. 그저 침묵과  고요만이 
행성 전체를 감싸고 있었다.
  크룩은 조심스럽게 명령을 하달했다.
  " 착륙을 준비하라."
  우주전함은 사뿐히 행성의 표면에 내려앉았다. 그렇지만  어디
에도 위험한 낌새는 없었다. 크룩을 비롯한 침략군 병사들의  신
경은 불확실성으로 말미암아 날카롭게 곤두서 있었다.
  " 공격개시 ! "
  크룩은 마침내 명령을 내렸다.
  " 더 이상 기다릴 것이 없다. ! "
  크룩은 전함에서 내려 전투상황을 살피기 위해 옆쪽으로  물러
났다.
  전함의 갑판이 열리고 중무장한 병력들이 쏟아져나왔다.  전차
와 전투기들, 병사들이 사방으로 흩어지면서 불을  뿜기  시작했
다. 크룩은 선두에 있던 전차 한 대가 화염에  휩싸이는  광경을 
보았다. 그리고 또 한 대가, 그리고 또 다시 한  대가  차례차례
로. 하늘을 날아가던 전투기 한 대가 눈부신 화염을 내며 폭발했
다. 잔해는 추락해서 산산조각이 났고, 한 대, 또 한 대가  연달
아 격추되어 폭발했다. 그가 있는 데서 멀지 않은 곳에 한  무리
의 병사들이 소대장의 지휘아래 돌격을 감행하고 있었다. 병사들
은 총을 앞으로 겨누고 불꽃을 토해냈고, 그러자 곧 그들은 한꺼
번에 화염에 휩싸이고 말았다. 혼자 남은 소대장은 계속  앞으로 
돌진하고 있었다. 그가 레이저총을 발사하자, 다음 순간 그 소대
장은 마치 이 세상에 존재하지 않았던 것처럼 순식간에 증발해버
리고 말았다. 이미 하늘을 나는 전투기는 한 대도 남아있지 않았
고, 살아있는 병사들 역시 한 명도 없었다. 그리고 단 하나 남은 
전차가 방향을 잃고 비틀비틀 전장을 헤메고 있었다. 크룩은  그 
전차의 안에 달려있는 모니터를 무선으로 연결시켜 조종하기  시
작했다. 맞은 편에서 적군의 전차 한 대가 다가오고 있었다.  아
군의 것과 마찬가지로 각종 첨단장치들과 무기로 중무장된  것이
었다. 크룩은 포를 발사하여 적 전차에 명중시켰으나, 적의 포탑
이 하늘로 날아가는 순간 크룩의 전차도 화염에 휩싸이면서 수천
개의 조각으로 박살이 나고 말았다. 크룩은 머리가 쪼개지는  듯
한 낭패감에 휩싸였다. 그는 바로 눈앞에서 아군의 처참한  패배
를 목격했지만, 도무지 적군의 모습을 볼 수가 없었다. 그는  자
신이 이끌고 온 군대가 괴멸당하는 광경을 보고서도  도대체  그 
이유를 알 수가 없었다.
  " 총공격 ! "
  크룩은 이성을 잃고 분노에 가득차서 명령을 내렸다. 전함에서 
대기하고 있던 병사들은 일제히 포문을 열었다.
  전함에서 수백개의 로켓들이 발사되어 눈에 보이지 않는  표적
을 향해 사방으로 날아갔다. 발사 때의 화염과 연기로 한순간 전
함이 안 보일 지경이었다. 그러나 그 다음 순간  크룩이  목격한 
장면은 도저히 이해할 수 없는 것이었다. 사방에서 날아 온 수백
개의 로켓들이 크룩의 위를 지나 전함을 직격했다. 그런데  그가 
본 로켓들은 바로 그의 전함에서 발사된 것이었다. 잘못 본 것이 
아니었다. 분명히 그의 고향 행성에서 만들어 전함에 싣고 온 것
들이었다. 상어처럼, 매처럼, 독수리처럼 장식된 그의  로켓들이
었다 ! 전함은 순식간에 무수한 폭발의 화염에 휩싸였으며, 마침
내 연기가 걷히고 난 뒤엔 전함은 커녕 총 한 자루 남아있지  않
았다.
  크룩은 절망적인 심정으로 앞쪽을 향해 포복하기 시작했다. 그
는 적의 얼굴을 보고 싶었다. 적어도 그렇게라도 해야  분이  좀 
삭여질 것 같았다. 적의 목덜미를 틀어쥐고 사투를 벌인 끝에 놈
의 숨통을 끊어놓고 싶었다. 그는 문득 그의 앞쪽에서 어떤 움직
임을 느꼈다. 그가 천천히 앞으로 기어가자, 앞쪽에서도  누군가 
그를 향해 포복해오고 있었다. 적은 아주 능숙하게 은폐물을  이
용하며 몸을 숨기고 있었다. 덤불 뒤로, 혹은 나무 뒤로  교묘하
게 몸을 옮기며 다가오고 있었다.
  ' 아주 노련한 놈이로군. 제대로 훈련을 받은 놈이야.'
  앞으로 바짝 접근한 지점에서 크룩은 오른쪽으로 몸을 날려 나
무 뒤로 숨었다. 적도 그와 똑같은 방향으로 몸을 날려 나무  뒤
로 숨었다. 크룩이 조심스럽게 살펴보니 적은 금발머리에 별  모
양의 견장을 어깨에 달고 있었다.
  놈은 나를 죽이고 말겠지. 크룩은 그 생각이 들자마자  왼쪽으
로 몸을 날려 기습을 시도했다. 그러나 적도 마치 그림자처럼 그
와 똑같은 행동을 취했다. 매우 유연한 놈이었다. 크룩은 더  이
상 기다릴 수가 없었다. 그는 앞으로 뛰어나가 적의 가슴을 향해 
방아쇠를 당겼다. 그 순간 그는 적의 얼굴을 보았다. 그는  자신
의 얼굴을 보았다. 진흙과 땀으로 헝클어진 그 자신의  금발머리
를 보았다. 찢어져서 누더기가 된 자신의 장군  망또를  보았다. 
어깨의 커다란 별 견장도 보았다. 그는 공포와 놀라움으로  크게 
벌어진 자신의 눈을 보았고, 자신이 들고 있는 총의 검은색 총신
이 자신의 가슴을 향해 불을 뿜는 모습도 보았다. 찰나의 순간이 
지난 뒤, 총탄이 그의 몸 속으로 파고 들어왔다.
  ' 이 행성은 정복할 수 없는...'
  그는 마지막으로 언뜻 떠올린 생각을 미처 끝맺지 못하고 숨을 
거두고 말았다.
  == 끝 ==                                <박상준 옮김>

