

              제목 : 끊어진 통신 (원제목 : Linea cortada)


                                Ruben C. Tomasi (아르헨티나, ⓒ1988)


       본 단편은 국제어 에스페란토로 창작 또는 번역된 SF를 소개하는
SF단편집 시리즈인 "Sferoj" 제9집에 실린 것을 번역한 것입니다. - 역자

             ────────  ○  ──────────

       나는 수차에 걸친 초공간도약 중에 그만 우주선이 제어되지 않는
상황이 벌어져 은하계로부터 백광년 떨어진 우주공간에 표류하게 되었다.
우주선의 장비들이 작동되지 않았기 때문에 나에게는 구조를 청할 아무런
방법이 없었다. 나는 내가 감격스럽게도 어떤 소행성위에 있는 초공간
공중전화박스를 발견하게 될때까지 내 배를 관성에 따라 흘러가도록
내버려 둘 수 밖에 없었다. 나는 우주복을 입고 배에서 나와 전화박스로
갔다. 간판에는 "국가재산"이라고 쓰여있었고 그 아래에 "통신을 하려면
빨강색 단추를 누르시오"라고 되어 있었다. 그래서 그렇게 했다.

       - 중앙 교환원입니다. 안녕하세요.

       - 오, 하나님이 보살펴주셨네, 교환원 아가씨. 나는 우주선이
         고장나서 은하계로부터 100광년 가량 떨어진 곳에 떠있어요.

       - 이해할만 해요. 거기 전화번호를 말씀해 주세요.

나는 번호를 말해주었다.

       - 좀더 정확하게 말해서 선생님은 은하계로부터 89.7광년 떨어진
         곳에 있습니다.

그녀가 정정했다.

       - 누구와 통화하고 싶으세요?

       - 초공간 구조센타와 연결해 주시오.

나는 감격해서 말했다.

       - 좋습니다. 5,000 태양-크레딧을 넣어주세요.

나는 몇초동안 할말을 잃었다.

       - 교환원 아가씨, 나는 지금 두 크레딧도 없어요. 하나님께
         맹세코, 나는 우주공간에서 조난당해 떠다닌단 말입니다!
         내이름으로 달아놓고 불러주세요. 이정도 편리는 봐 주시오.

       - 죄송하네요. 초공간 통신망 사용자들에게는 신용거래가 절대로
         금지되어 있습니다. 개인신용카드도 없으세요?

       - 정말 그렇지, 그점을 잊었군. 물론 나는 신용카드가 있지요.
         나는 오메가 운송회사에서 일하고 있소. 내 카드번호는
         14-2444435-16 입니다.

       - 좋습니다. 제가 확인할 때까지 잠시만 기다리세요.

나는 떨면서 전화기에 꼭 붙어있었다.

       - 죄송하군요, 선생님, 그 카드는 무효가 되었어요.

       - 무효가 되었다고요?

       - 그렇습니다. 선생님 회사에서 카드를 취소했어요. 왜냐하면..

그녀는 약간 망서렸다.

       - 당신은 초공간 도약중에 죽었으니까요. 정말 안됐군요.

       - 그렇지만 교환원 아가씨, 나는 지금 당신과 통화하고 있잖소.

       - 맞아요. 하지만 그사람들은 그걸 모르지요.

       - 그럼 그들에게 전화해서 내 상황을 알려주시오.

       - 그러겠어요. 선생님 회사 전화번호를 알려주세요.

       - 14-567116-16

       - 좋습니다. 비용은 500 태양-크레딧입니다. 선생님 이름으로
         통화가능하게 하려면 동전투입구에 돈을 넣어주세요.

       - 교환원, 나는 500 크레딧이 없습니다.

       - 어머나. 그럼 개인신용카드는요?

       - 그건 취소됐소. 당신 자신이 그걸 말했잖소.

       - 그럼 안됐군요. 저는 개인적인 통화는 할 수 없거든요.

       - 교환원, 그럼 도대체 어쩌란 말이요?

       - 걱정하지 마세요. 그곳에서 가까운 곳에 우주선-지구클럽이
         있거든요. 그 사람들은 견인우주선이 있어요.

       - 잘됐군. 자, 그럼 어떻게 부르지요?

       - 쉬워요. 전화하세요.

통신이 두절되기 전에 내가 마지막으로 들은 말이었다.  

                      === 끝 ===


