

           제목 : 새로운 선사시대 (The New Prehistory)


              지은이 : 르네 레베테즈-코르테스(Ren  Rebetez-Cortes)
  컬럼비아의 작가. 이 작품은 1972년에 처음 발표되었으며 미국의  저
명한 SF작가이자 편집자인 대먼 나이트가 영어로 옮겨  서구에  소개했
다. 브라이언 올디스 등이 편집한 [세계 SF 옴니버스]에도  수록된  이 
작품은 남미문학 특유의 환상적 분위기를 담고 있으며, 이른바  <사색, 
또는 추론소설(Speculative Fiction)>의 한 예로 언급되기도 한다.


  그 일은 내 친구인 메트로풀로스가 메이어 극장 매표구 앞에 길게 늘
어선 행렬에 끼어들었을 때 시작되었다. 나는 어떤 이유로든 줄을 서는 
일은 진저리를 치기 때문에 한쪽 구석에 서서 기다렸다. 와삭와삭 콘칩
을 집어먹으며 걸어가는 여자들과 행렬 꽁지에 마치 수은방울처럼 달라
붙곤 하는 사람들을 쳐다보고 있었다.
  행렬은 바닥에 발을 질질 끌면서 느릿느릿 앞으로 움직여  나아갔다. 
난 친구의 얼굴을 흘낏 쳐다보았다. 아무 표정도 없이 턱을 축  늘어뜨
리고 있었다. 눈동자는 지루함으로 어슴프레해졌고 두 팔은 원숭이처럼 
덜렁거렸으며 발은 느릿느릿 비벼대는 품이 꼭 꼬여버릴 것만 같았다.
  나는 갑자기 소름이 끼쳐올라 몸서리를 쳤다. 어쨌거나 나는  앞으로 
일어날 일을 예감했던 것이다. 한 뚱뚱한 부인이 줄에  서서  기다리는 
일에 신물이 나 버렸다. 그녀의 앞에는 이제 20여 명 정도밖에는  남지 
않았는데도 말이다. 한 발, 두 발, 그리고 또 한 발짝. 그녀를 따라 행
렬도 휘어졌다. 그녀는 화가 난 듯이 고개를 돌려보더니 줄에서 빠져나
가려고 애쓰기 시작했다. 그녀는 뛰쳐나갔지만 행렬 전체가 곧  따라갔
다. 행렬은 그녀를 따라 휘어진 활처럼 커다랗게 굽어져 그 불쌍한  여
자를 다시 제 자리로 붙잡아놓았다.
  이제 공포가 번지기 시작했다. 모두들 한꺼번에 빠져나가려고 아우성
을 쳤다. 그 길다란 행렬은 이리저리 찌그러진 모양으로 마치 딸국질을 
하는 듯이 격렬하게 흔들렸다. 사람들은 욕을 하고 발버둥치고  울부짖
었다. 모두들 흥분하여 스스로를 억제하지 못하고 마구 주먹을  날려댔
다.
  갓 태어난 괴물 주위로 한 떼의 군중들이 몰려들기  시작했다.  무슨 
일이든 구경꾼들이 모여드는 것이야말로 도시의 습성들  중  하나이다. 
기중기나 철거용 중장비, 발파 인부들. 군대의 도열 행진. 정치  유세. 
광고 간판을 쳐다보는 군중들. 뭐든지, 아무거나 모여서 구경하는 군중
들. 
  하지만 나는 원래 떼거리로 모인 군중과 행렬을 싫어했다. 내가 비사
교적인 사람이라는 것은 절대 아니다. 그저 군중 속의 인간성을 싫어하
기 때문이다. 그러나 일이 그렇게 흘러갈 줄은, 내가 그 변형을 지켜보
게 될 줄은 정말 꿈조차 꾸어보지 못했다.

  행렬에서 난동을 부리던 사람들은 곧 사정을  깨달았다.  자기들끼리 
싸워봤자 아무 소용이 없음을 알아챈 것이다. 너덜거리는 옷차림에  피
를 흘리는 꼴로 그들의 기세는 누그러져갔다. 불길한 침묵이 주위를 감
쌌다. 이윽고 마치 물 흐르는 소리처럼 조금씩 조금씩 놀라움과 공포에 
질린 목소리들이 일어나서 큰 강줄기를 이루기 시작했다.
  사람들은 서로서로 붙어버린 것이 확실했다. 무엇인가가  그들을  한 
덩이로 꽉 묶어버린 것이다. 처음엔 한 자락의 숨결에 불과했던 그것은 
곧 끈적끈적하면서도 구체적인 형태를 갖춘 실체로  급속히  변해갔다. 
그것은 이내 투명한 젤라틴 덩어리처럼 변하더니, 다음 순간 거대한 괴
물의 연골이 되어 행렬 전체를 마치 샴 쌍동이들을 줄줄이 묶어놓은 모
양으로 바꾸어버렸다. 이제껏 자연 속에서 잠자고 있던 미지의 힘이 방
출된 것이다. 사람들이 새로운 원소를 구성하는 원자처럼  되어,  집단 
심리학적 종양을 형태를 갖춘 괴물로 탄생시킨 것이다. 모두들 풀로 붙
은 것처럼 접착된 채.
  행렬에 초조감이 감돌았다. 잠에서 깨어난 거대한 지네처럼 그  괴물
은 천천히 거리를 따라 움직이기 시작했다. 수 백 개의 팔들이  필사적
으로 손을 휘저었다. 행렬의 맨 앞에는 벌겋게 충혈된 눈을 가진  사나
이가 있었는데, 입이 비틀어진 채 고통스럽게 벌려져 있었다. 그의  뒤
를 따르는 한 소녀는 원래 무척 아름다운 용모를 가졌던 것으로 여겨졌
지만, 지금은 엉망이 되어버린 몰골에다 얼굴은 화장과 눈물로  범벅이 
되어 몽유병자처럼 걸어가고 있었다. 그 다음엔 공포로 얼굴이  창백해
진 소년이 뒤를 따랐고, 바로 그 뒤에 내 오랜 친구 메트로풀로스가 있
었다. 그는 그 끔찍한 괴물의 척추뼈들 중 하나가 되어  있었다.  그는 
내가 부르는 소리가 전혀 들리지 않는 듯 조금도 주저함  없이  지나갔
다. 그의 시선은 땅에 고정되어 있었고 발은 행진의  박자에  맞추어져 
무심하게 옮겨지고 있었다.
  점차 행진은 빨라지면서 갈수록 기괴하고 광적으로 변해갔다. 행렬은 
마치 카니발 댄서들처럼 꼬이고 휘감아 돌고 하면서  미친듯이  거리를 
휘저으며 나아갔다. 이윽고 광란적인 몸부림을 몇 번인가 거듭한  끝에 
그 괴물은 아스팔트 보도위에 풀썩 쓰러지고 말았다. 몸체의  마디들은 
제각기 헐떡거렸고 반쯤 열려진 입들은 코고는 소리 비슷한 소음을  요
란하게 계속 질러댔다. 눈들은 광기로 번들거리고 콧구멍이 마구  벌룸
거렸다.
  그러나 그것도 한순간, 괴물은 다시 일어섰다. 몇몇 척추뼈들은 이미 
숨이 끊어져서 쓸모없이 되었으나 괴물의 몸체에 질질 끌려 같이  움직
였다. 괴물은 다시금 비틀거리며 지그재그로 움직여 거리를 따라  사라
져갔다.

  나는 간신히 어느 건물의 좁은 입구로 들어서는 데  성공했다.  거기 
숨은 채 괴물을 보고 넋을 잃은 군중들을 쳐다보면서, 난 또다시 곧 일
어날 일을 예감할 수 있었다. 군중들은 거대한 괴물의  충격에서  점차 
깨어나, 자신이 처한 새로운 상황을 감지하기 시작했던 것이다. 그들은 
이미 거대한 아메바로 변해 있었다. 사람들 사이에서 뿜어져나온  끈끈
한 원형질이 모두들을 마치 벌집처럼 단단히 엮어놓았다. 아주  희미한 
신음소리 같은 것, 그리고 무기력한 중얼거림만이  간간이  새어나왔을 
뿐, 아무도 소리를 질러대지 않았다.
  처음의 괴물은 그래도 머리와 꼬리같은 것을 알고 있는 듯 방향을 잡
고 나아갔지만, 이 군중 아메바는 사방팔방으로 마구 퍼져나가려는  강
렬한 욕구를 노골적으로 드러내었다. 군중 아메바는 순간순간 기괴하고 
혐오스럽게 모습을 바꾸어나갔다. 그 거대한 인간  덩어리는  여기저기 
벽에 부딪쳤다가 움츠러들곤 하면서, 엄청난 덩치를 이끌고 괴물이  지
나갔던 거리를 따라 사라져갔다.

  내가 며칠 밤낮을 헤매고 다녔는지 기억조차 나지 않는다. 온갖 크기
의 괴물들이 수천 마리씩 거리를 휘젓고 다녔다. 빵집이나 버스 정류장
에 줄을 섰던 사람들은 척추뼈가 여남은 개에 불과한 꼬마 괴물이 되었
고, 은행이나 성당의 고해성사실 앞에 줄 서 있던 사람들도 마찬가지였
다. 그것보다 좀 큰 괴물들은 공중전화나 극장같은 공공 장소에서 생겨
났다. 아메바들은 거리에 몰려 선 군중들이나 대중 집회에서  탄생하였
다. 그것들 모두는 사방팔방으로 퍼져나가고 있었다.
  사람들을 한데 꿰어버린 그 이상한 물질은 무척  질겨서  끊어지지가 
않았다. 누군가가 그것을 잘라내려고 몹시 애쓰는 장면을 본 적이 있는
데,  그는 결국 괴롭게 몸부림치다 죽고 말았다. 이렇게  어쩌다  죽은 
인간 고리들은 말라버린 잎사귀처럼 너덜거리며 계속 괴물에게  매달려 
있었다. 언젠가는 버스에 가득 탄 사람들 전체가 한 덩이의 괴물로  변
하는 광경을 보기도 했다. 괴물은 버스에서 나갈 수가 없게 되자  그것
을 부수어버렸다. 속에 갇혀버린 군중 아메바에 의해 건물 하나가 통째
로 붕괴해 버리기도 했다. 이제껏 홀로 남아있던 몇 안 되는  사람들은 
괴물들을 피해서 생쥐처럼 도망다녔지만, 결국 대부분은 흡수되고 말았
다.

  난 그것들에 대해서 아무것도 알고 싶지 않다. 내뱉은 침 한  방울이
나 아메바처럼 형체없는 것으로 변하고 싶지도 않고 거대한 벌레의  마
디 하나가 되고 싶지도 않다. 나는 내 개인의 인간성과 독립적인  성격
을 유지할 것이다. 나는 인간이다. 군중 아메바의 팔다리나 내장이  아
니다.
  그럼에도 불구하고 나는 이미 이 전투에서 패배했음을 알고 있다. 내 
눈 앞에서 인류는 악몽으로 변해 가고 있다. 나는 공정한 시각을  견지
하려고 애를 쓰면서 어쩌면 이것이 최선이고, 이 돌연변이로부터  인류
의 근본적인 도약이 이루어질지도 모른다고 자신을  타이르기도  한다. 
그러나 결국은 부질없는 짓이다. 나는 이 새로운 형태의  삶을  혐오한
다.
  사람들은 끊임없이 과거의 생활양식을 거부했다. 이제 그들이 예전처
럼 방에서 산다거나, 엘리베이터를 탄다거나, 의자에 앉는다거나, 침대
에서 자고 자동차나 비행기로 여행한다는 것은 상상도 할 수 없는 일이
다. 물론 각자 일로 돌아가서 사무실에 출근하고, 가게를 꾸리고, 병원
에서 수술을 집도하거나 극장에서 연기를 하는 것도 불가능하다.  모든 
것은 상황에 맞추어 다시 재단되어야 한다.
  초기의 공포와 혼란이 지나가자 새로 태어난 복합체들은 도시를 버리
고 떠났다. 부엌, 주방, 그리고 냉장고 같은데에 들어갈 수 없게  되자 
먹을 것을 찾아 시골로 몰려 간 것이다. 
  이런 괴물 벌레와 아메바들이 목장을 휘젓거나 숲속에 숨어있는 모습
을 생각하니 구역질이 난다. 그들은 과거에 자신이 무엇이었는지를  잊
고 있는 모양이다. 그들은 지칠줄 모르고 먹어댄다. 과일, 풀뿌리,  게
다가 살아있는 동물까지. 그들은 잠잘 곳을 걱정하지도  않는다.  괴물 
벌레들은 거대한 보아뱀처럼 모닥불 주위에 또아리를 틀고 자고,  아메
바들은 맨 땅바닥에 공처럼 뭉쳐져서 잠이 든다.
  그들도 한때는 자기들이 인간이었다는 사실을 기억하는지 모르겠다.

  너무나 많은 시간이 흘러서 기억조차 희미해졌다. 새로운 존재의  진
화는 끔찍하도록 빠르게 이루어졌다. 그들은 더 이상 자신의 거대한 몸
뚱이에 새로운 마디를 덧붙이려 하지 않는다. 대신 혼자 돌아다니는 사
람을 만나면 즉각 죽여버린다. 나는 그들의 수많은 눈초리와  날카로운 
후각을 피해 도시의 폐허들에서 살아왔는데, 그래도  가끔씩은  그들의 
동향을 살피기위해 외출을 감행하곤 한다.
  그들의 모습도 엄청나게 변했다. 이제 그들은 완전히 다른 생물이 되
었다. 며칠전에는 근처 들판에서 교미를 하고 있던 두 마리의 괴물  벌
레를 놀래킨 적이 있었다. 그것은 이루 형용할 수 없을 정도로  기괴하
게 이그러진 자학 행위였다. 이제 나는 이 생물 각각이 공통의 신체 조
직과 생리적 기능, 그리고 동일한 신경 체계와 집단적인  정신을  갖고 
있음을 알고 있다.
  이 사실을 그대로 받아들이기는 힘들었다. 왜냐면  사람들이  독립된 
개체였던 옛날에는, 행렬이나 군중의 일원이 되고자 하는 사람들은  언
제나 어중이떠중이 얼간이들이었기 때문이다. 지혜로운 사람들은  결코 
그런 어리석음에 붙들리려 하지 않았다. 그런 사람들은 죄다  멸종되었
거나, 아니면 나처럼 홀로 폐허를 떠돌고 있다. 하지만 나는 아직 아무
도 만난 적이 없다.
  그럼에도 불구하고 나는 새로운 피조물들의 힘을,  그들이  보여주기 
시작한 기술적 능통함의 경지를 인정한다. 수 천 개의  손발이  동시에 
작업하여 그들은 기괴하게 좁고 둥근 건축물들을 세우고 눈깜짝할 새에 
재료를 변형시키며 물건을 만들어낸다. 가끔은 그들이  기묘한  노래를 
부르기도 한다. 수 천 개의 목소리가 불러대는 합창이 내 귀에 들릴 때
도 있다.
  나는 그들이 자신들만의 비행기와 리무진, 뿐만 아니라 궤도  열차에
다 둥글납짝한 비행접시까지 만들어 낼 날이 머지 않으리라 생각해보기
도 한다. 그들이 골프를 칠 날도 틀림없이 올 것이다.
  그러나 나는 그런 일들을 알고 싶지 않다. 나는 언제나 군중과  사람
들의 행렬을 싫어했다. 나는 나의 개체적 인간성과 나 자신만의 독립된 
성격을 고수할 것이다. 내가 반사회적이라서가 아니다. 독립된  인간들
이 군중으로 뭉친 것은 취향에 맞지 않기 때문이다. 그래도 일이  이렇
게 되어버릴 줄은, 또 내가 이 모든 변화를 목격하게 될  줄은  꿈에도 
몰랐다.
  나는 폐허 속에 앉아있다. 멀리서 거대한 합창이  들려온다.  새로운 
선사시대의 목소리이다. 새로운 역사의 순환이 바야흐로  동터오고  있
다.
  < 끝 >
                                옮 긴 이 : 김 선 형
                                다듬은이 : 박 상 준



