

                       내 아들은 물리학자


                                         아시모프가 쓰고 민시기가 옮김

  옅은 녹색머리의 노부인이 건물입구에 들어서고 있다.  녹색머리
 는 30년 전에 유행했던 색이다. 지금은 알록달록한 머리색이 한창
 유행이다. 할머니의 잔잔한 미소는 나이에서 우러나오는 다정다감
 함을 담고 있다. 
  무거운 분위기의 연방정부 건물 로비에  가만히 서있는 할머니의
 모습이 약간 어색했다.
  서둘러 지나가던 여직원 하나가 약간 의외라는 표정을 지으며 발
 걸음을 멈추었다.
  "할머니, 여긴 어떻게 오셨죠?"
  노부인이 상냥한 미소를 지으며 대답했다.
  "내 아들을 찾아 왔다우. 여기서 일하고 있다던데..."
  "누구를 찾으신다구요?"
  "무슨 통신 기술자라던데...  이름은 제랄드 크레모나고, 직책은
 일급 물리학자라지, 아마..."
  "아, 크레모나 박사님 말이군요. 그분은 지금...  그런데 출입증
 은 있으세요?"
  "여기 있다우. 난 그 애 에미되는 사람인데..."
  "부인... 제가 지금 급히 무슨 일보러 가던 중이었거든요.  박사
 님은 저쪽 사무실에 계시니 그리로 한번 가보세요."
  여직원은 말을 마치기가 무섭게 서둘러 가버렸다. 
  크레모나 부인은 고개를 설레설레 흔들었다.
  '무슨 일이 생긴 모양이군.  제랄드가  바쁘지 않았으면  좋겠는
 데...'
  복도 저편에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 무언가를 열심히 설명
 하는 아들의 목소리였다. 그녀는 미소를 지었다.
  그녀는 문을 열고 들어가 한참 이야기에 정신이 팔려있는 아들을
 불렀다. 
  "얘, 제랄드야, 에미왔다."
  중년 과학자인 제랄드는 체격이 좋고 나이에 비해 머리숱이 아직
 많은 편이었다.  물론 머리가 약간씩  희끗희끗해지기 시작했지만
 아직 염색은 하지 않았다.  너무 바빠서 염색할 시간도 나지 않는
 다고 그는 말하곤 했다.  그녀는 자신의 일에 혼신을 다하는 아들
 이 늘 자랑스러웠다.
  제랄드는 군복을 입은 한 남자에게 뭔가를 열심히 설명하고 있었
 다. 그 사람의 계급은 알 수 없었지만 제랄드보다 높은 것 같지는
 않았다.
  크레모나 부인을 본 제랄드의 눈이 휘둥그레졌다.
  "어머니! 아니, 여기에는 어쩐 일로 오셨습니까?"
  "내가 오늘 들르겠다고 하지 않았니?"
  "오늘이 벌써 목요일인가요? 오, 세상에, 까맣게 잊고 있었는 걸
 요.  그쪽에 잠시 앉아 계시겠어요.  제가 지금 몹시 바쁘거든요.
 자. 장군님, 상황은 이렇습니다."
  라이너 장군이 크레모나 부인을 힐끗 쳐다보더니  제랄드의 등을
 툭 쳤다.
  "어머니신가요?"
  "예."
  "여기 계셔도 괜찮을까요?"
  "잠깐동안은 괜찮을 겁니다. 어차피 어머니는 비디오 예약녹화도
 제대로 못하시는 분이니 별 지장은 없을 겁니다. 보안문제는 제가
 보장합니다.  자, 문제는 이겁니다.  우리는 명왕성으로부터 어떤
 전파를 수신했습니다. 확인해본 결과 4년 전 실종된 탐사선으로부
 터 오는 신호라는 걸 알 수 있었습니다. 그 동안 행방이 묘연하더
 니 이제야 엉뚱하게 명왕성에서 연락을 해 온 겁니다."
  장군이 고개를 갸우뚱했다.
  "글쎄, 저로서는 이해하기가 힘듭니다.  4년 전 지구를 출발했을
 때 그 탐사선의 목적지는 목성의 3번째 위성인 가니메데였습니다.
 당시 탐사선에는 1년치의 식량만이 실려있었습니다.  그런데 어떻
 게 그들이 4년이나 지난 지금  목성보다  8배나 멀리 떨어져 있는
 명왕성에서 연락을 해올 수 있는 건지 도무지 이해가 안 갑니다."
  "그게 바로  저희가 알아내려 하는 것입니다.  제 생각에 그들은
 외부로부터 어떤 도움을 받은 것 같습니다."
  "외부의 도움이라니 그게 무슨 말입니까?"  
  크레모나는 입술을 지긋이 깨물고 한참을 망설였다.
  "장군님, 저의 단순한 추측입니다만,  그들이 외계인들에게 납치
 되었던 게 아닌가 생각합니다."
  "아니, 그럼, 그들이 지금까지 외계인들에게 붙잡혀 있었다는 겁
 니까?" 
  "그렇죠. 그들은 이제 막 외계인들에게서 도망쳐 나와, 명왕성에
 숨어서 지구로 연락을 해온 듯 합니다.  물론 이는 어디까지나 저
 의 추측입니다.  다만 만에 하나라도  외계인이 관련되어 있다면,
 그들의 정체가 무엇이며, 어떤 목적으로 그런 일을 했는지를 알아
 내야 합니다. 만약 외계의 고등 생물이 이번 사건과 관련되어있다
 면, 명왕성에서 보내오는 가니메데 탐사대의 정보에  전인류의 미
 래가 걸려있다고 해도 과언이 아닐 것입니다."
  "알겠습니다. 그렇다면 문제가 무엇입니까?"
  "군의 지원이 필요합니다.  먼저 멀티백 컴퓨터의 모든 국방관련
 프로그램을 중단하고 명왕성과의 통신에 전력을 기울여야 합니다.
 그리고 군 정예통신장교도 몇 명 차출해 주십시오."
  "왜 그런 지원이 필요한 겁니까?"
  "장군님, 과일 좀  드실라우? 내가 감귤 몇 알을 가져왔는데..."
  노부인의 친절한 목소리가 불쑥 끼어들었다.
  "어머니! 제발 잠시만 가만히 계세요! 예?"
  크레모나 박사가 초조한 얼굴로 장군의 질문에 답했다.
  "장군님, 문제는 간단합니다.  현재 지구와  명왕성의 거리는 약
 400억 마일입니다. 지구에서 쏜 전파가 명왕성에 도달하는데 빛의
 속도로 간다해도  약 여섯 시간이 걸립니다.  우리가 무슨 질문을
 하면 가는데 여섯 시간,  답변이 오는데 여섯 시간,  총 반나절이
 소요됩니다. 혹시라도 잘못 알아듣고 '뭐라고?' 한번 하면 하루가
 지나가버립니다."
  "통신시간을 줄일 수 있는 무슨 방법은 없습니까?"
  장군이 반문했다.
  "전혀 없습니다. 이건 물리학의 기본법칙입니다. 그 무엇도 빛보
 다 빠를 수는 없습니다. 지금 지구에서 저와 장군이 몇 시간 동안
 나누는 이야기를  400억 마일 떨어진 우주공간에서  주고받으려면
 몇 달이 걸릴 수 있습니다.  그리고 탐사대가 당장 어찌될지 모르
 는 상황에서, 가능한한 빨리 상황을 파악하는 것이 최우선 과제입
 니다."
  "알겠습니다.  그런데,  정말 이번 일에 외계의 생물이 개입되어
 있다고 보십니까?"
  "예. 물론 연구진 중에는 외계인의 존재에 대해 의문을 제기하는
 사람도 있습니다.  그러나 이런 상황에서는 최악의 사태에 대비하
 면서, 최선의 결과를 기대해야 하지 않겠습니까?"
  박사는 차분히 말을 이어갔다.
  "저희는  이번 통신작업에  가장 전송속도가 빠른 장비를 투입하
 고,  잡음제거율이  가장 좋은 전파해독기를 이용할 것입니다. 군
 암호통신 전문가는 아주 간결하면서도 의미가 정확한 문장을 만드
 는데 도움을 줄 수 있을 것입니다. 통신상의 효율이 10%만 높아져
 도 몇 주일 정도는 벌 수 있을 겁니다."
  크레모나 박사의 어머니가 다시 참견하고 나섰다.
  "제랄드, 너 지금 누구와 전화통화하려는 거니?"
  "어머니, 제발! 잠시만요."
  "아이구 얘야, 내가 보기에 네 방법은 아주 잘못된 것 같다."
  "어머니!"
  크레모나 박사의 목소리에 노기가 묻어 나왔다.
  "아, 그래. 알았다. 가만 있으마. 그래도 나 원, 상대방 말 한마
 디 들으려고 반나절씩이나 기다리다니 그건 완전히 바보짓이야.."
  장군은 부인의 말에 아랑곳하지 않고 박사에게 물었다.
  "그럼 지금 내가 해야 할 일은..."
  "잠시만요, 장군님."
  크레모나 박사가 장군의 말을 가로막았다.
  "어머니, 도대체 무슨 말씀을 하시려는 거예요?"
  "질문을 하나 하고 나서 대답을 마냥 기다릴 게 아니라  계속 다
 른 질문을 하려무나. 그리고 상대방에게도 묻지 않은 얘기라도 계
 속하라고 해. 두 사람이 같이 일하는 거야. 한사람은 마이크를 잡
 고 계속 질문을 하고, 또 한 사람은 수화기로 저쪽이 하는 얘기를
 계속 들으면서 들은 내용을  마이크 잡은 사람에게 적어서 넘겨주
 는 거지. 저쪽에서도 그렇게 하고 말이야. 그러다 보면 아마 이쪽
 에서 일일이 질문하지 않아도  저쪽에서  먼저 다 얘기하게 될 거
 야. 어쨌든 양쪽이 하루 이틀 정도 마음껏 떠들다 보면 이쪽의 궁
 금증도 다 풀리고 저쪽도 하고 싶은 말 다하게 될 걸."
  박사와 장군이 멍청한 표정으로 할머니를 쳐다보았다.
  크레모나 박사가 얼빠진 사람처럼 중얼거렸다.
  "그런  방법이 있었군... 그렇다면 다음 질문하려고 열두 시간씩
 기다릴 필요가 없어지겠군. 이거, 당장 시작해야 겠습니다!"
  박사는 장군의 팔을 끌다시피 하면서  서둘러 연구실을 빠져나갔
 다. 곧 그는 다시 허둥대며 돌아왔다.
  "어머니, 죄송합니다. 좀 기다려 주세요. 혹 몇 시간이 걸릴지도
 모르는데 말동무할 여직원이라도 불러 드릴까요?  아니면, 어디서
 눈 좀 붙이실래요?"
  "내 걱정은 하지 않아도 된단다. 얘야."
  크레모나 부인이 아들을 다독거리듯이 말했다.
  "어머니, 그런데 도대체 어떻게 그런 생각을 해내셨어요?"
  "아이구, 얘야. 그건  여자라면 다 아는 거란다. 영상전화든, 무
 선전화든, 아니면 직접 만나서든, 수다떨 때 가장 좋은 방법은 그
 저 쉬지 않고 떠드는 거란다. 그게 수다의 제 1원칙이지. 그저 상
 대방 눈치 볼 것 없이 쉴새없이 떠들다 보면,  서로가 속을 다 터
 놓게 되고 마음이 후련해진단다."
  크레모나 박사는 터져나오려는 웃음을 억지로 참았다.  그에게는
 아직도 수행해야할 임무가 있다.  남은 일을 마치기 위해 그는 다
 시 서둘러 연구실을 나갔다.
  급히 발걸음을 옮기는 아들의 뒷모습을 바라보는  크레모나 부인
 의 시선에는 애정이 담뿍 담겨있었다. 그녀는 아들이 똑똑한 물리
 학자라는 사실이 늘 자랑스러웠다.  게다가 제랄드는 어머니의 말
 씀에 귀 기울일 줄도 아는 효자이기도 한 것이다.


