

                      탄젠트 (Tangents)

                1987년 휴고, 1986년 네뷸러 수상작

                                    그레그 베어 (Greg Bear) 지음
                                                     정직한 옮김


  개암색 피부의 키작고  똥똥한 소년이 티셔츠와  짧은 갈색바지를 
입고 모자챙에서 생긴 그림자를 얼굴에 드리운채 캘리포니아의  들판
에 서있었다. 낡아서 무너질 것  같은 이층짜리 오두막집 앞의 엉덩
이까지 올라오는 풀밭 건너쪽을 곁눈질하면서 소년은 휘파람으로  하
이든의 피아노소나타 몇 소절을 흥얼거렸다.
  집의 위층에서  좌절이 뒤섞인  남자의 높은  목소리가 들려왔다. 
"이런 젠장할!" 그리곤 주먹을 단단한 물체의 표면에 내리치는 소리
가 들렸다. 잠시 침묵.  그리고 나서 조금  부드럽게 여자 목소리가 
물었다. "잘 안돼요?"
  "안돼. 이것만 파고드는데도 도대체 알 수가 없어."
  "암호 말이에요?" 여자가 온화하게 물었다.
  "테서랙트(tesseract) 말이야. 이해를 해야 그다음으로 넘어가든
가 하지."
  소년이 풀밭에 쪼그리고 않아 귀를 기울였다.
  "그런데요?" 여자가 말을 도왔다.
  "오, 로렌. 하나도 모르겠단 말이야."
  소년은 풀밭에 드러누웠다. 그가 사는 곳은 길건너편의 새 주택계
획지였다. 이곳에 오려면 가로대와 벽돌로 된 담장을 넘어와야 했다. 
여름에는 수업이 없었고 소년의 어머니 -  양모였다 - 는 그가 하루
종일 집 근처에 있는 것을 좋아하지  않았다. 아니, 잠시라도 집 근
처에 있는 것을 좋아하지 않았다.
  감겨진 눈 뒤로 커다란 피아노 건반이 나타나고 그 위에서 춤추고 
있는 자신의 모습이 보였다. 소년은 음악을 사랑했다.
  소년이 눈을 뜨자 몸을 굽혀 그를  바라보고 있는 마른 부인이 보
였다. 그녀는 트위드 천으로 된 옷을 입고 있었고, 머리가 희끗희끗
했다. "넌 사유지에  들어와있어." 눈살을 찌푸리면서  그녀가 말했
다.
  소년은 급히 몸을  일으키고 바지에서 잔디를  털어냈다. "미안해
요."
  "여기에 누가 있는걸 본 것 같았지. 이름이 뭐니?"
  "팔이요." 소년이 대답했다.
  "이름이냐?" 짜증섞인 목소리로 그녀가 물었다.
  "팔 트레몬트에요. 진짜 이름은 아니죠. 전 한국인이에요."
  "진짜 이름은 뭐지?"
  "가족들이 그건 더이상 쓰지 말랬어요. 난 입양됐어요. 근데 아줌
마는 누구에요?"
  희끗희끗한 머리의 여인이 소년을 위아래로 훑어보았다. "내 이름
은 로렌 데이비스란다." 그녀가 말했다. "이 근처에 사니?"
  소년은 들판 건너 빼곡히 집들이 들어차 있는 넓은 주택단지를 가
리켰다.
  "내가 저 땅을 판 지도 10 년이 됐네." 로렌이 말했다. 그녀는 무
언가를 생각하는 듯 했다. "난 보통  남의 집에 멋대로 들어오는 애
들을 좋아하지는 않는단다."
  "죄송해요." 팔이 말했다.
  "점심은 먹었니?"
  "아니요."
  "치즈샌드위치 먹을래?"
  소년이 로렌을 한 번 힐끗 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.
  붉은 벽돌과 타일로 되어있는 넓은 부엌에서 어깨에까지 올라오는 
나무테이블 앞에 앉아 소년은 살짝 탄 샌드위치를 먹으면서  로렌 데
이비스가 그를 지켜보고 있는 것을 지켜보았다. 
  "난 어린아이에 대해 글을 쓸 예정이란다." 그녀가 말했다. "어려
운 일이지. 난 노처녀라서 아이들을 이해하지 못하거든."
  "작가세요?" 그가 우유를 한 모금 삼키면서 물었다.
  "아니." 그녀가 말했다. "피터가 작가지.  우린 20 년 동안 함께 
살았단다."
  "하지만 아줌만 노처녀라고 했... 노처녀라는게 결혼을 하지 않았
거나 사랑도 해보지 않은 사람을 말하는거 아니에요?" 팔이 물었다.
  "결혼하지 않은 여자를 말하지. 그리고 그건 네가 신경쓸 일이 아
니야. 피터와 나와의 관계는 네가 관심가질 거리가 아니지." 그녀는 
칠기접시 위에 스프 한 그릇과 참치샐러드 샌드위치를 올려  놓았다. 
"그사람 점심이야." 그녀가 말했다. 팔은  무심코 로렌을 따라 계단
을 올라갔다.
  "피터는 여기서 일해." 로렌이 설명했다. 팔은 눈을 크게 뜨고 문 
앞에 섰다. 그 방은 전자기기와 컴퓨터 터미널, 그리고 책장들로 꽉 
차 있었다. 책장에는 칸칸이  책과 회로기판과 마분지조각들이 그득
히 들어차 있었다. 그녀는 짐차에  쌓여있는 플로피 디스크 위에 조
심스럽게 접시를 내려놓았다.
  "쉬는 시간이에요." 그녀가 등을 보이고  앉아있는 깡마른 남자에
게 말했다.
  사내가 회전의자를 돌려 팔과 접시를  바라보더니 고개를 저었다. 
그의 머리칼은 숱이 많고 윤기있는 검은머리였다. 머리 옆쪽의  색깔
은 갑작스레 흰 색으로 바뀌었다. 코는 가늘고 작았으며, 눈은 크고 
녹색이었다. 그의 앞에 있는 책상에는 고해상도 컴퓨터 모니터가  있
었다. "아직 인사를 못했는걸." 그가 팔을 가리키며 말했다.
  "이쪽은 팔 트레몬트에요. 이웃에 살고, 오늘의 손님이죠. 팔, 이
쪽은 피터 투씨란다.  오늘 아침에 우리가  토론했던 내용에 대해서 
팔이 나를 도와줄 거에요."
  팔은 호기심이 가득한  눈길로 모니터를  쳐다보았다. 화면에서는 
빨간 줄과 녹색 줄이 서로를  가리면서 어떤 알아볼 수 없는  변형을 
이루고 나서 또다시 그것을 되풀이했다.
  "'테서랙트' 가 뭐지요?" 들판에  서서 들은걸 기억해 내고  팔이 
물었다.
  "육면체에 해당하는 4차원의 물체지. 난 마음의 눈으로 그걸 보는 
법을 배우는 중이란다." 투씨가 말했다. "넌 해본 적 있니?"
  "아뇨." 팔이 솔직히 시인했다.
  "여기," 투씨가 팔에게 안경을 넘겨주면서 말했다.  "영화보는 것 
처럼 말이다."
  팔은 안경을 쓰고  스크린을 바라보았다. "그래서요?"  그가 말했
다. "접혔다가, 펼쳐졌다가 하는데요. 예뻐요. 아저씨를 가리켰다가
는 다시 가버려요." 그는  작업실 주위를 둘러보았다. "오,  이런!" 
소년은 한쪽 구석에 튀어나와있는 길다랗고 검은 음악  키보드쪽으로 
달려갔다. "트론클라비어잖아! 이  스위치들 좀 봐!  어머니 덕분에 
피아노를 배우긴 했지만 난 이게 더 좋아요. 칠 줄 아세요?"
  "그저 가지고 놀 뿐이야." 투씨가 화난 목소리로  말했다. "난 모
든 종류의 전자기기를 가지고 놀지.  그런데 넌 도대체 화면에서 뭘 
본거냐?" 그는 눈을 깜박이며 로렌을  올려다 보았다. "음식을 먹겠
어, 음식을. 이제 우리를 방해하지 말아요."
  "얘는 나를 도와줄 거에요." 로렌이 불평했다.
  피터가 그녀에게 웃음을 지어보였다. "그래, 물론.  곧 얘를 아래
층으로 내려보내주지."
  한 시간 후, 팔이 계단을 내려와서  부엌으로 들어가 로렌에게 점
심 고마왔다는 인사를 했다. "피터  아저씨는 정말 괴짜에요." 그가 
자신있게 말했다. "그 아저씨는 괴상하게  보는 법을 배우려고 하고 
있다구요."
  "알아." 로렌이 한숨을 내쉬며 말했다. 
  "이제 집에 가야겠어요." 팔이 말했다.  "또 올께요. 만일... 만
일 그래도 괜찮다면요. 피터 아저씨가 저를 초대했어요."
  "좋지." 로렌이 조금은 의심스럽다는 투로 말했다.
  "트론클라비어를 가르쳐 준댔어요." 그 말을  하고나서 팔은 환하
게 웃음을 짓더니 들어왔을 때처럼 부엌문을 통해 빠져나갔다.
  로렌은 식기를 치우러 갔다가 피터가 눈을 감은채 의자에 등을 기
대고 있는 것을 보았다. 화면  속의 물체들은 아직도 접혔다 펼쳐졌
다 하는 것을 계속하고 있었다.
  "호크럼의 일은 어떻게 되어가요?" 그녀가 물었다.
  "하고 있어." 피터가 여전히 눈을 감은 채로 대답했다.

  로렌은 둘째날에 팔의 양모에게 전화를 걸어 팔이 어디 있는지 알
려주었다. 양모는 아주 좋다고 말했다. "걔는 가끔씩은 아주 골치거
리에요. 문제를 일으키면 집으로 보... 하지만 지금 당장은 안돼요! 
전 좀 쉬어야겠어요." 그녀가 말하곤 신경질적으로 웃었다.
  로렌은 입술을 바싹 오무리고 그 여자에게 고맙다는 말을 한 후에 
전화를 끊었다.
  피터와 소년은 아래층으로 내려와서 식당에 앉아서는 종이에 선을 
잔뜩 긋고 있었다.  "피터아저씨가 만든 프로그램  사용하는 방법을 
배우고 있는 중이에요." 팔이 말했다.
  "그러니까," 투씨가 캠브리지의 교수같이 높은  목소리로 말했다. 
"육면체가 평면과 교차할  때는 기하학적으로 다른  단면을 여러 개 
가진다는 걸 알겠니?"
  팔이 투씨가 그린 그림을 곁눈질했다. "예." 그가 말했다.
  "평면을 통과하도록 하면 육면체는 그 평면에 있는 이차원의 생물 
- 평면인이라고 부르기로 하자꾸나 -  에게는 삼각형으로도, 직사각
형으로도, 사다리꼴로도, 마름모꼴로도, 정사각형으로도 보일 수 있
다는 말이지. 육면체가 평면과 교차하는  모습을 이차원 생물이  처
음부터 끝까지 지켜본다면 그 생물에게 보이는 건 물체들이 나타나서 
커지다가 갑자기 모양이 바뀌고, 작아지더니 사라지는 거란다."
  "그래요." 팔이 발가락을  꼼지락거리면서 말했다. "쉬운  얘기네
요. 아저씨가 저한테 보여줬던 책처럼요."
  "그리고 구가 평면과 교차한다면  그 불쌍한 평면인에게  그 구는 
처음에는 '보이지도 않는' 점 (구와 이차원  평면이 접하는 곳 말이
다) 으로 나타났다가 다음에는 원으로  보이겠지. 원은 크기가 점점 
커졌다가 다시 점이 될 때까지 작아졌다가 또 사라지는 거란다." 그
는 겁에 질려 그러한 침입을 바라보고 있는 얼빠진 이차원 생물을 그
렸다.
  "알겠어요." 팔이 말했다. "이제 트론클라비어를 쳐도 돼요?"
  "좀 더 있다가. 그렇게 서두르지 말아라. 그러니까 테서랙트가 우
리의 삼차원 공간에 들어온다면 어떻게 보이겠니? 그 프로그램을  생
각해 봐라... 화면에서 본 그림들 말이야."
  팔이 천장을 쳐다보았다. "모르겠어요." 지루하다는 투로 그가 말
했다.
  "생각해 봐." 투씨가 다그쳤다.
  "음, 아마..." 팔이 손을 내밀어 각진 물체모양을 만들어 보였다. 
"그 이집트의 뭐라나 하는 것같이 보이겠죠.  하지만 세 면 밖에 없
고... 아니면 상자처럼요. 이상한 모양의 상자처럼 보일 거에요. 정
사각형은 아니고. 그리고  만일 아저씨가 평면을  통과하게 된다면.
.."
  "그래, 아주 웃기게  보이겠지." 피터가  웃음을 지으며  말했다. 
"피부로 둘러싸인 팔과 다리와 몸통의 단면이라..."
  "그리고 머리도요!" 팔이 열광했다. "눈하고 코를  가진."
  벨이 울렸다. 팔이  식당의자에서 뛰어내렸다. "우리  엄마에요?" 
걱정스러운 표정으로 그가 물었다.
  "아닐거야." 로렌이 말했다. "호크럼일 것 같은데." 그녀가  문쪽
으로 걸어갔다. 그녀가  잠시후에 돌아올 때는  작고 창백한 사내가 
뒤를 따랐다. 투씨는 일어서서 사내와 악수했다. "이쪽은 팔 트레몬
트, 이쪽은 어빙 호크럼이지."  그는 그들 사이에서  손을 흔들면서 
소개를 했다. 호크엄은 팔을 쳐다보고는 냉정하고 길게 눈을  깜박였
다. 
  "일은 어떻게 되어가지?" 그가 투씨에게 물었다.
  "끝났습니다." 투씨가 말했다.  "위층이지요. 당신네  과학자들은 
잘못된 논리에 집착하고 있는 것 같아요." 그는 종이로 된 서류철과 
프린트물들을 찾아 내서 호크럼에게 넘겨주었다.
  호크럼은 프린트물을 뒤적거렸다. "이건 아무래도 마음에 안 드는
데. 게다가 난 아직도 뭐가 잘못되었는지 모르겠어. 일은 당신 마음 
먹기에 달려있는 것 같은데 말이야. 자, 여기 수표." 그가 투씨에게 
봉투를 건네주었다. "조금 더 일찍 했더라면  좋을 뻔 했어. 그랬더
라면 내가 걱정을 덜  했을 텐데. 그리고 회사는  돈을 많이 절약할 
수 있었겠지."
  "죄송합니다." 투씨가 말했다.
  "자, 여기 또 중요한 일이 하나 있는데..." 호크럼이 또  다른 문
제를 대강 설명해 주었다. 투씨는 몇  분  생각해 보더니 고개를 저
었다.
  "너무 어려운데요, 어빙. 새로 시작해야 될 부분이 있어요. 풀 수 
있는 것인지 알아보는 데만도 최소한 한 달은 걸릴 겁니다."
  "내가 지금 알고 싶은  건 그것 뿐이라네. 가능성  말이야. 피터, 
중요한 일이 달린 문제야." 호크럼은  손을 앞으로 내밀어서 깍지를 
끼었다. 처음 식당에 들어올 때보다 더 창백하고 지친 것 같아  보였
다. "곧 알려주겠지?"
  "바로 시작하지요." 투씨가 말했다.
  "자네 부하인가?" 그가 팔을 가리키며 물었다.  그의 얼굴에 깊이 
생각하는 듯한 표정이 떠올랐다. 고운 눈초리는 아니었다.
  "아뇨, 어린 친구지요. 음악에 흥미가 있답니다." 투씨가 말했다. 
"사실 모짜르트 쪽에 꽤 재질이 있어요."
  "테서랙트에 대한 걸 도와주고 있어요." 팔이 주장했다.
  "피터의 일을 방해하지  않았으면 좋겠군. 피터의  일은 중요하단 
말이다."
  팔이 엄숙하게 고개를 저었다. "좋아." 호크럼이  말하곤 팔에 서
류철을 끼고 집을 나갔다.
  투씨와 팔은 다시 방으로 돌아갔다. 로렌은 부엌에서 만년필과 종
이를 가지고 앉아서 글을 쓰려고  했지만 쓸 말이 떠오르지 않았다. 
호크럼은 언제나 로렌을 걱정에 잠기게 했다. 로렌은 계단을  올라가
서 열려있는 방문 앞에  섰다. 그녀는 때때로  그렇게 했다. 로렌의 
모습이 투씨에게 방해가 되지는 않았다. 투씨는 어떤 악조건  아래에
서도 일할 수 있는 사람이었다.
  "그 남자는  누구에요?" 팔이 투씨에게 물었다.
  "난 그사람을 위해 일하지."  투씨가 말했다. "그사람은  커다란 
전자회사에서 일하고 있어. 내가 쓰는 장비들은 대개 그사람이  나한
테 빌려준 거야. 컴퓨터, 고해상도 모니터같은 것들. 그사람은 나한
테 문제를 가져다 주고 내  풀이를 가지고 가서는 자기 상사한테  그 
일을 자기가 했다고 하는거야."
  "바보같은 얘기네요." 팔이 말했다. "어떤 문젠데요?"
  "코드, 암호들. 컴퓨터 보안. 그게 내 전문이었지, 옛날에는."
  "그러니까 보호망 같은 건가요?" 팔이 밝은 얼굴로 물었다. "학교
에서 그런 걸 조금 배웠어요."
  "안됐지만 훨씬 더 복잡한 거란다." 투씨가  싱긋 웃으며 말했다. 
"독일의 '수수께끼' 나 '울트라' 계획에 대해서 들어봤니?"
  팔이 고개를 저었다.
  "못들어봤을 거라고 생각했지. 자, 딴 모양을 생각해 보자." 그는 
4차원공간 프로그램에서 또 다른 루틴을 하나 불러내었고 팔은  화면 
앞에 앉았다. "그러면 초구(hypersphere)가 우리  공간에 들어왔을 
때는 어떤 모양으로 보일까?"
  팔이 잠시 생각했다. "괴상하네요." 그가 말했다.
  "그렇지 않아. 가시화된 걸 보여줬잖니."
  "아, 그건 우.리. 공간에서 얘기지요.  그건 쉬워요. 무(無)에서
부터 생겨나서 부풀어 올랐다가는 다시 쭈그러드는 풍선같이  보이지
요. 초구가 정말로  어떻게 생겼는지는 보기가  힘들어요. 그러니까 
우리의 외른쪽말이에요."
  "외른쪽?" 투씨가 말했다.
  "예. 외른쪽, 온쪽. 위래쪽, 아쪽. 말이야 어떻게  됐건 상관없잖
아요."
  투씨가 소년을 바라보았다. 둘  중 누구도 문앞에  로렌이 서있는 
것을 깨닫지 못했다. "정확한  용어로는 아나(ana)와 카타(kata)라
고 한단다." 투씨가 말했다. "어떤 모양으로 보이니?"
  팔이 팔을 넓게 벌려 날개모양을  만들어 보였다. "공같이 생겼고 
말굽같이 생겼어요. 어떻게  보느냐에 달렸죠. 제  생각에는 벌침에 
쏘인 풍선같긴 하지만 전체적으로 매끈해요, 울퉁불퉁하지 않고."
  투씨가 물끄러미 소년을  쳐다보다가 조용히 물었다.  "너 정말로 
그걸 보고 있는 거냐?"
  "그럼요." 팔이 말했다. "그게 아저씨 프로그램이 하는 일 아니에
요? 물체를 그렇게 보도록 하는 거 말이에요."
  투씨가 깜짝 놀라서 고개를 끄덕였다.
  "이제 트론클라비어를 쳐도 돼요?"
  로렌이 문앞에서 물러났다. 무언가 자신의 능력 밖에 있는 중대한 
것을 엿들은 것 같았다. 한 시간 후에 투씨는 팔이 신디사이저를  가
지고 텔레만의 곡을 외운대로 연주하게 내버려 두고 아래층으로 내려
왔다. "프로그램이 효과가 있었어요." 그가 말했다. "나에게는 소용
이 없는데, 걔한테는 효과가 있단 말이야. 방금 거꾸로 그림자가 지
는 물체를 보여줬어. 걔는  곧바로 알아듣고서 하이든을 연주하려고 
그만뒀지. 내가 가지고 있는  악보란 악보는 모두  다 통달했어. 저 
꼬마는 천재요."
  "음악적인 의미에서 천재라는 거에요?"
  그가 그녀를 똑바로 쳐다보더니 얼굴을 찌푸렸다. "그래, 그 쪽에서
도 아주 뛰어난 것 같아. 하지만  공간관계 - 높은 차원에서의 좌표
와 움직임 말이야 - 에 있어서는... 당신  3차원 물체를 4차원 공간
에서 회전시킨다면 좌우가 바뀐다는 걸 알고 있었어? 그러니까  내가 
내 손을 가지고" - 그가 오른손을 들어올렸다  - "그리고 그걸 위래
쪽으로 들어올리면" - 그는 '위래쪽'  이라는 말을 분명하게 강조했
다. - "또는 아쪽으로  내리면, 이런 식으로 되돌아  오겠지?" 그는 
왼손을 오른쪽으로 가져가고 오른손은  주먹을 쥐어서 등 뒤로  숨겼
다.
  "모르겠어요." 로렌이 말했다. "위래쪽은 뭐고 아쪽은 뭐에요?"
  "4차원 상에서의 움직임을  팔이 부르는  거요. 용어결벽주의자들 
말로 하자면 아나와 카타지. 전후좌우만 아는 평면인에게 상하와  같
은 개념이지."
  그녀는 손에 대해서 잠시 생각했다. "아직도 모르겠어요." 그녀가 
말했다.
  "나도 곰곰이  생각해봤지만 역시  모르겠어." 투씨가  인정했다. 
"우리 머리는 너무 딱딱하게 굳어있는 것 같애요." 위층에서는 팔이 
트론클라비어를 성당 오르간과 기타의 조합으로 바꾸어 놓고  페르골
레지의 변주곡을 연주하고 있었다.
  "호크럼을 위해서 계속 일할 거에요?" 로렌이  물었다. 투씨는 그
녀의 말을 듣고 있는 것 같지 않았다.
  "놀라워." 그가 중얼거렸다. "저  꼬마는 어쩌다가 이 곳에  왔을 
뿐이야. 당신은 우연히 쟤를 데려왔는데. 놀라워."
  
  "그 방향을 나한테 가리켜  보여줄 수 있겠니?" 3일  후에 투씨가 
소년에게 물었다.
  "내 몸은 그런 방향으로 움직이지 않아요." 소년이 대답했다. "내 
머리 속에서는 그걸 볼 수가 있어요, 하지만..."
  "그 방향으로 보면 뭐가 보이니?"
  팔이 눈살을 찌푸렸다. "훨씬 커요. 저기 다른 장소에도 쌓여있는 
것 같아요. 그걸 보니 외롭게 느껴지는데요."
  "왜?"
  "난 여기 납작하게 붙어있으니까요.  저쪽에서는 누구도 우리에게 
주의를 기울이지 않아요."
  투씨의 입이 크게 벌어졌다. "난 네가 그저 본능적으로 그 방향을 
네 머리 속에서 느끼고 있는 줄 알았는데. 너, 지금... 네가 정말로 
거길 보고 있다고 하는거냐?"
  "그래요. 저쪽에도 사람들이 있어요. 음, 사람은  아니죠, 정확히 
말하자면. 하지만 내가 눈으로 그네들을 보고 있는 건 아녜요. 눈은 
근육 같아서 그런 방향으로는  움직일 수가 없어요.  하지만 머리 - 
제 생각엔 뇌같은데 - 는 할 수 있어요."
  "원 세상에." 투씨가 말했다. 그는 눈을  깜박거리고서 정신을 차
렸다. "잠깐만. 거 엄청난데.  그네들을... 화면에 보여줄 수  있겠
니?"
  "그림자뿐이에요, 얘기했던 것처럼요." 팔이 말했다.
  "좋아. 그러면 나한테 그림자를 보여줘."
  팔이 터미날 앞에 앉아서 키보드  위에 손가락을 올려놓았다. "보
여드릴 순 있는데, 좀 도와주셔야 돼요."
  "뭘 도와줘야 하는데?"
  "음악을 연주해야 할 것 같은데... 저쪽으로요. 그래야 우리를 알
아볼 거에요."
  "그네들이?"
  "예. 그네들은 괴상하게 보여요. 말하자면 우리  위에 서 있는 거
에요. 그네들은 우리 세계에 걸쳐있어요.  하지만 그네들은 커서... 
위래쪽으로 크다는 얘기에요. 우린  상대적으로 너무 작아서 그네들
이 알아챌 수가 없는 거에요."
  "후우, 팔, 우리가 어떻게 그쪽에 있는 사람들한테 음악을 보낸다
는 건지 전혀 알 수가 없는데... 내가 그네들이 존재한다는 걸 믿는
지도 잘 모르겠어."
  "정말이에요." 팔이 눈을 가늘게 하면서 말했다.  그는 몸을 돌려 
검은 줄이 쳐져 있는 마우스  패드 위에 올려져 있는 마우스를  잡고 
화면에 형체를 그리기 시작했다. "잊지 마세요. 이건 그네들이 어떻
게 생겼는지에 대한  그림자일 뿐이에요. 그  다음엔 전 위래쪽하고 
아쪽 선을 그어서 그림자를 연결해야죠."
  소년은 형체가 3차원 물체처럼 보이게 하기 위해 형체에 그림자를 
집어 넣었다. 자신이 해낸 생각에 웃음을 지으면서 4차원 물체를 보
통의 공간에 비추면 당연히 3차원  물체처럼 보이기 때문에 꼭 필요
한 일이라고 설명했다.
  "아저씨가 정원에서 꽃이나 뭐  그런 식물을 하나  꺾어서 팔하고 
손가락을 많이 달아준 것처럼 보여요. 그리고 수족관에서 보는  물체 
같기도 해요." 팔이 설명했다.
  잠시 후에 투씨는 소년이 화면에 재생시키고 있는 것을 입을 벌리
고 놀라 바라보면서도 지금 일어나고 있는 일을 여전히 믿을 수가 없
었다. 
  
  "내 생각에 자네는 시간을 낭비하고 있단 말일세. 내가 보기엔 그
래." 호크럼이 말했다. "난 그 문제가 해결가능한 것인지 오늘 대답
을 들어야 한다구." 그는 거실 주의를 걷다가 그 가벼운 몸뚱아리가 
할 수 있는 만큼 최대한 무겁게 의자에 몸을 던졌다.
  "주의가 산만했습니다." 투씨가 자인했다.
  "그 꼬마 때문에?"
  "예, 그래요. 아주 재능있는 아이..."
  "이봐, 이건 나한테는 심각한 문제란 말이야.  난 그 문제를 오늘
까지 해결하겠다고 큰소리 쳐놨어. 이젠 꼴사납게 되어 버렸어." 호
크럼이 절망감에 싸여 얼굴을 일그러뜨렸다.  "그 꼬마하고 대체 뭘
하고 있는 건가?"
  "사실, 걔를 가르치고  있답니다. 아니, 걔가  나를 가르친다는게 
낫겠습니다. 지금 우린 스피커 시스템의 한 부분인 4차원 원뿔을 만
들고 있어요. 원뿔의 물질적인 부분은  3차원적이지만 자기장은 4차
원적으로 뻗어서..."
  "피터, 그게 어떻게 보일는지 상상해 본 적 있나?" 호크럼이 물었
다.
  "화면에서는 아주 이상하게 보여요, 당신이..."
  "내 말은 자네하고 그 꼬마를 두고 하는 말일세."
  투씨의 활기차고 신나는 목소리가 점점  변해 매우 침울한 목소리
로 바뀌었다. "무슨 말인지 모르겠습니다만."
  "피터, 난 자네를 잘 알아. 자네가 어디서  왔고, 왜 떠나야 했는
지... 그리 좋은 모습은 아닐 텐데."
  투씨의 얼굴이 새빨개졌다.
  "그 꼬마를 멀리하라구." 호크럼이 충고했다.
  투씨가 일어섰다. "나가주시면  좋겠소." 그가 차분하게  말했다. 
"우리 관계는 이걸로 끝이야."
  "맹세하지만" 호크럼이 눈을 치켜뜨고  투씨를 올려다보면서 낮고 
조용한 목소리로 말했다. "그 꼬마네  부모님한테 말하겠네. 부모가 
자기 아이를 나이든 - 이런 말  써서 미안하네만 - 동성애자 주위에 
두고 싶어 할 거라고 생각하나?  가능성을 판별해 주지 않는다면 그 
사람들한테 말할 걸세. 이번 주말까지는  일을 끝낼 수 있을 거라고 
생각하네. 이틀 남은 셈이지. 알겠나?"
  "아니, 모르겠는데," 투씨가 말했다. "나가 줘."
  "자네가 여기 불법적으로 살고 있다는 걸 내가  모를 줄 알아? 이 
나라에 들어온 기록이 없지. 영국에서  있었던 그 문제 때문에 분명 
자넨 환영할 만한 외국인은  아냐. INS 에  알리겠어. 강제출국당할 
걸."
  "당신 일을 해 줄 시간은 없어." 투씨가 말했다.
  "시간을  내라구. 그 꼬마를 '가르치는' 대신 말이야."
  "나가!"
  "이틀이야, 피터."
  
  그날 저녁을 먹으면서  투씨는 로렌에게 호크럼과 있었던 일을 설
명했다. "그자식은 내가 팔과 동성애를 하고 있다고 생각해요. 입에 
올리기도 싫은 개자식이야. 다시는 그자식 일을 해주지 않겠어."
  "그러면 변호사한테 얘기하는게 좋을 것 같은데." 로렌이 말했다. 
"그사람 문제를 풀어줄 수는 있다고  생각해요? 이런 말썽을 끝내기 
위해서."
  "그런 시시한 문제는 몇 시간이면 풀 수  있어. 하지만 다시는 그
자식하고 말하고 싶지도 않아요. 얼굴도 보기 싫어."
  "당신 장비들을 다 가져가 버릴 거에요."
  투씨가 눈을 껌벅거리더니 절망적으로 손을 내저었다. "그러면 일
을 빨리 끝내야겠지, 안그래? 아, 로렌, 나를 이곳에 데려오다니 당
신도 바보야. 나를 그냥 내버려 뒀어야 하는건데."
  "그사람들은 당신이 자기네들을 위해서 해준  일을 모두 무시하고 
있어요." 로렌이 씁쓸하다는 투로 말했다.  "전쟁 중에 당신이 그사
람들 목숨을 살려줬고... 하지만... 그사람들은 당신을 감옥에 가두
려고 했어요." 그녀는 부엌창문 밖으로  우중충한 하늘과 숲을 바라
보았다.
  
  창가 책상 위에는 미니컴퓨터와 트론클라비어에 연결된 원뿔이 내
리쬐는 햇살 속에 놓여있었다. 팔은 자신이 작곡한 악보를  신디사이
저 앞에 있는 보면대 위에 정돈했다. "바흐의 곡과 비슷해요." 그가 
말했다. "하지만 그네들에게는 더 멋지게 들릴 거에요. 스피커의 위
래쪽 부분에서는 일종의 오버리듬이 있을 거에요."
  "우리가 이걸 가지고 뭘하고  있는 거지, 팔?" 투씨가  건반 앞에 
앉는 소년에게 물었다.
  "피터아저씨, 아저씬 여기 사람이 아니에요, 그렇죠?"  팔이 되물
었다. 투씨가 소년을 바라보았다.
  "제 말은 데이비스 아줌마하고 아저씨는  잘 어울리는데 - 하지만 
아저씨가 '이곳' 사람이냐는 거죠, 지금 말이에요."
  "왜 내가 여기 사람이 아니라고 생각하는 거지?"
  "학교 도서관에서 책을 읽었어요. 전쟁과  다른 것들에 대해서요. 
'수수께끼' 하고 '울트라' 에 대해서  찾아봤어요. 피터 손튼이라는 
사람이 있던데요. 그사람 사진하고 아저씨하고 닮았어요. 책에는 그
사람이 영웅처럼 나왔던데요."
  투씨가 힘없이 웃었다.
  "근데 한 책에 이런 글이 있었어요. 아저씬 1965 년도에 사라졌어
요. 아저씬 뭣때문인지 기소됐어요.  아저씨가 무엇때문에 기소됐는
지는 나와있지 않았어요."
  "난 동성애자란다." 투씨가 조용히 말했다.
  "오. 그래서 어쨌다는 거에요?"
  "로렌과 나는 1964 년에 영국에서   만났단다. 우린 좋은 친구였
어. 난 감옥에 갈 뻔 했어, 팔.  로렌 덕분에 캐나다를 거쳐서 미국
으로 도망쳐올 수 있었어."
  "근데 아저씨는 동성애자라고 했잖아요.  동성애자는 여자를 좋아
하지 않아요."
  "모두가 그런 건 아니란다, 팔. 로렌과  나는 서로를 아주 좋아했
어. 우린 얘기가 통했지. 로렌은 나에게 작가가 되겠다는 꿈에 대해
서 얘기했고 난 로렌에게 수학과 전쟁에 대해서 얘기해 줬어. 난  전
쟁기간 동안에 거의 죽을 뻔 했단다."
  "왜요? 부상당했나요?"
  "아니. 난 너무 열심히 일했어. 스스로를 너무 혹사시켜서 정신분
열증세를 보였지. 내 애인 - 남자 - 덕분에  40 년대를 살아남을 수 
있었어. 전쟁이 끝나고 난 후에 영국에서는 사정이 나빴어. 1963 년
에 그사람은 죽었단다. 그사람 부모가 재산을 정리하려고 왔고  법정
에서 난 재산을 양도받으려고  싸우다가 체포됐지. 팔,  네 말이 맞
다. 난 정말 여기 사람이 아냐."
  "저도 그래요. 우리 부모님은 내가 뭘  하든 상관하지 않아요. 난 
친구도 없어요.난 여기서  태어나지도 않은데다가  한국에 대해서는 
아무 것도 몰라요."
  "연주를 하렴." 투씨가 굳은 얼굴로 말했다. "그네들이 듣는가 보
자."
  "아, 그네들 들을 거에요." 팔이 말했다. "그네들이  서로 얘기하
는 방법이랑 비슷한 거에요."
  소년의 손가락이 트론클라비어의 건반 위를 달렸다. 미니컴퓨터를 
통해서 키보드와 연결되어 있는 원뿔이 조금씩 진동했다.
  한시간 가량이나 팔은  자신의 악보를 앞뒤로  넘겨가며 반복하고 
변주했다. 투씨는 턱을 괴고 그가  구석에 앉아 원뿔에서 나는 끽끽
깩깩거리는 소리를 듣고 있었다. '4차원의  소리를 통역하기란 얼마
나 더 어려울까.' 그가 생각했다. '눈에 보이지도 않는 것을...'
  마침내 소년이 연주하는 것을  멈추고 손을 꽉  쥐었다가 팔을 쭉 
뻗었다. "분명히 들었을 거에요. 우린 기다리기만 하면 돼요." 그는 
트론클라비어의 스위치를 자동재생으로 돌려놓고 의자를 뒤쪽으로 밀
어 건반 앞에서 물러났다.
  팔은 땅거미가 질 무렵까지 머물다가 마지못해 집으로 향했다. 투
씨는 밤늦게까지 방에 앉아서 스피커의 원뿔에서 들려오는  쇳소리를 
듣고 있었다.
  트론클라비어는 미리 정해진대로 밤새 팔의  곡을 연주했다. 투씨
는 로렌의 방에서 두 칸  떨어진 자기방의 침대에 누워 기둥을  이룬 
달빛이 벽을 따라 움직이는 것을 보고  있었다. '4차원 생물이 이곳
까지 오려면 얼마나 여행을 해야 하는 걸까?'
  '난 어디에서 여기로 온 거지?'
  자기도 모르는 사이에 그는 잠들어 꿈을  꾸었다. 눈을 크게 뜨고 
헤엄이라도 치는 것처럼 팔을 움직이고 있는 팔의 모습이 흔들리면서 
나타났다. '전 괜찮아요.'  소년이 입술도  움직이지 않고  말했다. 
'제 걱정은 마세요... 전  괜찮아요. 한국이 어떤가  보려고 가봤어
요. 나쁘진 않지만 여기가 더 좋아요...'
  투씨는 땀에 젖어 잠에서  깼다. 달은 져버렸고  방안은 칠흑같이 
어두웠다. 작업실에서는 초원뿔이 그 끽끽거리는 소리를  자그마하게 
계속 내보내고 있었다.
  
  아침 일찍 모짜르트의 바이올린 협주곡 4 번 중 몇 소절을 반복해
서 휘파람으로 불면서  팔이 돌아왔다. 로렌이  팔을 들여보내 팔은 
위층에 있는 투씨에게로 갔다. 투씨는 모니터 앞에 앉아 팔이 그린 4
차원 생물의 그림을 들여다 보고 있었다.
  "뭐가 보이니?" 그가 소년에게 물었다.
  팔이 고개를 끄덕였다. "점점 가까워지고  있어요. 관심이 있나봐
요. 준비를 해야겠어요. 음... 맞이할 준비를요." 팔이 곁눈질을 했
다. "아저씨 4차원 발자국이 어떻게 보일지 생각해 보셨어요?" 
  투씨가 잠시 생각에  잠겼다. "거  재미있겠는데." 그가  말했다. 
"아마 단단한 고체겠지."
  1 층에서 로렌의 비명소리가 들려왔다.
  팔과 투씨는 거의 뒹굴다시피 하면서  아래층으로 내려갔다. 거실 
가운데에 로렌이 한 손으로 입을  막고 서 있었다. 첫번째 침입으로 
거실 바닥과 동쪽 벽이 사라져 버렸다.
  "정말 서툴군." 팔이 말했다. "그네들 중 하나가 부딪혔나봐요."
  "음악." 투시가 말했다.
  "맙소사, 도대체 무슨 일이에요?" 로렌이 빽 소리질렀다. 
  "음악을 멈추는게 낫겠어." 투씨가 조심스럽게 말했다.
  "왜요?" 팔이 열띤 웃음을 지으며 물었다.
  "음악이 별로 마음에 들지 않는 모양이야."
  엷은 하늘색 덩어리가 투씨 옆에 나타나  갑자기 지름이 1 미터나 
되게 팽창했다. 덩어리가 붉은 색으로 바뀌어 꿈틀거리더니 멈추고, 
팽창하던 때와 마찬가지로 빠르게 쭈그러 들더니 사라져버렸다.
  "팔꿈치 같앴어요." 팔이 설명했다. "팔 중의 하나일  거에요. 그
네들이 음악을 듣고 있나봐요.  음악이 어디서 나오는지 알아보려고 
하는 거에요. 2 층으로 갈께요."
  "음악을 꺼!" 투씨가 크게 말했다.
  "딴 걸 연주할께요."  소년이 계단을 뛰어올라갔다.  부엌에서 펑 
하고 부서지는 소리가 무시무시하게 울리오더니 진공이 공기로  채워
지는 소리 - 터지는 소리가 거꾸로 들려 쉿하는 소리로 끝났다 - 가 
들려왔다. 그 뒤를 소름끼치도록 낮은 진동이 뒤따랐다.
  진동은 4차원 생물이 그 "마루바닥" 을, 3차원 공간을 긁음으로써 
생긴 것이었다. 투씨의 손이 흥분으로 떨렸다.
  "피터-" 로렌이 체면도 잊은채 소리질렀다. 팔을 걷어붙이고 권투
라도 하려는 것처럼 꽉 쥔 주먹을 앞으로 내밀었다.
  "팔이 불러낸 손님이야." 투씨가 설명했다.
  투씨가 계단 쪽으로 몸을 돌렸다. 첫  네 계단과 마루바닥의 일부
가 꼬이더니 사라져  버렸다. 공기가 밀려들어와  투씨는 그 구멍에 
빠질 뻔 했다. 중심을 다시 잡고 투씨는 몸을 구부려 날카롭게  잘려 
움푹 들어간 모서리를 만져보았다. 어두운 아래쪽으로는  지하실만이 
보였다.
  "팔!" 투씨가 큰 소리로 불렀다.
  "이 사람들을 위해서 새로  지은 곡을 연주하는  중이에요." 팔이 
소리쳐 대답했다. "좋아하는 것 같애요."
  전화벨이 울렸다. 전화기에 가장 가까운 사람은 투씨였다. 투씨는 
본능적으로 손을 뻗어 수화기를  들었다. 수화기에서 호크럼의 고함
소리가 터져나왔다.
  "지금은 얘기할 상황이 아냐-" 투씨가 말했다.  호크럼이 다시 고
래고래 소리를 질러댔다. 로렌에게도 들릴  만큼 큰 소리였다. 투씨
가 갑자기 전화를 끊어버렸다. "해고됐나 본데."  그가 말했다. "화
난 것 같아." 투씨는 세 걸음 뒤로 물러났다가 몸을 돌려 앞으로 달
려오면서 빈 공간을 건너뛰었다. "이런." 투씨가 비틀거리더니 계단 
위에 넘어졌다. "맙소사." 갑자기 무슨 생각이라도 난것처럼 투씨가 
말했다.
  "호크럼 그 사람, 정부에 신고할 거에요."  로렌이 걱정스러운 얼
굴로 말했다.
  투씨가 손을 내저었다. "무슨 일이 일어나고 있는지 알겠어. 그네
들이 3차원 물체를 4차원  방향으로 집어올리고 있는  거야. 4차원. 
팔이 말한대로 서툴고 무식한데. 우릴 죽일 수도 있겠어!"
  트론클라비어 앞에 앉아 팔은 행복한  듯이 새로운 가락을 연주하
고 있었다. 투씨가 다가가다가 갑자기 나타난 돌처럼 단단하고  두꺼
운 녹색 기둥에 막혀버렸다. 그  기둥은 진동하면서 공중에 호를 그
렸다. 천장 가운데 1 미터 정도가 3차원 공간에서 사라져버렸다. 밀
려들어오는 바람에 투씨의 머리칼이  날렸다. 기둥이 빗자루만한 크
기로 줄어들더니 뱀처럼 꿈틀거리는 털같은 것으로 온통 뒤덮였다. 
  투씨는 털달린 빗자루의 옆을 돌아서 트론클라비어의 플러그를 뽑
았다. 비행선처럼 생긴 갈색 소시지로 된 철창이 생기더니  컴퓨터를 
둘러싸고 꼬이면서 천정에, 바닥에  닿았다가 모니터가 놓여있는 테
이블에 내려앉았다. 다음 순간  자그마한 선으로 줄어들더니 사라졌
다.
  "그네들은 여기서 또렷하게 볼  수가 없어요." 연주를  끝낸 팔이 
말했다. 로렌이 바깥 계단으로 올라와서 투씨 옆에 섰다. "저런, 피
해가 많아서 어쩌죠."
  한 번의 휘감는 움직임으로 트론클라비어와  원뿔, 그리고 거기에 
연결되어 있는 전선들이 보이지 않게 되었다. 마치 평면에  붙어있던 
레이블이 떼어내지는 것처럼.
  "어엇." 팔의 얼굴에 갑자기 경계하는 빛이 떠올랐다.
  이번엔 소년의 차례였다. 소년은 좀  더 천천히, 아주 조심스럽게 
사라져갔다. 마지막까지 남은 것은 몇  초 동안 공중에 떠있었던 머
리였다.
  "그네들이 음악을 좋아하는 것 같애요." 소년이 싱긋 웃으면서 말
했다.
  머리가, 웃음이, 그리고 모든 것이 투씨나 로렌이 따라갈 수 없는 
방향으로 사라져 버렸다. 공기가 밀려들어오는 소리가 들렸다.
  로렌이 몇 분 동안 가만히 서있는 동안 투씨는 손가락으로 헝클어
진 머리칼을 만지면서 작업실에  남아있는 것들 사이를 헤매고  다녔
다.
  "어쩌면 걘 돌아올지도  몰라." 투씨가  말했다. "모르는  일이지
만..." 투씨는 말을 끝맺지 못했다. 3차원의 소년이 4차원 공간에서 
살아남을 수 있을까? 위래쪽... 또는 아쪽에는 어떤 것들이 있을까?
  
  로렌이 소년의 양부모와 경찰을 불러들이는 것에 투씨는 반대하지 
않았다. 경찰이 도착하자 투씨는  굳은 표정으로 참을성있게 질문에 
대답해 주고 묵묵히 비난을 받아들였다.  알고 있는 것을 모두 말해 
주었지만 사람들은 믿지 않았다. 누구도 무엇을 믿어야 하는지  몰랐
다. 사진을 찍고 나서 경찰이 떠났다.
  둘 중 누구 하나, 또는 둘 다 체포되는 것은 시간문제라고 로렌이 
말했다. "그러면 이야기를 하나 만들지." 그가  말했다. "내 잘못이
었다고 말해요."
  "아니, 그러지 않.겠.어.요." 로렌이 말했다. "그런데 팔은 도대
체 어디 있 는 거에요?"
  "글쎄." 투씨가 말했다. "어쨌든 잘 있을거요."
  "어떻게 알.아.요?"
  투씨는 꿈에 대해서 이야기해 주었다.
  "그건 어제밤 얘기잖아요." 로렌이 말했다.
  "4차원 에서는 충분히 가능한 일이에요." 그가  설명했다. 투씨는 
어정쩡하게 위를 가리켰다가 아래를 가리키고는 어깨를 으쓱해  보였
다.
  
  마지막 날, 투씨는 목욕가운을  걸치고 그 위에  오버코트를 입은 
채 바람이 쌩쌩 들어오는 작업실에서 프로그램을 돌리고 또 돌리면서 
아나와 카타를 보려고 애썼다. 투씨는  손을 깍지낀 채로 눈을 감고 
옆을 째려 보았다가 머리를 이리저리 돌렸다.  모니터에서는 이상한 
그래프가 계속 그려지고 있었다. 하지만  소용없었다. 그의 뇌는 딱
딱하게 굳어있었다.
  아침을 먹으면서 투씨는 로렌에게 모두 자신의 잘못으로 돌리라고 
반복해서 주의를 주었다.
  "다 흐지부지 끝날 거에요." 로렌이 말했다.  "소송거리가 아니에
요. 증거도 없고... 아무 것도 없잖아요."
  "흐지부지된다." 투씨가 손으로 머리를 쓸어넘기면서 냉소적인 웃
음을 지었다. "어떻게 되든지간에 아무도  무슨 일이 일어났는지 모
를 걸."
  현관벨이 울렸다. 투씨가 누구인지 보려고 나가자 로렌이 몇 걸음 
떨어져 뒤따랐다.
  투씨가 문을 열었다. 회색 옷을 입은 사람 세 명이 현관앞에 서있
었고 그 중 한  명은 서류가방을 들고있었다. "피터  손튼씨?" 제일 
키큰 사람이 물었다.
  "그렇습니다만." 투씨가 대답했다.
  문틀과 그 위의 벽 일부분이 굉음을  내며 쉿하는 소리와 함께 사
라졌다. 세 남자가 위를 쳐다보았다. 도저히  있을 수 없는 일을 못
본 체하며 가장 키 큰  사내가 다시 투씨를 보고  계속 말했다. "이 
나라에 불법체류하고 있다는 정보를 입수했습니다."
  "그래요?" 투씨가 말했다.
  투씨의 옆에서 엷은 막으로 된 푸른색 원통이 1 미터 정도 크기로 
부풀어 오르더니 떨면서 공중에 떠있었다. 세 사내가 현관에서  뒷걸
음질쳤다. 원통의 가운데에 팔의 머리가  나타나고 그 밑에 그의 팔
과 손이 나타났다.
  "여긴 재미있는데요." 팔이 말했다. "그네들 친절해요."
  "그래. 네 말 믿는다." 투씨가 말했다.
  "손튼 씨." 키큰 사내가 용감히 말을 이었다.
  "아저씨, 저랑 같이 가요." 팔이 간청했다.
  투씨는 로렌을 뒤돌아 보았다.  로렌이 아주 조금  고개를 끄덕여 
보였다. 자신이 무얼 찬성하고 있는지 조금은 알고 있는 것 같았다. 
투씨가 팔의 손을 잡았다. "모두 나 때문이었다고 말해요." 그가 말
했다.
  발끝에서부터 머리끝까지 피터 투씨의  모습은 이세상에서 사라져
버렸다. 공기가 밀려들어 왔다. 문 한  쪽에 붙어있던 놋쇠로 된 램
프의 절반이 사라져 버렸다.
  INS 에서 나온 사람들은 바지를  적신 채 더이상 아무  것도 묻지 
못하고 당황해서 겁에 질린 얼굴을  하고 차로 돌아갔다. 그들이 떠
나고 나자 로렌은 조용한 가운데 생각에 잠길 수 있었다. 그  사람들
은 돌아오지 않았다.
  로렌은 사흘 동안 잠을 자지 못했다.  로렌이 잠들자 투씨와 팔이 
그녀를 찾아와 물었다.
  '고마와요. 하지만 난 여기가 좋아요.' 그녀가 대답했다.
  '여긴 정말 재미있어요.' 소년이 우겼다. '이 사람들 음악을 좋아
해요.'
  로렌은 베개 위에서 고개를  젓다가 깨어났다. 멀지  않은 곳에서 
쇳소리 같은 휘파람 소리가 들려왔다. 곧이어 깊숙한 진동이  느껴졌
다.
  로렌에게는, 마치 박수갈채처럼 들렸다.
  로렌은 심호흡을 한 번 하고 공책을 정리하기 위해 침대에서 일어
났다.

                          < 끝 >
