

                      제목 : 완전한 여자


                                  지은이 : 로버트 셰클리(Robert Sheckley)
  1928년 미국 출생. 뉴욕대학 졸업. 풍자와 유머를 이용하여 현대산업  사회
와 과학기술의 부정적 측면을 신랄하게 꼬집는 것으로 유명함. 앨빈 토플러는 
[미래의 충격]에서 셰클리와 같은 작가들의 SF를 학교에서  가르쳐야  한다고 
주장함. [열번째 희생자]등 장편 및 단편 다수 발표.


  모체크 씨는 입에서 신내를 느끼며 잠에서 깨어났다. 어젯밤 파티에서 들은 
오웬-클라크의 웃음소리가 아직도 귀를 간질거리고 있었다.  트리아드-모건의 
집에서 열렸지. 이제 그 불쾌한 웃음소리밖엔 기억나는 것이 없구나...  원래
는 아주 멋진 파티였는데. 전 지구가 새로운 세기의 시작을 밤새도록  축하하
였다. 서기 3000년이 된 것이다! 평화와 번영이 모든 이들의  행복한  생활과 
함께 하는 가운데...
  "요즘 생활은 행복하신가요?"
  오웬-클라크가 물었다. 그는 좀 취해있긴 했지만 분명히 그 때문만은  아닌 
짖궂은 미소를 짓고 있었다.
  "그러니까 내 얘기는... 당신의 그 사랑스러운 부인과의 생활이 어떠시냐는 
겁니다."
  불쾌한 일이었다. 오웬-클라크가 원시(원시)주의자라는 사실은  잘  알려져 
있지만, 그렇다고 남의 사사로운 일을 마구 들추어 낼 권리가 도대체 어디 있
단 말인가? 자기가 원시 여자와 결혼을 했으면 했지.
  "난 내 아내를 사랑합니다."
  모체크는 단호하게 대답했다.
  "당신들이 마누라라고 부르는 그 신경질적인 여자들보다는 훨씬 낫지요. 나
에게 항상 다정다감합니다."
  물론 이 정도로 원시주의자들의 두꺼운 낯가죽을 감당해 낼 수는 없다.  원
래 원시주의자들이란 여자들의 미덕과 함께 결점까지도 사랑한다는  작자들이
다. 아니, 오히려 공공연하게 옹호하기까지한다. 오웬-클라크는 더욱더  능글
맞게 웃으며 계속 말을 걸어 왔다.
  "모체크 선생, 잘 아시겠지만 부인께서는 점검이 좀 필요할  것  같더군요. 
요즘 들어 많이 둔감해진 것 같지 않습니까?"
  못 말릴 작자 같으니라구!  모체크 씨는 침대에서 일어나 화장실에  다녀온 
뒤, 커튼 뒤에서 눈부시게 빛나는 아침의 태양을 향해 눈을 껌벅거렸다. 마이
라가 둔감해졌다구? 제기랄! 오웬-클라크의 얘기가 꼭 거짓말은 아니란  말이
야. 요즈음 들어서 마이라가 약간 이상해진 것은 사실이었다.
  "마이라! 커피 준비되었어?"
  한동안 대답이 없었다. 그러더니 아래층에서 그녀의 밝고 감미로운  목소리
가 계단을 타고 들려왔다.
  "일 분만 기다리세요!"
  모체크는 아직 잠이 덜 깬 눈을 껌벅거리며 주섬주섬 바지를 입었다.  마이
라는 분주하게 돌아다니며 커피를 잔에 따르고, 냅킨을 접고, 의자를 제 자리
에 끌어다놓았다. 모체크가 자리에 앉자 그녀는 그의 뺨에다 키스를 했다. 그
는 그녀가 뺨에다 키스해 주는 것을 좋아했다.
  "나의 귀여운 아내는 오늘 아침 기분이 어떻지?"
  잠시 지난 뒤에 그녀는 활짝 웃으며 대답했다.
  "아주 그만이에요, 여보. 당신을 위해서 과자를 구웠어요. 당신, 커피와 함
께 드는 것을 좋아하시죠?"
  모체크는 과자를 한 입 베어문 뒤 커피를 한 모금 마셨다.
  "기분이 좋아?"
  마이라는 토스트에 버터를 바르기 시작했다. 그렇게 또 한동안 있다가 대답
을 했다.
  "아주 좋아요. 어젯밤 파티는 정말 멋있었어요. 순간순간이 정말  행복했어
요."
  "좀 성가신 일도 있었지."
  모체크는 얼굴을 약간 찌푸린 채 중얼거렸다.
  "그럴 때도 있지요. 그래도 당신은 언제나 천사처럼, 아주 현명한 천사처럼 
말씀하세요. 언제까지나 전 당신의 말을 기쁘게 귀담아 듣겠어요."
  그녀는 두 개째의 빵조각에다 버터를 바르기 시작했다.
  모체크 씨는 한동안 마이라를 온화하고 따뜻한 눈길로 바라보다가 약간  얼
굴을 찡그렸다. 그의 손이 과자를 접시에 내려놓고는 볼을 긁었다. 
  "당신도 알다시피 어제 오웬-클라크한테서 시시껄렁한 얘기를  좀  들었어. 
원시 여자들 얘기를 하더군."
  마이라는 아무 말 없이 다섯번째의 식빵에 버터를 바른 뒤, 접시의  토스트 
더미 위에다 얹어놓았다. 그녀는 여섯개째를 집어들려 했으나, 모체크의 손이 
부드럽게 그녀의 손을 잡았다. 그녀는 몸을 앞으로 구부려서 그의 코에다  키
스를 해주었다.
  "원시 여자라구요!"
  그녀는 비웃듯이 말했다.
  "그런 신경증 환자들 따위보다는 저와 함께 있는 것이 훨씬 더 행복하지요, 
여보? 전 현대적이에요. 원시 여자들이라면 그 누구도 나처럼 당신을  사랑할 
수 없어요. 전 당신을 진정으로 사모해요."
  그녀의 말은 옳았다. 남성들은 개조되지 않은 원시 여자들과는 인류 역사상 
어느 한 순간도 행복하게 살아본 적이 없었다. 여자들은 이기적이고 응석받이
여서 평생토록 관심과 보호의 대상이길 원했다. 오웬-클라크의 아내는 남편에
게 설겆이를 시킨다고 악명이 자자하였다. 근데 그 작자는 고분고분하게 살고 
있다니! 아마 원시 여자들은 언제까지나 옷,보석, 반지 따위를 사 달라고  졸
라댈 것이다. 언제까지나 침대에서 아침을 들자고 우겨댈 것이고, 전화를  붙
잡고 몇 시간씩 수다를 떨 것이다. 그런가 하면 남자들의 직업을 야금야금 갉
아먹을 것이다. 결국은 보란 듯이 남녀평등이라는 것을 실현시킬지도 모른다. 
  심지어 오웬-클라크같은 멍청이들은 여자들의 우월성을 주장하기까지  하였
다.
  아내의 헌신적인 봉사 덕분에 모체크 씨는 이내 숙취에서 깨어났다. 마이라
는 같이 식사를 하지 않았다. 물론 그녀는 미리 식사를 했기  때문에  지금은 
오로지 모체크 씨의 식사 시중에만 온 정성과 관심을 쏟고 있는 것이다. 이런 
것들은 마이라가 남편에게 바치는 온갖 애정과 봉사의 극히 일부분일 뿐이다. 
  "오웬-클라크가 그러는데 당신이 둔감해졌다더군."
  "그래요?"
  마이라가 대답한 것은 약간 시간이 흐른 뒤였다.
  "원시주의자들은 뭐든지 다 아는 것처럼 얘기하는군요."
  적절한 말이었다. 그러나 그 말이 나오기까지 시간이 너무 오래 걸렸다. 모
체크 씨는 아내에게 몇 가지 질문을 연달아 던져보았다.  그러면서  곁눈질로 
부엌의 시계를 보며 그녀의 반응 시간을 재었다. 그녀의 반응은 확실히  느렸
다!
  "편지 온 것 있나? 누가 전화하지 않았어? 나 출근이 늦은 것 아닐까?"
  3초 뒤 마이라는 입을 열었다. 그리고는 다시 다물었다. 분명 뭔가가  크게 
잘못되었다.
  "난 당신을 사랑해요."
  그녀의 대답은 간단했다.
  모체크 씨는 가슴이 마구 두근거리는 것을 느꼈다. 난 아내를 사랑한다! 아
주 미치도록, 열정적으로 사랑한다! 그런데 그 능글맞은 오웬-클라크의  말이 
맞은 것이다. 분명 아내는 점검이 필요하다. 마이라도 그의 생각을 알아챈 것 
같았다. 그녀는 정신을 차린 듯 열심히 말하기 시작했다.
  "제가 원하는 것은 오로지 당신의 행복 뿐이예요, 여보. 전 몸이  좀  좋지 
않은 것 같아요... 절 치료해 주시겠어요? 제 몸이 좋아지면, 저를 다시 데려
와 주시겠어요? 제발 그들이 절 바꿔치기하지 않도록 해 주세요. 전 언제까지
나 당신 곁에 있고 싶어요!"
  그녀의 금발 머리가 앞으로 무너지며 두 팔 안에 묻혀버렸다. 그녀는  흐느
끼고 있었다. 모체크 씨를 방해하지 않도록 소리없이. 
  "자 여보, 단순히 점검만 하면 될 거요."
  모체크 씨는 눈물을 떨구지 않으려 애쓰며 말했다. 그러나 그는 물론, 그녀
도 알고 있었다. 그녀는 상태가 좋지 않은 것이다.
  이건 불공평하다고 모체크 씨는 생각했다. 원시 여인들은 거칠고 사나운 성
격이면서도 이런 질병 따위에는 거의 면역이 되어 있다. 반면에 섬세하고  다
정다감한 현대 여인들은 모두들 예외없이 너무 약하다. 정말 너무나 불공평하
다! 현대 여인들이야말로 여성으로서 갖추어야할 최고의 미덕과 섬세함과  상
냥함을 빠짐없이 지니고 있는데 말이다.
  단 하나, 쉬이 병들어버리는 것만 제외하고.
  마이라는 다시 기운을 내려 애썼다. 그녀는 후들거리면서 두  발로  일어섰
다. 정말 아름다운 여인이다. 두 뺨에 홍조가 감돌고, 머리는 아침 햇빛을 받
아 눈부시게 빛난다.
  그녀가 말했다.
  "내 사랑, 저를 조금만 더 집에 머물게 해 주세요, 네? 저  혼자서  회복될 
수 있을 거예요."
  그러나 그녀의 눈동자는 갈수록 초점이 흐려지고 있었다.
  "여보..."
  그녀는 비틀거리면서 식탁 모서리를 붙잡았다.
  "당신이 새 아내를 맞아들이게 되더라도, 제가 당신을  얼마나  사랑했는지 
꼭 기억해 주세요."
  그녀는 주저앉았다. 얼굴엔 이미 표정이 없었다.
  "차를 준비해야겠다..."
  모체크 씨는 중얼거리다가 곧 서둘기 시작했다. 이 이상 지체했다간 그  스
스로 참을 수가 없을 것 같았다. 
  그는 상심에 싸인 채 피곤하고 얼빠진 표정으로 천천히  차고로  걸어갔다. 
마이라가 갔다! 눈부신 현대 과학 기술조차도 아무런 도움이 되지 못한다.
  모체크 씨는 차고 앞에 서서 말했다.
  "자, 나와라."
  천천히 차가 나와서 그의 옆에 정차했다.
  "주인님, 무슨 일이 있습니까?"
  그의 차가 물었다.
  "피곤해 보이시는 군요. 아직 술이 덜 깨셨나요?"
  "아냐. 마이라가... 그녀가 아파."
  차는 한동안 침묵을 지키더니 부드럽게 말했다. 
  "유감입니다, 주인님. 제가 도움이 되었으면 좋겠습니다."
  "고맙다."
  모체크 씨는 그 순간에도 말벗이 있음을 기뻐하며 대답했다. 
  "아무래도 힘들 것 같아."
  차는 문을 열었고 모체크 씨는 마이라를 차 안에 태웠다. 천천히 차가 출발
했다.
  공장으로 가는 길 내내 차 안에는 미묘한 침묵 뿐이었다.
  < 끝 >
                                        [옮긴이 : 박상준]



