

                제목 : 서치라이트 (Searchlight)


            지은이 : 로버트 하인라인 (Robert Anson Heinlein)
  1907년 미국 미조리주에서 출생한 세계적인 과학소설작가. [미
스터 사이언스 픽션]이란 별명을 들으며 현대 SF의 기틀을  다지
는 데 크게 기여함. 대표작 [여름으로 가는 문]등. 1988년 작고.

  '그 애가 들을 수 있겠소 ?'
  '이 달표면 위 어딘가에 있기만 하다면 듣겠죠. 그리고 우주선 
밖으로 빠져 나올 수 있다면, 아..우주복의  무전기가  고장나지 
않았다면, 그 애가 무전기를 켰다면, 그리고 그 애가 아직  살아
있다면 말입니다. 우주선이 실종되고 난 뒤론 아무런 신호도  잡
히지 않으니, 그 애나 우주선 조종사가 살아있을지 의문이군요.'
  '그 애를 꼭 찾아야만 합니다! 통제기지, 대기하시오. 티코 기
지 나오시오.'
  워싱턴에서 달까지 전파신호가 날아가 닿는동안 약 3초의 시간
이 지연되었다.
  '달기지 지휘사령관입니다.'
  '사령관, 지금 즉시 기지 안의 모든 대원들을 동원해서 달  표
면을 샅샅이 뒤지시오. 베시를 꼭 찾아야만 합니다.'
  빛의 속도로 날아 온 사령관의 목소리는 매우 언짢은 기색이었
다.
  '각하, 달이 얼마나 넓은 곳인지 아십니까?'
  '상관없소! 베시 바네스가 달표면 어딘가에 있는 것은  틀림없
지 않소? 그러니 그 애를 발견할 때까지 모두들  찾아나서는  거
요. 만약 그 애가 죽기라도 한다면, 데리고 나갔던 당신의 그 뛰
어난 조종사도 같이 죽는 편이 나을 거요!'
  '각하, 달표면은 1,500만 평방마일 가까이 됩니다. 기지의  대
원들을 모두 동원한다 해도 한 사람이 1,000평방 마일이 넘는 지
역을 수색해야 합니다. 베시를 데리고 나간 사람은 가장  유능하
고 노련한 조종삽니다. 설사 그 조종사가 사고를 당했다 해도 그 
누구도 탓할 수 없는 대원입니다, 각하! 나는 이곳 달의  상황을 
잘 모르는 사람이 뭐라고 이러쿵저러쿵 하는 말을  가만히  참고 
들을 수는 없습니다. 정식으로 건의드립니다.  메리디안  기지에 
맡겨보도록 하십시오. 그들은 뭔가 기적을 만들어낼 지도 모릅니
다.'
  야단치는 듯한 요란한 목소리로 즉각 대답이 왔다.
  '매우 좋소, 사령관! 다시 연락하겠소. 메리디안 기지, 계획을 
말해보시오.'
  엘리자베스 바네스는 흔히 '장님 소녀'로 불리는, 천재 피아니
스트였다. 그 아이는 장님이었지만 타고난 음악적 재능으로 어린 
나이에 이미 세계적인 명성을 얻고 있었다. 베시는 군 위문차 달
에 와서 각 기지를 순회공연하던 길이었다. 그리하여 티코  기지
에서 열광적인 환호속에 공연을 마친 뒤 소형 우주선을 타고  달 
뒷면을 지키는 외로운 미사일기지로 출발했지만, 이미  도착했어
야 할 시간을 한 시간 이상 넘기고 있었다. 베시를 데리고 간 조
종사가 실수로 사고를 냈을 가능성은 거의 없었다. 원래 티코 기
지와 달 뒷면의 미사일 기지 사이에는 하루에 한 번씩 무인 왕복
선이 다니고 있었던 것이다.
  우주선은 예정대로 이륙한 뒤 얼마 안  되어 티코 기지의 레이
다에서 사라져버렸다. 그것은...달 표면 어딘가에 있었다.
  하늘에 떠 있다면 다른 우주선이나  우주정거장이나  월면기지 
어딘가에서 신호를 포착했을 것이다. 추락한 것이 분명했다.  아
니면 비상착륙을 했거나. 이 광막하고 드넓은 달 표면  어딘가에 
있는 것이다.
  '메리디안 우주기지 사령관입니다. 지구 궤도에서  달  쪽으로 
향한 우주정거장들은 전 주파수대를 열어놓고  우주선을  부르고 
있습니다. 달 뒷면은 뉴튼 우주정거장에서  수색하고  있습니다. 
티코 기지의 우주선들이 달 궤도를 돌면서 전파 가청 범위  밖의 
지역들을 수색하고 있습니다. 만약 우리가 -- '
  '알았소, 알았소! 레이다 검색은 어떻게 됐소 ?'
  '각하, 달 표면에 있는 우주선은 다른 바위같은 것들과 구분이 
안 됩니다. 오로지 우주선에서 발신하는 전파신호를 포착하는 것
만이 유일한 희망입니다....만약 발신하고 있다면 말입니다.  해
상도가 높은 레이다로 우주선을 찾으려면 한 달은 걸릴  겁니다. 
그렇지만 소형 우주선 탑승시에 입는 우주복의 무전기는 대개 여
섯 시간이면 전원이 떨어져 버립니다. 그들이 우리 신호를  듣고 
대답해주길 바라는 것이 유일한 희망입니다.'
  '그래서 그들이 응답을 하면 전파방향 탐지기를 즉각 그  쪽으
로 돌린다, 이거요 ?'
  '아닙니다, 각하.'
  '맙소사, 그럼 도대체 뭘 어떻게 한다는 거요 ?'
  '각하, 이런 경우에는 전파방향 탐지기가 별 도움이 되지 않습
니다. 그들이 응답을 해도 그저 그 신호가 달에서 왔다는 것  이
상은 알지 못합니다.'
  '박사, 당신은 베시가 보내는 신호를 들을수도  있다고  했소. 
그런데도 그 애가 어디 있는지를 알 수 없다는 거요?'
  '그 아이나 우리들이나 장님이긴 마찬가지입니다. 베시가 자신
의 위치를 우리에게 알려주는 수 밖에 없습니다....만약 그 아이
가 우리 신호를 듣는다면 말입니다.'
  '그 아이가 어떻게 말이오?'
  '레이저를 씁니다. 매우 강력한 빛을 집중적으로 발사하면  그 
아이가 들을 수 있습니다.'
  '빛을 듣는단 말이오?'
  '그렇습니다, 각하. 레이다처럼 눈에는 안  보이지만,  전파와 
같은 주파수대에서 반송파를 발생시키는  레이저를  사용합니다. 
그걸 변조해서 무전 주파수대에 반송파를 만든 다음, 다시  변조
해서 가청주파수로 바꿉니다. 이 작업을 피아노 건반으로 조절할 
수 있도록 장치를 마련했습니다. 만약 그 아이가 우리 신호를 듣
는다면, 귀를 기울이고 있다가 우리가 어떤 건반을 누르는지  얘
기하도록 하면 됩니다.'
  '그렇게 꾸물꾸물 하는동안 그 애가 죽어버리면 어떡하오?'
  '대통령 각하, 말조심하시오!'
  '누구야?'
  '나는 베시 애비되는 사람이요. 오마하에서 방금 도착한  참입
니다. 대통령 각하, 부디 조용히하고 그들이 하는  대로  내버려 
두십시오. 나는 내 딸이 다시 돌아오는 것을 보고 싶습니다.'
  대통령은 굳은 목소리로 대답했다.
  '좋소, 바네스 선생. 사령관, 즉각  필요한  조치를  시행하시
오.'
        *             *               *               *
  메리디안 기지 사령관은 얼굴을 쓰다듬으며 초조하게 말했다.
  '변동사항 없나?'
  '아직 없습니다. 저..리오 기지에다 무슨 조치를 취할 수 없습
니까 ? 검색 주파수대 한가운데에서 전파를 마구 발사하고  있습
니다.'
  '뭐라고 한 마디 해줘야겠군. 아니면 폭탄을 떨어뜨리거나. 이
봐 조오, 대통령에게 전하게.'
  '이미 들었습니다, 사령관님. 조금 있으면 조용해질 겁니다.'
  '조용! 들어 봐. 베시, 내 말 들리니?'
  무전기를 조작하던 사람이 열심히 다이얼을 맞추었다.
  스피커에서 소녀의 작고 귀여운 목소리가 흘러나왔다.
  ' --- 누군가 들었군요! 이야, 정말 기뻐요. 빨리 와  주세요. 
소령님이 다치셨어요.'
  사령관은 마이크를 움켜쥐고 말했다.
  '그래, 베시. 곧 갈테니 기다려라. 자, 우리를 잠깐만  도와주
면 된다. 지금 있는 곳이 어딘지 알겠니?'
  '달 표면 어딘가인 것 같아요. 우주선이 쿵  하고  흔들리더니 
아래로 떨어지길래 아저씨가 장난하는 줄 알았어요.  안전벨트를 
풀고 보니까 피터 소령님은 움직이지 않고 가만히 계시더라구요. 
근데 숨이 끊어지신 것 같진 않아요. 헬멧을 만졌더니 아저씨 목
소리가 들렸어요. 우주선 문을 어쩌면 열 수 있을 것 같아요.'
  베시는 잠시 뒤에 말을 계속했다.
  '여기는 달 뒷면은 아닌 것 같아요. 달 뒷면은 항상  밤이지요 
? 저는 지금 햇살을 받고 있어요. 분명해요. 근데  우주복이  좀 
덥네요.'
  '베시, 밖에 나와 있어야 한다. 우리를 볼 수 있는 곳에  나와 
있어야 해.'
  베시의 웃음소리가 들려왔다.
  '그래요, 난 두 귀로 볼 수 있어요.'
  '그래, 넌 우리를 볼 수 있어. 자, 들어봐라 베시야. 우린  달 
표면을 레이저로 주욱 훑어갈 생각이란다. 네 귀에는 피아노  건
반 소리들이 하나씩 들릴거야. 우린 달 표면을 피아노의  88건반
으로 나누었단다. 네가 무슨 소리든지 듣거든, 들려요! 하고  소
리치렴. 그 다음에 무슨 건반의 소리를 들었나 우리한테  말해주
면 된단다. 할 수 있겠지?'
  '물론이에요.'
  베시의 목소리는 자신에 차 있었다.
  '피아노가 조율만 되어 있다면 문제없어요.'
  '그건 걱정 마라. 자, 시작한다.'
        *               *               *               *
  '들려요!'
  '어떤 건반이니, 베시?'
  '가운데 C의 제 1옥타브 E 플랫이에요.'
  '자, 이것 맞니?'
  '예, 맞아요, 바로 그거에요.'
  사령관이 소리쳤다.
  '어딘가 ? 구름의 바다라고 ? 통제본부에 전해!'
  그는 다시 마이크를 잡았다.
  '자, 베시, 너를 거의 다 찾았다. 좌표를 90도 돌려서 다시 한 
번만 더 하면 된단다. 그동안 아버지와 얘기해 보겠니 ?'
  '어머나! 아빠가 나와 계세요?'
  '그럼.'
  20분 뒤 사령관이 다시 마이크를 들었다.
  '----- 물론 아니에요, 아빠. 우주선이 추락할 때  약간  겁이 
나긴 했지만요. 달에 온 뒤부터는 모두들 언제 어디서나 저를 잘 
돌봐주고 계세요.'
  '베시 ?'
  '예 ?'
  '자, 다시 시작하자.'
        *               *               *               *
  '들려요!'
  베시는 곧 덧붙였다.
  ' G 에요. 아래에서 세번째 옥타브의 G.'
  '자, 이 소리 맞니?'
  '예, 그거에요.'
  '즉시 위치를 확인해서 통제사령관에게 보고하게 ! 10평방  마
일 정도로 좁아졌다고 말이야. 자, 베시. 이제 네가 어디 있는지 
거의 알아냈다. 점점 더 좁혀들어갈 거야. 더우면  우주선  안에 
들어가서 몸을 좀 식히렴.'
  '아니, 별로 덥지 않아요. 그냥 땀이 좀 날 뿐이에요.'
  50분 뒤 사령관의 목소리가 달에서 지구로 날아왔다.
  '우주선을 찾았습니다! 베시가 손을 흔들고 있습니다 !'
  == 끝 ==


