

                            이 세상의 마지막 밤


                                             지은이: 레이 브래드버리


  「오늘밤이 이 세상의 마지막이라면, 당신은 어떻게 하겠어?」
  「어떻게 할 거냐구요? 농담하는 거 아니죠?」
  「그래, 진지하게 물어 보는 거야.」
  「모르겠어요. 생각해 본 적이 없어요.」
  남자는 잔에다 커피를  부었다. 거실 양탄자 위에서는 두 딸아이가  초록색 조
명등 아래에서 집짓기 장난감을  가지고 놀고 있었다. 잠시 뒤, 따뜻한 커피향이 
저녁 공기 위로 은은하게 피어올랐다.
  「글쎄, 이젠 좀 생각을 해봐야 할 것 같아.」
  「무슨 얘기에요, 당신? 실없는 얘기라도 할 작정이예요?」
  남자는 고개를 저었다.
  「전쟁인가요?」
  남자는 다시 고개를 저었다.
  「수소폭탄이나 원자폭탄이 떨어지기라도 하나요?」
  「아니야.」
  「세균전인가요?」
  「아니야, 그런 게 아니야.」
  남자는 천천히 커피를 저으며 말했다.
  「그냥, 저 뭐랄까, 책을 덮는 것과 마찬가지야.」
  「무슨 말인지 이해를 못 하겠군요.」
  「나도 그래, 정말 잘 모르겠어. 그냥 느낌이  그래. 가끔 이런 느낌이 들어 놀
랄 때가 있어. 그렇다고 요란하게  깜짝 놀라는 건 아니고, 그냥 문득 그런 생각
이 드는 거야.」
  남자는 등뒤로 아이들을 흘낏 쳐다보았다. 아이들의  금발이 빛을 받아 반짝거
렸다.
  「그 동안 당신에겐 얘기를 안  했지만, 이건 나흘 전 밤에 처음 생긴 일이야.
」
  「무슨 일이요?」
  「꿈을 꾸었어. 모든 게 끝장나게 된다,  어떤 목소리가 나한테 그렇게 말했어. 
어떤 종류의 목소리였는지는  전혀 기억이 안 나는데, 하여튼 그  목소리가 그랬
어. 이 지구상의 모든 것이 이제 종말을 맞게 된다고. 다음날 나는 그 꿈에 대해
서는 신경쓰지 않기로 했지.  그런데 사무실에서 스탠 윌리스를 보았어. 그 친구
가 멍하니 창 밖을  바라보고 있더군. 나는 그 친구에게 다가가서  이봐 뭘 그렇
게 곰곰히 생각하나 그랬지. 그랬더니 그 친구 말이, 간밤에 어떤 꿈을 꾸었다는 
거야. 난 그 친구가  꾼 꿈이 어떤 것이었는지 그가 말하기 전에 이미  알 수 있
었어. 내가 먼저 얘기할 수도 있었지만, 난 잠자코 그 친구 얘기를 들었지.」
  「당신이 꾼 것과 같은 꿈이었나요?」
  「같은 꿈이었어. 난 스탠에게 나도 그런 꿈을 꾸었다고 말했지. 그는 별로 놀
라는 것 같지도 않더군.  오히려 긴장이 풀어지는 기색이었지. 우리 둘은 말없이 
일어나서 사무실 안을 걸었어.  즉흥적인 행동이었지. 잠깐 걸을까 뭐 이런 말도 
않고 그냥 둘이서  각자 일어난 거야. 사무실  사람들은 모두들 책상 위, 아니면 
자기 손을, 또는 창 밖을  멍하니 바라보고 있더군. 몇 사람들고 얘기를 나눠 봤
지. 스탠도 그렇게 했고.」
  「모두들 그런 꿈을 꾸었대요?」
  「모두들 그랬대. 같은 꿈을 꾸었다고 그러더군. 한 사람도 빠짐없이.」
  「당신은 그걸 믿어요?」
  「믿어. 이제껏 이번보다 더 확신을 가진 적은 없었어.」
  「그럼 언제 끝나지요? 이 세상이 말이에요.」
  「밤이 되면, 우리가 잠들고  온 세상이 어둠에 싸이면, 그러면 세상은 다시는 
밝아지지 않을 거야. 24시간이 지나면 모두 다 사라지는 거야.」
  두 사람  다 커피잔엔 손도 대지  않고 말없이 앉아 있었다.  그러다가 천천히 
잔을 들고 서로의 얼굴을 바라보며 커피를 마셨다.
  「우리가 사라져도 좋을 만큼 덧없는 존재인가요?」
  「이건 그런 차원의 문제가  아니야. 누가 우릴 심판하고 그러는게 아냐. 그런
데 당신은 의외로 담담하군. 왜 내 꿈 얘기를 그냥 받아들이는 거지?」
  「...나도 알고 있었으니까요.」
  「당신이 일하는 사무실 사람들도 그래?」
  여자는 천천히 고개를 끄덕였다.
  「사실 난 아무 말도 하고  싶지 않았여요. 어젯밤에 처음 그 꿈을 꾸었죠. 오
늘 낮에 동네 여자들이 모두 그 꿈 얘길 했구요. 모두들 꿈을 꾸었대요. 난 그저 
우연의 일치려니 하고 여겼는데.」
  여자는 저녁 신문을 집어 들었다.
  「신문에는 그 일에 대해 아무런 말이 없군요.」
  「모두들 빠짐없이 알고 있는  거야. 그러니까 굳이 신문에 실을 필요가 없지.
」
  남자는 의자 뒤로 등을 기대며 아내를 물끄러미 바라보았다.
  「당신, 두려워?」
  「아뇨. 이런 때가 온다면  굉장히 두려울 줄 알았는데, 의외로 두렵지가 않아
요.」
  「흔히들 말하는 자기보존 본능이라는 건 죄다 어디로 갔지?」
  「모르겠어요. 당연하다, 필연이다  하고 생각되면 무슨 일이든지 별로 흥분하
지도 않게 도나 봐요. 이건  어쩐지 필연적이란 느낌이 들어요. 잘 알 수는 없지
만 그저 우리가 살다가 언제든 이런 때가 온다는 생각이 들어요.」
  「우리 둘이 그 동안 지내온 삶이 그렇게 나쁜 편은 아니었지?」
  「그럼요, 아주 좋았다고 할  수 없겠지만. 난 아마 이게 문제라면 문제였다고 
생각해요. 세상에는  비참하고 안타까운 일도 무척  많았는데, 너무 우리 자신을 
위해서만 살지 않았나 그런 생각이 들어요.」
  두 딸아아기 놀다가 까르르 웃었다.
  「이런 순간이 닥치면 사람들이 모두들 거리로 나와서 비명을 지를 줄 알았는
데...」
  「난 그렇게 생각지 않아. 피할 수 없는  운명이 닥치면 모두들 초연하게 받아
들이지.」
  「난 아무것도  아쉬울 게 없지만, 당신과  저 두 아이들만큼은 잊을  수 없을 
거예요. 이 도시나 내 직업이나  그 밖에 다른 어떤 것이든 미련이 없지만, 그러
나 당신과 아이들은 정말 사랑해요.  아아, 우린 어쩌면 이럴 수가 있죠? 이렇게 
가만히 앉아서 이런 얘기나 주고받다니.」
  「달리 할 일이 없기 때문이지.」
  「그래요, 물로 그렇죠.  뭔가 다른 할 일이 있다면 벌써  하고 있었겠죠. 아마 
전세계의 모든 사람들이 오늘 밤에 무엇을 할지 미리 알 수 있었던 날은 역사상 
오늘이 처음 아닐까요?」
  「글쎄, 다른 사람들은 지금 뭘 하고 있을까?  이제 앞으로 남은 몇 시간 동안 
다들 뭘 할까?」
  「쇼를 보러 가거나, 라디오를 듣거나, 텔레비전을 보거나, 카드놀이를 하거나, 
아이들을 재우거나, 아니면 스스로  침대에 누워 잠들거나, 뭐 보통 때하고 똑같
겠지요.」
  「그래, 보통 때하고 똑같겠지.  그 생각을 하니 어쩐지 대견하다는 느낌이 드
는군.」
  남자는 커피를 한 잔 더 따랐다.
  「왜 오늘 밤이 마지막이라고 생각하죠?」
  「왜냐면...」
  「왜 이번 세기의 마지막 밤이  아니지요? 왜 5세기나 10세기 전에 닥치지 않
았을까요?」
  「오늘이라는 날짜는  다른 어떤 날하고 전혀  다를 게 없어. 다른  어떤 날도 
오늘하고 다를 게 없구. 그것이  이유지. 그냥 온 세상이 끝나는 순간이 되고 보
니 올해이고, 이번  달이고, 오늘이 된 거야. 특정한 날짜와는  아무 상관도 없는 
거지.」
  「오늘 밤 늦게  출격하는 폭격기들이 있다면, 그들은 영영 육지를  보지 못하
겠군요.」
  「그렇겠지.」
  남자는 자리에서 일어났다.
  「자, 무얼 할까? 접시를 닦을까?」
  그들은 함께 부엌으로 가서  설거지를 하고는 접시들을 차곡차곡 찬장에 집어 
넣었다. 8시 30분에는 아이들을  침대에 눕히고 잘 자라고 입을 맞춰 주었다. 그
리고는 아이들 머리맡에 희미한 조명을  켜놓고 방문을 아주 조금 열어둔 채 나
왔다.
  「궁금하군.」
  아이들 방에서 나오다가 잠깐 뒤를 돌아보면서 남자가 말했다.
  「뭐가요?」
  「저 방문이  저렇게 조금 열려진 채로  계속 있을지, 아니면 아주  꼭 닫히게 
될지 말이야.」
  「아이들도 알고 있을까요?」
  「아냐, 그럴 리가 없어.」
  그들은 거실에서 신문을 보거나 얘기를 나누었다.  라디오 음악에 귀를 기울이
기도 하고 벽난로가에 앉아서 석탄덩이가 타들어가는 모습을 물끄러미 바라보기
도 했다. 시계가 10시 반을  쳤고, 11시를 쳤고, 다시 11시 반을 쳤다. 그들은 세
상의 다른 모든 사람들을 생각했다. 각자 나름대로  마지막 밤을 보내고 있을 사
람들을 생각했다.
  마침내 남자가 말했다.
  「자, 이제 그만 잡시다.」
  두 사람은 오랫동안 키스를 나누었다.
  「우리 둘은 그동안 행복하게 지냈어요.」
  「당신은 울고 싶은거야?」
  「아니에요.」
  그들은 집 안의 불을  모두 끄고 침실로 갔다. 그리고는 밤의  냉기 속에서 옷
을 벗고 침대 시트를 열었다.
  「시트의 감촉이 좋군.」
  「난 피곤해요.」
  「이 세상 사람들은 모두 피곤하지.」
  그들은 침대에 누웠다.
  「잠깐만요.」
  여자는 침대에서 나와 부엌으로 갔다. 잠시 뒤 돌아오면서 여자가 말했다.
  「깜박 잊고 수돗물을 잠그지 않았어요.」
  남자는 웃었다. 여자도 같이 웃었다.
  이윽고 그들은 서로 손을 마주잡고 머리를 나란히 붙인 채 눈을 감았다. 
  잠시 뒤에 남자가 말했다.
  「잘 자요, 여보.」
  「잘 자요.」   

                                  < 끝 >
