

                      제목 : 젤라비우스 박사


                            지은이 : 힐라리 베일리 (Hilary Bailey)
  영국의 SF잡지 [새로운 세계(New Worlds)]등에 작품을  발표했던  작
가. [새로운 세계]는 1960년대에 마이클 무어콕(M.Moorcock)이  편집을 
맡으면서 '뉴 웨이브(new wave) SF'라는 새로운 실험적 흐름의  주도적 
역할을 했다. 이 작품은 세계 최초의 시험관 아기가 태어나기 10년  전
인 1968년에 발표된 것이다.


  젤라비우스 박사는 심야의 연구실에 서 있었다. 그의 둘레에는  수많
은 태아들이 각자 유리병 안에 든 채 천천히 단조로운 군무(군무)를 추
고 있었다.
  창백한 하얀색의 연구실 창틀을 넘어서면 고요하고 짙은 어둠 뿐이었
다. 밤의 두께는 뜰의 나무들 모습까지도 완전히 가려놓고 있었다.
  키가 작고 뚱뚱하고 머리가 벗겨진 젤라비우스 박사는 곰곰히 생각에 
잠긴 채 태아들을 살펴보았다. 작은 연구실은 한쪽 벽만 제외하곤 모든 
면이 줄지어 선 유리병들로 가득 차 있었다. 중앙 조명등의 거칠고  눈
부신 빛을 받으며 여러가지 실험기구와 장치들이 하얀 실험대 위에  가
지런히 놓여있었다. 가운데에는 젤라비우스 박사의 노트가 있었다.  앞
으로 약간 굽은 등과 처진 팔. 깊지만 순진해보이는 갈색의  둥근  눈. 
젤라비우스 박사는 유리병들이 놓인 선반을 천천히 돌아보기 시작했다. 
태아들은 숙성도에 따라 순서대로 배열되어 있었다. 아직은 앙상한  모
습에 기형적으로 커다란 머리만 달린 3개월 째의 태아에서부터, 앙증맞
은 발톱에다 완벽한 얼굴 모습에 입까지 오물거리는 6-7개월바기까지.
  젤라비우스 박사는 점검을 마치고 다시 자리로 돌아와서 간이 의자에 
앉았다. 맞은편에는 거의 다 자란 태아들이 천천히  요동치고  있었다. 
그는 주머니에 꽂힌 세 개의 볼펜 가운데 하나를 빼 들고 무엇인가  적
기 시작했다. 주위 벽들에선 수많은 입들이 소리없이 뻐끔거리고  있었
다. 작은 손들이 천천히 주먹을 쥐었다 폈다  했으며,  새끼원숭이같은 
조그마한 몸들이 아늑한 인공양수에 안겨 너울너울 움직이고 있었다.
  박사는 기록을 다 마치고 일어나서 느릿느릿 뚱보 걸음으로 방을  가
로질러갔다. 발걸음은 점점 빨라졌고, 그리고 그는 마지막 숙성기의 태
아들이 담긴 40개의 딱지 붙은 유리병들 앞에 섰다.
  그는 주의깊게 온도계, 인공태반 등을 살펴보았다. 그리고는  집게를 
병 안에 넣어 태아의 동작과 얼굴 등을 이리저리  꼼꼼하게  조사했다. 
30년간에 걸친 연구의 경험으로 젤라비우스 박사는 출산  경험이  있는 
여성 못지않게 태아의 상태를 한 눈에 알아볼 수 있었다.
  태아의 조사를 마칠때마다 젤라비우스 박사는 유리병의 딱지에다  날
짜를 적거나 아니면 X표를 했다.
  그는 다섯 개 연구팀 중의 하나를 책임지고 있었다. 독일에 둘, 미국
에 둘, 그리고 영국에 하나가 있었다. 모두들 태아의 특수한 배양 실험
에 몰두해 있었다. 선발된 여성으로부터 채취한 난자를 역시 선발된 남
성으로부터 얻은 정자와 결합하여 수정시킨 뒤, 인공 양수가 든 유리병 
안에서 인공 태반으로 배양하는 것이다. 그리하여 마침내 하나의  완전
한 아기로 자라나면 선발된 부모에게 맡기게 된다. 새로운 부모들은 감
정적으로 안정되어 있고 사회적으로도 아무 문제가 없는 사람들 중에서 
선발된 것이다. 그들은 이미 몇 년 전부터 특수 교육을 받아왔으며, 아
기를 맡게 될 즈음해서는 특별히 정신 및 육체의 건강을 증진시키는 합
숙 훈련을 통해 스스로의 정신적, 윤리적, 그리고 육체적 능력을  키우
게 된다.
  젤라비우스 박사는 30년 동안을 인종 개량 연구에 바쳐오고  있었다. 
아름다운 용모, 강인한 육체, 명석한 두뇌, 그리고 건전한  정신들만을 
선별하여 계속 결합을 시켜 온 결과, 보통 인간들을 대상으로 되는대로
의 주먹구구식 연구를 진행해 왔던 다른 유전공학 연구자들을 부끄럽게 
만든 지 오래였다. 박사의 연구는 꾸준히 진전을 보였으며, 완전히  암
흑에 싸여있던 그 분야에서 조금씩 빛을 발하며 길을 개척하고 있었다. 
그의 연구 결과들은 인류의 지식과 희열들을 차곡차곡  더해가고  있었
다.
  법적으로는 모든 진행 상황이 처음부터 인공수정 태아들의  생부모에
게 알려졌어야 했다. 각국의 법률가들이 뒤늦게 강력한 반론을  펼치며 
난자와 정자를 제공한 생부모들의 입장을 옹호했다.
  그러나 연구실에서는 젤라비우스 박사가 제왕이었다.
  그는 마지막 유리병의 조사와 기록을 마치자 뒤로 물러났다.  조명을 
받아 빛나는 유리병들과 실험기구들 사이에서 그는 아주  작고  하찮은 
모습이었다.
  가슴아프지만 단호한 부모의 심정으로 박사는 다시 유리병들  앞으로 
나아갔다. 아주 천천히 움직이는 한 태아 앞으로. 그는 창백한  표정으
로 짧고 통통한 손가락을 뻗어 X표시가 된 유리병 하나를 집어들었다.
  박사는 인공 태반을 고정틀에서 찢어내어버렸다. 태아가 갑자기 몸을 
떨었다. 박사는 유리병을 들고 실험대 위의 스테인레스 스틸제  개수대
로 가져갔다. 찢어진 플래스틱 인공태반이 늘어져서 바닥에 질질  끌렸
고 병 안의 태아는 요동을 치고 있었다. 그는 유리병의 마개를 열고 병
을 거꾸로 들었다. 한 손을 펼쳐 유리병의 주둥이를 막고는 태아의  부
드러운 머리를 잡아놓은 채, 인공양수를 죄다 개수대에 쏟아버렸다. 유
리병 안에서 태아의 손과 발이 가냘프게 움직였다. 태아의 입이 열렸다
가 아무 소리없이 닫히고, 그 조그마한 손가락이 주먹을  꽉  쥐었다가 
경련을 일으키며 점점 풀렸다. 젤라비우스 박사는 굳은 표정으로 그 유
리병을 들고는 연구실 문 밖에 가져다놓았다. 태아는 한순간  움찔거리
다가, 박사가 문을 닫는 순간 동작을 멈추고 말았다.
  슬픈 심정으로 박사는 계속해서 아홉 개의 유리병을 문 밖으로  옮겨
놓았다. 복도에는 빛나는 유리병 열 개가 나란히 놓였다. 각각의 병 안
에는 움직임을 영영 멈추어버린 태아들이 바닥에 무너져 있었다.
  젤라비우스 박사는 다시 연구실 책상으로 돌아와서 실험 일지를 펼쳐
놓고 기록을 시작했다.
  갑자기 문이 홱 열리며 벽을 요란하게 때렸다. 연구실 입구로 누더기
가 된 붉은색 코트의 여인이 한 명 들어섰다. 그녀의 회색 머리는 엉망
으로 헝클어진 채 머리를 감싸고 있었고, 초췌하고 주름진  얼굴엔  두 
눈만이 이글이글 타오르고 있었다. 그리고 가느다란 손으로 권총을  들
고 있었다.
  '넌 내 아기를 죽였어.'
  그녀가 소리칠 때 젤라비우스 박사는 자리에서 일어났고, 여인은  그
를 향해 방아쇠를 네 번 당겼다.
  그녀는 뒤로 돌아서서 뛰었다. 복도를 따라 그녀의 요란한 발자국 소
리가 점점 멀어져갔다. 
  젤라비우스 박사는 그 자리에서 쓰러진 채 손으로 배를  움켜쥐었다. 
하얀 가운 아래 그의 복부는 두 발의 총탄으로 관통을 당했다. 그는 누
워서 무릎을 당기고 두 팔을 허우적거렸다. 그리고 몸을 잠시 뒤척이며 
입을 웅얼거리다가, 등을 돌린 뒤 숨을 거두었다.
  침묵에 잠긴 연구실 안에서 그의 태아들은 정해진  움직임을  뜻없이 
계속했다. 마치 닻을 내린 항구의 배처럼 포근한 양수에 안겨 너울너울 
요동을 탔다.
  그러나 그들 모두의 아버지이자 어머니인 젤라비우스 박사는  움직일 
줄을 몰랐다.
  < 끝 >
                                        옮 긴 이 : 박 상 준



