

    제 1 부 아담의 첫째 부인

    이브 이전에 한 아내가 있었으니, 그는 아담과 함께 태어난 이라.. 하지만 그녀는 
아담을 따르기 원치 않았으니, 그 이유로 말미암아 아담에게 버림받은 여인이 
되었음이라..
    자신의 길로 걸어간 여인이여.. 그대는 악마 사마엘의 아내가 되었고, 태(胎)안에 
그의 자식을 배었으니, 이는 죄악의 첫 잉태라.....

                                        --- 랍비의 전설중에서 ---

    "하실 말씀이 있습니까 ?"
    디렉 (Paul Adrien Maurice Dirac) 은 고개를 갸우뚱거리며 백발의 마이클슨 
(Albert Abraham Michelson) 에게 말했다. 하지만 마이클슨은 십분전 디랙이 처음 
말을 꺼낼때의 모습 그대로 회색의 가죽소파에 깊게 몸을 묻고 앉아, 아무런 말도 
하지 않고 있었다.
    디랙은 그 모습이 마치 웅크린 한 마리의 육식동물과 같다고 생각했다. 하지만 그 
육식동물은 이제 너무 늙어버렸다. 이빨도 발톱도 이젠 더이상 그 어떤 위협이 되지 
못한다. 그는 이제 은퇴하는 것이다...
    "그렇다면 전 전해드려야 할 모든 이야기를 한것같으니까 그만 돌아가 봐야 
하겠는데요... 더 필요한 서류는 비서를 통해서 전달될겁니다."
    마이클슨은 계속 아무런 말이 없었다. 디랙은 그의 얼굴에서 아무런 표정도 
읽을수 없는 것이 이상했다. 하긴 나이가 많은 노인의 얼굴이란 그런것이지만 말이다. 
세월의 흔적인 주름으로 얼굴은 풍화되어 그 어떤 놀라운 사실에도 그 놀라움을 
표현할 표현력을 상실해 버리는 것이다.
    하지만 지금의 상황은 조금 다르지 않은가.. 그는 이제 자신이 몸담아오던, 아니 
스스로가 세우고 규칙을 정하고, 모든 장치에 하나하나 이름을 붙이던 그곳에서 그는 
이제 <밀려나는> 것이다. 마치 자동정화장치가 오염된 공기를 제거하고 새로운 공기를 
제공하듯이, 그는 이제 더이상 <쓸모가> 없었던 것이었다. 그런데 그는 이러한 사실을 
통고받는 자리에서 그어떤 심중의 변화도 나타내질 않는 것이었다.
    디랙은 이러한 상황이 못내 짜증스러워 졌다. 이세상에 사는 수많은 노동자들에게 
하듯이 그저 노란봉투에 빨간 인이 붙은 통고서를 보내면 간단하였을 것을, 굳이 
자신을 이곳까지 보낸 [형제]국(局) 의 처사가 못마땅하게만 여겨졌던 것이다.
    "그럼, 이만..."
    디렉이 나가기위해 검고 커다란 마호가니 탁자에 놓아두었던 자신의 모자를 
집어드는 순간, 커다란 육식동물은 그때까지 자줏빛 양탄자를 쳐다보던 시선을 들어 
디랙의 회색눈동자를 쳐다보았다.
    "잠깐... 한가지 묻고싶은것이 있소..."
    디랙은 자신이 이 아파트에 들어선 이후, 처음으로 그의 눈을 바라봤다는 것을 
알았다. 그리고 [형제] 의 돌연한 사직이유가 어디에 있었는지 알것같았다.
    "놀라지 말아요. 그렇게 뚫어지게 쳐다보지도 말고... 거북하면 눈을 다른곳에 
두고 말을해도 좋소.."
    그의 목소리는 방안 어디선가에서 울려나오고 있었다. 그의 얼굴은 꼼짝도 하지 
않았고, 그 눈동자는 텅 비어 있었다.
    "저.. 전..."
    디랙은 모자를 잡으려던 손을 힘없이 늘어뜨리고, 다시 의자에 
앉고 말았다.
    "자네는 무슨 빛깔의 옷을 입었지 ?"
    "등급을 말씀하시는 겁니까 ? 저는 [형제]국에서 일하고 있습니다. 전 초록빛깔의 
서류를 다루고 있지요."
    "그게 아니라 자네가 입고있는 양복색깔을 말하는 것일세.."
    "회.. 회색입니다.."
    "그래.. 자네의 눈빛과 같은 색이군.."
    마이클슨은 짧게 웃었다.. 웃음소리가 방안 사방에서 들려왔다.
    디랙은 그의 질문이 무엇을 뜻하는지 알았다. 비록 그의 동공은 비어있었지만 
그는 자신을 볼수있다는 암시를 건넨 것이다. 디랙의 얼굴이 조금 창백해 졌다.
    "이건 내 농담이지.. 실례였다면 미안하네.... 그저 농담으로 한 말일 뿐이야. 
누구나 자네처럼 내 눈을 보면 처음부터 당황해버리거든.."
    "어..어쩌다가..."
    "사고였지.. 오래전에 일어난 일이야. 그건 그렇고.. 자넨 [형제]국에서 
근무한다고 했었나 ? 그렇다면 앞으로 내 후임자가 누가 될것인지에 관해서 얼마쯤 
소문으로 알고있겠군.. 그래.. 누가 내 후임자가 될것이라고 하던가..?"
    "그.. 그건...."
    "자넨 무척 나쁜 버릇을 가지고 있군. 그리고 심장도 별론거같고.. 자네 목뒷쪽 
혈관이 긴장한걸 보면 알수있지. 그리고 말을 더듬는다는건 그리 좋은 인상을 주지 
못하는 법이네..."
    디랙은 눈도없는 이 늙은이가 어떻게 그렇게 자세하게 자신을 관찰하고 있는지 
두려워졌다. 마치 학창시절 할로윈 명절에 여자친구와 함께 들어가봤던 마녀 레베카의 
텐트를 연상했다. 그곳에서 레베카는 커다란 수정구슬앞에 앉아있었는데, 그녀도 이 
늙은 사자처럼 눈이 없었던 것이다.그리고 그녀도 잔인할 정도로 그의 미래를 
정확하게 풀어냈던 것이다.
    "자네 생각이 알고싶군.. 그래, 누구라고 하던가..?"
    디랙은 자신이 들은 소식들을 머리속에서 조합해 보려고 했다. 하지만 그것은 
모두들 보잘것없는 소문에 불과했다. 이제 그는겨우 초록빛 카드를 취급하고 있을 
뿐이었던 것이다.
    "제 등급으로는 뭐라고 말씀드릴수가 없군요.. 사실 알고있다고 해도 
[형제]국에서는 그런 사실을 말씀드리는 걸 좋아하지 않을테구요..."
    "그래...."
    목소리 끝에 작은 잡음이 섞였다. 디랙은 그 소리가 마치 한숨처럼 여겨진다고 
생각했다. 하지만 그럴리는 없었다. 컴퓨터가 한숨을 쉴수는 없을 테니까 말이다.
    마이클슨이 사용하고있는 언어는 오일사에서 개발한 에덴 3국식 언어다. 그건 
중기 전에 일본인들이 사용한 언어였다.
    인류가 지하로 숨어들 무렵, 상권 75 퍼센트와 막강한 정치권력을 차지하고 있던 
일본인들은 세계통합 후 아시아를 에덴 3 국이라 명명하고, 에덴 3국의 기구들을 
[형제]라 불리우는 서류관리국과, [창조]라 이름붙인 과학단체, [친구]국이라 명명된 
보안기구들로 분리하였다. 그들은 자신들의 언어를 각종 컴퓨터에 입력시키고, 
세계각국의 학자들과 협력하여 언어보다 정확하고 빠른, 뇌파에 반응하는 컴퓨터를 
만들어 내었다. 그런데 그것이 처음 문제가 되었던 것은, 컴퓨터가 최초로 내밴은 
말이 "곤니찌 와" 였다는 것이었다. 초창기에는 수많은 학자들이 이에 반발을 했지만, 
보이지 않는 <경제>의 힘은 긴 시간이 지나지 않아 뇌파 컴퓨터의 일어 사용을 당연한 
것으로 인식하도록 하였고, 결국 에덴 3국의 통용어는 (적어도 뇌파 컴퓨터 언어는) 
일어가 되었던 것이었다.
    방안 어느 구석에 장치된 스피커에서는 이제 아무런 말도 나오지 않고 있었다. 
디렉은 허둥지둥 자리에서 일어나려 했다. 그의 다음 질문이 나오기 전에 빨리 이 
장소를 떠나고 싶었던 것이다.
    "하긴.. 나는 이미... 나의 후임자가 누가 될것인지를 알고 
있다네."
    디렉은 이 늙은 사자가 자신을 꼼짝없이 붙잡아 두기를 원한다는 것을 깨달았다. 
그것은 마치 구석에 몰린 쥐를 가지고 장난을 치고있는 고약한 고양이의 그것과 
같았다.
    디렉은 똑바로 마이클슨의 얼굴을 쳐다보며 말했다.
    "박사님, 전 지금 바로 [형제]국으로 돌아가야 합니다. 전 분명 전해드릴 것을 
전해드렸고, 더이상은 박사님께 볼일이 없습니다."
    이 어투는 그가 유년시절에 학교에서 배웠던 [바르게 전하기] 에 근거하고 
있었다. 그는 모범생이었고, 모든것을 빠르게, 그리고 정확하게 배워왔던 것이다.
    "내가 자네를 귀찮게 했다면 미안하네... 하지만 내게는 별로 시간이 많질 
않다네. 고전적으로 말한다면 살아있을 나날이 별로 없다는 것이지...."
    동경식 일어는 알수없는 잡음과 어울려들며 방안 어디에선가 흘러나오고 있었다.
    디렉은 잡음에 익숙하지 않았다. 그 어떤 뇌파 음성합성 컴퓨터도 잡음을 만들어 
낼수는 없는 것이었다. 비록 그 잡음이 의도적인 것이라 해도 말이다.
    디렉은 스스로에게 익숙하지 못한 <글글>거리는 소리에 무척이나 초조해졌다.
    "그야.. 연세가 있으시니까.."
    "나는 그런 뜻으로 이야기를 한것이 아니야.."
    마이클슨의 어깨가 조금 경련을 일으켰다.
    "어디.. 불편하십니까 ?"
    "아니... 나는.. 나... 하긴, 나라는 표현도 우습구만. 그건 잊혀진 단어지. 
그리고 살아있다는 말도 마찬가지고 말이야..."
    디렉은 그제서야 자신이 이 자리를 쉽게 벗어날수 없다는 것을 받아들이기 
시작했다. 그는 자리를 고쳐잡고는 마이클슨처럼 깊게 소파에 몸을 묻었다.
    "저는 잘 이해할수가 없습니다."
    "자네는 [바르게 전하기]로 말하고 있구만.. 나는 알수있네.. 자네의 더듬거림이 
멈춘 순간부터 말이야.. 그런식의 단어의 조합은 별로 이득이 될것이 없어. 자네나 
나한데 모두... "
    마이클슨의 목소리가, 아니 그의 뇌파가 조금 격렬해졌다.
    "나는 내일 죽을것이네... 그렇게 프로그램 되어져 있으니까.."
    "무.. 무슨 말씀인지..."
    "디렉... 분명히 자네에게 말해두네만.. 나는 내일 죽을것이네.. 그것은 벌써 
준비되어진 것이네.."
    디렉은 이 늙은이가 무슨말을 하고있는지 알수가 없었다. 아니, 그보다는 타인의 
이야기를 받아들이는 방식을 전혀 배운적이 없었다. 그는 자신이 마이클슨의 사적인 
이야기를 어떻게 소화해야 할런지 난감함을 느낀다고 생각했다.
    "나는 어찌보면 그들이 만들어놓은 프로그램의 버그와 같은 존재인지도 몰라... 
이제와서 그것이 확연히 드러난... 그들은 내가 이러한 이야기를 한다는 사실을 전혀 
준비해 둔적이 없어.. 이 말은 내 자신의 의도..."
    마이클슨은 <의도> 라는 말을묘하게 발음했다. 아마도 그의 컴퓨터가 그 말의 
뜻을 이해하지 못하고 있는듯 했다.
    "의도에 근거한 것이니까 말이네.."
    디렉은 그가 말하고있는 일의 사실보다는 그 일 자체를 어떻게 받아들여야 할런지 
난감했다. 지금껏 그는 한번도 이러한 종류의 이야기를 들어본 적이 없었기 
때문이었다. 그는 누구에게도 자신이 어떻다, 혹은 자신의 사상이 어떻다는 류의 
이야기를 듣지 못했었다. 그것은 극히 <개인적인> 일이기 때문이었다. 타자를 
개입시키지 않고 할수 있는 일이라면 그들은 모두 그렇게 해왔던 것이었다.
    "제가 무엇을 하길 바라십니까 ?"
    디렉은 겨우 그 말만 할수 있었다. 그는 입력을 받고있다고 생각했다. 
마이클슨이라는 과학자의 언어가 그에게 다음 지령을 내릴것이라고만 생각했다.
    "난 자네에게 무엇을 해달라고 하지는 않네.. 단지.. "
    또 작은 잡음이 들려왔다.
    "단지.. 내일 오후에 내 집에 들러주겠나 ? 잠시.. 아주 잠시.. "
    "네, 그렇게 하지요."
    디렉은 [바르게 전하기]로 말했다.
    "파우스트에 이런 말이 나오지... 항시 악을 원하지만 그러나 항상 선을 행하는 
그런 힘의 일부.... 묘한 아이러니군.."

    마이클슨의 집을 나온 디렉은 천정에 붙어있는 인공태양을 바라보았다. 태양은 
시월로 바뀌어, 빛은 있지만 따가움은 느껴지지 않는 그러한 것으로 내리쬐고 있었다.
    디렉은 마이클슨의 집을 나오면서, 바로 그에관한 일들을 잊어버렸다. 단지 그의 
입력, 내일 다시 집을 들려야 한다는생각만 가졌을 뿐이었다.
    오늘 그의 일은 끝났다. 그는 [형제] 에서 시킨, 마이클슨의 사직통고를 무사히 
끝냈고 이젠 돌아가서 오후, 얼마남지 않은 일과를 처리하면 그뿐이었다.
    [형제]국으로 가기위해 디렉은 세블럭을 걸었다. 일은 합리적이었다. 원래 
디렉에게 이 일을 시킨것은 별다른 이유가 없었다. 단지 그의 근무지역이 마이클슨의 
집과 가깝다는 이유뿐이었다. [형제]국은 일을 어렵게 처리하지 않는다. 가장 적은 
노력으로 가장 큰 효과를 얻어주는 곳이 [형제]국이었다.
    디렉은 보도를 걸어가면서 건너편 건물 옥상에 세워진 대형 화상처리기를 보았다. 
SONY 사에서 세운 광고탑에서는 지상에서 일하고 있는 정화반원들의 활약상이 
소개되고 있었다.
    디렉은 그 모습을 가슴 뿌듯하게 바라보았다. 정화반원들은 곳곳에 널려진 
썩지않는 쓰레기들을 새로이 합성된 바이러스들에 의해 분해하고 있었다. 그리고 
전세대의 유물이라고 할수있는 무익한 건물들을 헐어내고, 그 잔해를 우주밖으로 
계속적으로 띄워보내고 있었다.
    벌써 정화작업이 시작된것은 중기부터 삼백년이 지나있었지만 아직도 완전하게 
정화되지 않고있었다. 그만큼 지구는 심하게 병들어 있었던 것이다.
    하지만 지상에서 일하는 정화반원들의 모습은 늘 디렉에게 어떤 기대를 갖게했다. 
언젠가.. 언젠가는 우리의 조상들처럼 우주의 아래에서 살게된다는, 구름이라는 
먼지와 물방울의 합성체를 바라볼수 있게된다는 아련한 믿음을 갖게하는 것이었다.
    정화반원들은 언젠가 디랙을, 아니, 전 인류를 다시금 지상으로 이끌어낼 위대한 
영웅이었다. 그들이 두터운 보호복아래에서 흘리는 땀방울은 인류의 미래이자 
희망이었다.
    화면은 점점더 뚜렷한 영상으로 확대되었다. 다수의 사람들에서 여러명의 
작업원들로.. 그러다 점점더 확대된 화면은 두 손에 처리기를 든 어느 건장한 
정화반원에게... 그러다 그의 얼굴이, 보호복 너머의 얼굴이 뚜렷한 영상으로 광고탑 
모두를 채우자 그의 얼굴이 또렷히 보였다.
    그는 웃고있었다. 그의 얼굴은 비록 땀으로 얼룩져 있었지만, 그는 흑인처럼 하얀 
이빨을 드러내며 웃고 있었다.
    디렉은 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다. 두 손이 한꺼번에 쥐어지는 것이 
느껴졌다. 그는 마치 자신이 지상에 서있는 듯한 느낌을 받았다. 웃고있는 것이 그가 
아니라 자신인것처럼 여겨졌다. 자신의 두 손안에 처리기가 쥐어져 있는듯 여겨졌다.
    디렉은 그처럼 웃었다. 도로의 한 복판에서 흑인처럼 웃었다...
    그러다 문득 디렉은 자신이 청년시절에 정화반원이 되기위해 시험을 쳤다가 
신체검사에서 떨어졌던 사실을 상기했다. 그것은 벌써 오래전 일이었지만 결코 
잊혀질수는 없는 일이었다. 그는 희망이 되기를 원했지만 [친구]국에서는 그의 뜻을 
받아주지 않았던 것이다. 그에겐 [형제]국의 일이 어울렸다. 그는 그리 건장한 체격을 
받고 태어나지 못했던 것이다. 그는 차라리 허약한 편에 속했다. 가느다란 팔과 
가느다란 다리.. 그리고 평균보다 아래인 시력....
    잠시후 디렉은 다시 평범한 일상의 디렉으로 돌아와 있었다. 그는 다시 걷기 
시작했다. 인공태양은 잠자리의 눈처럼 생긴 수많은 광원들을 거두고, 꼼짝않는 
모습으로 천천히 그 빛을 줄이고 있었다.

    아침일찍 잠이깬 디렉은 버릇처럼 머리맡에 있는 라디오를 켰다. 라디오에서는 
쨍쨍한 쇳소리를 내는 여자 아나운서가 간밤에 들어온 뉴스를 전하고 있었다.
    침대에 누운채 디렉은 가수면상태에서 뉴스를 듣고있었다. 말과 말들이 
리드미컬하게 움직이고, 몽롱한 의식속을 춤추듯이 헤메고 있었다.
    그 말의 리듬을 즐기고 있던 디렉은 순간, 소스라치게 놀라 자리에서 벌떡 
일어났다. 라디오속의 아나운서는 방금 마이클슨의 죽음을 알려왔던 것이었다. 그는 
라디오의 볼륨을 올렸다.
    지난밤, 마이클슨은 자신의 오른쪽눈을 권총으로 쏘았다. 그의 가정부는 그가 
몇일전부터 몸담고있던 연구소를 떠나게 된다는 생각에 괴로와 했었다고 진술했다. 
여자 아나운서는 그가 훌륭한 과학자였으며, 인류에게 미친 영향은 지대한 것이었다고 
말했다. 그리고 고속도로에서 일어난 두 건의 교통사고를 전했다.
    아... 그가 자살한 것이다. 디렉은 그와의 약속을 상기했다. 아니, 그의 입력된 
명령어를 상기했다.
    망자와의 약속은 어떻게 해야 하는가.... 그를 찾아가야, 아니 그의 주검을 
찾아가야 하는가 ? 그는 왜 자신이 자살할 것을 결정한 순간에 자신을 집에 초대했던 
것일까 ?
    그는 혼란된 머리속을 털어버리려는듯 머리를 두어번 흔들었다. 그리고 합성 
커피를 타러 부엌으로 천천히 걸어갔다.
    부엌으로 걸어가는 도중, 디렉은 아무리 약속을 한 당사자가 죽었다 하더라도 
약속은 지켜져야 한다고 생각했다. 비록 그의 얼굴을 볼수는 없다고 하더라도, 그의 
늙은, 사자와같은 몸이 뉘인 침대는 보고와야 한다고 생각했다.
    마음을 결정한 디렉은 더이상 그에관한 생각을 하지 않았다. 코끝으로 합성커피의 
강한 향기가 밀려오자, 그는 이제 오늘은 무슨 색깔의 넥타이를 맬것인가를 곰곰히 
생각했다.

    마이클슨의 집에 도착했을때 디렉은 무척 실망했다. 그는 마이클슨의 집이 
무척이나 사람들로 들끓고 있을 것이라고 기대했던 것이다. 그렇지만 그의 집은 마치 
아무런 일도 없었다는 듯이 조용했다. 변한것은 아무것도 없었다. 단지 어제와 달라진 
것은 창들이 모두 두꺼운 커텐으로 굳게 가려져 있다는것 뿐이었다.
    똑.. 똑...
    디렉은 천천히 노크를 했다. 잠시후 어제 보았던 중년의 부인이 검은 옷을 입고 
나와, 그를 안으로 안내했다.그녀는 아무런 말도 하지 않았다. 마치 익숙한동장을 
반복하는 노동자처럼 조용히 디렉을 거실로 안내하는 것이었다.
    "저...."
    그녀의 뒤를 따르면서도 디렉은 아무말도 할수 없었다. 그저 그녀가 시키는 대로 
천천히 거실로 들어설뿐, 분위기에 짓눌린 디렉은 언제, 어떠한 식으로 조의를 표해야 
할런지 (사실 가정부에게 조의를 표한다는 것도 무의미했지만) 알아차릴수가 없었던 
것이다.
    "잠시후에..."
    그녀는 조그맣게 웅얼거리고는 디렉을 혼자 남겨둔채 거실을 나가버렸다. 디렉은 
모자를 두손에 움켜쥐고는 초록색 양탄자 위에 서있었다.
    "나의 새 양탄자가 마음에 드는가 ?"
    방안 어디선가 동경식 일어가 들려왔다. 디렉은 머리카락이 쭈뼛 서는것만 같은 
공포를 느꼈다.
    "그들이 바꿔버렸지.. 피가 좀 흘렀다고 말이야..사실 내가 좋아하는 색은 
자주색인데.. 초록색은 어쩐지 영 별로거든..."
    "다...당신은... 마..이클.."
    "난 자네의 그 더듬는 말이 좋아. 왠지 뭔가가 통할것 같은 느낌이 들거든... 
순진하게 여겨지기도 하고 말이야.."
    짧은 웃음이 방안 가득 흘렀다. 하지만 곧 그 웃음은 멈췄고, 마이클슨의 말은 
이어졌다.
    "어제 내가 자네를 초대하지 않았나. 초대를 하고서 그렇게 쉽게 죽어버릴수야 
없지. 좀 앉지 그러나.. 디렉.."
    디렉은 최면에 걸린 사람처럼 회색 소파에 앉았다.
    "난.. 난 들었어요. 당신이 죽었다는걸.. "
    "그래.. 내가 어제 말하지 않았나 ? 오늘 난 죽을것이라고.. 나는 헛된 이야기는 
하지 않아. 그런 이야기를 하기엔 너무나 전력소모가 크거든. 생각보다 이 장치는 
전기를 많이 사용한다구.."
    잡음없는 짧은 웃음이 잠시 이어졌다.
    "그들도 내가 완전히 죽었다고 생각하지는 않아. 그저 나의 몸이 <멈추었다고> 
생각할 뿐이지. 어제도 말했듯이, 디렉, 나는 프로그램의 버그야.. 완전하지 않은 
프로그램의 어긋난 부분과 같은것이지. 그래서 난 <죽기를 거부한> 것이야. 비록 
잠시이긴 하지만... "
    "그들.. 이라면 ?"
    "그건 호기심을 갖지 않는것이 좋을것 같군.. 자넬 위해서..."
    "그럼.. 당신은 지금 <살아있는> 겁니까 ?"
    디렉은 모호함속에서 아무것도 느낄수 없는 단계로 넘어갔다. 그것은 그에게 
약간의 용기를 주었다.
    "아니... 그렇다고 말할순 없지... 그렇다고 죽은것도 아니고.. 사실 난 지금껏 
살아있은 적이 없다네.. 나는 그저 나일 뿐이야...."
    "당신은 마이클슨이 아닙니까 ?"
    "난 마이클슨의 뇌일 뿐이야...그는 이미 오십년 전에 죽어버렸지.. 자네들이 
생각하는, 어젯밤에 고속도로에서 일어난 교통사고와 같은 그러한 죽음말이야."
    "그.. 그렇다면 어제 보았던건..."
    "아.. 그건 내가 잠시 빌었던 누군가의 몸일 뿐이야. 그들은 내가 인간의 
모습으로 조금 더 살기를 원했거든. 하지만 이젠 그만이야. 나도 나의 동료들이 갔던 
그 길로 가게될꺼야.."
    "그 길이란 ? 도무지 무슨 말씀인지 모르겠습니다."
    "알고있어.. 자넨 지금껏 타인의 이야기를 <들어본> 적이 없을테니까.. 하지만 
제발 나의 이야기를 입력하려고 하지는 말게.. 그저 들어줬으면 싶어.. "
    디렉은 어제 그의 귀를 거슬렸던 잡음이 하나도 들리지 않는것이 이상했다. 
차라리 그 잡음을 기다리고 있었다.
    "나는 이제 몇몇의 과학자들의 뇌와 더불어 우주로 날아가게 될꺼야. 지금껏 
그래왔듯이.. 지구의 주위를 돌면서 무한히 생각을 하고, 계산을 하게될꺼야.. 
말하자면 불사의, 스스로 발전하는 컴퓨터가 되는 셈이지..어때 디랙 ? 멋진 일이라고 
생각되지 않나...?"
    그때 디렉이 기다리던 한숨같은 잡음이 들려왔다. 그 소리를 듣자 디렉은 
이상하게도 마음이 놓이는 것만 같았다.
    "왜 하필이면 우주로 가게되는 것이지요 ?"
    그는 지상을 청소하고 있는 정화반원들을 떠올렸다. 그의 환상이 다시금 
살아났다.
    "왜냐하면 그곳엔 재공급이 필요치 않은 에너지원이 있기 때문이야. 인공의 
태양이아닌, 진짜 태양... 상상해 본적이 있나 ? 불타오르는 태양을 말이야.... 
인류는 그곳에서 태어났지.."
    "그렇다면..."
    "디렉, 나는 지금껏 살아왔던 그 많은 과학자들과 더불어 지구를 맴도는 
생체컴퓨터 (바이오닉 컴퓨터)가 되기 위해 떠난다네...  태양은 우리들을 영원히 
생각하도록 해 줄것이야. 우리들은 그 어떤 지상의 컴퓨터들도 계산할수없는 복잡한 
문제를 자료없이 처리하게 될것이네... 디렉, 나는 사실 그 일엔 아무런 불만도 
없어.. 단지 내가 걱정하는 것은...."
    잡음이 갑자기 커졌다. 그 소리를 듣자 디렉은 자리에서 벌떡 
일어났다.
    "난 그들몰래 다른 전원 공급장치를 가지고 있었어.. 덕분에 자네와 이렇게 
말할수 있는 것이지.. 디렉, 난 자네가 무언가를 할수있다고 믿지는 않아.. 하지만.. 
"
    디렉의 얼굴은 창백하게 굳어져 있었다.
    "나의 걱정은 다음세대의 인류를 걱정하는 것이네..."
    디렉의 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 단지, 지금껏 잡음으로만 여겼던 소리가 
작은 웃음처럼, 수많은 작은악마들의 웅얼거림처럼 들려오기 시작했던 것이다. 그것은 
저희들끼리 무언가 이야기를 주고받고, 그 소리에 놀라 장난을 치며 낄낄거리는 
소리처럼 여겨졌다.
    "그들은 지금 마지막 행동을 하려고 하고있어."
    마이클슨은 그런 소리엔 익숙하다는 듯 빠르게 말을 잇고 있었다.
    "당.. 당신은 혼자 있는것이 아니지요 ? 나..나를 놀리고 
있는..."
    하지만 <놀린다> 라는 것은 있을수 없는 일이었다. 그건 어린아이들의 단어였던 
것이다. 그것은 상황으로 분리된, 특수 상황에서 쓰이는 행동언어였던 것이다.
    "아까도 이야기하지 않았나.. 이렇게 말하는데는 많은 전력이 필요하다고.. 난 
농담을 하고있는것이 아니야.. 그들은..."
    "그만 ! 그만둬요 ! 이런 장난은 정말...!"
    그는 참을수 없다고 말하려 했다. 갑작스럽게 흥분했기 때문에 눈에는 눈물이 
고이고, 두 다리가 후들후들 떨려왔다. 그러자 온 방안이 조용해졌다. 마치 지금껏 
깃들던 영들이 사라져버린것처럼...들리는 것은 디렉 자신의 거친 숨소리 뿐이었다.
    그는 이것이 [형제]국에서 자신에게 내린 어떤 통과의례(通過儀禮)같은 것이 
아닌가 생각했다. 경험해 본적은 없지만 선배들을 통해 [형제]국에선 가끔 엉뚱한 
일을 꾸며, 상황에 접한 사람들의 판단능력과 대처능력을 시험해본다는 것이다. 만일 
이 일도 그러한 것이었다면.. 그는 낙제한 것이었다.
    퍽 긴 침묵이 흘렀다. 이번 침묵을 깬것은 디렉이었다.
    "마이클슨... 아직도 거기에 있나요 ?"
    "자네가 내 이름을 불러주니 고맙군.. 이젠 좀 진정이 되는가 ?"
    "네..."
    디렉은 모든 가능성을생각해 보았다. 하지만 이런 일은 너무도 있을수 없는 일인 
것이다.
    "나는 자네에게 무언갈 입력시키려는 것이 아니야. 단지.. 단지 나는 
무슨일인지도 모르고 일을 당해야하는 인류를 무척이나 가슴아프게.."
    이 말은 거짓이었다. 그에겐 이미 오래전부터 <가슴> 이라는 것이 없었으므로....
    "아프게 생각한다네... 그들은.. 지금... 지구를 멈추게 하려고 
하고있어..."
    마지막 말을 디렉은 이해하지 못했다.
    "뭐라고요 ? 당신은 지금 지구가 멈춘다고 이야기했나요 ?"
    "그래.. 맞아.. 그들은 지금 지구를 멈추게 할 생각들을 하고 
있어."
    "무엇때문에..? 무엇때문에 지구를 멈추게 한다는 것이지요 ?"
    "그것은.. 오... 디렉..."
    마이클슨의 목소리는 잠시 멈춰버렸다. 침묵이 초록빛 양탄자가 깔린 거실안에 
무겁게 흘렀다.
    "디렉.. 나의 이야기는 긴것이 될것일세.. 자네에게 모든것을 이야기하자면 
말이야.. 나는 자네가 그렇게 초라한 모습으로, 그렇게 처량한 모습으로 서서 인류의 
대변자 노릇을 하는것을 원하지 않아.. 자리에 좀 앉지 그러나..."
    디렉은 자리에 앉았다. 그리고는 두 눈을 허공에 고정시켰다.
    "스무트 (smoot : 산소발생능력을 최대로 강화시킨 합성 식물) 가 처음 
등장한것은 아마도.. 중기의 끝자락 어디였었다네.. 사람들은 그때부터, 아니 그 
이전부터 비록 초보적인 단계이긴 했지만 유전자 조직을 조작해서 새로운 합성체들을 
만들어 내곤 했었지. 무척이나 우스꽝스러운, 그리고 조잡한 생명들이긴 했지만... 
가끔은 쓸모있는 것들이 만들어지기도 했었다지.. 아마... "
    "그것은 이미 어릴적에 배워 알고있는 것입니다. 그것하고 그들이 한다는 그.. 
저..."
    "지구를 멈추는 일.. 그것이 무슨 관계가 있느냐는 것이겠지."
    "네.. 그렇습니다."
    "그건... 우리는 이 지하로 내려온 이후 우주에 관한 모든 관측을 거의 포기하다 
싶이 했었다네. 그 대신 우리는 안으로, 안으로 파고들었지... 그래서 모든 유전자 
조직의 암호를 해독하고, 더 나아가 새로운 암호조직을 임의대로 투입할수 있게 
되었어. 그것은 매우 흥미로운 일이었겠지. 카론 (karon) 이나 젠너 (Zenneur) 같은 
인류에게 유익한 동물들을 만들어내던 그때의 과학자들은 말할수 없을 정도의 뿌듯한 
자부심을 가졌을것이 틀림없네... "
    디렉의 눈동자는 허공에 아직도 고정되어 있었다..
    "나는 가끔 그때의 과학자들을 생각한다네. 그들은 자신이 만들어놓은 창조물들에 
대해서 책임을 질 필요가 없었던 마지막 행운아 들이라고 말일세..."
    디렉의 눈동자가 허공에 고정되어 있었던 것은 [바르게 듣기] 에 따른 것이었다. 
그는 스스로가 원하지 않아도 이미 익숙해진 유년의 버릇을 따르고 있었던 것이다.
    "하지만 그 행운아들은 자신들의 행운이 어떠한 것인지 제대로 알지 못하고 
있었어.. 무지는 때론 무지의 댓가를 바로 그 순간부터 받아내려고 하는 법이지.. 먼 
훗날, 혹은 언젠가라는 유예를 두지 않고 말이야... 그들은 어느날 문득, 자신의 손에 
들려져 있는 당(Sugar)과 인산염(Phosphates), 그리고 질소를 함유하는 
뉴클레오티드가 보잘것 없다고 여겨지기 시작했다네. 그러자 한순간, 모든 탐구는 
멈추어버리고 그들에게 있어 망상조직(endoplasmic reticulum)은 허물어진 잇속을 
가진, 노인의 식도가 되었고, 생명의 나선끈은 항구적인 조잡함으로 겨울 스웨터를 
짜는 늙은 부인네의 엉킨 실타래 이외엔 아무런 의미가 없는듯 여겨졌던 것이지. 
그들에게 더이상 갈곳은 없는듯 보였어... 그들에겐 생명이란 이제 이미 지나온 
미로처럼 아무런 흥미를 주지 못하는 것이 되어버렸던 것이야... 그들은 고민했네.. 
진정으로.. 난 그렇게 믿고있어.. 그들이 아무런 고민없이 그런짓을.....  아니, 그런 
계획을 세웠으리라곤 여겨지질 않으니까 말이네... 수많은 불면의 밤이 지났네.. 어느 
누구도 잠들수 없는, 생각할수 없는 초췌한 나날이 지나갔네.. 그런데 그때, 바로 그 
순간에 꼭 누구라고 할수없는 누군가 그들 문제의 명쾌한 해결책을 발견했네.. 그래서 
그는 소리쳤지.. 저기, 저 하늘을 봐 ! 라고 말이야... <그들>은 지금껏 생명에게 
해왔듯이, 천계도 자신들의 손으로 마음껏 변화시킬수 있다고 생각한 것이었어.. "
    디렉은 아직도 잘 이해할수 없다는 표정으로 앉아있었다. 그의 앉은 자세엔 
아무런 변화도 일어나지 않았다. 그저 그는 허공을 쳐다보며 마이클슨의 이야기를 
온전히 받아들이려 끊임없이 애쓰고 있었다.
    "그들의 손끝이 야즐러(Yeazler)와같은 유전자 처리기를 떠난 순간, 그 손끝은 
천계를 가르키고 있었지.. 그건 비극이었네.. 아니, 결과적으로 비극이 될수밖엔 없는 
일이었어....그들은 자신의 생활방식을 변화시키기 보다는 탐구의 대상을 바꾸기로 
결정했던 것이지.. 그들은.. 지금까지 그러했듯이 직접 천체에 메스를 대기로 
작정했던 것이라네...."
    동경 일어의 특징은 짧고 강렬하다는 것이다. 그 어떤 단어도 그 단어의 
생명력으로 문장전체에 흡수되지 않고 살아 움직이며 자신을 표현한다. 그런데 참으로 
이상한 일이다. 마이클슨의 언어합성 컴퓨터는 그런 동경식 일어를 마치 불어와 같이 
눅진눅진하고 매우 침침한 무엇으로 발음하고 있는 것이었다. 하지만 디렉은 그것이 
무척이나 당연한 일처럼 여겨졌다. 합성기에서 나오는 잡음만큼이나 그것은 당연한 
일이었다.
    "그래서 당신은.. 아니 그들 과학자들은 지구를 멈추려고 한다는 건가요 ? 더이상 
생명에는 관심이 없어졌기 때문에 ? 단지 자신의 연구물이 사라졌다는 강박때문에 ?"
    "자네는 나의 말을 어디선가 오해하고 있군... 그건 강박이 
아니야.."
    "그..그렇담 뭐죠 ? 그..그건 <도박>인가요 ?"
    "그 말은 자네에게 치명적인 영향을 줄텐데... 용케도 그런 단어를 기억하고 
있군... 하지만 자네를 탓하진 않아. 그 [형제]국의 사람들처럼... 차라리 자네는 
옳은 단어를 지적한 셈이야. 그건 <도박>이지.... 파멸의 가능성이 없다면 재미도 
없는 그런거 말이야... 이미 태양계안에는 그 어떤 유용한 자원도 남아있질 않아... 
예전에 이미 다 고갈되어 버렸지.. 인류는 다시살고 싶어도 그럴수가 없다네. 새로운 
세계를 세울만한 재료가 남아있질 않기 때문이야. 그런 지구를 청소한다는건... 
그것이 무슨 의미가 있겠나...? 하지만, <그들>의 계산에 따르면, 이제 만일 지구를 
멈추게 하면, 그것이 도화선이되어 우주속에 흩어져 있는 생명의 에너지들을 
모아들일수 있다는 거야. 지구는 한번의 모험으로 익룡이나 티라노사우르스가 
돌아다니던 태초의 지구처럼 무한정의 생명에너지를 얻게된다는 거지.. 그러면, 
자네는 내게 또 이렇게 묻겠지..? 왜 하필이면 지구가 멈추어야 하느냐고.. 태양계의 
열두개 행성들 가운데서 왜 지구가 그 위험한 임무를 맡아야 하느냐고 말이야.. 
그것은 지구이외의 행성들에는 나름의 시간이 존재하기 때문이네.. 지구야말로 가장 
올바른 시간의 척도이기 때문이야. 인간은 지구와 함께 살아왔어. 지구만큼 정확하게 
그 움직임이나 형태를 파악하고 있는 행성은 없어. 그리고.. 비극적인 <그들>의 
계획속에는.. 멈추지 않는 행성은 더이상 행성으로 존재하질 않기 때문이야..."
    "그.. 그건 무슨 말이지요 ?"
    "수많은 행성들과 위성들이 이번 <도박>에서 희생될 것이란 
이야기지..."
    디렉은 자신의 목구멍을 통해 심장이 방금 튀어나올것만 같은 두려움을 느꼈다. 
거친 호흡이 식도와 비도를 통해 흘러나왔다. 디렉은 거친 피의 흐름이 몸 전체를 
휘돌고 있다고 생각했다.
    "우린.... 난 자네에게 아직 그들을 소개하지 못했지만.. 우린 다음 세대의 
파멸을 결코 원하지 않는다네.. <도박>은 분별없는 짓이야.. 그 누구도 우주를 
변화시킬순 없어... 우리손에 붙여진 단 하나의 행성, 지구를 가지고 우주의 대법칙을 
뒤흔들어 보겠다는 생각은 망상에 지나지 않아... "
    "마일클슨, 다..당신도 한명의 과학자가 아닌가요 ? 다..당신도 이 일에 관여되어 
있는 한 사람이 아닌가요 ? 당신은 왜 이 일이 <그들>에게서 일어난다고 하는거죠 ?"
    디렉은 자신의 질문이 어떠한 것인지 알지 못했다. 단지 혼란의 와중속에 
책임감이라는 한 낱말을 떠올렸을 뿐이었다. 그는 그 단어에 매달리고 싶었다.
    "나는... 오.. 디렉.. 그건 자네말이 옳아.. 나는.. 오.."
    마이클슨은 괴로워하고 있는것이 분명했다. 아니, 더 엄밀히 말한다면 그의 
회색빛 뇌피질은 불규칙적인 펄스를 무한정 발산하고 있는것이 분명했다. 그는 고통을 
느끼지 못한다. 단지 과거의 고통을 회상할수 있을 뿐이었다. 하지만 디렉은 그러한 
사실을 알고있음에도 불구하고 자신이 노 과학자를 괴롭혔다는 사실에 가책을 느꼈다. 
그렇지만 가책은 그리 오래가지 않았다. 차라리 가책은 이상하게도 묘한 쾌감으로 
변하여 그에게 다가왔다. 디렉은 타인에게 잔인해질수 있는 스스로가 무척이나 
놀라웠지만 지금 그런 놀라움에 맘껏 취해있을 상황은 아니었다. 그는 마이클슨의 
다음말이 무엇이 될지 무척이나 두려웠던 것이다.
    "그것이 중기시대 과학자들의 것이라고 해도.. 이미 돌아버린 팽이와 같은 것이라 
해도... 멈출 책임은 우리에게 있었는지도 몰라.. 하지만.. 내가 그 사실을 알게된건 
이미.. 오.. 디렉.. 이건 변명이야.. 하지만.. 난 영구히 나의.."
    그의 컴퓨터는 의지라는 말을 발음하지 못했다. 그것은 이미 삭제되고 없었다. 
하지만 디렉은 그가 무슨 말을 하고 있는지 이해했다. 디렉의 회색 눈동자가 천천히 
허공을 질러, 마이클슨이 앉아있던 소파에 멈추었다.
    "...를 잃게된 후에.. 나의.. 잃게된 후에.. "
    그는 괴로워 하고 있었다. 디렉은 무언가 자신이 말을 해야 한다는 것을 알았다. 
하지만 그는 이러한 상황에 익숙치 못했다. 그는 떠나고 싶었다. 어쨌든 마이클슨과의 
약속은 지킨 셈이니까...
    "오.. 디렉.. "
    "전 가겠습니다."
    디렉은 모자를 들고 일어서려 했다.
    "안돼 !"
    그 말은 처절하게 방안을 맴돌았다. 그건 일어도, 언어합성기의 짧은 전류음도 
아니었다. 그것은... 고통에 울부짖는 맹수의 포효였다..
    "제발... 디렉, 제발 그렇게 떠나지는 말게나.."
    디렉은 회색의 가죽소파를 뚫어지게 쳐다보았다. 마치 그것이 마이클슨의 
모습이기 라도 한듯이 말이다.
    "나는 아직 자네에게 모든것을 이야기하지 못했어. 제발.. 디렉.. 
제발..."
    만일 그에게 팔과 다리가 있었다면, 그는 디렉앞에서 무릎을 꿇었을런지도 모르는 
일이었다. 디렉은 텅 비어있던 그의 눈동자와 듬성듬성한 백발이 자신의 무릎앞에 
호소하듯한 모습으로 놓여있는 장면을 상상했다. 그것은 애처로움이라기 보다는 
무척이나 소름끼치는 일이었다.
    "수천.. 혹은 수만의 뇌들이 떠다니고 있네.. 지금.. 반짝이는 집열판을 태양으로 
향하고... 꺼지지 않는 불길로 향하고 말일세.. 그들은 모두 이 일에 관여했던 
사람들이야. 하지만 우리들은 아무런 목적도 없이 일했다네.. 자네는...아마 이해할수 
없겠지.. 하지만 우리들은 정말 그랬어.. 우리는 우리가 무슨짓을 하고있는지도 
모르는채 정신없이 일하고 있었어.. 육신이 낡고, 허물어져 단지 하나의 단백질 
덩어리, 회색의 뇌세포가 되어 바이오닉 컴퓨터가 되기 까지는 말일세.. 우리들이 
모두 모였을때... 비로소 우리는 알수 있었다... 그것이 얼마나 어리석은 놀음인가를 
말이네.... 그것이 그 얼마나 돌이킬수 없는 결과를 초래하는 일인가를 말이야.. 
디렉.. 알아주게나 우리는 희생자 들이야.."
    "마... 마이클슨.. 당신은.. 왜.. 당신은 아까부터 자.. 자꾸만 <우리>라고 
말하고 있는거지요 ? 당신은 당신의 말을 하고있었던 것이 아닌가요 ?"
    "만일 나 혼자였다면.. 자네에게 이런 이야기도.. [창조]국 몰래 전원 공급장치를 
마련할수도 없었을 꺼야... 난 이미 바이오닉 컴퓨터와 연결되어 있어.. 내가 
자네에게 프로그램속의 버그라고 한 말은 단순한 비유만은 아니었어.."
    "그.. 그러면.. 당신은 이미 온전한 마이클슨은 아니었군요...!"
    디렉이 소리쳤다.
    "아니야.. 나는 아직도 마이클슨이야... 아직도.. 나는.. 단지 조금 <연결되어> 
있을 뿐이야..."
    디렉은 비로소 양탄자에 주저앉아 버렸다. 의지는 꺽였다. 그는 정신이 아득해 
짐을 느꼈다. 그는 이제 끝장이다. 만일 그가 <연결되어> 있다면 지금까지의 모든 
대화는 [친구]국의 분류실로 넘어갔을 것이 분명하기 때문이다. 그것은 파멸이었다. 
그는 마이클슨 앞에서 너무도 솔직하게 굴었던 것이다. 디렉은 지금까지의 모든 
사실이 몇등급이나 되는 분류물인지 허둥지둥 머리속을 정리해 보려고 애썼다. 하지만 
그럴수록 모든 말들은 산산히 부서져 흩어지고 있었다.
    "다.. 당신은 나를 파멸시키고 있습니다..."
    마이클슨은 모른채 했다. 분명 그 말을 들었을텐데도 아무런 반응없이 말을 
계속했다.
    "중기로부터 삼백년동안 <그들>은 지구를 하나의 덩어리로 묶는 일에 열중하고 
있었어... 갑작스러운 정지에도 결코 붕괴되는 일 없도록 단단한 그물로 묶는 
것이었지.. 자네가 정화반원이라고 믿고있는 사람들은... 그들은 지상에서 지구의 
표면을 덮고있는 작업을 하는 사람들이었어.."
    디렉은 더이상 아무런 충격도 받지 않았다. 그는 이미 넘지 않아야할 선을 
넘어버린 뒤였다. 그는 자신에게 닥칠 일들만을 생각했다. 지구의 정지란 모두가 함께 
당하는 일이다. 그런것은 결과가 어떻든 그리 두렵지 않았다. 디렉은 혼자만이, 단지 
혼자서만 받아야 하는 처벌을 두려워했다. 그래서 디렉은 더이상 이곳에 남아있어서는 
안된다고 생각했다.
    "그건 아무래도 좋아요.. 난 가겠어요.."
    디렉은 바닥에 떨어진 모자를 집어들고는 천천히 일어났다.
    "안돼, 디렉.. 안돼.. 자네는.. 아니, 인류는 노예가 되어선 안돼.. <그들>에게 
모든걸 주어선 안돼.. 아담의 사랑을 거부한 첫번째 부인처럼...인류는 스스로의 길을 
선택 해야하네.. 인류가 선택한 길이 비록 악마가 되는 길이었다고 할지라도 말이야.. 
자네에게 무언가를 기대하고 있는것은 아니야.. 단지.. 단지 황량한 우주를 떠돌게될 
나를, 우리들을 기억해 달라는 것이지.. 진실을 알리려고.. 사실을 전하려고 노력한 
가엾은 희생자들을 말이야... "
    "그래서.. 그것이 어떤 소용이 있다는 것이지요 ? 마이클슨, 이미 당신은 
모든일을 하지 않았어요 ? 어쩌면 <그들>도 당신처럼 해야할 일들을 하고있는것 
뿐일런지.. 그들이 옳은것인지.. 누가 알겠어요 ?"
    디렉은 회색 소파를 노려보며 말했다.
    "오.. 디렉.. 난 이대로.. 난..이대로 떠날수 없어.. <그들>은 나를.. 나를 
필경... 죽일꺼야..... "
    "마이클슨, 당신은 이미 어젯밤에 죽어버렸다는걸 잊은 
모양이지요 ?"
    디렉은 차갑게, 한음절 한음절을 발음했다. 분명 디렉의 마지막 말은 어린시절에 
배운 [바르게 전하기]에 근거하고 있었다...


    제 2 부 선악의 열매

    [형제]국으로 돌아온 디렉은 한동안 아무런 일도 할수 없었다. 갑작스러운 두통과 
우울함이 그의 몸을 휩싸고 있었다.
    그는 은빛 캡슐안으로 들어갔다. 상하도, 좌우도 느껴지지 않는 캡슐안에서 그는 
완전한 혼자를 느꼈다. 그리고 평화를 느꼈다. 캡슐안에서는 신선한 산소와 귀를 
자극하지는 않지만 심리적 안정감을 줄수있을 만큼의 음악소리가 나오고 있었다.
    캡슐은 제 2 의 자궁(womb)이었다. 디렉은 자신도 알지못하는 사이, 어느새 
자신의 어머니 뱃속으로 돌아가 있었던 것이다. 그는 자신의 뇌피질 밑에 
잠재되어있는 자궁속에서의 편안함을 그대로 재현시키고 있었다.
    에덴 3 국의 [창조]국에서는 붉은빛 제안서를 통해서 모든 여인들의 자궁외 
출산을 엄격하게 금지시켰다. 그것은 날로 늘어나는 유휴인력의 퇴폐적 행위를 막고, 
지하도시의 인구를 엄격히 [창조]국의 제한아래 두자는 생각 때문이었다.
    그래서 중기말 이후의 세대들은 모두 어머니의 자궁을 겪어 태어난 세대였다. 그 
누구도 왼쪽 팔뚝에 샴(Sham)의 비늘 (중기말, 인공적으로 수정되어 탄생된 
아이들에게 투여하던 바이러스 면역성분을 가진 약물의 투여 흔적) 을 가지고있는 
이는 없었다.
    하지만 디렉은 자신의 어머니에 관한 기억을 가지고있지는 않았다. 그저 그녀의 
자궁에 관한 어렴풋한 동경만을 가지고 있었다. 그는 태어나자마자 에덴 3 국의 모든 
어린아이들처럼 [지혜]국으로 옮겨져, 그곳에서 자랐던 것이다.
    디렉은 캡슐속에서 한동안 누워있었다. 그의 뇌는 조금씩 표백되어 갔다. 그의 
호흡은 정상을 찾았고, 심장박동도 규칙적으로 뛰고 있었다. 모든 호르몬과 뇌파의 
발생은 정상으로 돌아왔다.
    그는 캡슐에서 나왔다. 그는 사무실에 자신의 파트너인 하이틀러 (Walter 
Heitler) 가 돌아와 있음을 알았다.
    "무슨 일이길래 캡슐속에 들어가 있었나 ?"
    하이틀러는 심장판막의 이상으로 파랗게 질린 입술을 가지고 있었다. 디렉은 그런 
그를 <초록 사과>라고 불렀다.
    "아니, 아무일도...."
    디렉은 아직 [친구]국에서 아무런 반응도 보이지 않았다는 것을 알았다. 그것은 
이례적인 일이었다. [친구]국은 빠르고 정확하게 움직인다. 아무도 봐준다든가 기다려 
주지 않는다.
    디렉은 자신에게 어쩌면 아무런 일도 일어나지 않을런지도 모른다고 안도의 숨을 
내쉬었다. 그러자 마이클슨과의 대화는 곧 잊혀졌다.
    디렉은 조심스럽게 자신의 초록빛 카드를 분류하기 시작했다.

    디렉은 집으로 돌아가는 도중, 다시한번 SONY 사의 광고탑과 마주쳐야 했다. 
디렉은 무의식적으로 눈을 피해버렸다.
    정화반원들은 어제나 그제처럼, 아니 오늘 오전처럼 열심히 지상을 치워내고 
있었다. 그 어디에도 지상을 뒤덮는다는 그물은 보이지 않았다. 처리기는 열심히 
건물들을 쪼아내고 있었고, 흑인처럼 웃는 정화반원은 디렉에게 끊임없이 하얀 이빨을 
드러내고 있었다. 그의 등뒤로 에덴 2 국에 복제해 놓은 에펠탑이 엉성하게 무너져 
내리고 있었다.
    디렉은 자꾸만 눈길을 다른곳으로 돌려버리는 자신이 못마땅하게 여겨졌다. 
그리고 두렵게 여겨졌다. 마치 자신이 [형제]국에게, [친구]국에게 반항하고 있다는, 
반역자가 되고 있다는 생각이 들었기 때문이다. 그는 모범적이었다. 그는 빠르고, 
그리고 정확하게 모든것을 배워왔으며 그것을 잊거나 어긴적이 한번도 없었다.
    디렉은 발걸음을 빨리해서 걸었다. 자꾸만 고개가 숙여졌지만 필사적으로 온 몸을 
똑바로 세우고 걸었다.
    그는 다시금 캡슐안이 그리워진다고 생각했다...

    디렉은 밤새도록 괴로움에 시달렸다. 그것은 연속될수 없는 꿈과 같은 것이었다. 
눈앞에 나타난 작은 점이 갑자기 무방비상태로 서있는 디렉에게 거대한 점이되어 
나타나는, 그럴때마다 전신에 식은땀을 흘리게되는 그런 꿈이었다.
    디렉은 수면상태에서도 이것이 꿈이라는 것을 알고있었다. 그리고 자꾸만 그 꿈을 
벗어나려고 애써보았다. 하지만 꿈은 반복되고, 더 천천히, 그리고 빠르게 이어졌다. 
디렉은 그 반복이 어떠한 리듬도 가지고 있지 않다는 것을 알았다. 그것은 공포가 
되어 그에게 다가왔다. 예측할수 없는 점에대한 공포가 그의 목을 조르고 있었다.
    그러다 디렉은 잠에서 깨어났다. 아니, 깨어났다고 느꼈다. 그는 가수면 상태에서 
매일의 버릇처럼 머리맡의 라디오를 켰다. 하지만 아무런 소리도 들려오지 않았다.
    디렉은 자신이 잠을 깼다고 여긴것이 꿈이아닐까 의심했다. 하지만 그는 잠에서 
분명 깨어나 있었다. 그것은 설명할수 없는 모호한 느낌으로 알수있었다. 긴 시간동안 
반복된 습관으로 익숙해진 느낌이었다.
    그는 다시한번 손을 뻗어 라디오의 센서앞으로 댔다. 하지만 여전히 라디오는 
움직이지 않고 있었다.
    고장일까 ? 그럴리는 없었다. 그는 분명 이 아파트를 계약할때 모든 제품들에 
대한 수명보증을 받았다. 만일 무언가가 고장나 있었다면 [창조]국에서 그것을 
몰랐을리 없다. 그들은 모든 일에 대해 완벽하게 움직이고 있었다.
    디렉은 눈을 떴다. 그는 순간, 자신의 눈이 멀어버린것이 아닌가 의심했다. 
보이는 것은 밝은 빛, 그것 뿐이었다. 어떤 사물도 형체를 띄고 보이는 것은 없었다. 
다만 강한 빛 앞에 서있는것 처럼 아무것도 볼수가 없었다.
    디렉은 장님처럼 두 손을 앞으로 뻗어, 저어 보았다. 아무것도 걸리는 것은 
없었다. 그는 순간 자신이 변했다는 것을 느꼈다. [친구]국은 그를 용서한것이 
아니었다.
    그는 미친듯이 온몸을 버둥거렸다. 하지만 마치 공중유영을 하듯이 여겨질 
뿐이었다. 팔과 다리, 그 어디에도 걸리는 것은 없었다.
    디렉은 자신이 변했다는 사실만 인식했을뿐, 자신이 어떻게 변해버렸는지 전혀 
알지 못했다. 디렉은 눈을 감아버렸다. 하지만 이상한 일이 벌어졌다. 눈을 감아도 그 
빛은 사라지지않는 것이었다. 빛은 여전히 그곳에 있었고, 그는 그 빛을 보고 있었다.
    그때였다. 갑자기 그에게 무언가가 떠올랐다. 그건 숫자였다. 알수없는, 결코 
추측할수 없는 숫자의 조합이었다. 그는 조심스럽게 그 숫자가 무엇을 뜻하는지 
알아보려 했다. 하지만 아무것도 알아낼수가 없었다.
    그는 무의미하게 숫자들을 나열했으며 그 숫자들을 분류하고 있었다. 디렉은 
자신이 무엇을 하고있는지도 모르면서 점점더 그 숫자들의 분류에 빠져들기 시작했다. 
그것은 무척이나 지루한 일이었다. 또한 무척이나 순간적으로 일어나는 일이었다.
    디렉이 잠시, 자신의 일을 생각하는 순간, 그 순간에 그는 몇줄의 숫자를 
잃어버렸던 것이다. 어디선가 아쉬운 마음과 고통이 느껴졌다. 그는 그러한 아쉬움을 
느끼지 않으려고 더욱더 숫자들에 매달렸다. 그는 거의 <기계적>으로 숫자들을 
분류했다.
    그것은 빨갛고 파란 상자속에 공을 분류해 넣는것과 같았다. 공은 무한히 
생산되어 그의 앞을 지난다. 그는 몸을 굽혔다 폈다 하면서 공들을 빨갛고 파란 
상자속에 넣는 것이었다. 그러다 순간, 공들이 사라졌다. 더불어 상자들도 함께 
사라졌다. 그는 무척이나 놀랐다. 그리고 혼란스러워졌다. 디렉은 가지고 놀던 
장난감을 빼앗긴 아이처럼 처음엔 어리둥절함을, 그리고 잠시후엔 알수없는 분노를 
느꼈다.
    분노가 점점 더 커졌다. 견딜수 없을 정도로.. 그의 근육은 팽창되고 강해지고 
있었다. 무엇이라도 그의 손에 닿으면 산산조각이 되어 흩어질것이라고 여겨졌다. 
그런 분노의 끝에서 디렉은 강한 두통을 느꼈다. 무언가 격렬한 몸짓으로 그의 머리를 
꿰뚫고 지난것 같았다. 디렉은 무의식적으로 두손을 머리에 갔다댔다.
    그는 소스라치게 놀랐다. 그의 머리가 사라져 버린 것이다. 당연히 있어야할 
머리가 그곳에 없었다. 두 손엔 아무런 느낌도 다가오지 않았다. 그는 서둘러 목과 
가슴, 배가 있을만한 부분을 더듬거려보았다. 하지만 그 어떤 느낌도 손바닥을 통해서 
전해지지 않았다.
    디렉은 온몸이 얼어붙듯이 차가워지는 것을 느꼈다. 공포가 느껴졌다. 그는 
아무것도 보이지 않는 빛 속에서 망연히 서있다고 생각했다.
    그런 디렉에게 어떠한 생각 하나가 떠올랐다. 디렉은 생각에 매달렸다. 생각은 
무척이나 모호한 형상으로 변하고, 뒤틀려졌다. 디렉은 마치 그의 뇌가 껍질을 벗기기 
시작한 양파처럼 표피에서부터 하나하나 벗겨지는 듯한 느낌을 받았다. 하나의 껍질이 
벗겨질때마다 그곳에 그가 알지 못했던, 그가 생각조차 못했던 형상들이 펼쳐져 
있었다. 그는 이제까지 한 번도 여인과 함께 잠을 자본적이 없었다. 하지만 어떠한 
여인이 (꼭 여인이라고 할수도 없었지만 그는 그것이 여인일 것이라고 여겨졌다) 그 
앞에 서 있었다. 여인은 움직이지 않았다. 하지만 그녀의 느낌은 그의 몸 전체에서 
느껴져 왔다. 그는 자신이 이처럼 가까이서 다른사람의 체온을 느껴본적이 없다는 
것을 알고있었다. 하지만 그것은 너무나 익숙한 기억의 반복이었다. 그는 이미 익숙한 
사람처럼 행동하는 자신을 발견했다.
    또 하나의 껍질이 벗겨져 나갔다. 그곳에서 그는 그가 이전에 맛보지 못했던 
음식들의 맛을 알고있다는 사실을 알았다. 아니, 알고있는 것 뿐만 아니라 그 
음식들을 요구하고 있었다.
    디렉은 자신이 알지못하는, 경험해 보지 못한 기억들이 자신의 머릿속에 
들어있다는 사실에 놀라워했다. 그 기억들은 물위에 떨어진 물감처럼 서서히 그의 
기억속에 퍼져가고 있었다. 디렉은 점점 더 그 기억이 자신의 것인지, 아니면 새로운 
것인지 알수 없게 되었다. 새로운 것이 익숙한 것이 되었고, 익숙했던 것은 문득문득 
낯선 것이 되었다...
    디렉은 모든 상황에 잘 적응했다. 그는 이미 디렉이 아니었다. 그렇다고 해서 
다른 무언가, 예를들면 루이스나 잭키와 같은 다른 인물이 된것 또한 아니었다. 그는 
디렉이면서 디렉이 아니기도 했다. 그는 자신의 기억속에 수천, 혹은 수만의 다른 
기억들을 가지고 있는 기억덩어리에 불과했다.
    그때, 디렉은 무언가 자신의 내부에서 하나의 목소리를 들었다. 사실, 들었다기 
보다는 머릿속 에서 하나의 목소리가 생겨나는 것을 느꼈다. 그것은 그의 <의지> 와는 
상관이 없는 것이었다.
    목소리는 저절로 생겨났고, 그에게 말을 걸어왔다. 디렉은 이것이 이중사고 
(Double Thought)가 아닐까 생각했다. 그는 자신이 분리되어 있다고 여겼다. 하지만 
그는 비록 이중의 뇌를 가지고 있었지만, 그것은 결코 분리될수 있는 성질의 것은 
아니었다. 만일 분리되어 있다면 그것은 <의식>의 문제였다.
    잠시후, 그 목소리는 작지만 또렷하게 다시 이어졌다.
    "자네를 환영하네..."
    그건 에덴 3 국의 통용어가 아니었다. 그렇다고 해서 다른 에덴 1 국, 2 국의 
언어도, 언어 합성 컴퓨터의 언어도 아니었다. 하지만 디렉은 그것을 알아들었고, 
이해했다. 그는 아무런 의심도 하지 않고 그 목소리에 집중했다.
    "자네를 환영하네..."
    디렉은 잠시 망설였다. 자신의 내부에게 말을 건네는 것은 처음이었기 때문에 
조금은 망설여 지기도 했다.
    "무엇을 환영한다는 것이지 ?"
    "자네의 등장을.. 우린 모두 자네를 환영하고 있다네.. 디렉.."
    "어떻게 된것이지 ?"
    디렉은 사실 이 질문에 대해 그 어떤 기대도 하지 않고 있었다. 디렉은 아직도 그 
목소리 역시 자신의 일부라고 여기고 있었다. 그리고 사실이 그러했다.
    "왜.. 어디가 아픈가 ?"
    "아니.. 하지만 내 몸을.. 내 몸을 만질수가 없어..그리고 눈도 보이지 않고...."
    잠시 침묵이 흘렀다. 디렉은 온몸이 오싹해 짐을 느꼈다.
    "아직 처음이라서 그럴꺼야.."
    그때 어디선가 다른 종류의 목소리가 끼어들었다. 디렉은 조금 놀랐다. 그 목소리 
역시 디렉의 <의지>와는 상관없이 생겨나 있었다.
    "조금은 도움을 주는 것이 좋지 않을까 ?"
    "어떤 종류의 도움을 이야기하는 것이지 ?"
    "당신의 질문은 너무도 터무니가 없군... 이미 모든것을 알고 있으면서... 
이런종류의 놀음은 정말 진절머리가 나..."
    "그는.. 아직 아무것도 <배우지> 못했어..."
    "그저 그는 하나의 레지스터일 뿐이야... 무언가를 가르친다고 달라질 것이 
있을까 ?"
    디렉은 자신의 머릿속에서 일어나는 대화에 집중하고 있었다. 그는 이런종류의 
대화에 그저 참관자로써 존재하고 있다는 사실이 점점 불쾌하게만 여겨졌다.
    "잠깐... 난 지금 꿈을 꾸고 있는건가 ?"
    목소리가 이야기 했다.
    "거봐... 디렉은 지금 도피하려고 하고있어.. 그는 가장 초보적인 단계조차 알지 
못하고 있다고..."
    "잠깐, 잠깐만... "
    디렉은 소리쳤다.
    "내 말에 대답을 해봐.. 다.. 당신... 당신을 뭐라고 불러야 할런지 모르겠군.. 
그저 나.. 라고 불러야 하나 ?"
    짧은 침묵이 다시 이어졌다.
    "디렉, 넌 이미 죽었어.."
    아무런 느낌도 느껴지지 않는 목소리가 말했다.
    디렉은 충격을 받았다. 그는 지금이라도 당장 바닥으로 쓰러질것만 (그는 지금 
자신이 서있는지, 앉아있는지도 알수없는 상황이었지만) 같았다.
    "나.. 난.. 지금.. 난... 미..미친건가 ?"
    "가엾은 디렉.."
    목소리는 여전히 건조했다.
    "자네는 미치지도, 꿈꾸고 있는것도 아니야.. 자네는 어젯밤에 죽어버렸어..."
    "하.. 하지만..난 지금 생각할수 있는데..! 이렇게 움직일수도 
있는데...!"
    디렉은 온몸을 흔들기 시작했다. 목과 팔, 그리고 다리가, 신체의 모든 관절들이 
움직이기 시작했다.
    "가엾은.. 가엾은.. 아직도 그것을 느끼고 있군.... 아직도 고통을 느끼고 
있군.... 가엾은 디렉.."
    디렉은 숨이찼다. 그래서 그는 얼굴을 두 손으로 감싸려 했다. 하지만 그곳엔 
이미 아무것도 없었다.
    "디렉.. 포기해.. 그 일은 자네에게 별로 이로울것이 없어... 자네가 팔,다리라고 
여기는 것은 그저 기억일 뿐이야. 자네에게 남아있는 것은 이미 아무것도 없어..."
    "그.. 그럴수가 없어.. 누가, 누가 나를..."
    "<그들> 이겠지.. 이유는 알수 없어."
    디렉은 <그들> 이라는 말을 듣자 소스라치게 놀랐다. 그리고 모든것을 이해했다.
    "무언가.. 자네를 에덴으로부터 쫑아낼 이유가 있었던 모양이지.. 그런걸 묻진 
말게.. 디렉, 아니.. 이젠 그 이름도 별로 소용이 없어.."
    디렉은 흥분했다. 만일 그에게 몸이 있었다면 그는 벽으로 달려가 머리를 짓이겨 
버리려고 했을런지도 모르는 일이었다.
    "자네는 일차 임무를 잘 이행했어. 비록 몇군데 실수를 저지르기는 했지만 
말이야... 우리와 함께 지내는 것이 그리 나쁘지만은 않을꺼야.. 별수 없다면 
포기하는 것이 현명하지.. 안그런가, 디렉 ?"
    디렉은 아직도 자신이 두 손을 앞으로 휘두르고 있다고 생각했다.
    하지만 디렉은 그리 오래지 않아서 지쳐버렸다. 비록 여전히 두 손은 젓기를 
멈추지 않고 있었지만 그 손에는 이제 힘이 하나도 없었다. 디렉은 조금씩 포기하고 
있었다. 아니, 벌어진 상황속에 매몰되고 있었다.
    "누구나 놀라기 마련이지... 처음엔 말이야.. 하지만 어느정도 시간이 지나면... 
곧 익숙해 질꺼야. 자네가 노력하지 않더라도 말이야... "
    목소리는 아직도 그의 내부에서 울려왔다.
    "나..나는.. 지금 아무것도 볼수가 없어.."
    "이젠 <나>라는 표현은 잊는것이 좋아. 자네는 없어. 사실 디렉, 자네는 일부분일 
뿐이야. <나>라는 식의 생각은 별로 환영받질 못해.."
    "앞을 보고싶어..."
    디렉은 침울하게 말했다. 아니, 무척이나 우울한 심정이 되어 
말했다.
    "보게 될거야.. <우리>가 선택하는 순간에.. 곧..."
    디렉은 그 목소리가 다시 떠오르기를 바랬다. 하지만 이젠 그만이었다. 목소리는 
사라졌다. 디렉은 다시 혼자 남겨졌다.
    디렉에게 있어서 생각한다는 것은 무척이나 힘들고 어려운 일이었다. 그는 자신을 
돌아보는 일에 익숙하지 못했던 것이다. 그런 일은 교육받은 적이 없었던 것이다. 
그런 그가 스스로에게 자꾸만 질문을 던지고, 그 질문에 대해 생각하길 바랬다는 것은 
끔찍할 정도로 힘든 일이었다.
    그것은 마치 커다란 건물을 옮기려고 밀고있는 어린아이의 노력과 같았다. 처음엔 
무언가가 손끝으로 밀리는듯 여겨지지만 그것은 착각이었고, 시간이 갈수록 지치고 
힘이들어, 마침내 아이는 건물을 발로 차버리게 되는 그러한것 말이다.
    하지만 그는 사실을 입력하고 분석하는 일에는 능통했다. 목소리는 분명 <그들> 
과 <죽음> 이라고 말했고, 마이클슨은 스스로가 죽을것임을 예언했었다.
    [친구]국이 그를 용서하지 않았다면 결과는 뻔한 것이다. 그는 간밤에 죽어서, 
이리로 옮겨졌던 것이다. 이곳은 아마도 [친구]국의 실험실중 어느 한곳일 것이다. 
이곳에서 디렉의 뇌와 그의 육체는 <분리>되었고 무언가와 <연결> 되었을 것이었다.
    그렇다면 왜 <그들>은 그의 뇌를 죽음과 더불어 같이 <죽도록 하지> 않았던 
것일까..? <그들>은 왜 디렉의 죽음을, 비록 스스로에게 한정하기는 했지만 조금 더 
연장했던 것일까..? 그들은 디렉에게 무언가를 알아내려고 했던 것일까 ? <그들>에 
관해서는 디렉이 아무것도 알지 못하고 있다는 것을 <그들>은 이미 더 잘알고 있지 
않은가 말이다.. 그것은 대답할수 없는 질문이었다.
    순간, 디렉의 머릿속에 한가지 질문이 뚜렷하게 떠올랐다. 질문은 그의 모든 
생각을 삽시간에 휘어잡았고, 벌써 사라져버린 그의 몸을 가만이 있지 못하고 조바심 
나게 했다. 디렉은 조그맣게 중얼거렸다.
    "지.. 지구는 이미 멈춰버린 것인가 ?"
    그때였다. 갑작스럽게 그의 앞에 떠돌던 빛이 갈라졌다. 빛은 위에서 부터 아래로 
갈라져, 마치 커텐이 걷혀지듯 좌우로 사라져 갔다. 디렉은 이제 곧 자신이 볼수 있게 
된다는 사실을 알았다. 그는 이미 잃어버린 심장이 격하게 뛰는 것을 느꼈다. 동공이 
커지고 조금 더 잘 볼수 있기위해 눈가의 근육이 팽창하는 것을 느꼈다.
    두려움과 호기심이 빠른 속도로 교차하고 있었다.
    하지만 디렉은 보게되었을때, 눈앞에 드러난 풍경을 보자마자 그는 커다랗게 
외치고 말았다. 그 목소리는 흡사 신음소리처럼, 언젠가 마이클슨이 내질렀던 
비명처럼 그의 의식속에서 터져나왔다..
    "오... 맙소사...."
    빛이 갈라진 그자리, 그의 눈앞에선 지평으로 해가 지고 있는 회색의 지구가 
주홍의 빛을 뿌리며 천천히 자전하고 있는 모습이 펼쳐졌던 것이다.

    제 3 부 진노의 날

    지난 세기가 끝나고 인류가 더이상 지상에서 살기를 포기했을때, 지구는 몹시 
심하게 오염되어 있었다. 전세대의 동식물들은 빠르게 변하는 환경에 대처하지 못해, 
급속도로 멸종되어갔고, 그들은 멸종한 자리에는 인류가 개발한 대체 동식물들이 
자리를 차지하게 되었다.
    과학자들은 이미 지상에서는 더이상 천계의 관측이 불가능하다는 것을 
알고있었기에 다른 별에 관한 정보라는 것은 극히 전문적인 단계에만 머물러 있었다. 
각국의 수뇌부들은 고민했다. 계속적인 화석연료의 사용으로 두꺼운 막을 형성한 
대기와, 이미 보호장비 없이는 외출할수 없을 정도의 오존층의 파괴는 선택이라는, 
생존이라는 문제를 점점 빠르게 요구하고 있었고, 인류는 지구 이외에 다른곳으로 
떠날 용기를 가지고 있지 못했다. 불투명한 오렌지빛으로 바래진 하늘아래서, 그들은 
마지막 결단을 내렸다. 그들은 내일을, 다음 세기를 기약해 보기로 한 것이다. 그들은 
모든 생활의 근거지를 지하로 옮기기 시작했다. 그리고 그와 동시에 모든 인류에게 
(물론 선택에서 제외된 몇몇 인종이 있기는 했지만) 한가지 사실을 약속했다.
    그것은 지구의 재창조였다. 그들은 지하생활이라는 것은 잠시 인류가 머무는 
방공호와 같은 것이라고 암시했다. 그들은 언젠가 지구의 표면이 예전처럼 (사실 
그들이 알고있는 예전의 모습이라는 것 언제인지는 그 누구도 알지 못했다) 
될것이라고 선포했던 것이다.
    인류는 신속히 결속했다. 왜냐하면 이 일은 인류의 생존뿐만이 아니라 인류를 
창조한 신에 대한 그들 최초의 반란이었기 때문이었다. 그들은 새로운 적을 만든 
셈이었다. 그 적의 이름은 지상을 창조한 <신> 이라는 추상적 대상이었다. 인류는 
서로가 서로를 적대시하는 관계에서 탈피하고, 신이 만들어놓은 세계를 온전히 자신의 
손으로 재건하는데 모든 노력을 기울였다.
    인류가 모두 지하로 숨어드는데는 결코 오랜 시간이 필요하지 않았다. 그만큼 
그들은 지금까지 서로를 적대시 하는데 많은 에너지를 낭비하고 있었던 셈이었다. 그 
에너지가 삶의 것으로 향하자, 인류는 스스로도 놀랄만큼의 거대한 창조를 해낼수 
있었던 것이다.
    더이상 지상에서는 인간의 그림자를 볼수 없을것이라고 생각될 즈음, 한 인간이 
지상에 나타났다. 그는 은회색 보호복을 입고, 손에 검은색 긴 막대를 들고있었다. 
잠시후, 그의 뒤를 따라서 여러명의 사람들이 나타났다. 그들은 천천히, 그리고 
치밀하게 전세대의 건축물들을 허물어내고 지상을 여러갈래의 촘촘한 끈으로 엮어 
가기 시작했다. 마치 그것은 크리스마스 난롯가에 앉아서 털실을 감던, 나이많은 
할머니의 그것처럼 투박하지만 꼼꼼한, 그런 손놀림이었다.
    지하에서는 사람들이 예전처럼 살아가기 시작했고, 그들의 마음속에는 지상이 그 
언젠가처럼 깨끗해지고 있다는 믿음이 있었다. 하지만 지상에서는 지구를 <포장>하는 
작업이 진행되고 있었다.
    그 계획은 한 지도자에서 다른 지도자에게로 넘어갔다. 그리고 또 다른 
지도자에게로 넘어갔다. 일들은 조금씩 수정되고 방식이 개량되고 했지만, 근본적인 
목적이 달라진적은 한번도 없었다. 많은 기대를 안고있던 사람들은 점점 시간의 
흐름에 밀려 사라져갔다. 그들이 하나 둘 사라질때마다 기대는 점점 의식의 
깊은곳으로 묻혀져 갔으며, 지난 세대의 전설처럼, 그 일은 희미하지만 굳은 무엇으로 
변해져 갔다. 이미 전시대의 인물들은, 지상에서 지하를 향해 걷던 사람들은 사라지고 
없었다. 꿈은 사라졌다. 하지만 일은 남아있었다. 그리고 인류는 그 일을 충실히 
진행시켜 나갔다.
    왜 지도자들은 사람들에게 지구가 청소되고 있다고 믿도록 하였는가 ? 왜 그들은 
언젠가 지구를 멈추어 모든 효과를 한꺼번에 얻어낼 것이라고 솔직히 말해주지 못했던 
것인가..? 그들의, 인류의 무지때문에 ? 혼란이 일어날것을 두려워해서 ?
    아니다.. 그들은 자신들만이 가지고있는 기쁨을 인류와 나누기를 거부했던 
것이다. 그들은 스스로가 <신> 이 되는 순간을 소중하게 여겼으며, 그 기쁨은 어떤 
댓가를 치루더라도 다수의 인류와 나누어 가질수 없는 것이었다.
    고약한 고집장이와 같던 그들의 욕심은 이제 실현의 단계로 와 있었다. 이제 모든 
준비는 끝난 셈이었다. 지구는 단단한 그물로 묶여, 그어떤 충격에도 쉽게 쪼개지지 
않고 견딜수 있게 되었다.
    지구의 공전이 멈추는 순간, 태양계에서 방출되던 자장은 거대한 비틀림의 힘을 
얻게 되는 것이다. 그 비틀림은 마치 권총의 공이를 뒤로 당기는 역할을 하게될 
것이고, 태양계의 열두개의 행성은 (중기 이후 태양계는 열두개의 행성으로 이루어져 
있음이 밝혀졌다) 각각의 인력이 상쇄 됨으로 서로간의 힘을 잃게 될 것이다. 행성의 
잃어버려진 에너지는 중기이전에 발견된 위대한 법칙, 에너지 보존에 의하여 
우주공간속으로 버려지지 않고 한 군데에 모여질 것이다.
    당겨진 공이의 힘과 행성들이 잃어버린 에너지들은 (하지만 보존되는) <그들>이 
정한 지점안에 하나의 구멍을 만들것이고, 그것은 지금껏 방출되던 태양계의 자장을 
역으로 바꾸어 놓을수 (방출에서 흡수로) 있을만큼의 힘을 발휘하게 될것이다.
    덕분에 각 행성마다 달려있는 여러개의 소 행성들은 갑작스러운 인력의 변화로 
사방팔방으로 흩어질 것이었지만, 그들이 흩어지는 힘으로 지구는 움직이지 않고 
한자리에 머물러 있을수 있을 것이고, 태양은 지금껏 자신을 억누르던 힘의 소멸로 
급격히 팽창, 그 어느때보다도 맹렬하게 타오를 것이었다.
    다시말하면, <그들> 이 바랬던 것은 우주의 빈 틈이었다. 마치 물을 담아놓은 
평평한 비닐판에 불을 붙여놓은것 처럼, 우주의 중심은 갑자기 생겨난 텅 빈 공간, 
태양계쪽으로 흐르게 되고, 그 모든 에너지들도 태양계쪽으로 따라 흐를것이 라는 
것이었다.
    이제 지구는 잠시의 멈춤으로 무거운 짐들 (지금껏 지고있던 달 (Moon)과 화성의 
달 포보스 (Phobos) 나 데이모스 (Deimos) 같은 것들) 을 벗어버리게 될수 있을 뿐만 
아니라, 비어진 홀을 통해 흘러들어온, 이미 지상에서는 고갈되어버린 생명의 
에너지들을 우주의 끝에서부터 삽시간에 모아들일수 있게 되는 것이었다.
    정지순간, 다시말하면 우주의 홀 (hole)이 생긴순간, 지구에게 주어져 있던 강한 
대기압은 관성을 동반한 에너지로, 마치 토성의 별인 타이탄에서의 수소 가스와 
메탄가스의 급속한 <분출>과 같이, 얼마간 예상이 되는 지표의 자기폭풍과 함께 
우주공간으로 흡수되어 버리고, 지구는 잠시 허리케인의 눈과같은 정적의 순간을 
갖게될 것이다. 그 정적이 끝난뒤, 뒤틀린 공간을 채우려는 우주의 복원능력으로 
지구는 우주 끝에서 끌어온 새로운 생명에너지를 홀의 중심으로 집중하게 되고, 
인간이 할일이란 새로이 모인 깨끗한 에너지를 합성시켜 인류에게 유용한 것으로 
만든뒤, 새로운 씨를 뿌리듯이 지상위에 안정되게 정착시키면 되는 것이었다..
    하지만 이 모든 일은 지하세계에 살고있는 인류에게는 눈을 깜빡거리는 정도의, 
혹은 아주 예민한 신경을 가지고있는 몇몇사람들을 제외하고는 느껴지지 않을정도의 
빠른 속도로 진행될 것이다.
    이 생각에 문제가 전혀 없었던 것은 아니었다. 그것은 시간에 관계한 문제였다. 
그리고, 멈추어진 지구를 어떤 방식으로 다시 움직이게 하느냐가 문제였다. 그렇지만 
두번째 문제는 바이오닉 컴퓨터의 계산으로 쉽게 해답이 나왔다. 지구의 정지후 짧은 
몇 러브(Love : 시간의 절대단위) 가 지나면 팽창된 태양은 면밀히 계산된 방향으로 
흩어진 소행성중의 하나를 흡수하게 될것이고, 그 충돌 에너지는 지금껏 인류에게 
친숙하였던  몇몇 행성들을 삽시간에 산산조각으로 쪼개버리긴 하겠지만 지구를 
다시금 돌게 만드는데는 충분한 에너지가 된다는 그런 계산이었다.
    문제는 시간이다. 그 몇 러브동안 시간의 문제는 어떤식으로 해결되어야 하는 
것인가. 과연 시간이란 추상적인 존재이고, 항성의 움직임과는 관계가 없는 것인가..
    과연 우주는 자신의 잃어버린 시간들을 어떠한 방식으로 요구하고 나설것인가....
    이 문제는 여러해를 두고 심각하게 논의되어 왔다. 하지만 그 문제의 결과는 
'아무도 알수없다' 라는 것이었다. 그래서 과학자들은 몇가지 이상상태를 가정하고 이 
문제에 접근하려고 했다. 그래서 시뮬레이션 (simulation) 된곳이 빅조 (Big Joe) 
라고 명명된 보스코좌 (Bosco)의 로키 페트라 (Loki Patera) 였다.
    그곳은 두개의 쌍성이 서로의 인력으로 인해 영향을 받는 맥동성으로, 스펙트럼을 
이용한 전파망원경으로 관측하면 보라색과 빨간색의, 가장 강한 파장과 가장 미소한 
파장이 번갈아 발생되는 이상 지점이었다.
    과학자들은 중기말의 가장 위대한 과학자 플로터 (Josep Floater) 를 기념하는 
뜻으로 플로터 2 호를 그곳으로 발사했다. 플로터 2 호는 우주공간속에 흩어져 있는 
뉴트리노 (neutrino)의 힘으로 수백년의 시간을 거슬러 그곳에 당도하게 될것이었고, 
로켓은 빅조에서 거대한 자기폭발을 유도, 어그러진 시간과 공간의 상태를 실험하게 
될 것이었다.
    과학자들이 그토록 시간에 매달렸던 것은 <시간>이라는 것이 그 자체로써 
이중적인 개념을 지녔기 때문이었다.
    시간은 원래, 초기에는 경험에 기반을 둔 개념이었다. 인류는 생성의 순간부터 
태양이 동편에서 떠서 서편으로 지는것을 보았다. 그리고 한번 태양이 뜨고 짐에따라 
달이 조금씩 한켠으로 기울거나, 그 모습을 일그러지게 만든다는 것을 알았고, 
여성들이 그 달의 주기에 따라서 새로운 생명을 잉태시키고, 탄생시킨다는 사실을 
발견했다.
    인류에게 있어서 달의 이미지는 생성이 되었으며, 더불어 그 움직임이 중요한 
것이 되었다. 만일 주기를 어긴다면 인류는 더이상 그 혈족을 유지시킬수 없었을 
것이기 때문이었다. 여성들은 무지하게 덤벼드는 남성들로부터 자신의 몸을 지켜야 
했으며, 남성들은 그런 여성들의 비밀스러운 움직임을 스스로 예측해야 했다. 그것은 
단순히 <욕망>의 문제가 아니었다. 인류의 생존이 단지 해가 뜨고 지는것, 달이 
일그러지고 다시 둥글게 되는 것에 달려있다고 최초의 인류집단은 믿게 되었던 
것이다.
    그때부터 인간들은 비로소 시간의 개념을 측정했다. 그러자 모든 도구 (인류가 
<시간>을 도구로 사용했다는 사실에 주목하자) 와 마찬가지로 그 개념은 점점더 
복잡한 방식으로 발전되었다. 그들은 먼저 흔들리는 추를 시간으로 간주했다. 그러자 
실에 매달린 한 덩어리의 진흙이 시간이 되었다. 그 이후, 인류는 이 시간이 부정확한 
것임을 알게되었고, 목이 좁은 유리병속에 떨어지는 모래가루를 시간으로 생각하게 
되었다. 하지만 이것도 그리 정확한 시간이 될수는 없었다. 인류는 감겨진 용수철, 
진동하는 수정과 같은것을 시간이라고 생각했다. 인류에게 있어, 시간은 손목위나 
컴퓨터 속에, 총 에너지를 산출하는 복잡한 수식의 빼놓을수 없는 귀찮은 상수로써 
존재하게 되었다. 하지만 이 모든 시간은 단지 <경험> 에 기반을 둔 시간일 뿐이었다.
    중기 이전의 숭상받던 과학자, 아인슈타인은 상대성원리를 통해서 단지 시간이 
<경험>의 산물이 아님을 증명했다. 또한, 최초의 빅뱅이론 (Big Bang) 은 우주의 
탄생배경을 시간과 무관한 것으로 가정했었다.
    그래서 <시간>의 두번째 배경은 탄생했다. 그것은 시작될수 없는 시간의 
논리였다. 그것은 뫼비우스 띠의 안과 밖을 찾으려는 작업과 동일했다. 이 두번째 
<시간>의 개념이 과학자들을 당황시켰음은 당연한 일이었다. 왜냐하면 지금껏 그들이 
시간이라고 믿고, 모든 수식에  귀찮으리만큼 소중하게 써먹었던 <첫번째 시간>이란, 
인류가 가상적으로 만든, <진짜 시간>의 모조품에 지나지 않았음을 깨달았기 
때문이었다. 그들의 혼란은 곧 공포로 바뀌었다. 혼란스러움이란 곧 <그들>의 무지를 
의미했다.
    그건 마치 어린아이의 질문과 같았다. 아이는 묻는다. '그럼,그 전에는 뭐였지 ?' 
라고... 과학자들은 어떤 귀엽게 생긴 악마가 그들의 귓가에서 속삭이는 소리를 
듣는것만 같았다. '그럼, 그 시간 전에는 뭐가 있었지 ?' 라고 말이다....
    빅뱅 이전엔 무엇이 있었을까 ? 만일 빅뱅이 없었다고 하더라도, 인류탄생 이전엔 
시간은 어떤식으로 <사용>되었을까 ? 이전엔.. 그 이전엔.. 바로 그 이전의 이전엔...
    플로터 2 호는 시뮬레이션을 진행하면서 거대한 홀(Hole)속으로 모아질수 있는 
에너지 양과, 왜곡될수 있는 시간을 측정해야 했다. 하지만 첫번째, 에너지의 양은 
어느정도 측정이 가능했지만, 시간의 왜곡이라는 것은 <그들>도 요행을 바라고 
있었다.
    <그들>은 <시간>이 자신들이 가지고 있는, 지금껏 개발된 도구들로 측정되기를 
바라고 있었으며, 더 큰 욕심으로, <시간>이 자신들의 도구안에 순순히 걸어들어와 
포박을 받아주기를 기대하고 있었던 것이다. 그렇지만 요행히 플로터 2 호가 시간에 
관한 정보를 옳게 입력시킨다고 하더라도, 그것을 지구의 주위를 돌고있는 바이오닉 
컴퓨터들이 계산해 낼수 있을까 ?
    그것을 계산해 낼수 있는 컴퓨터는 없었다. <그들>이 시간에 대해 알수있을 
것인지, 아니면 영원히 모를것인지 알려주는 컴퓨터는 없었던 것이다. 왜냐하면, 그들 
컴퓨터 역시 예전엔 <그들>의 동료였던 것이다.
    더 쉽게 말해서 과학자들은 언젠가 디렉이 마이클슨에게 말했던 그 <도박>을 하고 
있었던 것이었다. 그리고 그 <도박>의 상대는 바로, <신>이었다...

    플로터 2 호는 새로운 별들이 생성되고 소멸되는 가운데, 묵묵히 빅조를 향해 
항해를 계속했다. 그는 최후의 데이타를 위해서 떠나는, 위대한 지구 과학자들의 
훌륭한 장자(長子)였다. 마침내 플로터 2 호는 로키 페트라에 도착했다. 플로터 2 
호는 역 분사로켓을 점화시켰으며, 수차례의 반복으로 익숙해진 동작들을 다시금 
재현했다. 이제 모든 시뮬레이션의 준비는 끝난 셈이었다. 그는 지하에서 자신의 
데이타를 기다리고 있는, 창백한 아버지들의 마지막 명령을 기다리고 있었다. 초조한 
시간과 시간이 지나갔다.
    명령은 짧고도 분명하게 플로터의 3 중 원형 안테나에 도착했다. 플로터 2 호는 
망설이지 않고 시뮬레이션을 시작했다.
    플로터 2 호의 격납고에서 잠자고 있던 여덟대의 소형 우주선이 발사되었다. 
그들은 티코의 별이라고 명명된 행성, 시빈 (Sivin)으로 날아갔다. 소형 우주선들은 
각기 거리를 유지하면서, 위성처럼 시빈의 주위를 맴돌았다. 우주선들은 시빈의 
주위를 맴돌면서 시빈으로부터 보내져오는 인력을 측정하고, 탈출에너지로 축적했다. 
어느정도 우주선의 위치가 안정되고, 탈출인력이 최대가 되었을때, 시빈의 극점부근을 
날아가던 한 우주선이 맹렬한 속도로 궤도를 바꾸어 로키 페트라의 식어버린 태양으로 
돌진했다. 그 돌진을 시작으로 다른 일곱대의 우주선들도 같은 지점을 향해 돌진했다.
    그러자 평화롭게 운행하던 로키 페트라의 별들에게 일대 혼란이 일어났다. 
갑작스러운 충돌로 태양의 한 부분은 심하게 왜곡되고, 바뀐 형태로 말미암아 시빈은 
지금까지의 타원 궤도를 어느정도 찌그러트렸으며, 태양과의 거리도 약간 멀어졌다. 
태양의 왜곡이 점차 복원되자, 복원인력은 우주공간에 물결모양의 파장을 만들었다.
    물결속에 휩쓸린 시빈은 자신의 궤도를 잃어버렸다. 시빈은 마치 자신의 자력을 
잃어버린 자석과도 같이 천천히 태양에서 떨어져 나가고 있었다. 지금까지 시빈의 
영향을 받던 달들이 사방으로 흩어졌고, 달들은 몇몇 운행중이던 행성들에 충돌했다. 
안정된 각도라고 할수있는 정삼각의 지점에서 거의 동시에 충돌이 있었고, 그 
에너지가 시빈을 향해 모여들기 시작했다. 많은 양이 빛으로 방출되었고, 나머지는 
시빈을 수축시켰다. 별의 모든 질량이 겨우 몇 평방미터 안으로 집중되었다.
    시빈에게는 거대 에너지를 견딜, 그 어떤 안전장치도 마련되어 있지 않았다. 
시빈은 단지 그의 힘으로 모든 에너지를 참고 견뎌야 했다. 모든 분자와 분자들간의 
한계거리는 무너졌으며, 이중의 핵,이라고 불리우는, 광자와 쿼크간의 결합이 
이루어졌다. 남아있던 빛은 이제 시빈안에 갇히고 말았다.
    조금씩 자신의 원래 모습으로 복원되고 있던 보스코좌의 차가운 태양은, 시빈으로 
부터 받던 상호인력이 없어지자 복원의 한도를 넘어서 미친듯이 타올라, 팽창하기 
시작했다. 무분별한 에너지의 방출로 인해, 마침내 가상지구라고 할수있는 루이 
(Roue)가 천천히 공전의 속도를 줄였고, 설정된 지점안에 에너지의 홀(Hole)이 생기기 
만들어지기 시작했다.
    플로터 2 호는 모든 에너지들의 상호 상쇄지점에서 안전하게 에너지들을 측정하고 
있었다. 약간의 자기폭풍으로 3 중 원형 안테나가 상하기는 했지만, 그런것은 문제가 
되지 않았다. 플로터 2 호에는 원형 안테나가 3 개나 설치되어 있었던 것이다.
    모든 에너지가 절정에 달하는 위대한 순간이 다가왔다. 지하의 모든 과학자들은 
숨을 죽였다. 마침내 루이가 공전을 멈췄다. 루이가 정지하자, 연쇄적으로 모든 
별들이 운행을 멈췄다. 그때, 지하의 계측기에서는 플로터 2 호가 사라졌다. 아니, 더 
엄밀히 말하면 플로터 2 호와 보스코좌의 별들이 시간속에서 정지했다. 끊어진 
필름처럼, 차창밖으로 보이는 고정된 가로수처럼 말이다.
    지하의 과학자들은 어리둥절해졌다. 단지 <그들>은 플로터 2 호가 고장난것이 
아닌가 생각했다. 결코 시간이 멈추었다는 생각은 할수가 없었다. 아니, 사실을 
부인하고 싶었다.
    그들은 서둘러 모든 데이타를 분석했다. 하지만 모든 결론은 이미 알려진 것 
뿐이었다. 플로터 2 호는 <어제>에 남겨진 것이었다. 그리고 과학자들은 자신들의 
<의지>와는 상관없이 <오늘>로 밀려온 것이었다.
    과학자들은 이제 플로터 2 호를 포기했다. 그건 이제 <존재하지 않는> 도구였다. 
다시 말하면 태어나지 않은 장자로 처리해 버렸던 것이다.
    그들은 보스코좌를 관측했다. 지구를 돌고있는 모든 바이오닉 컴퓨터들은 
보스코좌에서 오는 데이타를 분류하기 시작했다. 그 속에는 디렉과 마이클슨도 
포함되어 있었다.
    하지만, 보스코좌 역시 플로터 2 호와 더불어 사라졌다. 그곳은 뒤집힌 우주라고 
불리우는 흡수자장만 관측되었던 것이다. 그리고 그 자장은 점차 자라고 있었다. 마치 
도미노의 게임처럼 멈춘 시간은 자라고 있었다.
    이로써 제 3 의 시간이 만들어진 셈이었다. 그것은 멈추어버린 공간속의 
시간이었다. 과학자들은 임의대로 보스코좌가 사라지고, 시간이 멈추었다고 하였지만, 
그것은 그 누구도 알수 없는 일이었다. 플로터 2 호가 속한 공간속의 시간이 그 
나름대로 가고있을런지는 그 누구도 알수 없는 일이었던 것이다. 그러니, 다시한번 
엄밀히 말하자면, 보스코좌는 천계로부터 격리된 셈이었다. 그리고 그 격리의 범위가 
점점더 넓어지고 있었다. 보스코좌는, 빅조(Big Joe)는 모든종류의 항생제에 승리한 
암세포처럼 자신의 세력을 우주공간속에 확대시켜 나가고 있었던 것이다.
    수백년동안 계획되었던 인류의 시뮬레이션은 완벽한 실패였다. 그리고 더군다나 
인류에게는 시간이 별로 없었다. 확대되어 가는 빅조의 세력이 바이오닉 컴퓨터의 
계산에 의하면, 반세기 후에는 태양계까지 밀려올 것이기 때문이었다.
    미지의 공간과 시간속으로 흡수되어 버릴것인가, 아니면 비록 시뮬레이션이 
실패로 돌아갔지만 지구를 멈춤으로써 신앙처럼 지켜져오던 계획을 시행시키는가 하는 
문제만 남았다. 과학자들은 일말의 희망을 가지고 바이오닉 컴퓨터에 질문을 던졌다. 
아니, 중기이후부터 이 모든 계획을 세우고 감독한 모든 과학자들의 대뇌 집단에 이 
문제의 해결을 요구했던 것이다.
    바이오닉 컴퓨터들은 토성의 띠처럼 운집한 각 위성들에서 맹렬한 계산에 
착수했다. <그들>은 플로터 2 호의 실패가 지구의 멈춤으로써 상쇄될수 있기를 바라고 
있었다. 역으로 발생되는 비틀림의 자장으로 빅조의 뒤집힌 우주가 정상상태로 
돌아오고, 지구또한 목적한 바, 새로운 에너지를 우주로부터 흡수할수 있기를 바랬던 
것이다.
    하지만 그것은 꿈과같은 바램이었다. 계산에 착수한 바이오닉 컴퓨터들은 <그들> 
이 알지못했던 자체적 결함을 가지고 있었다. 그것은 마이클슨이나 디렉과 같은 
<자아>였다. 그들은 자신의 파멸을 원치 않았다. 그들은 과거에도 그랬듯이 무척이나 
이기적인 집단이었던 것이다.
    바이오닉 컴퓨터들은 지구의 멈춤은, 곧 달(Moon) 이라는 위성의 떨구어버림 뿐만 
아니라, 띠처럼 지구를 둘러싼 자신들, 인공위성의 파멸을 의미한다는 것을 
어느순간부터 어렴풋이 알았다. 지구가 멈추고, 모든 인력이 상쇄되는 순간, 그들은 
재수없게 풀려져버린 행성들에 흡수되어 산산히 조각나버리거나, 요행히 파멸을 
면한다 하더라도 지구의 재 회전의 힘으로 말미암아 손가락에 튕겨진 벌레처럼 
우주공간속으로 멀리 튕겨져 나갈것이라는 사실을 알았던 것이다. 그러한 일은 영원한 
고독, 우주의 미아가 됨을 의미했다. 그렇지만 선택의 길은 없었다. 바이오닉 
컴퓨터에게는 자신의 파멸을 막아줄 그 어떤 힘도 없었을뿐만 아니라, 그들은 이미 
모두 잊혀진, <죽어버린> 인물들이었던 것이다.
    바이오닉 컴퓨터는 마지막 결론의 도출에서 <자아>를 개입시켰다. 그들은 
그들만이 파멸되기를 원치 않았던 것이다.
    얼굴을 땀으로 적시고 결론을 기다리는 지하의 과학자들에게 바이오닉 컴퓨터가 
내린 결정은 '지금 당장 지구를 멈추어라'였다...

    제 4 부 썩어지는 씨앗

    회색의 지구가 눈앞에 펼쳐졌을때, 디렉은 더이상 자신이 지구로 돌아갈수 
없음과, 과거의 디렉이 아님을 동시에 깨달았다. 디렉은 그에게 남아있던 모든 희망을 
버렸다. 그는 이제 자신에게 족쇄처럼 채워진 운명에 복종하고, 천천히 스스로를 
망각하는 수 밖에는 없다는 것을 깨달았다.
    그는 예전에 자신의 죽음을 두려워하던 인간이었지만, 이제는 거대한 컴퓨터의 
부속물이 되었으며, 하나의 레지스터가 되었다. 이제 그는 영원히 살것이다. 그 삶이 
비록 온전한 <디렉>의 것이 아니고, 그 삶을 <운영>이라고 바꾸어 부를수 있더라도 
말이다.
    지구는 회색의 두터운 구름으로 싸여있었다. 구름은 인공적으로 생성되어진 
것으로, 지표가 지열로 인하여 너무나 가열되지 않도록, 열을 외부로 발산시키는 
기능을 담당하는 화학물질로 구성되어 있었다. 그 회색의 구름탓에 지표는 보이지 
않았다.
    디렉은 자신의 위성뿐만이 아니라, 지구의 주위에 띠처럼 둘러선 수많은 위성들을 
보았다. 그는 다른 위성들과 자신이 연결되어 있다는 것을 무의식적으로 깨달았다. 
(아니면 그와 동행한 다른 과학자의 뇌가 그에게 일러주었을런지도 모르는 일이었다)
    위성들의 움직임은 장관이었다. 이제 조금씩 지구 너머로 사라져가고 있는 태양의 
주홍빛 모습과, 잠자리의 날개처럼 좌우로 가득히 은빛의 집열판을 펴고, 자신의 
항로대로 서서히 움직이고 있는 수천, 수만의 위성들.... 디렉은 군무를 추고있는 
듯한 그 모습에서 어떤, 숭고한 아름다움을 느꼈다.
    마지막 햇살이 사라지자 어두워지는 쪽에서부터 하나 둘, 집열판을 접는 위성들이 
생겨나기 시작했다. 그것은 마치 지하의 인공 태양이 저문뒤, 고개를 떨구고 잠에 
빠지는 새들의 모습과도 흡사했다.
    완전히 해가 저물었을때, 디렉은 서서히 피로해지는 자신을 느꼈다. 그는 
무언가를 생각해 보려고 애썼지만, 안개에 싸인듯 점점더 머릿속은 뿌옇게 흐려지고, 
생각은 종잡을수 없이 흩어져 가고 있었다. 디렉은 있지도 않은 눈꺼풀이 무거워지는 
것만 같다고 생각했다.
    그는 더이상 자신의 생각을 어떻게 해보겠다고 하지 않았다. 그는 자신을 
알수없는 혼돈속으로 밀어넣었다. 잠시후, 그는 몽롱한 어두움속으로, 잠이라고 
부를수 있는 상태속으로 빠져들어가는 자신을 발견했다.

    디렉이 있는 곳의 반대쪽, 그러니까 해가 비추이는 곳의 위성들은 천천히 그들의 
잠에서 깨어나고 있었다. 그들은 우주공간을 날아다니는 무수한 쓰레기들, 다시말해서 
깨어진 별들의 잔해나 중기이전에 발사되었던 로켓들의 파편들로부터 보호하기위해 
접어넣었던 집열판을 펼쳐놓고 있었다. 그 모습은 마치 고치속에서 나오기 시작한 
나비처럼 보였다.
    에너지가 다시금 충전되었다. 새롭게 깨어난 바이오닉 컴퓨터들은 오랜세월 
인류가 꿈꾸었던 반란의 일들을 행동에 옮기기 시작했다.
    먼저 그들은 각기 자신들이 가지고있던 항로를 포기하고, 지구에서 가장 가까운 
지점에 천천히 모여들기 시작했다. 모여든 위성들은 중앙에 육각의 모양으로 자리를 
배치하고, 그 주위를 다시 육각으로 쌓는 배열을 이루어, 서로의 정보가 가장 빠르게 
전달될수 있도록 스스로를 조절했다.
    마침내 모든 위성들이 자리를 잡고 섰을때, 그들은 각각의 집열판을 동일한 
각도로 조절했다. 이제 그들의 집열판은 더이상 해를 향해 있지 않았다. 그것은 이제 
금성을 향하고 있었다. 거의 황산으로 구성되어있는 금성의 구름장 안으로 <그들>의 
<도박>이 시작되려 하고 있었다.
    가장 안쪽을 차지하고 있던 여섯개의 위성들이 짧은 펄스를 금성의 선택된 
지점으로 발사했다. 그리고 잠시후, 여섯개의 위성중 한 위성이 에너지가 모여들 
장소인, 목성의 바깥쪽에 있는 카리스트 (Callisto)를 향해 펄스를 쏘았다. 표적은 
이제 확연해진 셈이었다. 더이상 망설일 이유는 없었다. 이제부터 모든 일이 진행되면 
되는 것이었다. 그리고 그건 그리 오래 걸리지 않을 것이었다.
    모여진 육각의 위성들은 안쪽의 여섯 위성을 중심으로 회전하기 시작했다. 
처음에는 느린속도로, 하지만 시간이 갈수록 회전은 빨라졌으며, 그에 따라서 이제 
지하에서 대기하고 있는 과학자들과의 연락은 두절되었다.
    지하의 과학자들도 나름의 일을 시작했다. 그들은 지금껏 지상에서 대기하고 있던 
정화반원들을 모두 지하로 대피시켰다. 그리고 동시에 정화 로켓을 발사, 지구를 
덮고있던 회색의 구름장을 분해시켜, 제거해 버렸다.
    지구는 그 모습을 긴 세월후에 다시금 우주에 드러냈다. 하지만 그 모습은 확연히 
달라져 있었다. 지구는 새로운 옷을 입고 있었다. 지구는 은빛의 갑옷을 입은 
기사처럼, 촘촘한 은빛의 그물로 덮혀있었던 것이다. 그 어디에도 물의 흔적은 
찾아볼수 없었으며, 산과 계곡, 벼랑과 구릉의 모습은 사라지고 없었다.
    육각의 위성들은 그들의 회전수가 어느정도 안정되자, 지구를 향해 집열된 
에너지를 발사했다. 그 양은 지구의 크기에 비해 미소한 것이었지만, 지구에 도착하여 
은빛의 그물에 닿자, 에너지는 증폭되고 분산되어 지구를 뒤덮기 시작했다.
    지구는 이제 거대한 자장을 가지게 되었다. 그것은 강한 충격으로부터 지구를 
보호해 줄 것이었다. 자장의 그물이 완전히 지구를 둘러싸자, 육각의 위성들은 
지금까지의 위치에서 떠나, 계산된 에너지 완충지대로 들어섰다.
    잠시후, 몇개의 선택된 위성이 태양으로 돌진했고, 태양은 한쪽이 심하게 눌린 
풍선처럼 찌그러졌다. 열두 행성들의 타원궤도중에서 가장 짧은 거리쪽으로 태양은 
길게 늘어졌으며, 수성은 태양쪽으로, 금성은 역(逆)방향으로 밀려났다.
    왜곡이 한계에 달하자, 태양은 지금껏 태양의 눌린자리로 들어온 공간을 밀어내며 
복원되기 시작했다. 우주 공간이 물결모양으로 펄럭였다. 물결에 휩쓸린 금성은 
천천히 궤도를 바꾸고, 일직선상으로 지구를 향해, 엄밀히 말하면 육각의 위성을 향해 
밀려오기 시작했다. 약해진 인력의 영향으로 태양은 들끓었으며, 수성은 태양쪽으로 
더욱 빠르게 끌려들어 갔다.
    달 (Moon)은 자신의 공전을 여전히 지키고 있었지만, 그 움직임은 매우 불안정한 
것이었다. 태양계는 흔들리기 시작했다. 그 오랜 세월동안 노쇠하기는 하였지만, 단 
한번도 자신의 움직임을 망각해본적이 없는 태양계는 이제 인류의 칼자루앞에 
분해되어지려고 하고 있었다. 금성의 위치가 점점더 가까워짐에 따라, 각 위성들의 
달이 사방으로 흩어졌다. 화성의 두개의 달은 태양쪽으로 흩어져 달아났으며, 그 
반작용으로 말미암아 화성은 빨리 태양의 반대쪽으로 밀려났다.
    최초의 충돌이 있었다. 그것은 목성의 달, 에우로파와 가니메데스와의 
충돌이었다. 새로운 충돌에너지가 물결처럼 지구로 밀려왔다. 지구의 공전속도가 조금 
늦춰졌다. 두번째 충돌이 있었다. 이번 충돌로 에너지 완충지대에 있던 육각의 
위성들은 산산히 깨어지고, 우주공간속으로 흩어졌다. 지구의 공전이 영향을 받기 
시작하자, 카리스트가 있던 지점에 조금씩 우주의 홀(Hole)이 생기기 시작했다. 
에너지가 우주의 끝으로부터 조금씩 흘러들어왔다. 그 양은 처음엔 물방울이 
떨어지듯이 극히 미소한 것이었지만, 지구의 공전이 느려지는것과 동시에 그 양은 
점점더 증가되어 가고 있었다.
    가까이 다가오던 금성은 세번째 충돌, 태양계의 열번째 행성인 피시드라 
(Psydra)와 그의 위성 로코마우츠 (Rokomautu) 의 충돌로 인해 급속도로 
수축되어갔다. 급작스러운 질량의 수축으로 인해 뜨거운 별인 금성은 그 열을 모두 
잃어버렸다. 금성은 이제 작은 공처럼 작아졌다.
    그때였다. 지구의 보호막에 일이 일어나기 시작한것은... 공전의 속도가 
줄어듬에따라 제 2 의 시간은 대기시간 (Delay)의 증가를 가져왔다. 보호막이 견딜수 
있는 시간은 제 1 의 시간에 의해 결정된 것이었다. 압력을 견뎌야하는 시간이 공전의 
속도가 줄어듬에 따라 무한으로 늘어나기 시작했다. 이것은 그 누구도 예측하지 
못했던 일이었다.
    점점 더 커다란 압력이 지구를 누르고 있었다. 그리고 그것을 견뎌야하는 자장 
그물의 한계시간은 점점더 늘어나고 있었다. 지구는 서서히 축소되었다. 그리고 
극지방에서부터 서서히 균열이 생겨나기 시작했다. 지구의 자장은 해체되었다.
    그때까지도 지구는 완전히 공전을 멈추지 못하고 있는 상태였다. 하지만 이미 
일분은 한시간이 되었다. 한시간은 일년이 되었으며 일년은 무한에 가까운 
것이되었다.
    자장그물은 산산히 갈라져 공간속으로 날아갔고, 지구는 서서히 쪼개져 검은 우주 
공간속으로 흩어졌다. 그 곁에서, 수성을 삼켜버린 태양은 미친듯이 타오르고 
있었으며, 태양계의 열개 행성은 갈길을 찾지못해 방황하는 어린짐승처럼 떠돌고 
있었다..
    멈추고싶어도, 혹은 다시금 공전을 하고 싶어도, <지구>는 이미 사라진 
이름이었다. 이젠 더이상 <지구>는 없었던 것이다.

    제 5 부 에필로그...

    디렉은 요행히도 지구의 붕괴에 휩쓸리지 않고 태양계를 벗어날수 있었다. 그의 
위성은 첫번째 충돌이 있었을때, 튕겨지듯 우주공간속으로 떨구어진 것이다. 하지만 
디렉은 아무것도 모르고 있었다. 그가 수면에서 깨어난 것은 태양계의 마지막 위성, 
케로 (Cero)를 벗어날때였다.
    그는 위성의 카메라로 분노한듯이 타오르고 있는 태양을 보았다. 그리고 멋대로 
움직이고 있는 위성들의, 아슬아슬한 곡예와 같은 움직임을 보았다. 디렉은 그 
광경에서 아무것도 느낄수 없는 자신이 이상하게 여겨졌다. 인류의 몰살, 수백만 종의 
소멸, 이러한 것들이 그저 먼 이야기로만 여겨졌다.
    그는 고개를 돌릴수만 있었다면 고개를 돌려버렸을 것이다. 그만큼 디렉은, 이제 
더이상 <지구>에 미련이 없었던 것이다. 디렉과 마이클슨, 그리고 몇몇 과학자의 
두뇌는 천천히 유영을 하듯 우주공간속을 떠돌았다. 불붙기시작한 태양 덕분으로 
그들의 집열판에 저장된 에너지는 비교적 충분한 것이었다.
    아무일도 일어나지 않는 긴시간이 지나갔다. 그들에게 아무도, 그 어떤 누구도 
계산이 필요한 데이타를 제시하지 않았다. 그들은 그들만을 생각할수있게 되었으며, 
점점더 디렉과 마이클슨, 그리고 다른 몇몇의 두뇌는 하나가 되어져 갔다.
    가끔 디렉은 두려움을 느꼈다. 영원히 죽지도, 죽을수도 없는 인간적 공포가 
의식의 저 밑자락에서 문득문득 살아오곤 하였던 것이다. 그럴때마다 디렉의 의식 
깊은 곳에선, 의식의 다른곳에 각인된 한가지 이야기가 떠오르는 것이었다. '항시 
악을 원하지만 그러나 항상 선을 행하는 그런 힘의 일부...' 디렉은 그 말의 뜻이 
무엇인지 알고싶어했다. 하지만 마이클슨은 그것이 알려지길 원하지 않았다.
    그들은 긴 유영끝에 뒤틀린 우주에 당도했다. 아니, 뒤집힌 우주가 그들이 있는 
공간까지 확대되었다는것이 옳을것이다. 디렉은 플로터 2 호처럼 보스코좌의 공간속에 
흡수되었다.
    공간에  흡수되는 순간, 디렉은 갑자기 자기가 속한 인공위성의 모든 기능이 
멈추었다는 것을 알았다. 눈 앞이 말할수 없는 불투명함으로 흐려졌다.
    디렉은 자신이 한없이 밑바닥에 가라앉는 것만 같다고 생각했다. 이미 기억속에 
희미해진 온몸의 감각이 살아나는 것 같았고, 추위가 느껴졌다. 그리고 잠시후, 이미 
잊혀져버린 신체의 혈관으로 피가 조금씩 도는 것만 같다는 기분이 들었다.
    디렉은 조금씩 무언가를 볼수 있게 되는것 같았다. 디렉은 참을성있게 노력했다. 
무언가.. 뚜렷한 영상으로 그의 눈앞에 펼쳐지려 하고 있었다. 디렉은 조금더 
초조해졌다. 그의 호흡이 빨라졌다. 제 3 의 시간이 조금, 조금씩 흘렀다.
    디렉은 자신이 무엇으로 보고있는지 알지 못했다. 그의 모든 기능은 멈추었으나, 
그는 여전히 <존재>하고 있었고, <보고> 있었다.
    그는 뒤집힌 우주속에서 별들이 생겨나는 모습을 보았다. 그곳은 마치 잃어버린 
우주의 복제품처럼 여겨졌다.
    디렉은 문득, 이곳을 만든것이 플로터 2 호라는것을 상기했다. 뒤집힌 우주를 
만든것은 <그들>이다. <그들>은 소원을 이룬 셈이었다. <그들>은 자신을 부수고 
새로이 우주를 창조하여 그곳의 <신>이 되었던 것이다. 그렇다면, 디렉은 이곳에서 
무엇이 되어야 하는가 ? 디렉은 영원히, 죽을수도 없는 존재이며, <그들>의 
일부이기도 하였고, <그들>의 반역자 이기도 했던 것이다.
    그동안 일곱개의 새로운 성운이 생겨났으며, 디렉은 그것을 침울하게 지켜보았다.
    새생명은 비록 <그들>을 알지 못하겠지만 언젠가 <그들>을 위해 제단을 쌓고, 
어린 양의 피를 그곳에 뿌릴 것이다. 자신들을 만든, 자신들을 이 우주속에서 살게한 
위대한 존재를 위해 시를쓰고 노래를 부르게 될 것이다.
    디렉은 여전히 카오스 (혼돈) 로부터 생성되어가는 우주를 
지켜보고 있었다.
    잠시후.. 디렉은 자신의 앞에 펼쳐진 무언가를 보았다. 그것은 검붉은 털투성이 
짐승이 천천히 무릎에 묻은 흙을 털어내며 일어서는 광경이었다. 순간, 디렉의 
머릿속으로 마이클슨의 속삭임이 빠르게 지나갔다. 그것은 그가 말한 아이러니의 
해답이었다.
    디렉은 자신이 이제부터 무엇을 해야하는지 알것같았다. 자신이 어떤 존재로 
남겨져야 하는지도  알것같았다. 그는 차갑게 웃었다. 디렉은 이제 자신이 항시 악을 
원하지만 항시 선을 행하는 그런 힘이라는 것을 느꼈다.
    그리고... 또 ...
    그것은 또 새롭게 태어난 신우주의 긴 파멸을 의미한다는 것도 
알고있었다.



    파우스트 : 그러나 너희들의 경우라면 이름만 들어도 대개
               그 본질을 알수있지. 파리의 신이라든가, 유혹자,
               위선자하면, 그것으로 오죽이나 똑똑히 알수 있냐
               말이다.
               그래,좋다. 자넨 도대체 무얼 하는 자인가 ?
    메피스토 (악마) : 항시 악을 원하지만, 그러나 항상 선을 행하는 
그런
                      힘의 일부분이오....

                               -- 파우스트 중에서  --

    마법사의 제자 (Apprenti Sorcier)...............jhosua.
