                       

                              산책하는 사람


                                            지은이: 레이 브래드버리


  어둠이 완전히 내리깔린 11월의 저녁. 도시의  침묵에 둘러싸인 채 울퉁불퉁한 
콘크리트 보도 위로 걸음을 내딛는다. 두 손을  주머니에 찔러 넣고 보도 블록의 
이음새 사이로 난 잡초들을 밟으며 침묵 속의  어둠을 걸어가는 것. 레오나드 미
드가 가장  좋아하는 것이다. 교차로에  다다르면 걸음을 멈추고  달빛에 드러난 
네 갈래 길을 돌아본다. 어느 길로 갈까. 그렇지만 어느 방향을 선택하더라도 별
다른 차이는 없다, 서기 2131년에 거의 혼자나  다름없이 고독한 삶을 사는 그가 
어느 방향으로  길을 가든. 마침내 갈  방향을 정하고 나면 그는  다시 발걸음을 
옮긴다. 담배 연기처럼 주위를 감싸고 있는 어스름 안개를 밀쳐 가며.
  이따금 그는 몇 시간 동안이나 밤산책을 즐기곤  했다. 몇 마일씩 걷다가 다시 
집으로 돌아오면 자정이  다 되었다. 산책길에서 그는 불꺼진 창들이  촘촘히 박
힌 상자 같은 집들을 본다. 다닥다닥 붙은  소규모 주택들 사이로 걷노라면 마치 
공동 묘지 한가운데를  지나는 것 같다. 가려진 커튼들 사이로  언뜻언뜻 깜박거
리는 텔레비전 화면이 마치 도깨비불처럼 보이기  때문이다. 간혹 유령같은 회색
빛 그림자가 커튼  뒤로 왔다갔다 움직이기도 하고, 어쩌다 불꺼진  창에 커튼이 
열려 있으면 속삭이거나  웅얼거리는 소리가 새어 나오기도 한다. 그  모든 것이 
묘지 풍경을 연상시킨다.
  레오나드 미드는 그러면 발길을 멈추고 고개를 갸웃하며 귀를 기울일 때도 있
다. 그러나 다시 소리없는 걸음을 내딛고 만다. 도시의 보도들이 여러 가지 꽃이
며 잡초들로  뒤덮이게 된 지도 이미  오랜 세월이 흘렀다. 10년  가까이 밤이나 
때로는 낮에도 산책을 했지만, 그 동안 산책한  거리가 수천 마일에 이르지만 그
는 단 한 번도 산책하는 사람과 마주친 적이 없다. 
  그는 밤에 걸을 때면 반드시 부드러운 고무창을  댄 신발을 신는다. 딱딱한 밑
창이 달린 신발을 신고 걷다 보면 그 소리를 야간순찰대의 경비견들에게 들킬지
도 모르기 때문이다. 그렇게 되면  찰칵 하고 불이 켜지고, 어둠 속에 그의 얼굴
이 떠오르고,  11월 초순 어스름에 잠긴  도시 전체가 이 고독한  산책자 때문에 
깜짝 놀랄 것이다.
  오늘 저녁엔 서쪽으로 방향을  잡았다. 어딘가 감추어진 바다를 향해. 마치 수
정으로 된 서리가 내리는 것처럼 안개가 깔려  있다. 코가 싸아해지면서 허파 속
에 크리스마스 트리가 열린 것 같은 기분.  차가운 빛알갱이가 들릴듯 말듯 가을 
낙엽들을 밟는 소리를  은근하게 즐기고 있다. 차갑고 조용한 휘파람  소리가 새
어 나올 때도 있고,  이따금 낙엽 하나를 주워 어두운 불빛에  그 앙상한 골격을 
비춰 보기도  한다. 아니면 낙엽을 코에  바짝 갖다대고 그 케케한  냄새를 맡아 
본다.
  「거기 안에, 안녕들 하시오?」
  그는 지나치는 모든 집들마다 속삭인다.
  「오늘 밤 채널 4번에서는  뭘 하지요? 채널 7번에선? 9번에선? 카우보이들은 
어디로 달려가고 있지요?  미합중국 기병대는 누구를 구출하러 언덕을 넘어가고 
있지요?」
  거리는 조용했고  길게 뻗어 있었으며 텅  빈 채였다. 황량한 사막  위를 나는 
매의 그림자처럼  오로지 그의 그림자만이  움직이고 있다. 눈을  감고 얼어붙은 
듯 가만히 서서, 사방 천 마일에 집이라고는  한 채도 없는 을씨년스런 애리조나
의 겨울 한복판에 와있는  것처럼 상상해 본다. 오로지 말라붙은 강바닥만이, 쓸
쓸한 거리만이, 침묵에 잠긴 도시만이.  
  「지금은 뭘 할까?」
  그는 손목시계를 보며 또 집들에게 묻는다.
  「저녁 8시 30분이라, 살인의 천태 만상? 시사  풍자극? 아니면 코미디언이 무
대에서 엉덩방아를 찧고 있나?」
  달빛을 받아 하얗게  빛나는 집들 안에서 지금  흘러나오는 것은 웃음 소리일
까? 그는 잠시  걸음을 멈추어 보지만, 곧 아무런 일도  일어나지 않음을 깨닫고 
다시 걷는다. 도시를 가로지르는 두 개의  커다란 도로가 마주친 입체교차로에서 
그는 또 망설인다. 낮 동안에는  이 길로 차량들의 물결로 홍수가 난다. 가스 충
전소는 언제나 붐빈다.  딱정벌레나 풍뎅이 모양의 차들이 쉴 새  없이 질주하며 
엔진의 연소음을  거리에 뿌린다. 모두들  어둠이 오기 전에  거리를 미끄러지듯 
달리며 집으로들 향한다. 혹은 머나먼 지평선으로. 그러나 지금 고속도로는 달빛
에 비쳐 말라붙은 강바닥처럼 허옇게 텅 빈 모습을 드러내고 있다.
  그는 발걸음을  돌려 집 방향으로 걷기  시작했다. 마침내 한 불록만  더 가면 
집이 나올 즈음, 갑자기 차 한 대가  길모퉁이를 돌아와서는 그의 앞에서 눈부신 
빛줄기를 내쏘았다. 그는 놀라서 그자리에 붙박혀 버렸다. 마치 불꼬체 사로잡힌 
나방처럼.
  금속성 목소리가 날카롭게 외쳤다.
  「꼼짝마라. 움직이지 말고 가만히 서 있으라!」
  그는 가만히 서 있었다.
  「두 손을 들라.」
  「아아, 나는...」
  「두 손을 들라! 안 그러면 발포하겠다!」
  물론 경찰이었다. 그렇지만 이렇게 불운할 수가 있는가. 3백만 명의 인구가 사
는 도시에 순찰차라고는 단 한 대뿐인데. 지난해, 즉 선거가 있었던 2130년에 순
찰차는 세 대에서  한 대로 줄었다. 범죄는 사실상 없어지다시피  했으므로 경찰
이 더 이상 필요하지 않았던 것이다. 그리고 심야의  텅 빈 거리를 돌고 또 도는 
이 순찰차만이 유일하게 남아 있었던 것이다.
  「이름은?」
  순찰차의 메마른 금속성  목소리가 말했다. 그는 눈이 부셔서 차안에  타고 있
는 사람을 볼 수가 없었다.
  「레오나드 미드.」
  「크게 말하라!」
  「레오나드 미드요!」
  「직업은?」
  「글쎄, 작가라고 하면 되겠지.」
  「무직.」
  순찰차의 목소리는 스스로에게  얘기하는 듯한 말투였다. 눈부신  불빛이 그를 
박물관의 표본처럼 꼼짝못하게 붙들어 두고 있었다.  바늘로 가슴을 관통시켜 찔
러 두듯이.
  「그렇게 말할 수도 있지.」
  미드는 이미 몇 년째  글을 쓰지 않고 있었던 것이다. 잡지나  책들은 더 이상 
팔리지 않는다. 그는  공동묘지 같은 도시의 주택들에서 매일 밤  일어나고 있는 
일들이 마치 환상처럼  여겨진다. 무덤 같은 집 안에서 텔레비전  불빛을 받으며 
사람들은 시체처럼 멍하니  화면만 바라본다. 텔레비전의 화려한  빛줄기들이 사
람들의 표정없는 회색빛 얼굴을  어루만지지만 실제로 얼굴을 어루만져 주는 것
은 아무것도 없다.
  「무직.」
  칙칙거리는 소리와 함께 무전기 저편에서 누군가가 반복했다.
  「밖에서 무얼 하고 있소?」
  「걷고 있소.」
  「걷고 있다고!」
  「그냥 걸었을 뿐이오.」
  간단하게 말한 미드는 유난히 얼굴이 춥다고 느껴졌다.
  「걷고 있다, 그냥 걸었을 뿐이다, 그냥 걸었다고?」
  「그렇소.」
  「어디로 걸어간단 말이오? 무엇 때문에?」
  「바람을 쐬기 위해서. 거리를 둘러보기 위해서요.」
  「당신 주소를 대시오!」
  「세인트 제임스 거리 남쪽 11번지요.」
  「당신 집에도 공기가 있겠지? 에어컨이 있겠지?」
  「그렇소.」
  「그리고 텔레비전도 있겠지?」
  「없소.」
  「없다고?」
  법칙 위반에 대한 기소를 하는지 한동안 침묵이 흘렀다.
  「결혼했소?」
  「안 했소.」
  「미혼.」
  눈부신 불빛 뒤에서  목소리가 말했다. 별들 사이로 높이 떠오른  달이 선명하
게 빛나고 있었다. 그리고 무덤 같은 집들은 변함없이 침묵에 잠겨 있다.
  「아무도 날 원하지 않았지.」
  미드는 희미한 미소를 지었다.
  「쓸데없는 말은 하지 마시오!」
  차가운 밤공기 속에서 미드는 기다렸다.
  「그냥 걸었다고 했소, 미드 씨?」
  「그렇소.」
  「그러나 당신은 그 목적을 설명하지 않았소.」
  「설명했잖소. 바람을 쐬고 거리를 둘러보기  위해서라고. 그냥 걸었을 뿐이오.
」
  「이런 일을 자주 했소?」
  「지난 몇 년간 밤마다 걸었소.」
  밤거리 한가운데 정차한 채 순찰차는 계속 무전기와 대화를 나누며 금속성 목
소리로 윙윙거렸다.
  「자, 미드 씨.」
  「질문은 끝났습니까?」
  미드는 공손하게 물었다.
  「그렇소.」
  철컥 하는 소리가 나더니 순찰차의 뒷문이 열렸다.
  「타시오.」
  「아니 이봐요, 난 아무 짓도 안 했소!」
  「타시오.」
  「못 타겠소!」
  「미드 씨!」
  그는 갑자기  술 취한 사람처럼 앞으로  걸어갔다. 순찰차 옆을 지날  때 차창 
안을 눈여겨 보았다. 짐작대로  앞좌석엔 아무도 타고 있지 않았다. 순찰차는 빈 
차였던 것이다.
  「타시오.」
  그는 손으로 차 뒷문을 잡으면서 안을  들여다보았다. 검은색 막대들로 짜여진 
자그마한 감옥이었다. 냉랭한 금속 냄새가 풍기는 듯했다. 인간적인 체취란곤 조
금도 없었다. 너무도 깨끗하고 너무도 딱딱한 금속의 분위기였다. 부드러운 것이
라곤 전혀 없었다.
  금속성 목소리가 말했다.
  「당신이 결혼해서 알리바이를 증명할 부인이 있다면...」
  「나를 어디로 데려가려는 거요?」
  순찰차는 가만히 있었다. 마치 자료 카드를  읽는 컴퓨터처럼 희미하게 웅웅거
리면서.
  「역행성 경향자 연구 및 심리치료센타로 갑니다.」
  그는 차에 탔다. 뒷문이 철컥 닫혔다. 순찰차는 전조등을 켠 채 밤거리를 미끄
러져 나가기 시작했다.
  잠시 뒤  차는 어떤 집 앞을  지나갔다. 온통 어둠으로 뒤덮인  도시 전체에서 
유일하게 불을 밝힌  집을. 차가운 어둠을 덥히려는듯 그 집은  창문마다 불빛을 
당당하게 쏟아내고 있었다. 
  「저게 내 집이지.」
  레오나드 미드가 말했지만 아무도 대답하지 않았다.
  순찰차는 메마른 강바닥 같은 거리를  질주하며 텅 빈 보도들과 텅 빈 거리들
을 지나갔다. 그 뒤에 남겨진 으스스한 11월의  밤 속에서는 아무런 소리도 아무
런 움직임도 없었다.
                                 < 끝 >
