

                 제목 : 아마겟돈(Armageddon)


                         지은이 : 프레드릭 브라운 (Frederic Brown)
  1906년 미국 오하이오 주 신시내티 출생. 신시내티 대학을 다님.  언
론가로 활동하며 SF및 미스테리 등을 집필. 미국 미스테리  작가협회의 
에드가 알란 포우상 수상. 1972년 작고.


  그 일은 신시내티에서 일어났다. 그 도시가 온 우주의 중심이 아니라
는 사실만 제외하면(그리고 오하이오 주의 주도(주도)가 아니라는 사실
까지도), 애초부터 신시내티에 특별히 잘못된 점이라고는 전혀 없었다. 
나름대로는 썩 괜찮은 곳이어서, 아마도 적당히 고풍스런 분위기로  따
지자면 둘째 가래도 서러울 것이다. 그러나 설사 신시내티  상공회의소
라고 할지라도 자기네 도시가 우주적으로 특별한 중요성을 갖고 있다고 
주장하지는 못할 것이다. 그건 어디까지나 '위대한 거버'라는 별난  이
름의 마술사가 마침 그 때 신시내티에서 공연을 하고 있었기 때문에 우
연히 일어난 것이다.
  물론 사건의 전말이 온 세상에 알려졌다면 신시내티는 지구상에서 가
장 유명한 도시가 되었을 것이다. 그리고 꼬마 허비는  단순히  기특한 
아이 정도가 아니라 잉글랜드의 수호 성인인 성 조지 이상가는  현대의 
영웅으로 떠받들어졌을 것이다. 그렇지만 당시 [비조]  극장의  관객들 
중에서 그 때 일을 기억하고 있는 사람은 하나도 없다. 심지어는 그 때 
그 문제의 물총을 갖고 있던 꼬마 허비 자신조차도 자기가  무엇을  해 
냈는지 알지 못한다.
  무대 조명 아래서 마술을 펼치고 있는 '위대한  거버'를  쳐다보는데 
정신이 팔려 허비는 자신의 주머니에 든 물총 생각은 까맣게 잊고 있었
다. 극장으로 오는 도중 바인 거리에서 신형 물총을 보고는 엄마  아빠
에게 떼를 써서 구입했는데, 마술 공연이 시작되자 이내  무대  위에서 
벌어지는 일에 흠뻑 빠져들어 주머니의 물총은 전혀 관심의 대상이  되
지 못한 것이다.
  허비는 만만하다는 듯한 표정을 지었다. 손바닥 뒤집는 카드 마술 쯤
은 허비도 알고 있는 것이었다. 직접 해 보일 자신도 있었다. 물론  카
드나 마술 도구들이 아홉살 바기의 손에 맞도록 좀 작아야겠지만. 손등 
위에 있던 카드가 한순간에 손바닥으로 가게 하는 것 쯤은 그리 대단한 
것도 아니었다.
  그렇지만 한꺼번에 일곱 장의 카드를 뒤집어보이는 재주는  허비로서
도 좀 놀라웠다. 손가락의 민첩성도 민첩성이지만 무엇보다도 힘이  좋
아야 한다. 그런데 '위대한 거버'는 그 묘기를 해 보이는 것이다. 뚫어
지게 살펴보아도 그것은 결코 눈속임이나 조작이 아니었으므로  허비는 
감탄하며 고개를 끄덕거렸다. 그 다음 차례는 허비가 오랫동안  기대해
오던 것이었다.
  허비는 엄마의 팔을 잡아 끌면서 나직하게 말했다.
  "엄마, 아빠한테 손수건 남는 것 한 장 있나 물어 봐 주세요."
  허비는 무대에 시선을 둔 채 곁눈질로 엄마가 천천히 고개를  돌리는 
모습을 살폈다.
  "빨리요, 엄마."
  그리고나서 허비는 재빨리 자리에서 내려와 객석의  통로로  나왔다. 
성공이다! 아주 절묘하게 엄마의 시선을 딴 곳으로 돌리고  나온  것이
다.
  전에 허비 혼자서도 본 적이 있는 그 마술 순서가 이제 막 시작될 참
이었다. '위대한 거버'가 객석을 향해 소년 한 명을 청하여 불러낼  참
인 것이다. 물론 예상대로였다.
  허비는 '위대한 거버'가 채 말을 맺기도 전에 무대로 달려갔다.  '아
무나 소년 한 명...' 할 때는 이미 무대 앞에 도달했다. 지난 번  공연
때는 잽싸게 자리에서 나와 무대로 달려갔지만 이미 여남은 명의  아이
들이 선수를 친 뒤였다. 이번에는 완벽하게 준비를 했다. 엄마  아빠에
게 물어보고 어쩌고 했다간 어림도 없다. 엄마는 나가게  해주시겠지만 
못 나가게 할지도 모른다. 그러니까 엄마의 시선을 돌려놓고는  재빨리 
무대로 나가는 것이다. 아무튼 이런 경우엔 부모님들을 믿을  수가  없
다. 
  " - 무대로 올라와 주시겠습니까?"
  허비는 '위대한 거버'가 말을 끝맺었을 때에는 이미 무대 층계를  요
란스럽게 쿵쾅거리며 오르고 있었다. 뒤에서는 실망에 찬 다른  아이들
의 탄식 소리가 들려왓다. 허비는 득의만만한 미소를  지으며   눈부신 
무대 조명 아래로 들어와 섰다.
  비둘기 세 마리로 하는 마술 차례였다. 이전에 공연을  봤기  때문에 
이 마술은 관객의 도움을 받아 보여준다는 사실을 잘 알고 있었던 것이
다. 허비로서는 거의 유일하게 비결을 알아낼 수 없는 마술이었다.  분
명히 상자 안 어딘가에 감춰진 부분이 있을텐데 도대체 어느 구석에 있
을지 짐작이 안 갔다. 그냥 봐서는 도저히 그런 부분이 있을법  하지가 
않았다. 그렇지만 이번에는 내가 직접 상자를 붙잡고 있는거야. 이러고
도 트릭을 알아내지 못하면 나는 마술 같은 것 깨끗이  포기하고  다시 
우표 수집이나 해야지.
  허비는 마술사를 향해 자신에 찬 미소를 지어보였다. 물론 트릭을 알
아낸다고 해도 폭로하지는 않을 작정이다. 허비도 어엿한 마술사로  자
부하고 있으므로, 같은 마술사들끼리는 암묵적인 공감대가 형성되어 있
는 것이다. 직업상의 비밀은 함부로 누설하지 않는 것이다.
  허비는 좀 긴장이 되는 것을 느꼈다. 마술사의 눈을 바라보고 있노라
니 어쩐지 입가의 미소가 달아나버리고 말았다. '위대한 거버'는  가까
이에서 보니까 생각보다 늙어보였다. 무대 조명 아래에서 보이는  모습
은 멀리 객석에서 볼 때는 이렇지 않았는데. 게다가 키도 더 큰 것  같
다.
  어쨌든 비둘기 마술을 위한 상자가 준비되었다. '위대한 거버'의  조
수가 쟁반에다 상자를 받쳐서 들고 나왔다. 마술사의 눈에서 시선을 떼
니까 용기가 좀 살아났다. 허비는 다시금 자기가 왜 무대에 나왔는지를 
되새겼다. 꼭 트릭을 알아내고 말거야. 조수가 천천히 상자를 내려놓았
는데, 그는 다리를 절고 있었다. 허비는 혹시나 해서 재빨리 고개를 숙
여 쟁반 아래쪽을 살펴 보았지만, 그 곳엔 아무 것도 없었다.
  '위대한 거버'가 상자를 잡았다. 허비는 다리를 절며 물러가는  조수
를 의심스런 눈초리로 쳐다보았다. 정말 다리가 불편할까? 어쩌면 시선
을 딴 곳으로 돌리려는 수작일지도 몰라. 
  마술사는 상자를 팬케이크처럼 납작하게 펼쳤다. 각 면들의 가장자리
는 작은 놋쇠 고리로 서로 연결되어서 상자를 접었다 펼쳤다 할 수  있
게 되어 있었다. 윗쪽 뚜껑 부분도 한쪽 옆면에 붙은 채로 완전히 펼쳐
졌다. 
  펼쳐진 상자가 텅 비었음을 관객들이 확인하는 동안  허비는  재빨리 
뒷쪽으로 물러나 상자 뒤를 살펴보았다. 그래, 역시 짐작했던  대로야. 
뚜껑 안쪽에 삼각형의 작은 주머니가 붙어 있었다. 겉이  온통  거울로 
싸여 있어서 교묘하게 눈에 띄지 않는 각도로 붙어  있었다.  케케묵은 
수법이잖아. 허비는 좀 실망스러웠다.
  마술사는 다시 상자를 조립했다. 물론 작은 비밀주머니를 안에  감춘 
채로. 그는 천천히 관객들을 향해 고개를 돌렸다.
  "자, 이제 우리의 꼬마 손님께서 - "

  바로 그 때 지구의 반대편인 히말라야의 티벳에서 일어난 일이  결정
적인 사건이었다. 그저 단순히 조건 하나가 더 충족된 것이 아니라, 그
때까지 차곡차곡 진행되어 왔던 일련의 과정들이 모두 완료된 상태에서 
마지막 방아쇠가 당겨진 것이다.
  그 주의 티벳의 기상 상태는 매우 비정상적이었다. 이상고온  현상이 
발생하여 산맥에 쌓여있던 눈들이 마구 녹아버린 것이다. 지난  몇  해 
동안보다 훨씬 많은 양의 적설들이 녹아내렸다. 눈이 녹아 내리면서 계
곡 사이를 흐르던 강의 물살은 몹시 빠르고 넓어졌다.
  라마교인들이 강가에 설치해 놓은, 경문이 적혀 있는 회전식  예배기
들이 맹렬하게 돌아가기 시작했다. 어떤 것들은  물살에  휩쓸려들어가 
가라앉아 버리기도 했다. 또 오랜 세월을 회전해왔던 예배기들의  상당
수가 영원히 멈추어버렸다. 라마교의 사제들은 무릎 깊이까지 차는  강
물에 뛰어들어 미친듯이 예배기들을 끌어내었지만, 세찬 물살은 그것들
을 다시 강 가운데로 휩쓸어 가버리고 말았다. 
  그 중에 아주 오래된 작은 예배기가 하나 있었다. 워낙 오래 전에 설
치된 것이라 살아있는 사제들 중에서는 그것이 도대체 언제부터 돌아가
기 시작했는지, 그리고 처음에 그것을 설치한 사람은 과연 무슨 소원이
나 목적을 가졌던 것인지 기억하는 사람이 아무도 없었다.
  급류가 그 예배기의 회전축을 맹렬하게 강타하는 순간에 라마승 클라
라드는 그것을 안전한 강 기슭으로 옮겨놓기 위해 달려들던  참이었다. 
그러나 그는 한 발자국 늦고 말았다. 그는 미끌거리는 진흙 바닥에  발
을 헛디뎌 넘어졌고 그러면서 손등을 그 예배기에 세차게 부딪히고  말
았다. 예배기는 회전축이 버팀목에서 빠지면서 물살 속으로 쓸려  들어
가고 말았다. 천천히 구르면서 깊고 깊은 물 속으로.
  넘어진 라마승은 가까스로 일어나서는 떠내려가는 다른 예배기를  쫓
아갔다. 그런 작은 예배기 하나쯤이야 잃게 된들 별 일 있겠는가? 그는 
그렇게 생각하고 있었다. 그러나 그 라마승은 방금 자신의 앞에서 일어
난 사건이 얼마나 중요한 것인지 전혀 알지 못하고 있었다. 선과  악의 
최후의 대결전인 인류 종말의 아마겟돈으로부터 이 세상을 이제까지 지
켜왔던 작은 고리가 끊어져버린 사실을.
  그것이 회전하고 있는 동안은 모든 것이 아무런 문제가 없었다.
  [왕구르 울]의 작은 예배기는 약 2킬로미터 가까이 강 바닥을 굴러가
다가 튀어나온 돌에 걸려 마침내 멈추어버리고 말았다. 바로 그 순간이
었다. 지구의 반대편에서 마술사가 말을 시작한 것은.
  "자, 이제 우리의 꼬마 손님께서 - "

  그 순간 신시내티의 허비는 의아스런 표정으로 마술사를  올려다보고 
있었다. 왜 말을 하다가 말고 멈추었을까? 마술사 '위대한 거버'의  얼
굴은 마치 심한 충격을 받은 사람처럼 일그러져 있었다.  꼼짝도  않고 
아무런 낌새도 챌 수 없었지만, 그는 조금씩 변화하고 있었다.  겉으로
는 전혀 알아챌 수 없었지만, 그는 변하고 있었다.
  마술사는 이윽고 낄낄거리며 천천히 웃기 시작했다. 조그맣지만 높은 
목소리의 그 웃음은 바로 악마의 그것이었다. 듣기만하면 누구인지  즉
각 깨달을 수 있는 그런 웃음소리였다. 관객들은 한  사람도  빠짐없이 
지금 무대 위에 서 있는 것이 무엇인지 깨달을 수 있었다. 설사 세상에
서 가장 회의적인 사람이라 할지라도 조금도 의심할 수가 없었을  것이
다. 그들의 앞에 서 있는 것은 바로 악마였다. 
  모두들 꼼짝도 않고 아무 말도 못한채 얼어붙었다. 공포에 질린 숨소
리조차 들리지 않았다. 비조 극장에는 공포조차도 압도하는 악마의  기
운이 충만해 있었다. 공포는 불확실함에서 기인하지만, 극장안에는  끔
찍한 종말의 확신이 감돌고 있었던 것이다.
  웃음소리는 점점 커졌다. 먼지낀 극장의 구석구석까지  암울한  웃음 
소리가 울려퍼졌다. 극장 안에선 천정에 붙은 파리 한 마리 조차도  움
직이는 것이 없었다.
  악마가 말했다.
  "불쌍한 마술사에게 이토록 관심을 가져주니 정말 고맙군."
  악마는 객석을 향해 장난스럽게 꾸벅 고개를 숙여보였다.
  "이제 공연은 끝났다."
  악마는 미소지었다.
  "세상의 모든 공연은 이제 다 끝났다."
  전기 조명등은 여전히 빛나고 있었지만 어쩐지 극장안은 어두워진 느
낌이었다. 죽음의 침묵이 드리워진 가운데, 가죽으로 된 날개가 힘차게 
퍼덕이는 듯한 소리가 났다. 보이는 것은 아무 것도 없었으나 모든  것
이 변해가고 있었다.
  무대 위에서 불길한 붉은 광채가 감돌기 시작했다. 우뚝 솟은 마술사
의 머리와 양 어깨에서 작은 불꽃이 피어올랐다. 아주 선명하고 강렬한 
불꽃이었다. 이어 무대 이곳저곳에서도 불꽃들이 피어올랐다. 전기  조
명등 위에도, 그리고 아직 허비가 붙잡고 있는 마술 상자의 귀퉁이에서
도 불꽃이 피어올랐다.
  놀란 허비는 상자를 떨어뜨리고 말았다.
  그런데 허비가 훈련을 잘 받은 보이스카웃 대원이라는  사실을  독자 
여러분들께 얘기한 적이 있는지? 아홉살 먹은 소년이라면 인류  종말의 
전쟁인 아마겟돈에 대해서는 그다지 아는 것이 없을 것이다. 따라서 악
마의 불은 물 따위로는 끌 수 없다는 사실도 몰랐을 것이다.
  여하튼 허비는 즉각 반사적인 행동을 취했다. 그는 주머니에 차고 있
던 새 물총을 꺼내어 마술 상자에다 쏘아댔던 것이다.  그런데  불꽃은 
곧 꺼져버렸고, 물총에서 나온 물이 튀면서 딴 곳을 바라보고 있던  마
술사 '위대한 거버'의 바지까지 적셔버리고 말았다.
  갑자기 짧게 쉭 소리가 났다. 극장 안의 조명은 정상대로  밝아졌고, 
악마의 불꽃들은 순식간에 모두 사라져버리고 말았다. 날개가 퍼덕이는 
소리도 사라지면서 대신 관객들의 웅성대는 소리가 실내를 채웠다.
  마술사의 눈이 감겼다. 그는 이상하게 짓눌린 듯한 악마의  목소리로 
말했다.
  "이것은 내가 당해낼 수 없는 힘이다. 지금 일은 너희들 모두 잊어버
려라!"
  그리고는 마술사는 천천히 바닥에 떨어진 상자를  집어들었다.  그는 
그것을 다시 허비의 손에 들려주었다.
  "자, 조심해야지. 꼬마 손님. 이번엔 꼭 붙들고 있으렴."
  마술사는 막대기로 상자 뚜껑을 탁 튕겨올렸다. 뚜껑이 열리면서  새
하얀 비둘기 세 마리가 힘차게 날아올랐다. 물론 가죽 날개가 퍼덕이는 
소리는 아니었다.

  허비의 아빠는 1층으로 내려와 부엌으로 가서는 엄한 표정으로  벽에 
걸린 면도칼용 가죽 숫돌을 벗겨내렸다.
  허비의 엄마는 스프를 젓다가 그 모습을 보고 말했다.
  "여보, 정말 허비를 야단칠 거에요? 차창 밖으로 물총을 좀 쏘아  댔
기로서니 뭐 그렇게 혼낼 것 있어요?"
  그녀의 남편은 단호하게 고개를 저었다.
  "그래서가 아니오, 여보. 우리가 허비에게 물총을 사 준 뒤,  수돗가 
근처에는 한 번도 간 적이 없지 않소? 그런데 그 녀석이 어디서 물총을 
채웠는지 아시오?"
  그는 대답을 기다리지 않고 계속 말했다.
  "우리가 극장 가는 길에 성당에 들러서 라이언 신부님과 세례에 대한 
얘기를 하고 있는 동안에 그 녀석은 물총을 채운거요.  성수반(성수반)
에서 말이지! 고얀놈 같으니라구, 성수로 물총을 채워?"
  그는 가죽줄을 손에 쥔 채 쿵쿵거리며 계단을 올라갔다.
  잠시 뒤 찰싹거리는 소리와 함께 고통에 찬 울부짖음이 계단을  타고 
흘러내려오기 시작했다. 허비가 - 이 세상을 종말로부터 구해 낸  아이
가 - 못된 짓을 한 보상을 받고 있는 것이다.
  < 끝 >
                                                [박상준 옮김]



