

              우주인들과의 텔레파시 교신


이 글은 미국인 챈너라(교신자)와 우주인 사이의 텔레파시 교신입니다.우주인들의
존재는 실제 현실이며 그들은 우리에게 이미 많은 메시지를 전해주고 있습니다.
지금부터 소개하는 내용은 저의 책 '프레아데스 - 북두칠성의 사람들'의 일부입
니다.많은 분들이 그들이 찾아오는 의미와 우리와의 관계에 대해 진실을 알게되길
빕니다. 

 

제1장 프레아데스(북두칠성)의 역사



1) 챈너라(교신자): 리사 로이얄, 챈너링에 대한 소개



여러분 안녕하십니까. 이 워크샵에 여러분과 함께 하게 되어 대

단히 반갑습니다. 내가 어떻게 하여 챈너링을 하게 되었는지 간단

하게 말씀드리고 싶습니다. 어렸을 때부터 여러 가지 불가사의 한 

현상을 자주 목격해 왔습니다만, 1979년에 UFO를 본 일이 있어서, 

그것이 계기가 되어 이와 같은 정신 세계에 흥미를 갖게 되었습니

다. 

대학 시절에는 심리학을 공부했으며, 그 가운데는 최면술이 있어

서 자신을 변성 의식 상태(變性 意識 狀態)로 하는 것 등을 공부했

습니다. 그 변성 의식 상태에서는 직감력이 증가한다는 것도 알게 

되었습니다. 그런데 어느 날 꿈 속에서 어떤 의식체(意識體)가 나타

나서, 당신은 이제부터 챈너라(교신자)로 될 것입니다라고 하는 이

야기를 듣게 되었습니다. 그 이후로 이 일을 시작하게 되었습니다. 

내가 하고 
수도 있을지 모르겠습니다. 이제부터 챈너링 수업에 들어가겠습니

다. 그 전에 뭔가 질문이나 하고 싶은 이야기가 있습니까.



문: 챈너링은 이쪽에서부터 하고 싶다고 생각할 때도 언제라도 

가능합니까. 현재 의식(顯在 意識) 상태입니까.

답: 사샤의 경우는 조금 다름니다만, 뭔가 문장을 쓰고 있을 때에

도 사샤의 경우는 현재 의식에서 챈너링을 할 수 있습니다. 그런데 

눈을 뜨고 챈너링을 오래 계속할 때에는 시선이 여러 곳으로 흩어

지기 때문에 상당한 에너지를 소모하므로 눈을 감을 때가 좋다고 

느낄 때가 있습니다. 눈을 감게 되면 곧 깊은 트랜스 상태로 들어

갈 수가 있습니다. 챈너링 시간이 길어지게 되면 깊은 트랜스 상태

와 씜봉큐대단히 

오래된 영성주의(靈性主義)로부터 유래하는 것입니다. 균형과 조화

를 각자가 가질 수 있도록 원망(願望)하는 마음을 나타내고 있습니

다. 

이것을 하는 것에 의해서 한 사람 한 사람은 우주의 일부로서 자

연스런 상태에서 균형과 조화의 상태에 있다고 하는 것을 생각해 

내도록 하기 위한 것입니다. 여러분 지구에서도 이와 같은 몸짓이 

종교에서 사용되고 있습니다. 불교의 결인(結印)이나 카톨릭의 신자

들이 이와 비슷한 손놀림을 하고 있는 것은 모두가 영성주의로부터 

기인하는 것이며, 우주의 균형과 조화를 의미하고 있습니다. 여러분 

신체의 챠크라에 대한 균형을 의미하기도 합니다.    



2) 프레아데스 문명은 금좌(琴座) 문명의 기원을 갖고 있음



그럼 어디서부터 시작하는 것이 좋을까요. 프레아데스를 이해하

기 위한 하나의 방법은 프레아데스의 역사를 이해하는 것이 필요하

겠지요.

우리들의 문명이 어떠한 역사를 거쳐 왔는가를 이해하게 된다면, 

어느 정도 알게 될 것입니다. 그것은 어느 문명에도 적용될 수 있

는 것입니다. 여기서 잠깐 역사 공부로 들어가 봅시다.

이제부터 여러분에게 이야기하는 내용은 프레아데스 역사의 하일

라이트입니다. 우선 말하고 싶은 것은 프레아데스의 역사에도 여러 

가지의 흐름이 있다고 하는 것입니다. 예를 들면  도달하게 되었던 것입니다.

 어떤 그룹들은 여행 도중에 들르게 된 혹성에 내려서 그곳에 정착해 버린 그

룹들도 생겨났습니다. 이와 같이 하여 인간형 생명체(휴먼노이드)라

고 하는 것은 온 은하계에 넓게 퍼져 갔던 것입니다.



3) 프레아데스 사람들은 지구와 깊은 연결을 갖고 있음



나의 선조들은 어느 곳을 향하여 여행을 하고 있는 것인지를 알 

수 없었습니다. 그러나 이 지구가 있는 주변의 공간에는 매우 비옥

한 토지와, 광물과, 기후로 혜택받은 풍요로운 혹성이 있다고 하는 

소문은 듣고 있었습니다. 나의 선조들은 오랜 여행 끝에 결국 지구

에 오게 된 것입니다. 그 당시의 지구는 금좌로부터 아득히 멀리 

떨어져 있는 곳으로서, 실제로 금좌 성인들의 기지와 같은 것이 있

었습니다만 도착할 당시에는 아무도 없었기 때문에, 이곳은 아무도 

살지 않은 혹성이라고 생각하게 되었습니다. 

그래서 나의 선조들은 이곳 지구에 내려와서 입식(入植)을 시작

하였습니다. 지금의 지구의 위치로 보자면 스칸디나비아 지역 그리

고 중부 유럽을 중심으로 입식이 시작되었습니다. 그 당시의 지구

의 대지는 무척 비옥한 곳으로서, 실제로 생명 에너지를 느낄 수 

있을 정도였습니다. 선조들은 몇 세대를 걸쳐서 생활을 계속했으며, 

그들의 공동체를 만들기 시작했습니다. 금좌로부터 멀리 떨어진 몇

종류의 우주인들이 이 지구의 소유권을 

둘러싸고 분쟁이 전개되고 있었다고 하는 것이었습니다. 최종적으

로는 금좌 그룹의 우주인들이 이 전쟁에서 승리했습니다. 그들은 

승리를 쟁취한 후에 이 지구에서 자신들의 영향력 아래 이 지구를 

관리하고자 했던 것입니다. 금좌 성인들은 또다시 많은 갈등을 가

져 오게 되었습니다. 우리 선조들도 본래 금좌의 갈등으로부터 도

망치다시피 떠나온 사람들이었는데, 다시 그와 같은 갈등이 지구상

에서 나타났습니다.{창세기}에는 전 은하계의 인간 생명체는 40,353,607의 

종족을 헤아린다고 기술되어 있음  



4) 프레아데스도 많은 갈등의 역사를 경험하다



지구로부터 새로운 미지에의 여행은 금좌로부터 지구로 향했던 

여행과 대단히 흡사한 것이었습니다. 그들은 어느 곳으로 가고자 

하는 것인지를 알지 못했습니다. 그들은 마음 속에 이상을 갖고 있

었겠지요. 그리고 그 이상을 실제로 실현화하고 싶다고 생각했습니

다. 그 여행도 몇 세대가 계속되었습니다. 최종적인 목적지에 도착

할 때까지 여러 혹성을 조사하면서 그들의 여행은 계속되었습니다. 

그룹 가운데는 그곳에 내려서 그 혹성에 입식을 시작하는 사람도 

있었습니다.

인간형 생명체는 그와 같이 하여 우주의 이곳저곳으로 흩어져 갔

던 것입니다. 그리고 이 지구를 떠났던 그룹도 최종적으로는 그곳

에 입식한 사람의 전부가 아닙니다. 프레아데스 성단이라고 하는 

것은 실제로는 훨씬 큰 것입니다. 프레아데스 성단에 그와 같이 하

여 입식이 일어난 혹성은 대개 250개 정도입뉴 전쟁으로부터의 도피였던 것입니다. 

그러나 그것을 되풀이한다 해도 언젠가는 다시 그와 같은 상황에 직

면하게 되는 것입니다. 우리들의 선조들은 너무나 긍정적인 것만을 

찾아 헤맨 나머지, 부정적인 것은 피하고자 하는 데에 초점을 맞추

다 보니, 대단한 불균형이 발생하게 되었던 것입니다. 이와 같이 부

정적인 것을 부정하다 보니 얼마간의 주요한 국면에 처하게 되었습

니다.



(1) 오리온과의 분쟁



우선 첫번째 과정입니다만, 오리온에서 전쟁이 일어나고 있는 것

을 알게 된 것입니다. 오리온에서는 너무나도 심하게 인민의 억압

이 계속되다 보니, 그 위험성이라고 하는 것은 엄청난 것이었습니

다. 프레아데스 사람들은 이와 같은 상태를 보고만 있을 수 없다고 

하여 그뎡 부정성을 계속 부정하여 온 것이었

습니다. 그것을 자신의 내부에서 보지 않고 자신의 외부에 존재하

는 적으로서 보고자 했던 것입니다. 자신의 마음 속에 있는 부정성

을 발견하고자 하지는 않았습니다. 그 때문에 그들은 어떤 역병(전

염병, 돌림병)에 휩싸여 버렸습니다. 여러분도 잘 알고 있으리라고 

생각합니다만, 감정의 상태, 정신과 육체가 매우 긴밀하게 연결되어 

있다고 하는 일, 뭔가 인생 가운데 자신이 저항하고 있을 때, 당신

의 신체가 그것을 상징하고자 뭔가가 일어납니다. 

프레아데스 성인들은 항상 부정성을 억압하고자 했기 때문에 그

것에 의해서 그들은 어떤 전염병을 일으키게 되었던 것입니다. 이 

질병은 면역 기능에 영향을 끼치는 것이었습니다. 프레아데스 전문

가들은 이 역병을 치료하기 위하여 여러 가지 각도에서 노력하였습

니다. 하지만 그 병에 걸린 사람들은 차례로 죽어갔습니다. 그 질병

을 치료하기 위한 방법을 연구하고 있을 때에도, 그들은 자신의 마

음 속을 보지 않고 언제나 밖에서 해결책을 찾아 헤매었던 것입니

다.  



5) 자기의 내면을 되돌아 보는 것에 의하여 갈등이 종식되다



최종적으로는 뭔가의 영적인 지도가 필요하다고 하는 결론에 도

달하였습니다. 그들은 신성한 사람들의 원조를 구하게 되었습니다. 

그 사람들에 대해서는 다음에 말하도록 하겠습니다. 그 신성한 사

람들은 왜 그와 같은 역병이 발생하게 되었는지를 가르쳐 주었습니

다. 결국 그들이 깨달은 것은 자신들의 내부에 깃들어 있는 암흑의 

부분에 직면하는 것에 의해서 비로소 그 질병으로부터 벗어날 수 

있다고 하는 것이었습니다. 그들은 자신들이 가지고 있는 에너지의 

균형을 이루지 않으면 안 된다고 하는 것을 이해하게 되었습니다. 

프레아데스에 살고 있던 사람들은 자신의 마음을 관찰하여 점검

한다고 하는 프로세스에 들어가게 되었습니다. 그들은 여러 가지 

방법을 통하여 자신 속에 있는 어두운 부분에 직면하고자 했습니

다. 병은 순간에 나을 수 있는 것은 아니었습니다. 결국 이 질병의 

치료법이라고 하는 것은 발견되지 않았습니다. 그들이 자신들의 내

면의 문제에 눈뜨기 시작하자, 즉 내면의 빛과 어둠의 통합이 이루

어지자 점점 병에 걸리는 사되겠다고 생

각하게 되었습니다. 우리들은 계속 다른 문명과는 동떨어진 두절된 

상태 속에 놓여 왔습니다. 이 은하계 우주 가운데서 자신들이 활동

할 수 있다면, 자신들 내부에 있는 암흑의 측면을 훨씬 보다더 통

합할 수가 있으리라고 생각했습니다.

마침 우리들이 그와 같은 자각에 도달했을 때, 지구상에는 인류 

창조 계획이 본격적으로 시작하려고 하고 있었습니다.

우리들의 선조는 이 지구인의 창조 프로젝트에 참가하고 있던 우

주인들의 연락을 받게 되었습니다. 지구에 와 있던 유전자 공학의 

의사들에게는 인류의 유전자를 정착시키는 데 문제를 안고 있었습

니다. 그들은 인류의 선조들을 만드는데 진화의 비약적인 전개를 

추구하고 있었습니다만, 그것을 위해서는 다른 DNA를 그 속에 집

어 넣지 않으면 안 되겠다고 느꼈습니다. 그들은 프레아데스 성인

들이 이전에 지구에 살고 있었을 때 토착의 종족의 DNA를 자신들

의 신체 속에 집어 넣었다고 하는 사실을 알고 있었습니다. 그 때

문에 우리들의 선조는 가장 이상적인 존재들로서 그들에게 비춰졌

던 것입니다.

우리들의 선조는 이렇게 하여 지구상의 인류 창조에 관계하게 되

었던 것입니다. 우리들의 연결이라고 하는 것은 유전자적인 레벨뿐

만이 아닙니다. 정서적으로 그리고 영적인 의미에서도 지구인과 프

레아데스 성인과는 연결되어 있는 것입니다.



