

                             수난의 시대


                                                 지은이: 로만 포들니


  서기 2074년  어느 화창한 봄날, 그  남자와 그 여자는 열대지방의  삼림 속에 
파묻혀 있었다. 그곳은 지구상에 몇 안 남은 자연보호지구였는데, 그들은 어디든
지 단번에 날아갈 수 있는 작은 비행기를 타고 와서 야자나무 그늘 아래에 세워 
놓곤 수풀 사이 벤치에 다정하게 앉아 있었다.
  바람조차도 잔잔해서  그들을 방해하는 것은  아무것도 없었다. 사방  백 킬로 
안엔 사람이라곤 한 명도 없었다. 그러나 그이  입술이 막 여자의 입술로 가려는 
찰라, 뭔가 쉬익 하는이상한  소리가 나더니 알지 못할 어떤 힘이  두 사람 사이
를 갈라놓았다. 그리고는 난데없이 키작은 텁석부리 노인이 벤치 위에 나타났다.
  낯선 이방인은 즉각 상황을 깨닫고는 당황한 목소리로 말했다.
  「아 이런, 용서하시오. 방해할 생각은 전혀 없었소...」
  그리고는 곧 본래의 침착한 태도로 돌아와서 엄숙한 목소리로 말했다.
  「내가 과거에서  온 사람이라는  사실을 알면 당연히  나의 실례를 용서하게 
될...」
  그러나 그 노인은 채  말을 끝맺지 못했다. 젊은 남자가 한숨을  푹 쉬며 이렇
게 말했기 때문이다.
  「아이구 미치겠네. 또 나타났어!」
  그리고는 여자에게 말했다.
  「이봐, 맹세하건데 나와는 절대로 상관없는 일이야.」
  「나도 알고 있어요.」
  여자도 냉담한 목소리로 대답했다.
  낯선 방문자가 항변했다.
  「그렇지만 이것들 봐요! 나는 과거에서 시간여행을 왔는데, 왜 환영하지 않는 
거요?」
  젊은 남자는 이런 경우에 대답하는 일에는 이골이 나 있었다.
  「환영 인사는 처음  한두 번이면 충분해요. 할아버지는 6백만  번째가 넘었다
구요!」
  「무슨 소릴, 나는 미래로  시간 여해을 할 수 있는 장치를  발명해서 이제 첫
번째로 테스트한 것인데!」
  「네에, 축하합니다. 할아버지.」
  남자는 건성으로 얘기를 계속했다.
  「할아버지에 대한 얘기는  어릴 때 학교에서 배웠어요.  그런데 할아버지보다 
나중에 출발해서 할아버지보다  먼저 도착한 사람들이 무지무지  많아요. 정말이
에요. 아아, 너무 놀라지 마시고 제 얘기를 들어 보세요.」
  맥이 탁 풀려 있던 젊은 남자의 얼굴이 활기를 띠었다.
  「왜 과거에서 날아오는  사람들은 하필이면 이렇게 부적당한  장소에, 부적당
한 순간에 나타나는지 모르겠어요. 확률의 법칙이란게  뭔지 반물질세계는 또 무
슨 상관이 있는 건지...<세계학술원>에서도 도무지 설명을 못 하니 원... 뭔가 다
른 해결 방법은 없는 걸까?」
  여자도 뽀로통한 목소리로 한마디 거들었다.
  「제가 남자한테 사랑의 고백을  들으려는 순간에 산통이 깨긴 것만 네번째라
구요, 이게.」
  「아아 저런,  정말 미안하게 됐군. 근데  젊은이, 만약 학교에서  나에 대해서 
배웠다면 말이지, 타임  머신이 사람만 보내고 기계는 그냥 그  자리에서 머물러 
있는다는 사실도 알겠군. 그냥  사람만 미래로 보내는 거야. 얼마나 앞선 미래로 
보내는지는 알 수  없지만... 시간과 공간의 성질이란 게 아직  모르는 게 많아서 
얼마나 많은 시간을  여행하는지, 언제 어디에 나타나게 될지 예측할  수가 없다
네...」
  위대한 발명가는 어느덧 연구실에서 강의하는 교수의 태도로 변해 있었다.
  「저도 알고 있어요.」
  젊은이는 이미 흥을 잃은 듯했다.
  「음... 이보게, 나는 어떻게  될까? 아마 지금 시대에는 다시 과거로 여행하는 
기계도 만드는 데 성공했겠지? 난 집으로 돌아가고 싶네.」
  「휴우, 그런게 있다면야 좋게요.  이제까지 과거에서 날아온 6백만 명의 사람
들이 한결같이 그러더군요. 미래를 흘낏 봤으니까  이제 다시 과거로 돌아가겠다
고. 정말로 돌아갔으면 왜 그렇게 많이 왔겠어요? 모두들 그랬어요. 자기 친척과 
친구들이 있는 과거로  돌아가려고 무척 애를 태웠죠. 그러니까  지금으로부터 8
년 전에 처음으로 과거에서 온 사람이  나타난 다음, 세계학술원에서는 4처만 명
의 물리학자와 수학자들을 동원해서 다시 과거로  가는 방법을 연구했어요. 사실 
그중에 몇몇은 애초부터  반대했는데, 인과율의 법칙이란 걸 깰 수는  없기 때문
에 과거로 다시 돌아가는 것은 불가능하다구  그러더라구요. 그렇지만 원래 인간
들은 자연의 법칙이란 걸 주물러 왔잖아요?  아무튼 연구가 진행되는 동안, 너든
이란 위대한 과학자가 한 가지 제안을 했어요.  과거에서 온 사람들을 다시 미래
로 보내자구요. 그러면  미래에는 과거로 돌아갈 수 있는 장치가  만들어졌을 테
니까 그들도 돌아갈  수 있을 것이라고 했죠.  그래서 그 동안 4백만  명 정도가 
다시 미래로 날아갔어요.  근데 그 즈음 어떤 시인이  이런 질문을 던졌어요.<과
거로 돌아가는 여행이  가능해졌다면, 왜 미래에서 온 사람은 한  명도 나타나지 
않는가?>그 바람에 모든 연구가 그냥 중단되었지요. 그리고 과거에서 온 사람들
을 다시 미래로 보내는 일도 중지했어요. 결국  우리가 맡아야 할 문제들을 미래 
사람들에게 떠넘긴 꼴이 됐지만.」
  「무슨 문제들을 말인가?」
  「무슨 문제들이야구요? 4백만 명을 심리적으로 안정시키고 갖가지 질병을 치
료해 주고 이 시대에 적응해 살 수  있도록 훈련시키고... 이게 어디 보통 문젠가
요?」

  위대한 과학자 너든은 연단에 서서 만족스런 눈초리로 사람들을 둘러보았다.
  「제가 여러분들께 기쁜 소식을  한 가지 알려드리겠습니다. 계산에 따르면, 6
백 2만 4천 5백 3십  3번째 사람이 방금 1974년으로부터 백 년을 날아와 현재인 
2074년에 도착했습니다.  따라서 우리가 다시  미래로 보낸 사람들은  앞으로 백 
년이 지나야 나타나므로 우리는 그 동안 준비할 시간을 버는 겁니다...」
  너든이 서 있는  연단이 갑자기 심하게 흔들렸다. 그리고는 갑자기  황당한 표
정을 짓고 있는 젊은이가 너든의 옆에 나타났다.
  「아니, 자네는 니콜라이가 아닌가!」
  위대한 과학자는 놀라서 헐떡거렸다.
  「자네는 8년 전에 과거로부터  처음 나타난 사람이었잖나? 그래서 우리는 자
네를 다시 미래로 보냈는데...」
  초대받지 않은 손님은 침통한 표정으로 중얼거렸다.
  「네, 근데 그게 날아 온 백 년 만큼만 다시 과거로 돌아갈 수 있어서...」
    
                             < 끝 >
