

                        Keep the faith 
                                        by Lawrence Watt-evans  



  조모 리산치스는 그의  윗사람에게 눈살을 찌풀였으나, 곧 생각을 고쳐먹고는, 
침착하고 합리적인 태도를 취하려고 애썼다. 
  "하지만, 추기경님," 그가 말했다.
  "우리가 만약 이자에게......이자에게  우리의 임무를 수행하도록 허락한다면, 
이 이교도가 낵시안들을 혼란시키거나  우리의 메시지를 명확히 전달하지 못하게 
할 것 같지 않습니까?"
  추기경이 한숨을 쉬었다. 
  "조모."
  그녀는 말했다.
  "지금까지 내 말에 주의를 기울이지 않았나?"
  조모는 당황하여 말하기 시작했다.
  "물론 저는..."
  "행성 조정자는,"
  추기경이 말했다.
  "종교를 개종시켜야 한다는 것을 믿지 않네."
  "압니다만, 추기경님." 
  "무엇보다도,"
  추기경은 계속했다.
  "그는 우리의 종교를  좋아하지  않아. 왜냐하면, 우리가 선교하는  것을 밥먹
듯이 하기 때문이지. 그는 우리의   교회가 은하계의 수백만 행성 중에 그의  행
성에 나타나는 것을 전혀 기뻐하지  않아. 그는 정말로 원하지 않네. 티게니어는 
은하 중심 항로로부터 멀리 떨어져  있고, 정규 여행 항로를  이탈해 있지. 그리
고 조정자는 그런 위치에 행성이 있는 걸 좋아해. 그는 그의 행성이 보통의 다른 
행성앞에 드러나는 것을 원하지 않네."
  그녀는 한숨을 쉬었다.
  "나는 가끔 신이 우리 일을 어렵게 하기 위해 티게니어에  계시를  만들어  놓
았다는  생각을 해."
  "예, 하지만..."
  "행성 조정자가 우리로 하여금 개종을 못하게 한다는 것은, 우리  교회에 소속
되어 있는 모든 로켓은 그 행성에 착륙할 수 없다는 뜻이야."
  "그건 압니다만..."
  "그건 우리가 다른  사람이 소유한 배를 사용해서 우리의 선교사들을 보내야만 
한다는 걸 의미해. 조정자가 쫓아내지 않을만한 사람들 말이야."
  "예, 압니다-"
  조모는 절망적으로 반복했다. 
  "에크셔라는 이 사람이   그런 사람이네. 그는  자네를 데려가는 데 동의했네.  
바로 그가 자네를 데려가는 데 동의 했다구. 우린 무엇이든 허락할거야."
  "예, 하지만 추기경님,  좀더  위엄 있는 사람을 찾을 수는 없습니까? 이 에크
셔는, 그는, 음 ... 그는 ... "
  조모는 적당한 단어를  생각하려고 머리를 짜냈다. 그리고 그는 마침내 생각해 
내었다.
  "그는 불경스러운 사람입니다. "
  추기경  샤르 테리드린은  그녀의 아랫사람을 오랫동안 바라보았다.
  "조모."
  그녀는 마침내 말했다.
  "자네는 전혀 이해를 하지 못하는  구먼. 우리는 지난 7년간  낵시안들에게 기
꺼이 우리의 선교사들을 보낼 사람을  찾기 위해 노력해 왔네. 
그 누구라도. 당연히  처음엔 탐험가나 과학자, 외교관이나, 무역업자등과  같은 
저명한 사람들로부터  시작했지. 그들은   모두 거절했어.  아무도 행성조정자를   
건드리거나, 우리가 전도하려는 외계인을 잘못 건드리는 모험을 하고 싶지는 
않았다네. 에크셔라는 이 사람은 지금까지 유일하게 우리의 요구에  응한 사람이
고, 그의 모든 여행 자금을  교회가 대주는 데 동의했음에도 불구하고 그를 좋아
하는 사람까지 있다네. 우리는 우리의 목적과 의도를 위해서 그의 구식 오락을 
파는 파트너가 되는   거야. 자네는 형식상 교회 자금을  지키기 위해 따라 가는 
것이고, 그게 바로 우리가 자네를 행성에 안전하게 보내는 방법이네. 이건, 우리
의 가스펠을 우리 행성에서 다른 여섯 개의  태양계까지 전파할 수 있는 첫번
째 기회이네. 조모,  나는 자네가 그 일을 하는데 적격이라  생각했는데, 자네는  
그다지 가고 싶지 않은 모양이지?"
  "아닙니다, 추기경님!"
  조모는 소리쳤다.
  "전 복음을  전할 준비가  되어 있어요. 저의 뻔뻔스러움에 사과 드립니다. 절 
용서하세요."
  그녀는 관대한 톤으로 말했다.
  "물론 용서하지. 자네의  믿음에  대한 열정으로 상황을 보다  좋게 바꿀 것이
라고 난 기대하네.  에크셔가 우리의  유일한 희망이야.  자네는 내일 그의 배에  
타야 하고 새로운 세계에 전도를 해야 하네."
  조모는 감사의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 그녀는 가보라는 뜻으로  손을 흔들었
고, 그는 여행을 떠나기 위해 뒤로 돌아 섰다.
  그녀는 그가 떠나는 것을 지켜보았다. 그녀의 얼굴에 화난 빛이 스쳐갔다.
  에크셔는 확실히 도덕적으로  문제가 있는 놈이었다. 그리고 조모는 젊은 이상
주의자에 불과했다. 그녀는 이 두 사람이 서로 조화를 이루었으면 했다. 
  비록 신앙의 교리가  여섯 개의 민족에게 필연적으로 전파될  수 밖에 없다 해
도, 복음은 선교사에 의해 전도되어야  했다. 모든 우주가 그것을 방해하기 위해  
협동하는 한, 테리드린 추기경 그녀는  신의 믿음의 대한 시험을, 교회의 성가가 
말하는  것처럼, 그의  형제들에게 행하는 것이다. 그리고 감정을  읽을 수 있는 
낵시안에게는 자신의  신앙에 대한  믿음이 얼굴에 잘잘 흐르는 젊은 이상주의자
가 적격인 것이었다.
  조모를 잘 알려지지 않은 외계인들이  사는 곳으로 보내는 수송 수단이 3류 장
사치의 배 밖에 없다는 것은 슬픈 일이었다.


  "작지만 좋은 배지."
  애런 애크셔가 평가했다.
  "보시다시피 깨끗하기도 하고."
  조모는 긍정도 부정도 안했다.
  "마지막으로 내가  이것을 끌고   다닌 이후로 이것을 수리하는데 큰  돈이 필
요했지만 교회에서 다 때워 주었지."
  조모는 이  사람의 배를   위해 낭비된 교회의 기금을 생각하며 얼굴을 찡그렸
다.
  에크셔가 히죽거렸다. 
  "내 생각엔 너희 선교사들은 자신들을 위해서 정의를 행하는 것 같아."
  조모는 어깨를 으슥했다.
  "나쁜  대답은 아니군.  내가  더 노력해야겠지."
  조모는 결코  위엄을 갖춘  대답을 하지 않았다. 에크셔가 그를 흘긋 보았다.
  "넌 날 별 볼일 없게 생각해. 그렇지?"
  그는 의자에 삐거덕 소리가 날 정도로 기대면서 말했다.
  "예."
  조모는 분명히 말했다.
  "그래요."
  "그래도 좀 더 우호적인 것이 좋지 않을까."
  손가락에서 소리를 내면서   그의 깡마르고 긴 팔을  쭉 펴며 애크셔가 제안했
다.
  "우린 한동안 서로를 돕게 될 테니까.  도약을 하기 전에 긴 가속을 한 후, 우
린 '카터-카터4' (Carter-Carter IV)로  순항할거야. 거기에 도착하면 적어도 처
음에는  그 뱀들이 우릴 함께 둘 테니까 서로를 잘 봐두자. 거기 가서의 일을 보
다 힘들게 만들 필요는 없쟎아."
  조모는 얼굴을 찡그리며 "해보죠"라고 했다.
  "착한 아이구나."  
  애크셔가 히죽거리면서 말했다.
  조모는 애크셔의  이가 누런  것을 보고 놀랐다. 그는 한번도  그런 사람을 본 
적이 없었다. 
그는 자리에서 일어섰다.
  "제 선실에 가보죠."
  에크셔는 웃으면서 잘자라고 말했다.


  'Cinema Queen'호에서의 처음 3일동안 조모는  가능한  한 말을 하지  않았다. 
그는 때때로 그가 끌리는 마음을   가지고 애크셔를 바라보고 있는 것을 알았다.  
그리고 그럴 때마다 그것을 재빨리 털어버렸다. 이럴 때면 에크셔는 큰소리로 웃
었고  조모는 얼굴이  빨개져서 당황했다. 하지만 조모는  여전히 예의  그 주시
하는 짓을 계속했다.
  애런 애크셔는 그가 본 지구인 중에서  적어도 210cm는 되는  가장 큰  사람이
었다. 또한 가장 마른 사람이기도  했다. 그가  푸른색 우주복을 입고 있을 때에
도  조모는 그 사람의 갈비를 셀 수 있었다. 그의 무릎과 팔꿈치는 울퉁불퉁했고 
그의 전신에는 갈색의 피부가 팽팽하게  붙어 있었다. 이런 것들은 그를 보다 삭
아 보이게 만들었다. 그의 머리는 대머리였는데 머리가 원이나 곡선을 그리는 것
이 아니라 귀 위에 불규칙하게 남아 있을 뿐이었다. 그의 수염은 언제나 4,5일 
정도 되어  보였는데 조모는  결국 이것을 그의 게으름 때문인 것으로 보았다.
  그는 비위생적이기도  했는데, 입냄새가 심해서 입을 다물고 있을 때조차 냄새
가 났다.
  조모는 그 어떤  지적 생명체도 에크셔처럼 자기 자신에게  무관심할  수 없을 
거라 생각했다. 
젊은 선교사는 이것이  그에게 삶의 목적이 없어서  일 것이라고 생각했다. 만약 
그에게 삶의 의미를 알게 해준다면...
  다음 식사때 조모가 말을 꺼냈다.
  "당신은 왜  우리가 여기에  존재하는지 아세요?"
  에크셔는 그의 식기에서 눈을 돌려  웃음을 띄고 그를 쳐다  보았는데 그 웃음
때문에 그는 더 멍청해 보였다.
  "얘야, 너의  가공의 얘기를   나에게 하지 마라. 난 이미  너의 추기경으로부
터 대충 들었단다. 난 그런 건 사고 싶지 않다. 가서 낵시안에게나 팔거라."
  "하지만 당신도 6개의  민족이  무언가에 의해 어떤 이유로 선택되었음을 알잖
아요. 왜 진화된 지성을 가진  수 백개의 종족들 중에서 오직 6개 종족만이 행성
간 여행을 할까요?"
  "난 그런건 관심없다."
  에크셔는 무뚝뚝하게 대답했다.
  "그건 우주에 가득한  우연들 중 하나일 뿐이야."
  "하지만-"
  "들어봐라 조모." 에크셔가 말을 잘랐다.
  "난 네가 낵시안에게 뭘 팔든지  관심이 없다. 하지만 나에겐 그걸  팔기 위해 
노력하지 마라. 난 흥미 없다."
  "난 당신께 뭘 팔려는 게 아녜요."
  조모는 말했다.
  "멍청한 소리  그만. 너는  확실히 그러고 있어. 자, 그만하지."
  "하지만 그것은 진실이고,  지구의 미래에 관한 얘기-"
  "얘야, 난 너한테  내 것을 팔려고  하지 않았지? 그러니  너도 네 것을  팔려
는 생각을 잊어라."
  "당신은 하찮은 것을 팔 뿐이지만, 난 당신한테 진실을 말하려는 겁니다!"
  에크셔는 더이상 말하기가 싫었다. 그는  조모를 남겨둔 채  그의 식기를 들고
는 뒤로 돌아서 선실로 가 버렸다.


  그들은  천천히 초공간으로부터  정상 우주로 돌아왔고, 약 6시간이 지나자 배
가 도착을 알렸다.
  <지금 이 배에 '카터-카터4'에서 왔다고  하는 연락이 와 있습니다. 하지만 비
지구정부에 대해서는 그 진위를 판단할 방법이 없습니다>
  두 사람은 말없이  주 객실에 들어와 있었다. 
에크셔는 그의 개인용 컴으로 뭔가를 하고 있었고 조모는 단순히 생각을 하고 있
었다.
  "좋아."
  에크셔가 그의 컴을 무릎위에 던지면서 "화면에 연결시키지"라고 말했다.
  배는 명령에  따랐다. 실물보다  큰 낵시안의 이미지가 왼쪽  칸막이벽에 떠올
랐다. 그때까지 조모는 주 객실의 스크린이 정확히 어디 있는지 몰랐다. 이제 그
는 황홀한 듯 그 외계인을 응시한다. 그 생물은  뱀 같았다. 그러나 조모는 스
크린에 나타난 이미지로는 그 크기를 확실히 알 수 없었다. 그는 대부분의 다 자
란 낵시안은 키가 2-4미터의 범위에 있다는 것을 알고 있었다. 
그러나 그는 이 생물이 그 범위 중  어디에 위치하는지 알  수 없었다. 밝은  빛
깔과 이해할 수 없는 기계로 이루어진 그 배경은 아무런 단서도 주지 않았다. 마
찬가지로 낵시안 자신도 빛나는 색깔이었다. 그것의 얼굴은 황금색 줄무늬가 그
어져 있는 검은색이었다. 그러나  구불구불한 몸은 주로 진한 적색인데 여기저기 
노란 줄무늬가 옆구리를 대각선으로 베고 있었다. 손같은 것은 보이지 않았다. 
  "나는 '인프래드 오보이드'입니다."
  그것이 말했다. 조모는 그것의 성(性)이  어떤 것인지 몰랐다. 그래서 그는 그
것을 'it'이라고 생각해야만 했다.
  "나는  '카터-카터4'행성의   '셰어드  퍼포즈(Shared Purpose)'시(市)로 가는 
우주선의 감독관입이다. 교섭을  좀  더 진전시키기  위해 나는 당신들 우주선의 
정체와 그 승무원 모두를 파악해야 합니다."
  "퀴니,"
  애크셔가 그 배의 컴퓨터에게 물어봤다.
  "그것은  튜릭어로 말하고  있습니까? 아니면 동시 통역기를 씁니까?"
  "그 낵시안은 지방 방언을 씁니다. 저는 원래 전송된 음성 부분보다는  우주선
의 동시 통역기를 쓰고 있습니다. 원래 목소리로 들으시겠습니까?"
  "괜찮습니다."
  애크셔가 말했다.
  "나는 단지  저 뱀같은 생물이 왜  그렇게 숨이 긴지 궁금해   했을 뿐입니다.  
그것에게 우리가 누구인지 말하세요."
  "네."
  잠시 후 그 뱀같은 이미지가  다시 말했다. 그리고 이번에 조모는  스크린에서 
나오는 말들이 그 좁고 긴  입에 움직임과 맞지 않는다는 것을 발견했다.
  "셰어드 퍼포즈에 오신   것을 환영합니다. 조모 리 산치와   애런 애크셔 씨. 
애런 애크셔씨, 우리는  여기에 다가오는  여러분의  목적이 상품 교역에 있다는 
것을 이해합니다. 셰어드 퍼포즈 안에서 그  상품 자체가  받아들여질 만 하다면 
그것은 전적으로  용인될 수  있습니다. 하지만 그 상품은  수용 가능성을  판단
하기 위해 먼저 검사를 받아야만 합니다.  나는 그 결정을 내리기 위해서 당신의 
우주선에 올라가겠습니다. 만약 결정이  긍정적이라면, 여러분은 '카터-카터4'에
서 마음대로 행동할 수 있는 자유를 가지게 됩니다."
  조모는 그 통역이  낵시안의  말보다 2,3초 더 지속되는 것을  알아차렸다. 그  
동시 통역기는 통역을  가능한 한 정확히 하기 위해서  더 긴 단어들을 사용하고 
있었다.
  "고맙습니다."
  애크셔가 공손한 감사의 뜻으로 말했다. 
  그 상인은 그 낵시안의 얼굴에서  아무것도 읽을 수가 없었고  그 생물이 그에 
대해서 어떻게 생각하는지도 몰랐다.  반면 그는  그 낵시안이 그 종족의 신비로
운 능력을 통해, 그의 아주 사소한 감정도  느낄 수 있다는  걸 알고 있었다. 
그래서 그는 고유하고  쾌활하고 낙천적인 기분을 유지하려고 대단히 노력했다.
  "조모 리 산치,"
  인프래드 오보이드가 말했다.
  "나는 여기에 당신이  온 목적이 뭔지를 이해하지 못하고 있기 때문에 계속 고
민하고 있습니다.우리의  언어에는 여러분의 배에 있는  생각하는 기계가 당신의 
활동과 의도를 묘사하기 위해 쓰는  말에 대응되는  것이 없습니다. 당신은 당신 
자신을 더 잘 설명하려고 노력해야 합니다."
  "나는 여러분에게 진실을 알려주기 위해 왔습니다."
  조모는 열성적으로 말했다.   물어보기 전에 그  낵시안은 스크린 밖으로 그를 
오랫동안 조용히 지켜보았다.
  "당신은 소식의 전달자입니까?"
  "어떠한 의미에서는 그렇습니다."
  조모는 끄덕거려 동의를 표시했다.
  "중성미자를 통해  전달되는 뉴스보다 당신을 통해 전달되는 것이 더 중요한가
요?"
  "이 소식에 관해서는  그렇습니다.  나는 여기에 한가지 중요한 신념을 당신네 
종족들에게 가르치기 위해서  왔습니다.  그  신념은 당신들의 삶에 의미를 부여
할 것입니다." 
  고요한 응시는  이번엔 꽤  길게 지속되었다. 
애크셔는 초조해지기 시작했다.
  "당신들은  솔직합니다."라고  마침내 그것이 말했다.
  "당신은 위기감을 주거나 속이려 하지 않습니다."
  "물론 그렇습니다."
  조모가 대답했다.
  "나는 진실된 감정을  발견했습니다.  나는 더 이상 당신들을 의심하지 않습니
다."
  그 감독관은  다시 2,3초  동안 지켜 보았다. 그리고 말했다. 
  "애런 애크셔의 상품을  조사하고  조모 리 산치에게 더 자세히 질문하기 위해
서 나는 당신의 배에 올라 가겠습니다. 적당한 궤도를 잡으십시오."


  "지구인은  대개 이것을  VR세트를 사용해서 봅니다."
  애크셔는 디스크를 고르면서 말했다.
  "그러나  물론 여러분  낵시안들은 VR세트를 가지고 있지 않습니다. 최소한 여
기 카터-카터4에서는. 만약 당신들이  이 이야기에 흥미를 가진다면 나는 VR세트
가  수입될  수 있게 협정하고 당신들의 목적에   맞게 VR세트를 조절할 수 있을 
것이라고 확신합니다."
  인프래드 오보이드는 그의  꼬리를  답례의 뜻으로 툭 쳤다. 그러자 그것의 가
운데 부분에 묶인 팩 속에서 무엇인가가 덜걱거렸다.
  "VR세트란 무엇입니까?"
  그것이 말했다. 그때  그들은  그 낵시안의 실물을 보고 있었다.  조모와 애크
셔는 그것의 바스락거리고 찍찍거리는 목소리와 동시 통역되는 말을 동시에 들을 
수 있었다.
  "가상 현실-"
  애크셔가 열심히 설명했다.
  "장치는 사용자의  머리에 맞고   스크린은 눈에, 스피커는 귀에 맞습니다. 그
래서 소리와 이미지는 완전한 삼차원 묘사로 복제됩니다."
  그는 디스크를  투입구에 밀어넣고 물러섰다. 
세 무리의 눈,   두 지구인과 한 낵시안의  눈이, 이미지가 나타나자 스크린으로 
돌려졌다.
  "이것은 녹화된 것이군요."
  인프래드 오보이드가 말했다.
  "그렇습니다."
  애크셔가 대답했다.
  "그것은  녹화된 이야기입니다.  재미를 위한 이야기죠."
  "우리는 이야기를 합니다."
  눈을 스크린에 고정한 채 낵시안이 말했다.
  "우리의 어린이들을 가르치기 위해서"
  "지구인도 그것을 합니다."
  애크셔가 대답했다. 
  "그러나 우리는 어른들을 위해서도  소리와 이미지가 있는 더 복잡한 이야기를 
가지고 있습니다."
  "그것은 지구인을 위한 녹화된 것입니다."
  한 남자와 한 여자가 스크린 위에서 대화하고 동시 통역기가 즉시 그들의 말을 
쉭쉭거리고 휘파람 소리같은 낵시안의 말로 번역했을 때 인프래드 오보이드가 지
적했다. 애크셔는 말했다.
  "당연히 이것은  지구인을 위해  만들어졌습니다. 그러나  우리가 무얼 할  수 
있는가를 보시죠."그는 스위치를   눌렀다. 그러자   그 남자와 여자가 사라지고 
낵시안으로 교체되었다. 
  "컴퓨터 시뮬레이션."
  그가 말했다.
  "컴퓨터는 지구인과  낵시안을 동등한 것으로 프로그램 했고 지구인의  이미지
를 낵시안과 유사한 것으로 대체할 수 있습니다."
  세 무리의  눈은 잠깐동안  조용히 지켜봤다. 
조모는 두 낵시안이 19세기 런던의 거리를 거니는 별난 모습을 지켜 봤다.
  "그것들을 지구인으로 돌려 놓기 바랍니다."
  인프래드 오보이드가  마침내  말했다. 애크셔는 "무엇을 생각합니까?"라고 물
었다.
  "나는 더 관찰하고 싶습니다."
  그 낵시안이  말했다. 애크셔는  미소를 띄웠다. 그리고 낵시안은 불성실한 것
을 볼 수 있다는 것을 상기해 냈다. 대신에 그는 양어깨를 으쓱하고 디스크를 재
생했다.
  "이것은 마음에 들지 않습니다."
  낵시안이 잠시 후 말했다.
  "그 조그만 지구인   여자는 생명을 잃을 것을  두려워하고 있다고  말하지만, 
그녀는 걱정하지 않습니다."
  깜짝 놀라 조모가 말했다.
  "그녀가 걱정하지 않는다고?"
  그는 그 이야기  -- 지구인이  우주 여행을 개발하기 전에 만든,  괴물이 영국
의 거리를 거닐고 있는 낡은  이야기 -- 에 열중해있었다. 분명히 그에게 그녀는 
무서워하고 있는 것으로 보였다.
  "아니. 그녀는 지루하고  약간 짜증나 있습니다."
  애크셔는 그 낵시안을 보기 위해 돌아섰다.  
  상인의 눈길에는 아랑곳하지  않고 그것의 눈은 여전히 스크린을 향해 있었다.
  "저 여자는 죽었나요?"
  인프래드 오보이드가 물었다. 
  "당신은 저 여배우를 말하는 것입니까?"
  에크셔가 물었다.
  "그래요, 그녀는 죽었을거요. 이 기록은 천년도 넘은거니까."
  "이해가 됩니다." 낵시안이 말했다.
  조모와 에크셔는 서로 마주보았다.  조모는 확실하진 않지만 에크셔가  질문을 
이해하지 못했다는걸 알았다.
  "그 기록을 멈추십시오."
  인프래드 오보이드가  말했다. 에크셔는  순순히 따랐다. 그와  낵시안은 서로 
얼굴을 마주보았다. 에크셔는 적의   없는 웃음을 지으려고 했지만 잘 되지 않았
다. 
  "난 당신이 당신   종족이 가진 한계의  결과에 대해서는 생각해보지 않았다고 
믿습니다."
  인프래드 오보이드가  말했다. 통역기를 통했음에도  불구하고 그것의  꾸짖는
듯한 목소리가 분명히 느껴졌다. 
  "그것은 우리의 한계라기보다는 당신네들만의 유일한 능력이요."
  에크셔가 말했다.
  "나는 그 사실을 인정합니다."
  입항 선박의 검시관이 말했다.
  "도대체 어떻게 돌아가고 있는거지요?"
  조모가 물었다.  낵시안은 선교사에게 주의를 돌렸다. 
  "당신 친구는 그가  팔려고 하는 것의 본질을 고려하지 않았습니다."
  그것이 말했다.
  "당신은 그것이   낵시안에 대한  것이 아니라 지구인에  관한  것이라는 겁니
까?  난  사람들은 자기 자신의  이야기를 좋아한다는   걸 알아요. 그렇지만 그 
시뮬레이션은-"
  "아니요, 그 시뮬레이션은  문제가 되지 않아요."
  인프래드 오보이드가 끼여들었다.
  "그렇담 시대가 문제인가? 난 고대는 무척 달랐던 것으로-"
  "아니요, 그것은 고쳐질 수 있습니다. 문제는 더욱 원초적인 것입니다."
  "낵시안은 감정을 읽을 수 있다네, 친구."
  에크셔가 설명했다.
  "그들은 그 배우들이  가짜라고 말할 수 있는거야."
  "맞습니다."
  인프래드 오보이드가 맞장구쳤다.
  "난 처음엔 말해지는   감정과 진짜 감정의  불일치가 계획되어진 것인 줄로만 
알았습니다. 비록 그것이 보기에 매우 불편하다는걸 알았지만, 나는 그것이 일종
의  미묘한 긴장 상태일거라고 생각했습니다. 그러나 그때  난 당신네들이, 후
-, 감정을 읽을  수 없다는 걸 기억해냈습니다. 그리고 그것이  고의적인 게  아
님을 알았지요, 당신은 그걸 읽을 수가 없으니까."
  조모는 빈 스크린을 쳐다보았다.
  "그래요 나도 알 수 없었어요."
  그도 동의했다.
  "나에겐 그 불일치는 확실했습니다."
  낵시안이 말했다. 그리고 조모는 만약  그것이 어깨가  있었다면 분명  어깨를 
으쓱했을거라고 생각했다.
  "그리고 또   이 기록에서의  당신들의  묘사가 죽은..것이기 때문에.. 어떠한 
공진이랄까 하는 것이  결여되어 있어요.  에..  번역이 제대로 될지 의심되는데 
그러니까 에.."
  "걱정하지 말아요."
  에크셔가 의자에 앉으며 말했다.
  "난 무슨 말인지 알겠어요."
  그는 구태여 실망을 감추려하지 않고 앉았다.
  "빌어먹을, 난 내가 바보같이 느껴지는군."
  그는 말했다.
  "난 이 기록이  성인에겐 아무런 해로움도 없다는 걸 알았습니다."
  인프래드 오보이드가 조심스럽게 화해의 시도로서 말했다.
  "당신들은 그것을  자유롭게  카터-카터4로 가져가도 좋습니다. 그러나 그것은 
부적당한 결론을 내릴지도 모르는 어린이들로부터는 떨어져야 합니다. 그러나 내  
생각엔 그것은 아무런 가치도 없을  것  같습니다. 난 그것이 '셰어드 퍼포즈 지
혜의 전당'의  인류학자들 외에 누구의 관심도 끌지 않았으면 하는 바램입니다."
  "아마 이곳의 국립 대학인가봐."
  에크셔가 중얼거렸다.
  "그것은 대략 대학과 비슷한 종류지요, 네 그래요."
  낵시안이 꼬리를 구부리면서 동의했다.
  "뭐 어쨌든 국물도 없는것보단 낫지."
  에크셔가 받아들였다.
  "그리고 난 적어도 여기까지 돈안내고 공짜로 여행했으니까..."
  "당신이 실망해서 유감입니다."
  인프래드 오보이드가 말했다.
  "동감입니다."
  에크셔가 중얼거렸다.
  조모는 그 자신이   에크셔에게 미안함을 느낀다는걸 알아차렸다. 여기에 그는 
싸구려 물건들을 예전에  그것을  한번도  보지 못한 종족에게 팔아 넘긴다는 근
사해 보이는 계획 때문에 따라온  것이다. 그런데 일이 꼬여버리고 말았다. 조모
는 그것은 그저 물질적인 부에 대한 것이라고 스스로 생각했지만  그도 역시  실
망을 감출 수 없었다. 그의 마음을  읽기라도 한 것처럼 낵시안이 젊은 지구인에
게 돌아섰다.
  "그리고 당신, 당신이  가져왔다고 하는 소식은 무엇이지요?"
  그것이 물었다. 
  조모는 갑자기 뜨거운  자부심과 즐거움을 느껴서 소리쳤다.
  "아마 당신이 들은 소식 중  가장 멋진 것일거요! 우린 지성의 목표를 찾았소! 
그것은 바로 7번째 종족이요.   그들은 어떤  이유에서 우리를 창조하고, 우리를 
선택했소.  그리고 우리는 막 목적을 달성하려는 순간에 서 있소!"
  흥분되어서 낵시안은 손가락 같은 가장자리가 붉어졌다.
  "당신은 진실함이 느껴지는군요,"
  그것은 말했다. 그리고 번역기를 통해서 였지만 조모와 에크셔는  그것의 목소
리에 베여있는 놀라움을 들을 수 있었다.
  "더 말해보세요. 난 그걸 기록해놓겠어요."
  그것은 그것의 꼬리 끝을 들어서 그것이 가져온 꾸러미로 무엇인가를 했다.
  조모는 에크셔에게 승리감이  담긴 미소를 보냈다. 그리고 예언자 챠코의 묵시
룩을 설명하기 시작했다. 그리고  그것이 모든 우주의 지성체들에게 어떤 의미를 
가지는지를....
  에크셔는 조용히 바라보면서  한쪽에 서 있었다. 
  "....7번째 인류는 또다른  발전된  종족이 아닙니다. 그것은 신 바로 그 자신
들이예요. 우리의 모든  시공간을  그들은  그들의 실험을 위한 실험실로서 창조
하셨어요.  그들은 우리 우주의 수천 종의 지성이  있는 종족을 창조하시고, 진
화를 도와주시고 그리고 가장 뛰어난 여섯 인류를  선택하시어 그들에게  하이퍼 
드라이브라는 선물을 주셨지요."
  조모는 계속 이어갔다.
  "신들은 하이퍼 스페이스에 살고계십니다. 당신도 결국은 알게 되겠지만, 고작 
인간 같은 것이 신의 개입없이  그런 것을 찾아낼 수 있다고 보십니까? 새미안스
나 세폴로니안스같은 미개한 종족이 어디서부터론가의 가르침 없이 우주선을 
제작할 수 있었을까요?  그리고 왜 꼭 여섯일까요? 왜냐하면..."
  에크셔는 낵시안은  아니었지만, 고객 심리에 대한 실용적인  지식을 통해  그 
낵시안이 차츰 교회의  교리를 들으면서  더욱 어리둥절해지고 있다는 것을 알았
다.  조모는 듣는 이들의  혼란은 잊고 그의 믿음의 아름다움에 심취하여 열정적
으로 설명하고 있었다.
  "...자 그래서 결국 신들은 우리가 다음 단계로 넘어갈 준비가 되어 있다는 걸 
안 것입니다, 그리고 그들의 인공물을  통해 그들을 우리들에게 드러내기 시작했
지요. 왜 로크리아인들이 삼십만 년 동안  우주를 떠돌았음에도 7번째 종족의 인
공물이 불과  십 년 전에  발견되었을까요? 또 왜 그때부터  지금까지 우린 12개
나 더 발견할 수 있었을까요?  그것은 십년 전까지는 그 인공물이 존재하지 않았
기 때문입니다. 바로 신들이 하이퍼 스페이스에서  우리의 낮은 현실우주로 이동
해올  때까지는 말입니다.  우리를 시험 해보려고 말입니다. 과연 우리가..."
  입항 선박의 검시관은  혼란에서 벗어나 분석을 시작한 듯  했다. 에크셔는 어
떻게 알았는지 말할 수는 없었지만   확신했다. 아마도 어떤 지구인들에게는  낵
시안의 재능이  많이 있을지도 모른다.
  "잠깐" 인프래드 오보이드가 마침내 말했다.
  조모의 연설은 멈춰졌다.
  "왜요?"
  그는 물었다.
  "명쾌하지 않았던 부분이라도 있었나요?"
  "당신이  얘기하는건  피상적으로는 받아들일 수 있습니다. 그러나  난 전체적
으로 그것이 정당하다고는 생각되지  않습니다. 당신은 이것들을 어떻게 해서 알
게 되었습니까?"
  "진실은 예언자 드차코에게  7년 전에 텔레파시를 통해서 알려졌습니다."
  "지구인들은 정신  감응 능력이  없지 않습니까?"
  "보통은 그렇습니다."
  조모가 동의했다. 
  "그러나 신들께서,"
  "당신이 예언자 드차코입니까?"
  "오, 절대 아닙니다.  난 초라한 선교사에 불과합니다."
  조모가 놀라며 답했다.
  "당신은 드차코를  만나서 그와  대화를 나눈적이 있습니까?"
  "'그녀'가 맞습니다만,"
  조모가 정정했다.
  "난 그녀를  만날 수 있는   기회를 가질 만큼 축복 받지 못했습니다.  그리고 
그녀는 2년전에 죽었습니다. 그러나   우리는 그녀  이름을 계속 입에 올리고 있
습니다."
  "당신은 이 사실들을 어떻게 알았습니까?"
  "난 물론  그것들을 예언자의 추종자들로부터 들었습니다."
  조모가 설명했다.
  "그리고 지금 나는  신의  경지에 이르는 길을 찾아내는 일에 당신들이 우리와 
함께할 수 있도록 당신들과 당신들의   백성들에게 그것을 설파하려 하는 것입니
다.  모든  여섯 종족은 신들이 와서 우리가 그들을  범접하는 것을 허락할 때가 
오기 전에 진실을  받아들여야만 하는 것입니다. 톤클리프  4행성에 관한 보고가 
있습니다. 그 행성에서 본질적으로 서로   다른 5개의 지적 생명체들이 협력하자 
신성한 인공물  중 하나가 작동했고   그것은 예언자들께  계시를   내린 것입니
다."
  "그만하세요."
  인프래드  오보이드가  명령했다. 오보이드는 에크셔를 향해 돌아섰다. 
  "이 젊은 지구인이  말하는 것이 모두 사실입니까?"
  오보이드가 물었다. 에크셔는 눈을 깜박였다. 그리곤 어깨를 으쓱했다.
  "난 모릅니다."
  그가 말했다.
  "전 믿을 수  없습니다. 그러나 그것이 틀렸다는  것을 증명할 수는 없습니다. 
하지만 그는 그것을 매우 강하게   믿고 있으며, 그것에 관해서 이야기하는 것을 
기쁘게 생각하는군요."
  에크셔가 고개를 끄덕였다.
  "그게 바로 종교의 힘입니다."
  그가 말했다.
  낵시안은 잠깐동안  에크셔를 응시했다. 그리곤 조모에게로 돌아섰다. 
  "난 이것을 좀더 고려해야 보아야만 합니다."
  오보이드는 레코더를 끄기   위해 꼬리를 들어올렸다. 그리고는 우아하게 곡선
을 그리며 에어록으로 미끄러져 갔다.


  조모와 에크셔는   기다렸다. 조모는 기다리는 것을 참을  수  없었다. 그러나 
에크셔는 포기한 듯 조용히 있었다.
  "이거 왜 이렇게 오래 걸리죠?"
  조모가 말했다. 에크셔는 고개를 으쓱하며  고대의 영상을 지켜봤다.  그는 그
의 수집품들 중에서  가장 오래된  것을 찾아냈다.  그것은 약 2000년이나 된 것
이었다. 너무 오래되었기 때문에 그것의  표면은 색이  바래서 희미해져 있었다. 
그는  그것의 색을  복원시키려고 컴퓨터를 사용하고 있었다. 그는  색을 추가하
였으며, 원래의 배역보다 훨씬  더 다양화시켰다. 바로 그 순간에 그는 '차 크톨
'에게 말하는 주연  배우로 보드상에서 가장 오래된  시뮬레이션 파일의 '해리슨 
포드'를 썼다.
  "이 미친 세상에선 그 사람이 그 사람이지."
  그는 쾌활하게 크톨이  해리슨 포드가 타계한 후 300년도 더 지난 후에 태어났
다는 사실을 무시해 버렸다. 
  <방해해서 죄송합니다>
  배의 컴퓨터가 말했다.
  <들어오고 있는 배의 조사관이 에크셔 선장님과 대화하고 싶다고 합니다> 
  "나랑?"
  에크셔는 놀라며 위를 쳐다봤다. 스크린이 꺼졌다.
  "이 친구가 아니고?" 
  <그녀는 애런 에크셔 선장님과 대화를 원합니다>
  에크셔는  어리둥절한 채로  조모를 쳐다보며 다시 어깨를 으쓱거렸다.
  "스크린을 켜봐."
  그가 말했다. 
  화면에 친숙한 낵시안의   영상이 떠올랐다. 2차원영화 '카사블랑카'를 배경으
로  한 입체 전송이었다.
  "안녕하십니까. 에크셔 씨."
  낵시안이 말했다. 
  "당신도 안녕하십니까."
  에크셔가 답했다. 
  "난 당신과 사적으로 할 얘기가 있습니다."
  오보이드가 말했다.  에크셔는 위를 쳐다보았다.
  "만일  네가 꺼려하지만  않는다면, 얘야......"
  불쾌하게도 조모는 일어났다.
  "그래요. 난 내 침실에 있겠어요."
  조모의 방문이 닫혔을 때, 에크셔는 화면으로 돌아섰다.
  "뭡니까?"
  그가 물었다.
  "애런 에크셔 씨,  전 그에 의해 입증된 것이 아닌, 당신 친구의  이론을 지지
하는 어떤 증거의 존재 여부를 알고 싶습니다."
  "그렇다면, 드차코의 정신  감응 신호를 넘어서는 것을 말하는 겁니까?"
  "그렇습니다."
  "전 그것에   대해 전혀   아는 바가 없습니다. 이건  과학이 아니라 종교라구
요."
  "애런 애크셔씨."
  인프래드 오보이드가 불쾌한 어조로 말했다.
  "전 당신 친구가  제정신인지 알고 싶은 거란 말입니다."
  에크셔는 스크린을  응시하며, 쾌활하게 웃었다.
  "당신은 그가 정신나간 친구라고 생각하는 겁니까?"
  "그의 이야기를 듣고 난 후에,  전 '셰어드 퍼포즈' 시의 몇몇  학자들과 함께 
녹화된 기록을  보았습니다. 전 그가 그런  지지해 줄 만한  증거가 거의 없거나   
혹은 전무한, 즉 매우 애매한, 비논리적인 믿음을, 너무나 당연한 사실로 받아
들이고 있다고 확신합니다. 우리가 당신네  종족의 사고 방식에  그리 익숙해 있
지 않기 때문인지, 낵시안들  사이에서는 이것을 심리학적으로 빈약한 상태의 신
호로  고려해야 한다는 주장이 일었습니다."
  에크셔는 그의 턱수염을 긁었다.
  "인간들은 모두 조금씩은 미쳐있지요."
  그가 말했다.
  "하지만 난 정신 나간 상태의  한 형태로 생각되는 종교적 믿음에 대해서는 들
어본 일이 없습니다."
  "당신들이 사용하는 그 용어, 즉 방금 우리가 받은 그  번역문이 정확하지  않
았습니다. 그게 정확히 무엇입니까?"
  "종교적 믿음 말입니까?"
  "그렇습니다."
  에크셔는 대답하기 전에 골똘히 생각했다.
  "난 그것에 대해 설명할 수 없을  것 같습니다만, 당신은  그 친구를 통해  그
것의 정말 좋은 실례를 본 것입니다."
  "이 현상은 지구인들 사이에서는 일반적인 것입니까?"
  "다소 그렇습니다." 에크셔가 답했다. 
  "그것은 세팔론인들의  철학적 모델 형성상의 관습과 닮은 것  같습니다. 그러
나 감정적인 내용은 전적으로   다릅니다. 세팔론인들은 유용한 정보에 대응하는 
다른  변형들을 맞추어 나가며 사고 작용의 일환인 철학적 모델의 형성과 그것의 
끊임없는 수정에  도전하고 있는 반면, 그는 개인적인  만족감을 갖고  나타났습
니다. 사실, 그는 그것이 모든  것을 포함하였으며 수정이 불가능하고 완벽한 것
이라는 것을 믿게 하기 위해 나타난 것입니다. "
  에크셔가 어깨를 으쓱했다.
  "날  쳐다보지 마시오.  난 불가지론자에다가 그것을 이해하지도 못하니까."
  "불가지론자?"
  "배한테 물어보시지요."
  에크셔가 고개를 으쓱했다.
  <종교적 믿음을 갖지 않은 사람들입니다>
  "종교적 믿음이라는 것은 몇몇  지구인들만 갖고 있는 무언가를 말하는 것입니
까?"
  "음. 정확합니다." 에크셔가 답했다.
  인프래드 오보이드가 잠깐동안 생각하고는 물었다.
  "당신 친구가  '카터-카터4' 에서  하려 하는  일이 도대체 뭡니까?"
  에크셔는 이 낵시안을 확신시킬 수 있는 거짓말을 생각해내며 아랫입술을 질겅
질겅 씹었다. 
  그는 그런 거짓말은 없다고 결론지었다. 
  "그는 가능한 한  많은 수의 낵시안들에게 자신의 믿음이 옳다는 것을 믿게 하
려고 합니다."
  인프래드는 몇초동안 조용히  생각한 후에 물었다. 
  "왜 그런 일을 하려 하는 겁니까?"
  "그의 기쁨을 나누기 위해서 입니다."
  에크셔가 답했다.
  낵시안의 얼굴에 주름이 잡혔다.
  "이해합니다."
  그 암컷이 말했다.
  "난 이해할 수 없어."
  에크셔가 중얼댔다.
  "우리는 조모  리산치스 씨가  착륙하는 것을 허락하겠습니다."
  인프래드 오보이드가 말했다. 
  에크셔가 놀라며 물었다.
  "정말입니까?"
  "그렇습니다. 우리는 조모씨가 우리 낵시안들에게 자유롭게 연설할  수 있도록 
허락하겠습니다."
  "물어봐도 된다면..왜지요?"
  에크셔가 말했다.
  "그것은 그의  믿음에 대한  감정을 관찰하는 것이 흥미롭기 때문입니다."
  인프래드 오보이드가 대답했다.
  "우리는  그의 연설과  그가 즐거워하는  감정을 보려합니다.  왜냐하면, 그것
은..."
  그 낵시안은 어색하게  지구인의 몸짓을 하면서 알맞은 단어를 생각했다.
  "매력적이기 때문에?"
  애크셔가 물었다.
  "재미있기 때문입니다."
  인프래드 오보이드가 말했다.
  "우습다는 뜻입니까?"
  "예. 거의 그런 뜻입니다."
  애크셔는 자리에 앉아 오랫동안 생각했다.
  "만약 당신들이   그를 우습게  여긴다는 것을 그가  안다면 그는 매우 실망할 
겁니다."
  한참만에 그가 말했다.
  "우리도  그럴 것이라고   생각합니다. 우리는 그가 그것을 알지  못하게 노력
할 것입니다. 만약  그가 그것을  알게 된다면 그가  주는 오락의 가치도 떨어질  
것입니다. 그...선교 말입니다. 맞습니까?"
  "선교. 맞습니다."
  에크셔는 앉아서 그  낵시안의 모습을 바라보았다. 인프래드 오보이드 역시 그
를 바라봤다.
  "결국, 그것이 그가 아니라 나와 이야기를 나누고 싶었던 이유이군요."
  에크셔가 말했다.
  "예, 그리고 한가지 더."
  "그 한가지가 뭡니까?"
  그는 조심스럽게 물었다.
  "당신은 오락을 파는 상인이지요?"
  "예, 그렇습니다."
  "음.."
  인프래드 오보이드가  말했다. 그것의 몸짓은 이해하기 어려웠다.
  "우리는 당신이 다른 종류의  오락을 찾아주길 바랍니다. '셰어드 퍼포즈 지혜
의 전당'의 자료에는 당신네 종족이  이천 개 이상의 종교를 가지고 있다고 되어 
있는데요..."

