

                             무 기


                                                 프레드릭 브라운

      방안은 이른 저녁의 어슴푸레함 안에서 침묵이 감돌았다. 매우 중요
    한 프로젝트의 핵심 과학자인 제임스 그라함 박사는 그가 가장 아끼는
    의자에 앉아 생각에 잠겨 있었다. 너무도 고요하여  그는  건넌방에서
    그의 아들이 그림책을 넘기는 소리까지 들을 수 있을 정도였다.
      종종 그라함 박사는 이러한 상황에서, 즉 그의 하루일과를 마친  후
    에 그의 아파트로 돌아와 불을 키지 않은 채 홀로 앉아서 그의 위대한
    업적, 창조적인 생각을 하곤 했다. 그러나 오늘밤 그의  정신은  일을
    할만큼 건설적이지 못했다. 대부분의 시간을 그는 건넌방에 있는 정신
    적으로 온전하지 못한 자신의 아들-하나뿐인 아들-에  관해  생각하고
    있었다. 그 생각은 사랑어린 걱정일뿐 몇년 전 아들의 상태를 처음 알
    게되었을 때의 그런 비통함은 아니었다. 아들은 행복하다; 이것이  중
    요한 일이 아닌가? 그리고 세상의  얼마나 많은 아버지들이 곧 자라서
    자신의 곁에서 떠나버릴 자식들이  언제까지나  어린애이기를  바라는
    가?...확실히 이것은 합리화다. 그러나 합리화 시켜서 나쁠일이... 이
    때 현관의 초인종이 울렸다.
      그라함 박사는 일어나서 거의 완전히 어두워진 방의 불을 켜고 현관
    으로 통하는 복도로 걸어갔다. 그는 화가나지  않았다.오늘밤  만큼은
    바로 이 시간, 그의 생각을 방해하는 그 무엇이라도 환영이었다.
      문을 열으니, 왠 낯선 남자가 거기에 서 있었다. 그가 말했다,  "그
    라함 박사님? 제 이름은 니만트입니다.당신과  얘기할  것이   있어서
    찾아왔습니다. 잠깐 들어가도 될까요?"
      그라함은 그를 훑어봤다. 그는 작고, 무어라 확실히 말할  수  없는
    천진함을 가지고 있었다- 아마도 기자 내지는 보험 대리업자이리라.
      그러나 그가 누구인가는 문제가 되지 않았다. 그라함은  "물론이죠,
    들어오시오."라고 말하는 자신을 곧 발견했다. 잠깐의 대화가 그의 기
    분을 전환시키고 그의 정신을 맑게 해주리라고 그는 스스로를  정당화
    시켰다.
      "앉으시오," 거실로 들어와서 그가 말했다. "뭐 마실 것을 드시겠습
    니까?" 니만트는 정중히 거절하고 의자에 앉았다. 그라함도  소파위에
    앉았다.
      그 조그마한 남자는 손가락을 깍지끼고 몸을 앞으로  숙였다.  그는
    말했다.
      " 그라함 박사님, 당신이 하시는 일은 전 인류를 종말로 몰고갈  엄
    청난 일입니다."
      미쳤군, 그라함은 이렇게 중얼거렸다. 그를 들어오게 하기 전에  그
    의 직업을 물어봤어야 했다고 후회하기엔 너무 늦었다. 이 회견은  복
    잡해 질  것임이 틀림없다. 그는 무례를 별로 좋아하지 않지만,  지금
    으로선 그것이 가장 효과적일 것이었다.
      " 그라함 박사님, 당신이 착수하고 있는 그 무기는-"그 방문객은 말
    을 멈추고 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 문이 열리고 열  다섯살  가량의
    남자 아이가 들어왔다. 그 소년은 니만트는 돌아다 보지도  않고 그라
    함에게로 달려갔다.
      " 아빠, 지금 나에게 책을 읽어 주지 않을래요?" 그 열 다섯의 소년
    은 네살된 어린아이의 달콤한 목소리로 웃었다.
      그라함은 그 아이를 두 팔로 안고 이 소년에 관해 아는지  궁금해하
    며  자신의 방문객을 응시했다. 니만트의 얼굴에서 놀라움을 찾을  수
    없자, 그라함은 그가 알고 있다는 어떤 확신을 느꼈다.
      "해리"- 그라함의 목소리는 애정어리고 따스했다-  "아빠가  바쁘구
    나. 네 방에 가서 잠시만 기다리겠니? 내가 곧 가서 읽어주마." " '어
    린 닭'을요, 아빠. '어린 닭'을 읽어주세요."
      "네가 원한다면. 자, 지금은 돌아가렴. 잠깐, 해리, 이 분은  니만
    트씨란다."
      그 소년은 수줍게 방문객을 향해 웃어 보였다. 니만트는 말했다.  "
    안녕,해리," 그리고 되웃어보이며 그에게 손은 내밀었다. 이것을 보며
    그라함은 니만트가 알고 있음을 확신했다. 왜냐하면 그의 미소나 행동
    은 그 아이의 정신적인 나이에 대한 것이지, 육체적인 나이를  상대로
    한 것이 아니기  때문이었다.
      그 소년은 니만트의 손을 잡았다. 잠시 후 소년은 니만트의 무릎 위
    에 오르려고 했고, 그라함은 그를 점잖게 잡아당겼다. " 너의  방으로
    가거라, 해리."
      소년은 깡총거리며 그의 침실로 문을 닫지 않은 채로 사라졌다.
      니만트는 그라함과 눈이 마주치자 확실한 애정을 가지고 말했다.  "
    나는 그 아이가 좋군요." 그는 덧붙여서, " 당신이 그 애에게 읽어 주
    실 글이 언제나 진실이길 바랍니다." 라고 말했다.
      그라함은 이 말을 이해하지 못했다. 니만트는 말했다. " '어린  닭'
    이란 이야기 말입니다. 그것은 재미난 이야기지요.- 그러나 어린 닭이
    하늘에서 떨어지는 부분은 언제나 안 좋았지요."
      그라함은 자신의 아들을 좋아해주는 니만트를 순식간에  좋아할  수
    있었다. 그러나, 지금 그는 이 좌담을 한시 바삐 끝내야함을 기억해냈
    다. 그는 일어서며 말했다. "나는 당신이 당신과 나의 시간을  낭비하
    고 있다고 느낍니다, 니만트씨. 나도 내 무기에 관한 모든 논쟁을  알
    고 있고 당신이 지금 내게 할 수 있는 모든 말을 나는 천번도 더 들었
    습니다. 아마도 당신이 믿는 진실한 무언가가 있겠지요. 그러나  그것
    은 나와 관계가 없습니다. 나는  과학자이고 단지 과학자일 뿐입니다.
    아마도 내가 만드는 무기는 근본적으로 공적인 일에  속할  것입니다.
    그러나, 개인적으로 나에게는 단지 과학을  진보시키는데서 생겨난 부
    산물에 지나지 않습니다. 나는 그렇게 생각해왔고, 그것만이 내가  그
    일에 관여된 유일한 관계입니다."
      " 그러나, 그라함 박사님, 인류가 최후의 무기를  가질만한  준비가
    되었다고 보십니까?"
      그라함은 눈살을 찌푸렸다. " 나는 당신에게 나의 견해를  말씀드렸
    는데요, 니만트씨."
      니만트는 천천히 의자에서 일어났다. 그는 말했다. " 좋아요,  당신
    이 그 일에 관해 의논하길 원하지 않으신다면 나도 더 이상  얘기하지
    않겠습니다." 그는 손으로 자신의 이마를 짚으며 말했다. " 나는 가겠
    습니다. 그라함 박사님. 아, 그런데 아까 거절한 마실것을 지금  먹겠
    다면 주시겠습니까?" 그라함은 화가 곧 풀렸다.  "  위스키를  드릴까
    요?" "그것이 좋겠군요."
      그라함은 거실에서 나와 부엌으로 갔다. 그는 위스키병과 얼음을 챙
    겼다.
      그가 거실로 되돌아왔을 때, 니만트는 막 그의 아들의 방에서  나오
    는 중이었다. 그는 니만트가 "잘 자거라, 해리."  라고  말하는  것과
    소년이 행복한 목소리로 "잘 자요, 니만트씨." 라고 말하는 것을 들었
    다.
      얼마 후 니만트는 두번 째 잔을 거절하고 떠날 채비를 했다. 니만트
    는 말했다. " 나는 당신의 아들에게 어떤 선물을 한가지 했습니다, 박
    사님. 당신이 마실 것을 가지고 오는 동안 그것을 그아이에게  주었습
    니다. 당신의 용서를 바랍니다."
      " 물론이오, 고맙습니다. 그럼 안녕히 가시오."
      그라함은 문을 닫고 거실을 가로 질러 해리의  방으로  갔다.  그는
    말했다.
      " 자, 해리. 지금 읽어-"
      갑자기 그의 이마에 식은 땀이 났다, 그러나 그는 자신의 표정과 목
    소리를 조용히 그리고 침착하게 억제하고 침대 옆으로 갔다. "내가 그
    것을 봐도  되겠니,해리?" 그가 그것을 안전히 탈취했을 때, 그는  그
    것을 설명하려는 듯 손을 흔들어 보였다.
      그는 생각했다. 단지 미친 사람만이 정박아의 손에  탄환을  장정한
    연발 권총을 쥐어 줄 것이라고.
                                       번역 : 한솔 노 승림
