

                                 생쥐와 비단뱀
                             The Rat and the Snake



                                                     알프레드 엘튼 반 보그트
                                                     (Alfred Elton van Vogt)



    마크 그레이에게 생의 기쁨을 주는 것은 그의 애완 비단뱀에게 생쥐를 먹이는
    행위였다. 그는 홀로 사는 낡은 집의 방 하나를 봉쇄시켜 비단뱀을 기르고 있
    었는데, 매 식사시간마다 그가 특별히 만들어 둔 좁은 터널 속으로 생쥐를 집
    어넣곤 했다.  터널의 끝은 열려 있었다.  생쥐는, 좁은 공간을 지나  저편의
    밝은 공간으로 가서는,  용수철식 잠금 장치가 되어 있는 문이 닫힘과 동시에
    갖혀 버리는 것이었다.

    그러면 생쥐는 비단뱀과 한 방에 있는 자신을 발견하게 된다. 출구는 없다.

    마크는 생쥐가 위험을 인식했을 때 찍찍대며 우는 소리를 듣길 좋아했다.  저
    항할 수 없는 적으로부터 벗어나기 위해  미친듯이 갈팡질팡 달려대는 소리도
    좋았다. 때때로 판유리로 된 창을 통해 자극적인 장면을 보기도 했지만, 그가
    선호하는 것은 투쟁의 음향이었다. 그의 유쾌한 상상력으로 머리 속에 그림을
    그리면서 감상하는 음향. 그는 언제나 뱀의 관점에 서 있었다.

    3차대전 중, O.P.A.(물가 관리국)는  생쥐에 대한 상한액을 책정하는 것을 게
    을리 했다. 생쥐를 잡는 것은 이제 특별한 이득이 없었다.  생쥐 사냥꾼은 다
    른 사람들과 마찬가지로 군대에 소집되었다. 생쥐의 공급은 점차 줄어들었다.
    마크는 곧 자신 소유의 생쥐를 잡는 것을  줄여야 했다.  게다가 그는 전쟁의
    어려운 시기에 연명하기 위해 일을 해야 했다.  그의 비단뱀에게는  불규칙한
    식사의 시대가 도래한 것이었다.

    그러던 어느날, 마크는 그렇게도 찾아 해매던 하얀 생쥐 몇 마리를 낡은 상업
    용 빌딩의 창을 통해 흘깃 보게 되었다. 그는 뚫어져라 들여다 보았다.  전시
    (전시)의 등화관제로 방의 조명은 희미했지만,  그것은 큰 방이고, 방 안에는
    수백 개의 우리가 있고,  각각의 우리에는 생쥐들이 들어 있다는 것을  알 수
    있었다.

    그는 빌딩의 프론트로 죽어라고 달려 갔다. 숨을 고르느라 잠시 멈춰 쉬면서,
    문 앞에 걸려 있는 단어를 읽었다.  '캐론 연구 실험실'

    그는 자신이 사무실의 침침한 복도에 서 있다는 것을 발견했다.  전쟁 때문에
    모두가 두 배로 힘들게 일하고 있었기 때문에, 한참 후에야 여종업원 한 사람
    의 주의를 끌 수 있었다.  또 다른 것들이 그를 지체하게 만들었는데, 가만히
    앉아 있거나 잊혀진 사람인 것처럼 멍하니 기다리고 있는 일 따위였다.  하지
    만 그 모든 인고의 시간은 지나고, 마침내 어떤 사람의 사무실로 안내되었다.
    그는 작고, 야무진 인상의 사나이였는데,  자신을 에릭 플로드라고 소개했다.
    그리고 그의 요구와 그 이유를 귀담아 들었다.

    마크가 자신의 불쌍하고, 굶주린 비단뱀에 대해 설명하자,  그 작은 사나이는
    갑작스레 웃음을 터뜨렸다. 하지만 그의 눈빛은 냉정을 잃지 않고 있었다. 잠
    시 후, 그는 단호하게 그 요구를 거절했다.

    그 쯤에서 그는 자신의 감정을 드러냈다. "꿈도 꾸지 말아요," 그가 으르렁거
    렸다. "우리 생쥐들에 가까이 가지 말란 말이오. 이 근방에서 좀도둑질하다가
    걸리면, 법대로 할 거요."

    그가 그 말을 하기 전까지, 마크는 정말로 생쥐 도둑이 되리라고는 생각도 하
    지 않았다. 그의 비단뱀에 대한 괴이한 애정만 아니라면, 그는 법을 준수하고
    세금을 납부하는 보통사람이었던 것이다.

    마크가 사무실을 나서자,  플로드는 서둘러 사람을 보내 그를 미행하게 했다.
    그리고는, 잔인한 미소를 머금은 채  '헨리 캐론 개인 사무실'이라고 쓰여 있
    는 사무실로 들어섰다.

    "자, 행크," 그가 유쾌하게 말했다. "실험대상을 구했어."

    캐론이 말했다, "죽여주는군. 우리 일에 전쟁 포로도 할당받지 못했쟎아."

    그의 말은 플로드를 잠시 얼어붙게 만들었다.  그는 비비꼬인 사고를 하는 경
    향이 있었다.  게다가 최근에는 이런 생각을 갖고 있었다.  "이런 제기랄, 우
    리가 실험한 후에는  생각지도 못할 적들 수백만에게  그 방법을 사용할 거면
    서, 우리에겐 실험해 볼 G.D. 같은 것도 하나 주지 않는다니. 전쟁 포로 협약
    좋아하시네."

    그가 큰 소리로 우쭐대며 말했다. "상상의 나래를 편다면 그를 인간이라 부를
    수 있을 거라고 생각해."

    "그렇게 나빠?"

    플로드는 마크와 그의 취미를 설명하고는 말했다.  "그것은  관점의 문제라고
    봐.  하지만 나는 어떤 죄의식도  느끼지 않아.  더우기 그가 오늘 밤에 슬그
    머니 와서 의도적으로 우리 생쥐들을 훔쳐 간다면 말이지." 그는 서글픈 미소
    를 지었다. "생쥐 도둑보다 더 비천한 존재를 생각이나 할 수 있나?"

    헨리 캐론은 주저했지만,  잠깐 동안일 뿐이었다.  수백만의 사람이 죽었거나
    죽어가고 있었고, 실험은 인간에게 행해져야만 했다. 전장(전장)에서 무슨 문
    제가 생긴다면, 그 놀라운 효과는 그것을 아는 사람들과 함께 사라져버릴테니
    까.

    "한가지 분명한 것은," 그가 고개를 끄덕였다. "우리에게 불리한 증거는 없을
    거라는 사실이지. 자, 어서 시작하자구."

    그날 밤 은밀히 그 곳에 다시 왔을 때, 수천 마리의 생쥐를 소유한 그들이 절
    대로 한두 주 동안은 한 마리의 생쥐도 잃지 않으려 할 것이라고 마크는 생각
    했었다.  창문은 잠겨있지 않았고, 작은 동물원이 무방비 상태라는 것을 확인
    하고서 그가 얼마나 기뻤겠는가.  그는 아무런 의심도 없이,  좋은 기분으로,
    생쥐 감시원도 전시의 노동력 부족 때문에 구하기 힘들었으리라 생각했다.

    이튿날, 그는 비단뱀의 공포에 끽끽대며 우는 생쥐의 낯익은 소리에 짜릿함을
    다시 즐겼다. 저녁이 되어 갈 무렵 전화벨이 울렸다. 에릭 플로드였다.

    "내가 경고했을텐데요."  자그만 사나이가 사악한 억양으로 말했다.  "당신은
    죄의 댓가를 치뤄야 해."

    플로드는 그 경고를 분출하고 나자 기분이 나아졌다. "그 자신의 영혼에 맡길
    지니," 그가 신성한 체하며 말했다. "그가 거기 있었다면."

    마크는 경멸적으로 수화기를 내려놓았다. 무엇이든 증명해 보시라지.

    그날 밤, 잠을 자면서 그는 질식할 것만 같았다.  일어나서 보니 그는 침대가
    아닌 딱딱한 바닥에 누워있는 것이었다. 그는 전등 스위치를 더듬었으나 찾을
    수가 없었다.  20피트(약 6 미터) 저 편에 밝은 사각형의 불빛이 있었다.  그
    는 그 곳으로 향했다.

    쿵! 그가 방을 나서자 그의 뒤에서 문이 닫혔다.

    그는 광활한 방 안에 있었다. 그가 본 어떤 방보다 컸다. 그런데, 그 방은 모
    호한 친근감을 주었다. 크기만 다르다 뿐이지, 그가 비단뱀을 기르는 방과 닮
    아 있었다.

    그의 앞에 있는 마루바닥 위에는  가죽 융단인 것처럼 보이는 물건이 있었다.
    그의 키보다 더 두꺼운 그 융단이 움직거리며 그에게로 다가 왔다.

    갑작스럽고 무서운 깨달음이 왔다.

    그는 생쥐의 크기가 되어 있었고, 그것은 턱을 쩍 벌린 채 마룻바닥을 주루룩
    미끄러져 오는 비단뱀이었다.

    마크 그레이는 그가 수년간 인생을 즐기던 괴상한 방식으로  극도의 전율감을
    느끼며 미친듯이 끽끽댔다. ... 처음이자 마지막으로 생쥐의 관점에서 그것을
    경험하면서.

                                         < 끝 >                       
