


                   [  파리의 사월 (April in Paris)  ]

                                        Ursula K. Le Guin
                                        '시간여행 SF걸작선'에서 발췌.


  배리 페니위더 교수는 춥고 그늘진 다락방에 앉아 앞에 놓인 탁자를 지그시
바라보았다.  탁자에는 책과 빵조각이 하나씩 놓여 있었다. 빵은 저녁식사 거
리였고, 책은 그의 필생의 사업이었다. 둘 모두가 말라붙어 있었다. 페니위더
박사는 한숨을 쉬고 몸을 떨었다. 이 낡은 집의 아래층 아파트들은 꽤나 멋진
곳이었지만, 어쨌거나 난방은 4월 1일에 딱 끊겼고, 오늘은 4월 2일이었으며,
밖에는 진눈깨비가 내리고 있었다.
  페니위더 박사가 고개를 조금만 들었더라면, 손에 잡힐 듯 가까운 거리에서
희미하게 솟아 있는  파리 노트르담 사원의 사각진 두 첨탑을 창문으로 볼 수
있었을 것이다. 그가 살고 있는 생루이 섬은, 노트르담 사원이 서 있는 강 가
운데의 시테 섬 뒤쪽에 끌리는 작은 배처럼 붙어 있었기 때문이다. 그러나 페
니위더는 고개를 들지 않았다. 그는 너무나 추웠다.
  거대한 탑들이 어둠 속에 잠겼다. 페니위더 박사도 우울함에 잠겼다.  그는
혐오스러운 눈으로 책을 바라보았다. 이 책 때문에 그는 1년간을 파리에 있게
되었다.  학과장은 출판을 하거나 아예 집어치우거나  둘 중 하나를 택하라고
했고, 그는 출판하는 쪽을 택했다. 그 결과 월급도 받지 못하고 1년이나 교직
을 떠나 있게 된 것이다.  먼슨 대학은 강의를 하지 않는 교수에게 급여를 지
불할 능력이 없었다. 그래서 그는 파리에 돌아와 저축한 돈을 긁어 모아 다락
방을 얻었다. 그리고 학생처럼 도서관에서 15세기의 문헌들을 읽고 길가의 밤
나무에 꽃이 피는 것을 보게 된 것이다. 그러나 아무 소용 없는 일이었다. 페
니위더는 마흔 살이었고, 다락방에 혼자 살기에는 너무 많은 나이였다.
  진눈깨비는 막 봉오리지기 시작한 밤꽃들을 꺾어 버릴 것만 같았다. 그리고
그는 이제 자기 일에는 진저리가 났다.  1463년에 있었던 시인 프랑수아 비용
의 불가사의한 실종을 설명한 <페니위더 이론>에 누가 관심이나 가질 것인가?
아무도 없었다.  결국 역사상 가장 위대한 반항아였던 불쌍한 비용에 관한 그
의 이론은 증명할 수도 없는 가설의 하나에 불과했고, 진실은 500년이나 되는
세월 저편에 있었기 때문이다.
  아무 것도 증명해 낼 수가 없었다.  게다가 비용이 몽포콩의 교수대에서 죽
었건, 페니위더의 생각대로 이탈리아로 가던 중 리용의 사창가에서 저 세상에
갔건 무슨 상관이란 말인가? 그런 일을 누가 신경이나 쓴단 말인가?  어느 누
구도 그렇게 비용을 사랑하지 않았다.  또 페니위더 박사 자신을 포함한 어느
누구도 페니위더 박사를 사랑하지 않았다.  왜 그는 사교적이지 못하고, 결혼
도 못한 데다가, 돈도 못 버는 학자가 되어 허름한 전세집의 난방도 안 된 다
락방에 앉아서 읽히지도 않을 책을 고쳐 쓰려고 애를 써야만 하는 것일까?

  "난 비현실적이야."

  페니위더는 다시 한숨을 쉬고 몸을 떨며 큰 소리로 말했다. 그는 일어나 침
대에서 담요를 끌어내려 몸을 돌돌 말고는  꽁꽁 뭉쳐진 모습으로  탁자 앞에
앉아 갈루아 블뢰 담배에 불을 붙이려고 애를 썼다.  그러나 라이터는 헛되이
딸깍거리기만 할 뿐이었다.
  그는 또 다시 한숨을 쉬고 일어서서  고약한 냄새가 나는  프랑스제 라이터
연료 한 통을 꺼냈다. 그리고는 다시 앉아서 이불을 고쳐 감싸고 라이터를 채
워서 한 번 더 딸깍거려 보았다. 액체 연료는 꽤 많은 양이 흘러나와 있었다.
라이터에 불이 켜지고, 페니위더 박사의 손목 아래쪽에도 불이 붙었다.

  "이런, 빌어먹을!"

  손가락 마디에서 푸른 불꽃이 솟아오른 순간 그는 소리를 지르고,  팔을 거
칠게 휘두르면서 뛰어올랐다.

  "제기랄!"

  그는 소리치면서  운명의 여신을 저주했다.  되는 일이라곤 하나도 없었다.
도대체 이게 무슨 꼴이란 말인가? 때는 1961년 4월 2일 저녁 8시 12분이었다.



  한 남자가  높고 추운 방의 탁자 앞에 구부리고 앉아 있었다.  뒤쪽에 있는
창 밖으로 노트르담 사원의 사각진 두 첨탑이 봄의 아지랑이 속에서 어렴풋이
보였다.  그의 앞에 있는 탁자에는 치즈 한 조각과 자물쇠가 달린 커다란, 손
으로 쓴 책이 한 권 놓여 있었다. 그 책에는 <다른 세 원소들에 대한 불 원소
의 우위성>이라는 제목이 라틴어로 씌어 있었다.  저자는 혐오감을 가지고 자
신의 책을 바라보았다.  가까이에 있는 조그만 쇠난로 위에는  작은 증류기가
끓고 있었다.  장 르누아르는 온기를 찾아  가끔씩 무의식적으로 의자를 난로
쪽으로 움직여 갔지만 그의 생각은 더 복잡한 문제 속에 빠져 있었다.

  "젠장!"

  그가 마침내 소리 내어 말했다. 중세 후기의 프랑스어였다.  그리고는 책을
탁 덮고 일어섰다.  이 이론이 틀렸다면 어떻게 해야 하나? 만약에 물이 지배
적 원소라면? 도대체 어떻게 이 사실들을 증명할 것인가? 오직 하나의 진리를
확신하도록,  절대적으로 확신하도록 할 수 있는  뭔가 조직적인 방법이 있을
것이다!  그러나 모든 사실들은 다른 것으로 이어져서 괴상하게 얽혀 버리고,
학계의 권위자들은 논쟁 속에 휘말렸다.  그리고 어쨌든 아무도 그 책을 읽지
않을 것이다. 심지어는 소르본에 있는 불쌍한 교수들마저도. 그들은 이단적인
냄새가 났다. 무슨 쓸모가 있단 말인가?  아무것도 배우지 못한 채 단지 추측
하고 이론만 세운다면, 외롭고 가난하게 살아 온 그 간의 세월이 도대체 무슨
소용이란 말인가?  그는 흥분해서 다락방을 성큼성큼 걸어다니다가 가만히 멈
추어 섰다.

  "좋았어!"

  그는 운명의 여신에게 말했다.

  "좋다고!  당신은 나에게 아무 것도 주지 않았어, 그러니까 난 내가 원하는
   것을 갖고 말 테야!"

  그는 방 바닥의 대부분을 덮고 있는 책더미들 중 하나로 가까이 가서  바닥
에 깔린 책 한 권을 확 잡아 끌었다. 그러자 위에 쌓인 책들이 우수수 쏟아지
면서 가죽에 흠집이 생기고 손가락에 상처가 났다. 그는 책을 탁자 위에 내던
지고는  그 중 한 페이지를 살펴보기 시작했다.  그리고는 여전히 반항적이고
냉정하며 단호한 표정으로 황, 은, 분필 등을 준비했다.  그것들로 인해 방은
온통 쓰레기들로 지저분해졌지만, 그의 조그만 작업대만은 깔끔하고 편리하게
정돈되어 있었다. 그는 금방 준비를 끝냈다. 그리고 잠깐 머뭇거렸다.

  "우스운 일이군."

  그는 지금은 탑 두 개가 있을 거라고 짐작만 할 수 있는 어두운 창 밖을 바
라보며 중얼거렸다. 야경꾼이 아래에서, 밤 8시이고, 날씨는 춥고, 하늘은 맑
다고 외치며 지나갔다. 너무나 조용해서 센 강의 물이 찰싹거리는 소리까지도
들을 수 있었다.  그는 어깨를 한 번 으쓱거린 후 찌푸린 얼굴로 분필을 집어
서 탁자 근처의 바닥에  펜타그램(중세 때 부적으로 쓰던 별 모양의 그림) 하
나를 말끔하게 그린 다음 책을 들고 낭랑하지만 수줍은 목소리로 읽기 시작했
다.

  "Haere, haere, audi me......"

  그것은 긴 주문이었고  대부분 말도 안 되는 소리들이었다.  그의 목소리가
잦아들었다. 그는 지루하고 당황해 하며 서 있었다. 그래서 마지막 말이 나올
때까지 서둘러 읽어 치우곤  책을 덮고 털썩 뒤로 무너져  문에 기대어 섰다.
그리고 입을 벌린 채 펜타그램 위에 서 있는 거대한 형상을 바라보았다. 그것
은 흔들리는 손에 푸른 불꽃만이 깜박거리며 빛나는, 정체를 알 수 없는 존재
였다.



  배리 페니위더는 마침내 정신을 차리고 자신의 몸을 감싸고 있는 담요의 겹
쳐진 부분에 손을 묻어서 불을 껐다.  화상을 입지는 않았지만 당황한 상태로
다시 자리에 앉았다. 그는 자기 책을 바라보았다. 그리고 계속 그걸 쳐다보고
있었다.  그건 <비용의 마지막 나날들 --- 가능성의 고찰>이라는 제목이 붙은
얇은 회색의 책이 아니었다.  두껍고 갈색이며,  <위대한 마법 (Incantatoria
Magna)>이라는 제목의 책이었다.  탁자 위에 왜 그런 책이? 그건 1407년에 처
음 나와서,  손상되지 않은 사본이라고는 단지 밀라노의 암브로시안 도서관에
만 현존하는, 값을 따질 수도 없는 희귀본이었다. 그는 천천히 주위를 둘러보
았다.  입이 천천히 아래로 벌어졌다. 그는 난로와, 화학자의 작업대와, 족히
이삼십 더미는 될 것 같은, 가죽으로 제본된 믿기지 않는 책들과 창문과 문간
을 보았다. 그의 창과 그의 문이었다.  그러나 그의 문에는 까맣고 형체를 알
수 없는 무언가가 달가닥거리는 소리를 내며 웅크리고 붙어 있었다.
  배리 페니위더는  그다지 용감한 사람은 못 되었지만 이성적인 사람이었다.
그는 자기가 제정신이 아니라고 생각하고는 대단히 차분하게 말했다.

  "당신은 악마인가요?"

  그 존재는 몸을 떨더니 계속 달가닥거리는 소리를 냈다. 페니위더는 보이지
도 않는 노트르담 사원 쪽을 흘끗 보며 성호를 그었다.
  그러자 그 존재는 경련을 일으켰다. 물러서지도 않고 단지 경련만을 일으켰
다. 그리고 무언가를 말했다.  약한 소리였지만 완벽한 영어, 아니 완벽한 프
랑스어, 아니 좀 이상한 프랑스어였다.  그것은 <당신은 신이신 것 같군요>란
말이었다.
  배리는 일어나서 그 존재를 자세히 보았다.

  "당신은 누구요?"

  그는 다그쳤다.  그러자 그 존재는 완전한 인간의 얼굴을 들고서 순하게 말
했다.

  "장 르누아르요."

  "내 방에서 뭘 하고 있는 거요?"

  잠깐 동안 정적이 흘렀다.  르누아르는 무릎으로 일어나서 똑바로 섰다. 키
는 158센티미터 정도였다.

  "여기는 제 방입니다."

  마침내 그가 그렇게 말했지만, 대단히 정중한 태도였다.
  배리는 주위의 책들과 증류기들을 둘러보았다. 다시 얼마 간의 침묵이 흘렀
다.

  "그렇다면 내가 어떻게 해서 이리로 온 겁니까?"

  "제가 당신을 데려왔습니다."

  "당신은 박사인가요?"

  르누아르는  자랑스럽게 고개를 끄덕였다.  태도가 전체적으로 바뀌어 있었
다. 그는 입을 열었다.

  "예, 저는 박사입니다.  그렇습니다, 제가 당신을 이리로 데려왔어요. 만약
   대자연이 아무런 지식도 주지 않는다면  난 대자연 그 자체를 정복해 버릴
   수 있습니다. 저는 기적을 행할 수 있어요!  과학 따위는 악마에게나 가라
   고 하지요. 나는 과학자였어요."

  그는 배리를 노려보았다.

  "하지만, 더 이상은 아닙니다.  사람들은 나를 멍청이, 이단자라고  부릅니
   다. 맙소사, 실제로 전 더 심하답니다!  전 흑마술사, 마법사인 검은 장입
   니다! 마술은 실제로 작용합니다. 그렇지 않습니까? 그렇다면 과학이란 시
   간 낭비에 불과합니다. 흐음!"

  하지만 그가 정말로 의기양양한 것처럼 보이지는 않았다.

  "저는 마법이 듣지 않기를 바랐습니다."

  그가 책들 사이를 천천히 걸으며 좀 더 조용한 어조로 말했다.

  "저도 그렇습니다."

  손님이 말했다.

  "당신은 누구죠?"

  배리의 키가  거의 30센티미터는 더 컸지만  르누아르는 배리를 도전적으로
올려다보았다.

  "배리 페니위더입니다.  인디애나에 있는 먼슨 대학의  프랑스어 교수지요.
   중세 말기의 프랑스를 연구하기 위해 파리에 와 있는......"

  페니위더는 말을 멈추었다. 그제서야 르누아르의 억양을 알아차린 것이다.

  "지금이 몇 년입니까? 몇 세기죠? 제발 르누아르 박사님......"

  그 프랑스인은 당황한 모습이었다.  발음이 변하는 것처럼, 말의 뜻도 역시
변하기 마련이다.

  "누가 이 나라를 다스리지요?"

  배리가 소리쳤다.
  르누아르가 어깨를 으쓱해 보였다, 프랑스식이었다 (어떤 것들은 전혀 변하
지 않기도 한다).

  "루이가 왕이지요. 루이 11셉니다. 더러운 늙은 거미에요."

  그가 말했다.
  그들은 목각 인디언 인형처럼 서로를 응시하며 얼마동안 그대로 서 있었다.
  르누아르가 먼저 입을 열었다.

  "그렇다면 당신은 인간인가요?"

  "맞습니다. 이봐요, 르누아르 씨. 내 생각에 당신은, 당신 마술 말이요. 당
   신은 약간 실수를 하신 것 같군요."

  "정말 그렇군요. 당신은 프랑스 사람인가요?"

  연금술사가 물었다.

  "아닙니다."

  "그러면 영국인인가요? 그 추잡한 빌어먹을 인종 말이에요."

  르누아르가 노려보았다.

  "아닙니다!  전 미국에서 왔습니다. 그러니까 미래에서 온 겁니다. 서기 20
   세기에서요."

  배리는 얼굴을 붉혔다. 그 말은 바보스럽게 들렸고, 그는 수줍음이 많은 사
람이었다. 그러나 그는 이것이 환상이 아님을 알 수 있었다. 이 곳은 새 방이
었다. 절대로 500년이나 묵은 집이 아니었다.  청소는 안 되어 있지만 어쨌든
새 것이었다.  그리고 그의 무릎께에 있는 알베르투스 마그누스의 책도 새 것
이었다. 부드럽고 유연한 소가죽 표지에는 금빛 문자들이 빛나고 있었다.  그
리고 르누아르는 무대 의상이 아니라 집에서 입는 검은 가운을 입고 있었다.

  "선생님, 앉아 주시지요."

  르누아르가 말했다. 그리고 정중하지만 약간 어색한, 가난한 학자다운 태도
로 덧붙였다.

  "여행 때문에 피곤하시지요?  당신이 빵과 치즈를 저와 함께 나누어 드신다
   면 영광으로 알겠습니다."

  그들은 빵과 치즈를 입 안에 넣고 우물거리며 탁자에 앉아 있었다.  처음에
는 르누아르가 흑마술을 시도한 이유를 설명하려고 했다.

  "나는 사육되고 있었습니다. 사육되고 있었다고요! 나는 스무 살 이후 줄곧
   고독한 노예였습니다. 무엇의 노예냐고요? 지식의 노예였죠. 자연의 몇 가
   지 비밀을 알아내기 위해서였습니다. 물론 그것들을 알아낼 수는 없었죠."

  그리고는 칼을 탁자에 반 인치 가량이나 꽂았다.  그 바람에 배리는 놀라서
펄쩍 뛰어 올랐다.  르누아르는 마르고 작은 사람이었지만 확실히 정열적이었
다.  창백하고 야위었어도 잘생긴 얼굴이었다.  지적이고, 사려 깊고, 활기가
넘쳤다. 배리는 1953년까지 계속 신문에 나던 유명한 핵물리학자의 얼굴이 떠
올랐다. 이런 유사성은 그가 불쑥 말을 꺼내도록 만들었다.

  "밝혀진 것도 있어요, 르누아르 씨. 우리는 여기저기에서 많은 것을 알아냈
   답니다."

  "무엇을요?"

  의심하는 눈치였지만 솔깃한 표정으로 연금술사가 말했다.

  "저, 저는 과학자가 아닙니다."

  "금을 만들 수 있나요?"

  "아뇨, 금을 만들 순 없을 걸요. 하지만 다이아몬드는 만들지요."

  "어떻게요?"

  "아마 탄소, 석탄 말입니다.  탄소에 엄청난 열과 압력을 주어서 만들 겁니
   다. 석탄과 다이아몬드는 모두 탄소이지요. 아시다시피 같은 원소입니다."

  "원소라고요?"

  "말씀드렸듯이, 저는 과학자가 아니라서......"

  "어떤 것이 제 1원소입니까?"

  르누아르가 타는 듯한 눈으로 칼을 손에 쥔 채 소리쳤다.

  "원소는 100여 개가 있어요,"

  배리가 놀라움을 감추며 냉정하게 말했다.
  두 시간 후,  르누아르는 배리로부터 대학 화학 강의에서 배운 지식을 남아  
있는 마지막 한 방울까지 짜내고는 어둠을 뚫고 돌진해 나가더니 금방 술병을
들고 나타났다.

  "스승님, 제가 당신께 드린 것이라고는 빵과 치즈뿐이군요!"

  그가 소리쳤다. 그건 1477년산 고급 부르고뉴 포도주였다. 한 잔을 같이 마
시고 난 후 르누아르가 말했다.

  "제가 당신께 보답할 길이 있다면......"

  "물론 할 수 있는 일이 있지요. 당신은 시인 프랑수아 비용을 아십니까?"

  르누아르가 약간 놀라며 말했다.

  "예, 알아요. 하지만 아시다시피 그 친구는 프랑스어로 된 쓰레기들밖에 쓰
   지 않았어요. 라틴어가 아니었다고요."

  "그가 언제 어떻게 죽었는지도 아시나요?"

  "그럼요,  여기 몽포콩 교수대에서 64년인가 65년인가에  다른 쓰잘데 없는
   무리들과 같이 교수형을 당했지요. 그건 왜요?"

  두 시간 후에는 술병이 비었고, 그들은 목이 말랐다. 야경꾼이 지나가며 새
벽 3시이고, 날씨는 춥고, 하늘은 맑다고 알렸다.

  "장, 난 지쳤어요. 날 보내 주면 고맙겠군요."

  배리가 말했다. 르누아르는 배리에게 너무나 감사하고 있었고, 게다가 반대
를 하기에는 너무나 피곤했다. 배리는 펜타그램 안에 똑바로 섰다. 담요에 싸
여 갈루아 블뢰를 피고 있는 키 크고 앙상한 모습이었다.

  "잘 가요."

  르누아르가 슬프게 말했다.

  "나중에 또 만나기를."

  배리가 대답했다.
  르누아르는 마법의 주문을 뒤에서부터 읽었다.  촛불이 깜빡거렸고 그의 목
소리가 잦아들었다.

  "Me audi, haere, haere......"

  르누아르는 다 읽은 후, 한숨을 쉬고 고개를 들어 보았다. 펜타그램은 비어
있었다. 촛불이 깜빡거리고 있었다.

  "하지만 내가 배운 건 너무나 적어!"

  르누아르는 빈 방에다 대고 소리쳤다.  그리고 그는  펼쳐진 책을 주먹으로
치며 말했다.

  "그리고 그런 친구를...... 정말 진정한 친구였는데......"

  그는 배리가 남겨 둔 담배 하나를 피웠다. 그 동안 르누아르는 담배맛에 반
해 있었다. 그리고 두 시간 가량을 탁자 앞에 앉아서 잤다. 깨어났을 때 그는
잠시 곰곰이 생각하고, 촛불을 다시 켰다.  그리고는 담배 한 가치를 더 피우
고 마법의 책을 펴서 크게 읽었다.

  "Haere, haere......"

  "고맙네!"

  배리가 펜타그램에서 재빨리 걸어나와 르누아르의 손을 잡으며 말했다.

  "들어 보게, 난 거기로 돌아갔었네. 이 방, 이 똑같은 방으로 말이야."

  이전보다 친근한 말투로 변해 있었다.

  "장!  하지만 낡고, 정말 끔찍하게도 낡았어. 게다가 비어 있었네.  자네가
   없었단 말일세. 난 생각했지. 맙소사, 내가 뭘 한 거지? 그에게 돌아갈 수
   있다면 영혼이라도 팔겠어.  내가 알아낸 걸 가지고 뭘 한다는 말인가? 누
   가 그걸 믿겠나? 과연 그걸 증명할 방법이 있을까? 그리고 도대체 내가 누
   구에게 그걸 말할 수 있겠나? 누가 신경을 쓰고? 난 잠을 잘 수가 없었네.
   한 시간 동안이나 앉아서 울고 있었지."

  "남아 주겠나?"

  "그럼. 그리고 자네에게 보여 줄 게 있네. 나는 이것들을 가져왔네. 자네가
   날 불러올 경우를 생각해서 갖고 있었지."

  배리는 수줍어하며 갈루아 블뢰 여덟 갑과, 몇 권의 책과, 금시계를 늘어놓
았다.

  "이건 돈이 좀 될 걸세.  다행히 난 내가 가진 프랑 지폐는 별 소용이 없으
   리라는 걸 알았지."

  인쇄된 책을 본 순간 르누아르는 호기심으로 눈을 빛냈지만 그냥 가만히 서
있었다.

  "나의 친구여, 자네는 영혼이라도 팔고 싶었다고 했지. 알겠지만 나도 그러
   고 싶었다네. 하지만 그러지 않았지. 그런데도 이런 일이 일어난 거지? 우
   리는 둘 다 사람이야. 악마가 아니란 말일세. 피의 계약 같은 것은 하지도
   않았지. 단지 이 방에 사는 두 사람일 뿐이지......"

  르누아르가 말했다.

  "난 모르겠네. 그건 나중에 생각해 보도록 하지.  장, 내가 자네 곁에 머물
   러도 괜찮겠나?"

  배리가 물었다.

  "여기가 자네 집이라고 생각하게."

  르누아르가  정중한 태도로 방을 둘러 가리켰다.  쌓인 책더미들과, 증류기
와, 창백하게 사그라드는 촛불을. 창 밖은 겹겹이 짙은 회색이었고, 노트르담
의 첨탑 두 개가 높이 솟아 있었다. 4월 3일 새벽이었다.



  빵 조각과 치즈 겉껍질로 아침식사를 한 후에 그들은 남쪽 탑에 올라 갔다.
사원은 1961년보다 더 깔끔하기는 해도 언제나 같은 모습이었다. 그러나 주변
풍경은 배리에겐 충격이었다. 그는 작은 읍내를 내려다 보았다.  집으로 덮힌
두 개의 작은 섬,  센 강의 오른쪽 기슭에는 좀 더 많은 집들이 튼튼한 벽 안
에 밀집되어 있었고, 왼쪽 기슭에는 대학을 둘러싸고 몇 개의 길들이 꼬여 있
었다. 그게 전부였다. 비둘기들이 햇볕으로 따뜻해진 괴물 조각상들 사이에서
구구거리고 있었다. 그 광경을 전에도 보았던 르누아르는 난간에 로마 숫자로
날짜를 새기고 있었다.

  "우리 축하하세."

  르누아르가 입을 열었다.

  "우리 교외로 나가 보자고. 난 2년 동안 도시 밖으로 나가 본 적이 없다네.
   저 너머까지 곧장 가는 거야."

  그는 몇 채의 오두막과 풍차방앗간 하나만 보이는  안개 낀 녹색 언덕을 가
리켰다.

  "몽마르트르가 어때? 거기에 좋은 바가 몇 개 있다고 들었는데......"

  그들의 생활은 곧 안정되어 갔다.  처음에는 붐비는 거리에서 배리가 좀 신
경을 쓰는 것 같았지만 르누아르에게 여분으로 있는 검은 가운을 입으니 이상
하게 큰 키를 빼고는 이방인이라는 것이 그다지 표나지 않았다.  그는 아마도
15세기 프랑스에서 가장 키가 큰 사람이었을 것이다.  생활 수준은 낮았고 어
딜 가나 이가 들끓었지만 배리는 안락함을 별로 따지지 않았다.  그가 정말로
그리워했던 것은 모닝 커피 뿐이었다. 침대와 면도기를 사고 하숙집 주인에게
오베르뉴에서 온 르누아르의 사촌 M. 바리라고 소개하자 살림 정리가 끝났다.
배리의 시계는  금 네 덩이라는 대단한 값에 팔려  1년 간 걱정 없이 살 돈을
마련해 주었다.  그들은 그 시계를  일리리아의 신비한 시계라고 해서 팔았고
그것을 산 궁중의 시종장은 왕에게 바칠 좋은 선물을 찾고 있다가  <1881. 뉴
헤이븐, 해밀턴 Bros.>라고 새겨진 것을 보고 점잖게 고개를 끄덕였다.
  불행히도 그 자는 투르에서 부하들이 소란을 피운 책임을 지고 미처 선물을
헌납하기도 전에 루이 왕의 감옥에 갇혔고, 아마 그 시계는 아직도 그곳 피에
시 폐허의 어느 벽돌 뒤에 있을 것이다. 하지만 그 일은 두 학자에게 전혀 영
향을 미치지 않았다.  아침이면 그들은 바스티유나 성당들을 구경하며 돌아다
니거나 배리가 관심 있는 무명의 시인들을 방문하기도 했다.  점심 식사 후에
는 전기나, 원자 이론이나, 생리학,  그리고 그밖에 르누아르가 관심 있는 분
야에 대해 토론을 하고,  간단한 화학이나 해부학 실험을 했지만 실험들은 대
개 성공하지 못했다. 저녁 식사 후에는 그냥 담소를 즐겼다. 가벼운 이야기들
이 끝없이 이어졌다. 그 내용은 몇 세기에 걸쳐 있는 광범위한 것들이었지만,
언제나 이 곳, 봄 밤을 향해 창을 열어 놓은 그늘진 방에 대한 이야기를 하고
서로의 우정을 다지며 끝났다.
  두 주 후에 그들은 서로의 생활에 대해 모든 것을 다 알게 되었다.  그들은
완벽하게 행복했다.  그들은 서로가 서로에게 배운 것으로는 아무 것도 할 수
없으리라는 걸 알았다.  1961년의 배리가 어떻게 옛 파리에 대한 그의 지식을
증명할 수 있으며, 1482년의 르누아르가 무슨 수로 과학적인 방법들의 효력을
증명할 수 있단 말인가?  그건 중요하지 않았다. 사실 누가 들어 주기를 바란
것도 아니었다. 그들은 단지 배우고 싶었을 뿐이다.
  그들은 그렇게 일생에 처음으로 행복했다.  정말로 행복했고,  지식에 대한
욕망에 정복되었던 어떤 종류의 다른 욕망이 서서히 일어나기 시작했다.
  어느 날 밤, 배리가 탁자 너머로 말을 건넸다.

  "내 생각에, 자네는 결혼에 대해서는 그다지 생각해 본 것 같지 않군."

  "맞아. 바로 봤어."

  르누아르가 망설이며 말했다.

  "그게,  나는 계급이 낮아서......,  그건 말도 안 되는 일이라고 생각해서
   ......"

  "그리고 돈이 많이 들지.  게다가 내가 살던 시대의  자존심 강한 여자들은
   나 같은 식의 삶을 함께 하려고 하지 않았어.  미국 여자들이란 그렇게 지
   독하게 잘 빠지고, 능력 있고, 매력적인, 끔찍한 존재들이지......"

  "여기 여자들은 작고 검다네. 갑충들처럼 이도 나쁘고."

  르누아르가 침울하게 말했다.
  그들은 그날 밤엔 다시 여자 이야기를 하지 않았다.  하지만 다음날에는 했
고, 그 다음날에도, 또 그 다음날에도 했다. 임신한 개구리의 중추 신경을 해
부하는 일에  성공한 것을 자축하며  그들은 74년산 몽트라셰 두 병을 마시고
취했다.

  "장, 여자를 불러오자구."

  배리가 괴물 같이 웃으며 낮고 외설적인 목소리로 말했다.

  "그러다가 만약 악마를 불러오게 된다면 어쩔텐가?"

  르누아르가 물었다.

  "뭐 크게 다를 바가 있겠나?"

  그들은 거칠게 웃고는 펜타그램을 그렸다.

  "Haere, haere......"

  르누아르가 시작했다. 그가 딸꾹질을 하자 배리가 이어받았다.  르누아르는
마지막 구절을 읊었다. 차갑고 늪지 냄새가 나는 공기가 휘몰아쳤고 펜타그램
안에는 분노로 눈이 이글거리는, 길고 검은 머리에 아무 것도 걸치지 않은 어
떤 존재가 울부짖으며 서 있었다.

  "여자군, 신의 은총으로."

  배리가 말했다.

  "그런가?"

  과연 그랬다. 여자였다.

  "자, 내 외투를 덮어요."

  배리는  이제 멍청히 입을 벌린 채 몸을 떨고 있는  그 불쌍한 존재를 위해
말했다. 그는 외투를 그녀의 어깨에 둘러 주었다.  그녀는 라틴어로 중얼거리
며 기계적으로 그것을 몸에 둘렀다.

  "감사합니다, 나리."

  "라틴어다! 여자가 라틴어를 하다니?"

  르누아르가 소리쳤다. 그가 충격을 벗어나는 데에는, 여자가 충격에서 벗어
나는 것보다 더 오래 걸렸다.  그들은 그녀의 이름이 보타이며, 북 갈리아 부
제독의 집안 일을 봐 주던 노예라는 것을 알았다.  루테시아라고 불리는 진흙
투성이 섬지방의 좀 더 작은 섬에 살고 있었던 것 같았다.  그녀는 켈트 사투
리가 많이 섞인 라틴어를 쓰고 있었으며,  자기 시대에 누가 로마의 황제였는
지도 모르고 있었다. 정말 야만인이라고 르누아르가 비웃으며 말했다.
  그녀는 정말 그랬다. 무식하고, 말이 없고, 천하며, 헝클어진 머리와 흰 피
부와 맑은 회색 눈을 가진 야만인이었다.  그녀는 한밤중에 깊은 잠을 자다가
깨어난 것이다. 그들이 꿈이 아니라고 말하자,  그녀는 이것이 엄청난 권력을
가진 외국인이자 자기 주인인 부제독의 장난이라고 생각하고는  더 이상의 질
문 없이 상황을 받아들였다.

  "제가 모셔야 하나요, 주인님들?"

  그녀가 겁먹은,  하지만 우울하지는 않은 목소리로  두 사람을 번갈아 보며
물었다.

  "난 아니요."

  르누아르가 성이 나서 말하고는 프랑스어로 배리에게 덧붙였다.

  "잘 해보게. 난 창고에 가서 자겠네."

  그는 떠났다.
  보타는 배리를 쳐다보았다. 그렇게 두드러지게 키가 큰 사람은 갈리아인 중
에는 없었고 로마인들 중에도 극히 드물었다. 그리고 어떤 갈리아인이나 로마
인도 그렇게 친절하게 말하지는 않았다.

  "당신 등불이, 거의 다 탔어요. 제가 그걸 꺼 버릴까요?"

  그녀가 말했다.
  그건 등불이 아니라 촛불이었지만  그녀는 전에 한 번도 초를 본 적이 없었
다.



  하숙집 주인은 하숙비를 올리는 대신  창고를 1년 동안 침실로 쓰도록 해주
었다. 르누아르는 이제 다시 혼자서 다락의 큰 방에서 잤다.  그는 친구가 자
아내는 풍경을 질투도 하지 않고 흥미롭게 관찰했다.  교수와 노예 소녀는 기
뻐하며 부드럽게 서로를 사랑하고 있었다.  그들의 즐거움은 르누아르가 좋아
하는 보호 본능과 맞물렸다.  모진 인생을 살아 온 보타는  한 번도 인간으로
대접받지 못하고 여자로서만 취급받았다. 일 주일이라는 짧은 시간 만에 그녀
는 활짝 피었고, 생기를 띠었으며, 그녀의 부드러운 수동성 위로 발랄하고 영
리한 성격을 드러냈다.

  "당신은 완전한 파리 여자로 변해가는군,"

  어느 날 밤 르누아르는, 배리가 그녀를 비난하는 소리를 들었다. 다락의 벽
이 얇았기 때문에 말소리가 잘 들렸다.
  그녀가 대답했다.

  "항상 자신을 방어하고, 언제나 두려움에 떨고, 줄곧 혼자인 상황에서 벗어
   난다는 일이 나에게 무엇을 의미하는지 당신이 안다면......"

  르누아르는 간이 침대에서 일어나 앉아 곰곰이 생각에 잠겼다. 한밤중이 되
어 모두가 조용해졌을 때  그는 일어나서 소리 없이 약간의 황과 은을 준비하
고 펜타그램을 그린 후, 책을 열었다. 아주 고요하게 그는 주문을 읽었다. 그
의 얼굴에는 염려스러운 표정이 서려 있었다.
  펜타그램 안에 작고 흰 개가 나타났다. 그것은 꼬리를 내린 채 움츠리고 있
다가 수줍게 앞으로 나와서 르누아르의 손을 냄새 맡더니,  물기 어린 눈으로
그를 쳐다보았다. 그러고는 얌전하게, 간청하는 듯이 낑낑거렸다.  주인 잃은
강아지...... 르누아르는 그 녀석을 토닥거렸다. 녀석은 그의 손을 핥고는 안
심이 되었는지  기가 살아서 그의 위로 덮쳐왔다. 그놈의 하얀 가죽 목걸이에
는 조그만 은판이 달려 있었다. 은판에는 <졸리. 파리 6구 센가 36번지 뒤퐁>
이라는 글씨가 새겨져 있었다.
  졸리는 빵조각을 갉아 먹은 후 르누아르의 의자 밑에 둥그렇게 쪼그리고 잠
이 들었다. 그리고 르누아르는 다시 책을 펴고, 역시 부드럽지만 이번에는 거
리낌 없고 두려움도 없는 목소리로  무슨 일이 일어날 것인지를 알면서  다시
읽었다.



  아침에 창고 침실의 밀월에서 깨어나 나오던 배리는 문간에서 딱 멈추어 섰
다.  르누아르가 침대에서 하얀 강아지를 다독거리며 앉아 있었다. 그리고 침
대 발치에 앉아 있는 은색 옷을 입은 붉은 머리의 여자와 대화에 열중하고 있
었다. 강아지가 짖었다. 르누아르가 말했다.

  "안녕하신가?"

  여자는 신비스럽게 웃었다.

  "맙소사."

  베리가 영어로 말했다.

  "안녕하십니까? 어느 시대에서 오셨나요?"

  여자는 리타 헤이워드 같이 생겼다. 아니 좀 더 고상한 모습이었다. 헤이워
드와 모나리자를 합해 놓으면 그런 모습이 될 것 같았다.

  "알타이르에서 왔습니다. 지금으로부터 7천 년 정도 후에서요."

  그녀가 더욱 신비스럽게 웃으며 말했다. 그녀의 프랑스어 억양은 축구 장학
생으로 들어온 신입생보다도 더 형편없었다.

  "저는 고고학자입니다. 제 3파리의 폐허를 발굴하는 중이었지요. 말을 이렇
   게 형편없이 해서 죄송합니다.  우리는 말을 비석문에서밖에는 배울 수 없
   거든요."

  "알타이르요? 별에서 오셨단 말인가요?  하지만 제가 보기에 당신은 우리와
   같은 인간인데요."

  "우리 행성은 약 4000년 전에 지구의 식민지가 되었어요.  그건 지금으로부
   터 3000년 후고요."

  그녀는 정말로 신비스럽게 웃었다. 그리고 르누아르를 바라보았다.

  "장이 모든 것을 설명해 주었지만 아직도 좀 혼란스럽군요."

  "다시 시도한 것은 위험한 일이었어, 장!"

  배리가 그를 비난했다.

  "우리의 경우는  끔찍스러울 정도로 운이 좋았던 거라구.  자네도 알겠지만
   말야."

  "아니, 운이 좋았던 게 아니지."

  "하지만 자네가 하고 있는 건 흑마술일세. 들어 봐요.  참, 저는 아직 당신
   의 이름을 모릅니다."

  "키슬크예요."

  그녀가 말했다.

  "들어봐요, 키슬크."

  배리는 더듬지도 않고 입을 열었다.

  "당신네 과학은 환상적으로 발달해 있겠지요. 그런데 마법이라는 게 있습니
   까? 그런 것이 존재하나요?  대자연의 법칙이 우리가 겪고 있는 이런 식으
   로 깨어질 수 있는 겁니까?"

  "마법이 증명되었다는 소식은 듣지도 보지도 못했습니다."

  "그렇다면 지금 무슨 일이 일어나고 있는 거죠?"

  배리가 소리질렀다.

  "도대체 왜 그 멍청하고 낡은 주문이 우리에게 적용되는 겁니까? 그 한가지
   마법이, 다른 곳도 아닌 여기에서, 그리고 다른 누구에게도 아니고,  5천,
   아니 8천,  아니 1만 5천년의 역사에 걸쳐 우리들에게 효력을 가지다니요?
   왜죠? 왜입니까? 그리고 참, 그 빌어먹을 강아지는 어디서 왔지?"

  "길 잃은 강아지야, 이 집 근처 어딘가에서, 생루이 섬에서 말이야."

  르누아르의 어두운 얼굴이 근엄한 표정을 띠었다.

  "그리고 저는 도자기 조각을 분류하고 있었지요."

  키슬크가 역시 근엄한 얼굴로 말했다.

  "D지구 제 4발굴장 제 2섬의 집터에 있었어요. 화창한 봄날이었고, 난 그게
   싫었죠. 혐오스러웠어요. 그 날씨, 그 작업들, 저를 둘러싼 사람들 모두가
   말이에요."

  그녀는 다시 야위고 작은 연금술사를 오랫동안 조용히 바라보았다.

  "나는 어젯밤에 그걸 장에게 설명해 주려 했어요.  우리는 종족을 진화시켜
   왔지요. 우리는 모두가 다 아주 크고, 건강하고, 아름답습니다. 우리의 치
   아에는 충전재 따위는 없어요. 아메리카 대륙에서 발견된 초기 아메리카인
   유골들은 죄다 치아에 충전재를 해 넣었더군요. 우리들 중 어떤 이들은 갈
   색 피부이고, 어떤 사람들은 희고, 금빛 피부를 가진 사람들도 있지요. 하
   지만 모두가 아름답고 건강하고 적응이 잘 되어 있고 적극적이고 성공적입
   니다. 우리의 직업이나 사회적 성공도는 초기 가정 학교 시절에 이미 계획
   되어 버립니다. 하지만 가끔씩 유전적인 결함이 생기기도 하지요. 저 같은
   경우가 그렇지요. 선생님들이 제가 사람들을, 즉 살아 있는 사람들을 정말
   로 싫어하는 것을 보고 고고학자로 교육시켰지요. 저는 사람들이 지겨웠어
   요.  겉모습은 모두 저와 같지만 속마음은 모두가 낯선 사람들뿐이었지요.
   모든 사물이 다 그렇고 그런 비슷한 모습일 때,  도대체 나의 진정한 고향
   은 어디인 걸까요?  하지만 지금 난 비위생적이고 난방이 덜 된 방을 보았
   어요. 또 폐허가 아닌 대사원을 보았지요.  지금 난 나보다 키가 작고, 이
   도 나쁘고,  성질이 급한 사람을 만났어요. 난 고향에 와 있는 겁니다. 내
   가 나 자신일 수 있고, 더 이상은 혼자가 아닌 그런 곳에요!"

  "혼자라고?"

  르누아르가 배리에게 부드럽게 말했다.

  "고독이야, 알았어?  고독이 주문이었던 거야. 고독은 더 강해......  이건
   정말 자연스러운 설명이야."

  보타는 문간에서 이쪽을 보고 있었다.  뒤엉킨 검은 머리 사이로 붉어진 얼
굴이 보였다.  그녀는 수줍게 웃고는 정중한 라틴말로 새로 온 사람에게 아침
인사를 했다.

  "키슬크는 라틴어를 몰라,"

  르누아르가 무한한 만족감을 느끼며 말했다.

  "우리는 보타에게 프랑스어를 좀 가르쳐야겠어.  어쨌거나 프랑스어는 사랑
   의 언어야, 그렇지 않은가? 같이 가자고, 나가서 빵을 좀 사야겠어. 난 배
   가 고프거든."

  키슬크는  르누아르가 좀이 슨 검은 가운을 입는 동안  그녀의 튜닉을 특징
없는 외투로 가렸다. 배리가 생각에 잠겨 목에 있는 벌레에 물린 자리를 긁는
동안 보타는 머리를 빗었다.  그리고 그들은 아침식사 거리를 구하러 집을 나
섰다.  연금술사와 우주의 고고학자가 먼저 프랑스어로 말하며 앞서 가고, 갈
리아의 노예와 인디애나의 교수가 라틴어로 말하며 손을 잡고 뒤따랐다. 좁은
길은 붐볐고, 햇빛을 받아 빛나고 있었다. 그들 위로는 노트르담 사원의 뾰족
한 두 개의 첨탑이 하늘을 향해 솟아 있었다.  옆으로는 센 강이 부드럽게 출
렁였다. 바야흐로 파리는 4월이었고, 강 기슭에는 밤꽃이 피고 있었다.


