

         제목 : 태양의 금빛 사과들 (The Golden Apples of the Sun)


                 지은이 : 래이 브래드버리 ( Ray Bradbury)
  1920년  미국 일리노이주 출생. SF와 환상,주류문학을 독특하게 결합
시킨 세계적인 작가. 오 헨리상등 문학상 다수 수상. 주로 단편을 많이 
발표했으며 시나리오 작가로도 유명함. 매카시즘을 풍자한  [화씨  451
도]나 우리나라에도 영화가 방영된 [화성연대기]등이 대표작임.


  "남쪽으로!"
  "......우주에는 동서남북이 없습니다, 선장님."
  "만물이 노랗고 따스하고 나른하게 보이지 않나? 지금  우린  오로지
한 방향, 태양을 향해 날아가고 있어."
  선장은 눈을 감은 채 아지랑이가 피어 오르는 머나먼 대지를  떠올렸
다. 그의 입 안에서 따뜻한 숨결이 감돌았다.
  "남쪽이지."
  선장은 천천히 고개를 끄덕이며 다시 혼잣말하듯 중얼거렸다.
  "남쪽이야."
  우주선의 이름은 원래 [코파 데 오로(황금의 컵)]호였으나,  [프로메
테우스],또는 [이카루스]라는 이름으로 불리기도 했다. 그들은 지금 불
타는 정오의 태양을 향해 날아가고 있다. 광막한 우주의 사하라를 향하
면서 그들은 들뜬 기분으로 2,000잔의 레모네이드와 1,000병의  맥주를 
준비했고, 태양의 열기가 점점 뜨겁게 느껴지기 시작하자 여러가지  싯
귀와 인용구들을 하나씩 되새겨 보고 있었다.
  "'태양의 금빛 사과들'?"
  "예이츠군!"
  "'이제 더 이상 태양의 열기를 두려워하지 말라'."
  "물론 셰익스피어지!"
  "'황금컵'?"
  "스타인벡이야."
  "'황금 항아리'는?"
  "스티븐즈로군."
  "'무지개 끝에 달린 황금 주전자'란 글귀는 어때? 그렇다면 우린  지
금 무지개를 타고 가는 중이잖아!"
  "지금 온도는 얼마인가?"
  "화씨 일천도입니다."
  선장은 차광막이 씌워진 현창을 통해 우주선 밖을 내다보았다.  태양
이 보였다. 저곳에 가서 태양의 금빛 사과들을 훔쳐 오는 거다. 
  우주선은 냉정한 정교함과 차가운 실용성으로 무장하고 있었다. 선실
과 복도는 얼음과 우유빛 서리로 꽁꽁 얼어 붙었고,  암모니아  처리로 
발생시킨 한파와 눈보라가 우주선 안을 휘몰아쳤다. 두꺼운 선체  바깥
에서 거대한 우주의 난로가 심술궂게 불똥을 튀겨 오더라도, 그 열기가 
채 안으로 스며들기도 전에 혹한의 겨울을 지키는 동장군에게 얼어  버
릴 것이다.
  말하는 온도계가 북극의 냉기와 고요 속에서 중얼거렸다.
  "2,000도."
  겨울에서 여름으로 떨어져내리는 눈송이 같군. 나른한 유월과 따스한 
칠월을 지나 이제 폭염이 기승을 부릴 팔월로 말이야.
  "화씨 3,000도!"
  얼어붙은 우주선 갑판 아래에서 엔진이 맹렬하게 돌아가고 있다.  보
아뱀 또아리같은 냉각 장치의 코일이 쉴 새 없이 냉각제들을  펌프질하
고 있다.
  "화씨 4,000도!"
  정오가 거의 다 되었다. 이젠 7월의 여름이다.
  "화씨 5,000도!"
  마침내 선장은 항해의 고요와 냉기를 마지막으로 담아내어 말했다.
  "이제 우리는 태양에 도달했다."
  승무원들의 눈동자가 금빛으로 녹아내렸다.
  "7,000도!"
  말하는 온도계가 외쳤다. 감정없는 기계의 금속성 목소리조차 흥분된 
어조를 띠는 것은 신기한 일이다.
  "도대체 지금 몇 시지?"
  누군가의 질문에 모두들 미소를 지었다. 지금 존재하는 것은  오로지 
태양, 태양 뿐이다. 오로지 태양만이 모든 시각과 방향을 대신하는  사
상(사상)의 지평선이다. 태양은 모든 시간과 영원까지도  몽땅  태워서 
날려버렸다. 태양은 눈까풀 안쪽의 은밀한 세계를 모두 태워버리고, 그 
홍채와 혈청과 두뇌까지도 태워버리고, 달콤한 잠과 꿈의 추억들을  태
워버리고, 그리고 저녁 어스름까지도 태워버렸다.
  "선장님!"
  일등항해사 브레튼이 아직 얼어붙어 있는 갑판 위로 넘어졌다.  방호
복의 틈새가 벌어져 혹한의 냉기가 순식간에 그를 앗아가 버린 것이다. 
그의 체온과 호흡과 생명이 얼어붙은 수증기가 되어 꽃이 피듯 틈 사이
로 새어나왔다. 휘파람 소리가 났다.
  "서둘러!"
  브레튼의 마스크 안쪽엔 이미 우유빛 결정들이 엉겨붙어 무늬를 수놓
고 있었다. 모두들 허리를 구부려 그의 안색을 살피려 했지만 브레튼의 
얼굴은 결정 무늬에 가려 보이지 않았다.
  "방호복의 구조적 결함으로 틈이 생겼습니다. 선장님, 브레튼은 이미 
사망했어요."
  "......동사하고 말았습니다."
  모두들 선내 온도계를 바라보았다. 그것은 바깥의 태양과는 별천지인 
우주선 안의 겨울을 나타내고 있었다. 영하 1,000도. 선장은 이미 동상
처럼 얼어붙은 시체와 그 위에 덮인 반짝이는 얼음결정들을 내려다보았
다. 정말로 냉혹한 아이러니로군. 태양의 코 앞에서 얼어죽다니.
  선장은 돌아섰다.
  "시간이 없다. 그냥 그대로 놔 두게."
  온도계는 순식간에 4,000도를 뛰어올랐다. 고드름이 녹아내리고 있었
다. 천정을 올려다보는 선장의 뇌리에 어린 시절의 기억이 한 장면  되
살아났다.
  소년시절, 그는 봄날 아침의 침실 창가에 기대어 눈냄새가 가시지 않
은 공기속으로 한껏 몸을 내밀고는 겨울의 마지막 고드름이 햇빛에  반
짝이는 모습들을 지켜보곤 했다. 그 투명한 수정 칼날에서는 아직 차갑
지만 점점 따스해지는 4월의 피가 하얀 포도주처럼 방울방울  흘러내렸
다. 십이월이 남긴 예리한 흉기는 시시각각 무디어져 갔다. 급기야  고
드름은 쨍 소리와 함께 길바닥으로 떨어지고 말았다.
  "선장님! 냉각장치의 보조 펌프가 고장났습니다! 얼음이  녹고  있어
요!"
  미지근한 빗줄기가 그들 위로 쏟아지기 시작했다. 선장은 승무원들을 
돌아보며 소리쳤다.
  "제기랄, 멍청이들 서 있지 말고 어디가 고장인지 점검해 봐! 시간이
없어!"
  승무원들은 황망하게 흩어졌다. 선장은 뜨뜻한 빗줄기 속에서 욕지거
리를 해 대며 아직 차가운 기계를 이곳저곳 만지작거렸다.  그는  문득 
눈 앞에 닥쳤던 희열이 간발의 차로 멀어져버리는 것을 느꼈다. 우주선
의 동체가 과일 껍질처럼 벗겨져내리고 무방비로 노출된 사람들이 이리
저리 튀어나온다. 그들의 입은 한결같이 비명을 지르고 있지만 아무 소
리도 들리지 않는다. 우주 공간은 그 비명이 미처 목구멍에 닿기도  전
에 코웃음치며 날려버리는 것이다. 허둥대는 사람들. 불 붙은 성냥곽에 
갇힌 개미떼. 우주선은 뚝뚝 녹아흐르는 용암이 되고 이윽고 아무 것도 
남지 않는다.
  "선장님!"
  악몽은 한순간에 사라져버렸다.
  "빌어먹을, 여기야."
  선장은 보조펌프를 손으로 더듬거려 연결 도관을 낚아챘다. 잘못하면 
우주비행사상 가장 빠른 죽음을 맞을지도 모른다. 찰나의  비명소리뿐, 
그 다음엔 작열하는 우주의 불덩어리만이 변함없이 이글거리며 우주 공
간에다 침묵의 속삭임을 계속할 것이다. 용광로속의 딸기들처럼 순식간
에 튀겨져서 사람들의 몸뚱이는 새까만 숯이 되고 가스가 되어  날아가
고, 그 뒤에 남겨진 긴 숨결만이 형체 없는 그들의 생각과 함께 메마른 
우주 공간을 떠돌 것이다.
  "제기랄!"
  선장은 보조 펌프에 드라이버를 찔러넣었다. 소름이 확 끼쳤다. 무자
비한 소멸. 그는 눈을 꼭 감고 이를 앙다물었다. 하나님, 우린 훨씬 여
유있는 죽음에 익숙합니다. 분으로 시간으로 다가오는 그런 죽음  말입
니다. 더도말고 앞으로 20초만 주셔도 저 굶주린 불덩이 괴물에게 당하
는 것보다는 훨씬 여유로운 최후가 될 겁니다.
  "선장님, 빠져나갑니까, 아니면 계속 머무릅니까?"
  "[컵]을 대기시켜. 그리고 이리 와서 수리를 계속 해!"
  그는 돌아서서 [컵]의 원격조종 장갑에 손을 밀어넣었다. 이제  손가
락을 조금만 움직여도 우주선의 중심부에 달린 거대한 손이  움직인다. 
지금이다, 바로 지금. [코파 델 오로]호의 거대한 선체에 달린  기계손
이 숨을 죽인 채 저 우주의 용광로 속으로 미끄러져 들어가고 있다. 태
양의 몸체, 그 피도 살도 형체도 없는 속으로...
  재빨리 해 치워야 해, 백만년 전처럼. 선장은 [컵]을 조작하며  생각
했다. 
  백만년 전, 어느 벌거벗은 인간이 나무에 벼락이 내려꽂히는  광경을 
보았다. 그의 동족들이 혼비백산하여 달아날 동안, 그는 맨 손으로  불
타는 나무가지 하나를 뽑아들었다. 손가락의 살이 익어가는 줄도  모르
고 그는 몸으로 빗줄기를 막으며 의기양양하게 불씨를 동굴까지 가져갔
다. 그리곤 희열에 가득 차 이를 드러내고 한껏 웃으며 불씨를 마른 잎
더미 위에 던져 동족들에게 여름을 선사했다. 그의 동족들은  떨면서도 
슬금슬금 불 가까이 다가와서는 움찔거리며 손을  내밀었다.  동굴안에 
완연히 새로운 계절을 가져온, 날씨를 바꾸는 그 조화로운  작고  노란 
불꽃의 온기를 느끼며. 동족들도 이윽고 어색한 미소를 지었다. 그리하
여 불의 축복은 그들의 것이 되었다.
  거대한 기계손이 [컵]을 태양의 불길 속으로 밀어 넣는데 4초가 걸렸
다. 선장은 생각했다. 우리는 오늘 또 하나의 기로에 서 있다.  차가운 
우주공간을 달려와서 이제 돌아가는 길을 밝혀 줄 또 다른 한 줌의 불. 
그 귀중한 불의 축복을 지구로 훔쳐가기 위해서.
  하지만 왜? 
  우리가 지구에서 조작하는 원자들이란 한심할 정도로 작디 작은 것이
다. 원자폭탄도 가련할 정도로 작고 한심하고 우리의 지식도  가련하고 
한심하지만, 태양만은 그렇지 않다. 태양만이 아직껏 손대지 못한 비밀
을 간직하고 있다. 그리고 태양과 줄다리기를 하면서 여기까지 오는 것 
자체가 하나의 기회이자 커다란 즐거움이자 근사한 경험이었다. 따지고 
보면 사자를 건드리고는 그 발톱을 피하려 하는, 작은 벌레와 같은  인
간의 자존심이자 허영일지도 모르지만. 우리들은 이렇게 말할  것이다. 
오, 하나님! 우리는 해 냈습니다! 여기에 한 잔 가득히 에너지와  불과 
희열이 있습니다. 뭐라고 부르건 이제 이것은 우리들의 도시를  움직이
고 우리들의 배를 운항시키며 도서관을 밝히고 우리  자식들의  피부를 
그을리며 일용할 빵을 굽고 우리를 위해 우리의 지식을 일천년 동안 부
글부글 끓어오르게 할 것입니다. 세상의 모든 과학자와 종교  지도자들
이여! 여기 이 잔을 들이키시오! 무지의 밤과 오랜 미신의 만년설과 불
신의 차가운 바람과 어둠의 공포에 맞설 수 있도록 몸을 덥히시오!  우
리가 허름한 거지에게 주어진 축배의 잔을 가져 왔소....
  "아아!"
  [컵]이 태양 속에 잠겼다. 그리고는 신의 살 한 덩이를  퍼  올렸다. 
그것은 우주의 피였고 불타는 사상이었으며 하나의 은하계를  탄생시키
고 또 보살펴 온 눈부신 철학이었다. 그리고 그 은하계는 다시  자신의 
품 안에서 노니는 행성들과 수많은 생명들을 쓰다듬고 꾸짖고 다독거리
는 것이다.
  "자, 이제 조심해서 천천히..."
  "선장님, 저것을 우주선 안으로 들여오면 어떻게 합니까? 냉각  장치
가 고장나지 않았습니까?"
  "어떻게 되겠지."
  "선장님, 보조 펌프의 수리가 끝났습니다!"
  "당장 가동시키게!"
  펌프가 힘차게 돌아가기 시작했다.
  "자, 이제 [컵]의 뚜껑을 닫고 안으로 천천히, 천천히..."
  우주선 바깥의 거대한 기계손이 바르르 떨었다. 조작하는 선장의  손 
떨림이 그대로 전해진 것이었다. 이윽고 기계손은 선체 안으로  소리없
이 감겨 들어왔다. [컵]은 뚜껑이 닫힌 채 노란 불꽃과 하얀  불똥들을 
뿌리며 선체 안으로 깊숙히 가라앉았다. 온도계가 비명을 질렀다. 냉각
장치가 발작한 듯 한층 더 요란하게 돌아가기 시작했다. 암모니아 액체
가 자지러지는 백치의 머리 속을 흐르듯이 갑판과 벽 안쪽을 타고 흘렀
다.
  선장은 우주선 외부와의 차폐막을 닫고 기다렸다.  우주선의  맥박이 
힘차게 박동하며 차디 찬 피를 동체 구석구석까지 보내고 있었다. 선장
은 긴 한숨을 내 쉬었다.
  이윽고 천정의 고드름에서 떨어지던 물방울이 다시금 얼어붙었다.
  "자, 이제 빠져나가자."
  우주선은 방향을 반대로 돌렸다. 그리고 달리기 시작했다.
  "이 소리를 들어 봐."
  우주선의 얼어붙은 심장 박동이 점점 느려지기  시작했다.  온도계의 
눈금이 수 천 도를 곤두박질쳤다. 바늘이 하도 빠르게 돌아 눈으로  볼 
수가 없었다. 말하는 온도계도 쉬임 없이 계절의 변화를 노래하듯 읊조
렸다. 모두들 똑같은 생각을 하고 있었다. 이제 불길과 폭염, 숨막히는 
열기, 이글거리는 용광로에서 벗어나 서늘하고 어두운  세계로  돌아간
다. 20시간 쯤 지나면 냉각장치를 완전히 멈추고 이  인위적인  겨울을 
끝맺을 수 있을 것이다. 머잖아 우주공간의 냉기가 닥치면 그 때는  이 
태양의 금빛 사과에서 열기를 끌어내야 할 지도 모른다.
  그들은 고향으로 돌아가고 있었다. 
  선장은 이제 태양 앞에서 얼어죽은 브레튼의 시신을 수습하며 몇  년 
전 자신이 쓴 시를 되새겨볼만큼 여유를 되찾았다.

      이따금씩 나는 태양을, 불타는 나무를 본다.
      진공의 대기중에 찬란하게 흔들리는 황금빛 열매를 본다.
      그 금빛 사과들을 인간이, 중력이 좀먹더라도
      그들의 숭배는 우주 어디서나 숨쉬고 있을지니
      인간이 태양을 불타는 나무로 바라볼 때엔...

  선장은 오랫동안 시신 옆에 앉은 채 만감이 교차하는  것을  느꼈다. 
서글프군. 하지만 기분은 좋아. 하교길에 민들레 한 줌을 따 들고 돌아
오는 아이같은 기분이야.
  "자, 이제 우린 어디로 가지? 지금 우린 어디로 가고 있지?"
  선장은 주위에 둘러 서 있는 승무원들을 바라보았다. 그는  부하들이 
숨을 죽인 채 은근히 두려움을 억누르고 있다는 사실을 느낄  수  있었
다. 
  "태양을 향해 오랫동안 여행해 왔고 이윽고 목적을 달성한 다음엔 전
속력으로 빠져나왔다. 그 다음엔 어디로 가지? 열기와 폭염과 권태에서 
뺘져나온 다음엔 어디로 가야 하느냐구?"
  승무원들은 계속 기다렸다. 선장이 이제 말하려는  단어의  서늘함과 
차가움과 반갑고 상쾌한 기분을 한 군데로 모을 동안 기다렸다. 마침내 
선장은 결심한 듯 그 단어를 한 입 베어 문 아이스크림처럼 입  안에서 
굴려내었다.
  "여기서부터 우주에는 오직 하나의 방향만이 존재한다."
  승무원들은 계속 기다렸다. 우주선은 태양의 열기에서 벗어나 차가운 
우주의 심연으로 계속 들어가고 있었다.
  "북쪽."
  선장이 중얼거렸다.
  "북쪽이지."
  그러자 승무원들 모두의 얼굴에 미소가 피어올랐다. 마치 뜨거운  오
후에 한 가닥 시원한 바람이 불어온 것처럼.
  < 끝 >
                                       * 옮 긴 이 : 김선형 
                                       * 다듬은이 : 박상준


