

  =========== 그레타에게서 내려온 복음 ===========


    1. 
    
           거듭 말해 두지만 누구도 나를 어리석은 사람이라고 생각하지
         는 마십시오. 만일 어리석은 사람이라고 생각되거든, 그런 사람
         으로 쳐 주어도 좋습니다. 그러면 나는 어리석은 사람으로서 좀 
         자랑을 할 수 있겠습니다.  (II.고린토 11:16)

  "당신, 정찬환이란 사람 알아?" 
  남편이 물었다.
  난 얼굴을 찡그렸다. 사람 이름을  기억하는 것은 힘든 일이다. 나같은 건망증 
환자에겐 더욱 그렇다. 
  "언젠가 당신이 그 사람 욕을 했던 것 같은데... 모자라는 지성을 암기로 커버
할 수 있다고 믿는 바보라고... 당신 후배라고 하지 않았어?"
  "아, 이제 기억나. 그런데 갑자기 그건 왜 물어?"
  남편은 히죽 웃었다.
  "그 '바보'가 얼마 전에  책을 냈어. <통합의 흐름>이란 제목인데, 중첩주의의 
입장으로 세기 초의 철학 흐름을 분석한 책이야. 동창 하나가 서평을 썼는데..."
  "중첩주의? 하! 그 바보가 선택할 만한 주제구만."
  남편은 내 비웃음을 무시하고 참을성 있게 말을 이었다.
  "하지만 썩 괜찮다구. 그 친구가 입에 침이 마르도록 칭찬을 하길래 나도 읽어
봤지. 당신같이 어구 하나 하나 물고 늘어지는 사람에게는 만족스럽지 않을 지는 
몰라도, 생각 하나는 꽤 창의적이야.  문득 당신이 정찬환을 욕하던 게 생각나더
군. 그 바보도 진짜 지독한 바보는 아니었나 보지?"
  나는 고개를 흔들었다.
  "못 믿겠는걸. 그 녀석은 사고 능력 자체가 없는 애였거든. 정찬환이가 어떻게  
시험을 쳤는지 알아? 교과서를 몽땅  암기했어. 심지어 기호논리학 시험 때도 그
랬었다니까. 생각해보면 기억력 하나는 놀라왔지."
  "생각하는 법도 배우면 느는 거  아냐? 그 동안 열심히 공부했나보지." 남편은 
바닥에 뒹굴고 있는  가방 속에서 책 한 권을 꺼내  내밀었다. "한 번 읽어 보라
구.  남편 눈도 좀 믿어 보는 게 어때?"
  나는 그러겠다고 했다. 그리고 책을  서랍 안에 넣고 잊어버렸다. 그런 것까지 
신경을 쓰기엔 난 너무 바빴다.  나는 당시 국제 계량윤리학 협회에서 계획한 대
형 프로젝트에 참가하고 있었다. 우리 그룹은 울란바토르 대학의 계량윤리학자들
과 함께, 우랄  알타이 어족의 언어를 윤리학적으로  분석하는 일에 매달려 있었
다. 컴퓨터와 하루 종일 씨름해야하는 끔찍하고 지루한 일이었다. 15년 예정으로  
계획된 이 프로젝트의 목적은 인간  사회에서 가능한 모든 윤리적 행위들을 양화
하여 객관적 가치평가를 가능케 하는 것이다. 프로젝트는 지금도 진행 중이다.

  <통합의 흐름>이 내 머리 속을 다시 비집고 들어온 것은 꼭 3개월 뒤의 일이었
다. 학과장이 교수 휴게실에 정찬환의 책을 끌어 안고 들어와, 우리에게 이번 문
화 강좌에 그를 강사로 초대하는 것이 어떠냐고 물었던 것이다. 
  "괜찮겠는데요. <통합의 흐름>은 요즘  한창 화제가 되고있는 근사한 책이니까 
말입니다." 나와 같은 사무실을  쓰고 있는 최 교수가 말했다. 
  "그게 그렇게  대단한가요?" 세상 물정에 어두운 내가 순진하게 물었다. 
  "중첩주의의 관점을  완전히 바꾼  책이니까요. 마르티농의 사유  개념을 전혀   
새롭게 다시 정의하고, 중첩  범위를 확대했지요. 한번 읽어보십시오. 앞으로 논
쟁은 더 커질 겁니다. 곧  영어로도 번역될 거라더군요. 리히터 재단에서 계약을  
제안했다는 얘기를 들었습니다."
  최 교수의 말이 너무 자신있게   들려서, 나는 집에  돌아와 그 책을 서랍에서 
꺼냈다. <통합의 흐름 -  중첩주의의 역사적 계약>이라... 크림빛 커버가 지루해
보였다. 난 먼지를 털고 읽기 시작했다. 
  중첩주의는 세기 초의 위베르 마르티농에 의해 제창된 일종의 인문학적 통합론
이다. 대충 닐스 보어의  상보성 이론을 인문학적으로 개량한 이론으로 생각하면 
된다. 단지 훨씬 거대하고 복잡하며 치밀하다.  
  마르티농과 같은 엄청난 천재가 이  새로운 사상의 선두에 섰을 때, 그 영향은 
대단했다. 그는 엘리어트 그로브너에  칼 마르크스와 임마누엘 칸트를 결합한 것
과 같은 인물이었다. 그는 뭐든지 알았고 뭐든지 할 줄 알았으며 자신의 모든 행
동을 엄격하게 통제할 수 있는  지성까지 가지고 있었다. 게다가 그는 대단한 의
지력의 소유자이기도  했다. 그는 불치병에 시달리고  있었음에도 불구하고 12년 
동안 중첩주의의 모든 개념들을 확립시켰다.  임종 직전에 그가 "이제 다 이루었
다."라고 말했다는 헛소문이 전해져  내려오는데, 많은 사람들이 그 소문을 진짜
라고 믿고 싶어한다. 
  마르티농이 죽자, 중첩주의는 어중이 떠중이들의 왕국으로 변해버렸다. 너무나 
엄청난 박학을 요구하는 중첩주의는  마르티농과 같은 천재에게나 어울리는 학문
이었지, 우리와 같은 범인들에겐 좀 도가 지나친 분야였다. 아이러니칼하게도 워
낙 난해한 분야라는 이유 때문에 중첩주의는 자기 생각이 없는 엉성한 가짜 인텔
리들에게도 도피처를 제공해주었다. 대학 도서관은 중첩주의를 다룬 엉터리 논문
들로 가득 찼다. 이러니 내가 어떻게 <통합의 흐름>의 질을 덜컥 믿을 수 있었겠
는가......  
  그런데, 내 예측은 철저하게 빗나갔다. 이게 과연 암기력을 사고력의 동의어로 
착각하고 있던 바보가  쓴 책인가? 물론 부적절한  인용들과 표절한 문장들이 책 
전체를 범벅이로 만드는  그의 스타일은 여전했으며 자잘한  논리적 오류도 눈에 
띄었다. 하지만 착상과 전체적인 논리의 흐름은 놀라웠다. 특히 사유개념의 재평
가에서 그가 사용한 개념 통합의 방법은 누구에게서도 그 씨앗을 찾아볼 수 없을 
만큼 새로웠다. <통합의 흐름>은 '독창적인 책'이었다. 그것은 의심의 여지가 없
었다. 나는 하나의 냄새를 맡을  수 있었다. 그것은 굉장한 것들이 머리 속에 들
어 있지만 아직 그것을 표현하는 방법을 배우지 못한 서툰 천재의 냄새였다. 
  "당신 말이 옳았어. 배울 수 있는 바보도 있는가봐." 남편이 돌아오자 나는 내 
잘못을 인정했다.

    2.

           이와 같이 여러분도 이상한 언어로 알아 들을 수 없는 말을 
         한다면 그것이 무슨 말인지 누가 알겠습니까? 결국 여러분은 허
         공에다 대고 말하는 셈입니다.(I.고린토 14:9) 

  대학 건물 군데군데에 시리즈  강연을 알리는 포스터가 나붙었다. '신중첩주의
와 철학의 완성'이 주제였다. 정찬환은 마지막 강연자였다. 다섯 개의 강연이 끝
나면 한 시간 휴식 이후 세미나가 열릴 예정이었다.
  오후엔 4학년 학생들 앞에서  사회윤리학 강의를 해야했기 때문에 난 강연들만 
듣기로 했다. 애초부터 인문철학자들의 세미나엔 흥미가 없기도 하고. 소위 철학
자라는 패거리들의 세미나에  참석해본 적이 있는가? 없다면  한번 가보라. 머리 
쓰는 친구들이 얼마나 유치해질 수 있는 지에 대한 완벽한 모델을 제공해줄 것이
다. 아무도 상대방의 말을 듣지  않고, 또 아무도 남들이 자기 말을 이해할 것이
라고 생각하지 않는다.  그저 목청껏 자기의 별볼일  없는 생각들을 외쳐댈 뿐이
다. 의사소통은 전혀 이루어지지 않고 모두들 저녁에 있을 회식에만 정신이 팔려 
있다. 하긴 학술회나  세미나 같은 것이 다  자기들의 살아있다는 것을 증명하기 
위한 쇼에 불과할 지도 모르겠다. 
  강연은 지루했고  중첩주의에 대한 내  회의는 부풀어만  갔다. 다른 청중들도   
마찬가지였는지, 사방에서 터지는 하품 소리 때문에 아이슬랜드의 간헐천 한가운
데 앉아있는 기분이었다. 모두들 <통합의 흐름>을 쓴 저자가 이 지루함을 마무리 
지어주기만 기다리고 있었다. 
  드디어 정찬환이 박수를 받으며 강단으로 나왔다. 나는 오래동안 그를 보지 못
했었다. 그동안 많이 뚱뚱해졌고 이마와 입가에는 주름살도 보였다. 슬슬 교수티
가 배기 시작하는 중이었다. 
  그는 위베르 마르티농의 '중첩 사유' 개념이 중첩주의에 얼마나 중요한 기틀인
지, 그리고 이  개념이 마르티농 사후 어떻게  정체되었는지 설명하기 시작했다. 
<통합의 흐름> 제1장과 토시 하나 틀리지 않는 이야기였다. 그 뒤의 내용도 책을 
요약한 것에 불과했다. 서글프게도 그  요약은 책보다 형편 없었다. 책에서 보여
주었던 논리정연했던 생각들이 다  무너지고 자잘한 오류들만 남은 듯했다. 나는 
실망했다. 
  그건 내 옆에서 손톱을 깨물며  그의 말 한마디 한마디를 새겨 듣고 있던 젊은 
여자도 마찬가지였던 모양이다.  그가 강연을 끝내자 마자,  그녀는 벌떡 일어나 
질문을 던졌다. 
  "저어...  이해가  잘 안되는 부분이 있습니다.  교수님은 지금 카뜨린느 페렝
의... 그러니까... 저어... '복합적  이해'가 중첩 사유의 의미론적 기술을 왜곡
했다고 비판하셨습니다. 하지만 페렝은 이미 '복합적 이해'가 조건적으로 제한된 
것이라고 했습니다. 제한적  조건이 경험적으로 인정된 것이라면...그러니까, 그
러니까...페렝의 개념은 신 중첩주의의 주장과 모순되는 것이 아니지 않습니까?"
  흥분으로 온 몸이 부들부들 떨리고 있었고 말을 심하게 더듬었지만, 그녀의 지
적은 정확했다. 정찬환의 대답은 거의 즉석에서 튀어나왔다.
  "그러나 난 페렝의 조건 자체를 거부했습니다. 그러니 페렝의 주장을 뿌리부터 
흔들어놓은 겁니다."
  어떻게 그 엄청난 책을 썼는지는  몰라도, 바보는 역시 바보다. 전제를 인정하
지 않는다면 가만히  입이나 닥치고 있지, 뭣하러  소통 불가능한 이론의 형식을 
반박하는 쓸모없는 짓에 신경쓴단 말인가! 학부생이 이래도 벼락맞아 싼데, 하물
며 대학교수란 자가 저러고 있으니! 
  내 웃음소리가 너무 컸음이  분명했다. 정찬환의 어처구니 없는 대답에 반박하
려던 그 여자는 내 얼굴을  빤하게 바라보더니 그냥 주저 않았다. 나는 무안해져 
웃음을 그쳤다. 질문은 더이상 이어지지 않았고, 강연은 끝나버렸다.  
  나는 굳어버린 팔다리를 흔들며  식당으로 갔다. 강연동안 반쯤 졸았는데도 배
는 정시에 고팠다. 식판을 받아 들고 식탁에 앉아 막 그 음식들을 공격하려는데, 
강연때 질문을 했던  그 여자가 주위를 얼쩡거리는  것이 보였다. 그녀는 식판을  
들고 무관심한 태도로 천천히 식당  안을 돌고 있었다. 그녀가 만드는 원의 중심
은 바로 내  식탁이었다. 난 이런 행동이 무엇을 뜻하는지  너무나 잘 알고 있었
다. 바로 내 오빠가 꼭  이런 꼴이었으니까. 불쌍한 오빠. 오빠는 사람들에게 말 
거는 것을 그렇게 어려워했었다. 
  "괜찮으시다면 저와 같이 앉으시죠." 나는 그녀에게 말했다. 
  그녀의 얼굴이 확 풀렸다. 그녀는 의자를 소리내어 끌어당기더니 털썩 주저 앉
았다. 식판에서 포크가 튕겨나와 후추통에 부딪혔다. 
  "강연 형편 없었죠?" 내가 말했다.
  그녀는 고개를 끄덕였다. 
  "네, 지루했어요. 생각보다 별 게 없었어요."
  "다 그렇답니다."   나는 부지런히 수저를 움직이며  그녀가 말 걸기를 기다렸
다. 그녀는 한참 주저하다가 숨을 들이마시고 물었다. 
  "신지현 교수님이시죠? 계량윤리학 협회 부회장이신?"
  "네, 맞아요." 나는 내 이름을 알아주는 사람이 있어 뿌듯해졌다. 
  "사실은 양화윤리학이라고 부르는 걸 더  좋아하지만 어쩔 수 없죠. 이미 사람
들 입에는 계량윤리학이란 이름으로 굳어져 버렸으니까요."
  그러나 그 여자는  계량윤리학의 올바른 명칭 따위엔  아무런 흥미가 없었는지 
잽싸게 말을 막았다. 
  "정찬환 교수와 같은 학교를 나오셨다고 들었습니다. 3년 선배라고요."
  별걸 다 아는군. 난 좀  놀랐지만 그냥 고개만 끄덕였다. 그녀는 다시 크게 숨
을 들이마시고 물었다.   
  "저, 그렇다면 정 교수에 대해  잘 아시겠네요. 한가지 묻고 싶은 것이 있는데
요...  (또 한 번의 큰 한숨)...  정 교수가 과연 자신의 생각을 이해나 하고 있
을까요?"
  나는 수저를 내려놓았다. 그녀는 멍하니 후추잔을 응시하고 있었다. 그녀는 식
탁에 앉은 이후 한번도 나와  시선을 마주친 적이 없었다. 아주 젊었지만 학부생
은 아니었다. 옷과 화장은 검소하고  조금 촌스럽기까지 했다. 막 취직해 얼떨떨
한 신입사원처럼 보였다.
  "이해를 하고 있으니까 책까지 썼겠죠?  그 책은 아주 잘 짜여져 있어요. 웬만
큼 자기 생각이  다듬어져 있지 않다면 그런 책을  쓴다는 건 불가능해요." 내가 
대답했다.
  "하지만 그는 지금 자기 주장의 근거가 무엇인지도 이해를 못하고 있잖아요!"
  "강연 중이라서 질문의 의미를 생각할  시간이 좀 부족했던 것이 아닐까요? 어
떤 사람도 항상 논리적일 수는 없어요."
  정찬환을 변호하고 있기는 했지만, 나 자신에게도 내가 하는 말이 별로 믿음직
스럽게 들리지 않았다. 그녀도 내 생각을 알아차렸는지 고개를 설레설레 저었다. 
그녀는 강연에 대해 몇 마디  불평을 더 중얼거리다 자리를 떴다. 그녀는 끝끝내 
자기가 누군지 밝히지 않았다.  학부생이냐고 묻자 아니라고 대답했을 뿐이었다.
타고난 수줍음 때문에 갑자기 닥친 사회생활에 정신없어 하는 티가 역력했다. 나
는 더 묻지 않기로 했다.

    3. 

        내가 여러분에게 전해준 것은 주님께로부터 받은 것입니다. 
                                                 (I.고린토 11:23)

  "정찬환 교수의 선배라고 들었소." 
  내 앞에 갑자기 뛰어든 중국인 노인이 물었다.
  나는 맥이 쭉 빠졌다. 그래도 난 내 물에서 꽤 기반을 닦은 학자라고 자부하고  
있었다. 그런데 이 부다페스트에서도  사람들은 나의 이름을 정찬환과 얽어 생각
하려고 한다! 
  아, 실례. 왜 내가 부다페스트에 갔었는지 그 이야기를 아직 안했다는 것을 잊
고 있었다. 국제 계량윤리학 협회의 16차 회의가 거기서 열렸고, 구식 LP 수집에 
열을 올리는 내 남편도 수집차  나와 함께 나오게 되었다. 그는 보자르 트리오가 
연주한 클라라 슈만의 삼중주곡을  구해놓고 의기양양해했다. 그 곡은 정말 괜찮
다. 나중에 한번 들어보시도록. 보다 구하기 쉬운 판으로도 있으니까.
  그 중국인 노인을 만난 것은 회의의 마지막 날에 열린 칵테일 파티 때였다. 그
가 너무나 갑자기 뛰어들었기 때문에 나는 국자를 펀치 그릇 안에 빠뜨리고 말았
다. 짜증이 났지만 화를 낼 수도 없었다. 그는 110살이 넘는 할아버지였고, 게다
가 우리 프로젝트의 가장 큰 후윈자인 빌헬름 리히터 재단의 재단장이었다. 그의 
이름은 스티븐 초우였다.
  "정 교수에 대해 잘 아신다고  그럽디다. 그래서 한가지 묻고 싶은 것이 있소. 
정 교수가 과연 지적으로 믿음직한 사람으로 보이오? "
  아하. 나는 생각했다. 이것과 아주 비슷한 질문을 어디선가 들었다. 그것도 아
주 최근에. 
  "질문의 요지를 모르겠군요." 난 다소 퉁명스럽게 말했다.
  그는 알았다는 듯이 고개를 꾸벅이더니 소리를 죽였다.
  "같은 호텔에 묵고 있다고 들었소만,  9시쯤 내 방으로 와주겠소? 중요한 일이
오. 신 교수의 전문적인 조언을 듣고 싶소. 시간 낭비는 전혀 아닐 거요. 시간낭
비라고 생각된다면 소요된 시간만큼 보상은 해드리겠소이다."
  나는 그러겠다고 대답했다. 스티븐  초우는 다시 정중하게 고개를 꾸벅이더니,  
나타났을 때와는 대조적으로 조용히 사라졌다.
  9시 15분 전, 나는 그의 방을 방문했다. 내가 잘 아는 누군가가 문을 열어주었
다. 이제야 나도 대충 사정을 짐작할 수 있었다. 그 누군가는 강연 때 내 옆좌석
에 앉았던 그 여자였으니까.
  "김혜린 씨는 이미 만났다고 들었소." 초우가 웃으며 말했다. 
  "저 아가씨는 우리 재단의 극동  지역 담당이라오. <통합의 흐름> 번역 출판을 
담당하고 있소... 아직 좀 서투르지만 그래도 상당히 능력있는 아가씨요. 앉으시
겠소?"
  나는 얼떨결에 그가 권하는 의자에  앉았다. 그는 시간 낭비하지 않고 곧장 본
론에 들어갔다.
  "김혜린 씨가 얼마  전에 나에게 <통합의 이론>의  일차 번역본을 보여주었소. 
우리는 그 저서를 검토하고 좀  당황했소. 175개나 되는 논리적 오류들을 발견했
던 거요. 대부분 자잘하지만 저자의  지적 능력을 의심하기엔 충분했소. 어떤 때
엔 저자가 자신의 생각을 이해하지 못하고 있다는 느낌마저 든단 말이오."
  아무래도 한마디 해야할 것 같았다.
  "하지만 자잘한 오류들은  누구나 저지르지요(175개라면 좀 지나치지만). 게다
가 그 책의 기본 구성은 그런 것들을 무시할 정도로 훌륭합니다. 그 정도 가지고 
정 교수의 능력 자체를 무시하는 것은 옳지 못하다고 생각됩니다만." 
  나는 꽤 조심스럽게 말을 했는데도 그는 성을 버럭 냈다.
  "그게 그의 사상이라면 그렇겠지! 하지만 그 초안은 우리가 제공해 준거요! 그
걸 자기 식으로 책을 완성하는  게 그의 임무였지. 하지만 결과를 보란 말이오!" 
그는 옆에 놓인  그의 지팡이로 바닥을 세게  내리쳤다. "무슨 소리인지 알겠소? 
그는 단지 배급업자에 불과하오. 그의  기본 사상은 모두 재단의 소유요. 우리가 
만들었소. 정확히 말하자면 그레타가 만들었지!"
  그는 지팡이를  내던지고 몸을 의자에  푹 파묻었다.  김혜린이라는 그 여자가   
말을 이었다. 그녀의 시선은 여전히 내 주위를 방황하고 있었지만 목소리는 많이 
안정되어 있었다.
  "빌헬름 리히터 재단에서는  몇십 년 전부터 인문학  연구를 위한 기본 모델을 
재단의 병렬 처리 컴퓨터인  그레타 시리즈를 이용해 생산해오고 있습니다. 정찬
환 교수는 그 생산품을 일반 학회에 보급하는 직무를 맡고 있었습니다."
  "다시 말해 철학을 만들고 있다는 이야기군요." 내가 힘없이 말했다.  
  "우리가 출판을 지원하는 책들 중 45%가 우리 컴퓨터의 생산물들에 바탕을  두
고 있습니다.  불가능한 일도 아니고, 패러독스도  아니지요. 철학이란 기껏해야 
세상을 해석하는 하나의 틀에 불과한 것이니까요. 재단의 '그레타 XI'에겐  그런 
것 쯤은 수 시간 만에 만들어낼 수 있는 능력이 있거든요. 오히려 자연과학의 경
우보다도 생산력이 뛰어난 편입니다. 어느 정도의 애매성을 용인하니까요."
  "하지만 왜 그런 일을 하시지요?"  내가 물었다.
  "별로 이득이 남는 장사같지가 않군요. 그러느니 순수과학 방면에 뛰어드는 편
이 휠씬 생산적이 될 것 같은데요..."
  초우는 고개를 저었다.
  "경제적 이익이  모든 것은 아니라오. 문제는  권력욕이지. 누구에게나 세상을   
좌지우지하고 싶은  생각이 있는 것이  아니겠소? 그런데  철학만큼 영향력이 큰   
학문이 있을까?  적어도 내 친구이자  재단의 창시자인  빌헬름 리히터는 그렇게   
생각했소. 그래서 그레타 계획을 세웠던  거요. 지금까지  11대의 그레타들이 대
를 이어가며 그 작업에 종사해왔소. 우리는 이 세기의 철학사를 장식하는 이론들
의 10분의 1을  생산했다오. 앞으로 퍼센티지는 점점  더 늘어날 거요. 수공업이 
대량 생산을 없는 법이오.
  하지만, 우린 컴퓨터들만 가지고 이 모든 일을 처리할 수 없었소. 컴퓨터가 만
들어낸 사상이라고 내놓을 수는 없는 것이니 말이오. 그랬다간 발표되자 마자 묵
살될 것이 뻔하지. 이 시대의 인문 학자들이 얼마나 지독한 나르시시즘에 빠져있
는지 알지 않소?
  중첩주의는 우리가  만들어낸 최초의 성과였소. 리히터는  그 사상을 퍼뜨리기 
위해 아주 적절한 사람을 찾아냈소. 바로 위베르 마르티농이었지."
  나는 저도 모르게 벌떡 일어났다.
  "위베르 마르티농이 가짜였단 말인가요?  그는 허수아비였고 그의 사상들은 모
두 공장에서 생산한 기성품이란 말인가요?"
  "그는 일급의 철학자였소. " 초우가 말했다. "단지 독창적 사고 능력이 부족했
을 뿐이오. 그래서 우리가 그것을 제공해 주었지. 그레타와 마르티농이 만들어낸 
정신적 결합의 결과는 수소폭탄과도  같았소. 그는 그레타가 제공한 사상을 재창
조하고 광을 내고 굳건히 기초를 다졌소. 리히터는 그를 '일급의 이류'라고 평했
지. 왜 그런 사람들이 있잖소? 창조보다는 관리와 재구성에 능한 사람들 말이오. 
  그 이후로 우린 마르티농과 같은  대단한 인물을 만나지 못했소. 그의 후배 배
급업자들은 모두 그레타에 지나치게  의존했소. 단순히 대변인에 불과했던 거요. 
제2의 마르티농을 기다릴 수는  없었소. 우리는 박리다매로 전술을 바꾸었고, 그
건 지금까지 그런대로 성공적이었소. 
  하지만 아무래도 질이 떨어지는 건  어쩔 수 없었지. 그래서 최근에 우리는 배
급업자들의 관리체계를 바꾸기로 결정했소. 쓸모없는 인간들을 솎아내기로 한 거
요. 정찬환도 솎아낼 대상으로 올라있소.  그는 박사 학위까지도 우리 것으로 받
았소.  배급업자의  자격을 따기 위해 돈을 많이 썼지.  그  때문에 몇몇 이사가 
문책을 받고 있소. 당신 생각은  어떻소? 그가 우리 일을 계속할 만한 능력이 있
다고 보이오?"
  난 잠시 생각해보고 대답했다. 
  "전 오래동안 그를  개인적으로 만나지 못했어요. 그래서  정확한 대답을 드릴  
수 없군요. 그러나 재단장님의 말씀이 옳다면, 그의 책이나 논문들을  다시 보게 
되는군요. 그는 제가 전에 알았던 때와 별로 변하지 않았다고 말씀 드릴 수 있습
니다. 대학교 때 그는 그다지 뛰어난 학생은 아니었지요."
  "당신 말을 믿소."  초우는 킥 웃었다. "그 바보는 우리를 기만한 댓가를 치루
게 될거요." 
  "그런데 전 왜 부르셨지요?" 나는 그때서야 제 정신이 들었다. 
  "정 교수를 쫓아내는 데 대한  조언을 듣기 위해서만은 아닐테고요. 그런 것은 
저 없이도 처리할 수 있는 일이잖아요?"
  초우는 웃음을 그쳤다. 그는 다시 진지한 사업가로 돌아갔다.
  "우린 객관적인 입장에서 재단의 활동을 연구할 사람들이 필요하오. 이미 당신
도 알만한 일급 전문가 몇몇이 팀에 들어와 있소. 물론 그 연구는 일정한 기간동
안 공표될 수  없을 거요. 하지만 이런 일을 관찰하는  기회를 가지는 것도 쉽지  
않을 거요. 마이어호프가 당신을 칭찬합디다. 아주 날카로운 머리를 가진 분석철
학자라고 말이오. 연구팀에 들어올 생각은  없소? 시간을 많이 빼앗지는 않을 거
요. 당신 연구에 대한 지원도 강화될 거고."
  "지금 대답을 드려야 하나요?"
  "시간이야 충분히 주겠소." 그는  바닥에 떨어진 지팡이를 주워 올리며 대답했
다.
  나는 그의 정중한 인사를  받으며 방에서 물러나왔다. 김혜린이 나를 문밖까지 
배웅해주었다. 돌아서기 전에 그녀의 눈을 훔쳐보았다. 난 그녀가 벌써부터 나를 
공범자로 취급하고 있다는 것을 알았다. 
  나는 우리 방으로 돌아와 남편에게 내가 들은 이야기를 해주었다. 남편은 어이
가 없다는 듯이 한동안 내 눈을 올려다 보더니 외쳤다. 
  "살다보니 어처구니없는 소리를 다 듣겠군. 그게 말이 되는 이야기야?"
  "멋진 이야기잖아! 불가능한 것도 아니라구. 벌써 우리도 컴퓨터를 응용해오고 
있었는걸."
  "당신은 그걸 언어분석의 도구로 쓸 뿐이잖아."
  "마르티농에게도 그레타는 도구였을 걸. 생각해 봐. 그레타는 인문학적 패러다
임을 생성해내는 기계에 불과해. 거기서 쓸만한 것을 골라내고 조합하는 것은 사
람이 할 일이야. 그레타와 연합하는 것은 당신이 생각하는 것처럼 기계의 노예가 
되는 일 따위가 아니야. 알겠어? "
  남편은 잠시 말이 없었다. 한참 만에 그는 다시 입을 열었다. 
  "그래서 어쩔 거야? 그 미친 짓에 가담할 생각이야?"
  "물론이지. 그런 기회를 어떻게 놓쳐?"
  "나중에는 배급업자로까지 나서겠군!"
  "걱정도 팔자시네! 내가 배급업자가 되어야할 이유가 어디있어? 지금 별려놓은 
일을 처리하는 것만 해도 벅찬데!" 
  그의 목소리가 가라앉았다. 안심한 모양이었다.
  "거기까지 관심있다면 말리려고 했어. 그건 영혼을 파는 일이야."
  정확하게 말하자면, 영혼을 사는 일이었다. 하지만 난 그의 비유를 정정해주지 
않았다.

    4. 

          우리가 늘 하느님께 감사하는 것은 우리가 여러분에게 
         하느님의 말씀을 전했을 때 여러분이  그것을 사람의 말로 
         받아 들이지 않고 사실 그대로 하느님의 말씀으로 받아들였 
         다는 것입니다. 
          이 하느님의 말씀은 믿는 여러분의 마음 속에 살아 움직이고
         있습니다.                             (I.데살로니카 2:13)

  남편은 그 이후로  결코 초우나 정찬환에 대한  이야기를 꺼내지 않았다. 그런  
것에 대해 생각을  한다는 것 자체가 그에게는  불쾌하게 느껴졌을 것이다. 그는 
아직도 인간의 존엄성과 가치에 대해 소박한 믿음을 가지고 있는 사람이다. 그러
니 이 살벌한 시대에도 아직까지 시를 끄적이는 몽상가로 남아 있을 수 있었겠지
만. 
  어쨌든 그레타에 대한 나의 흥미는  커져만 갔다. 나는 리히터 재단의 팀에 가
담했고, 계량 윤리학 프로젝트  사이사이에 마르티농을 연구했다. 나는 그레타가 
만들어낸 모델 원본들을 마르티농의 저작들과 대조했다. 그 결과 그의 집필 방식
이 어떤 것이었는지 알아낼 수  있었다. 그는 바하가 푸가를 작곡하듯, 그레타의 
형식을 빌어 생각의 씨앗들을 계속  발전시키고 있었다. 작은 주제 하나가 이 일
급 장인의 손 안에서에 거대한  성당처럼 변해가는 과정을 보는 것은 즐거우면서
도 흥분되는 일이었다. 
  마르티농은 시대를  잘못 태어난 사람이었다. 그에게는  21세기보다 중세가 더   
어울렸다. 그는 철학자라기보다는 신학자  타입이었다. 우리 시대의 가엾은 불신
자들 중 하나였던 그에겐  확고부동한 믿음이 필요했고, 그레타가 그것을 제공해
준 것이다. 그는 사도 바울이었고, 모델은 그레타에게서 온 복음이었다. 그는 그
레타에게 모든 것을 바쳤다. 12년  동안 그는 그 복음을 전파하느라, 그의 온 몸
이 썩어들어가는 것도 모르고 있었다. 모든 사실이 밝혀질 후대의 전기 학자들은 
그를 순교자라고 부를 것이다. 
  마르티농은 나름대로  위대했다. 그의 후배들과 비교하면  그의 위대함은 더욱 
빛을 발했다.  그는 카르멜파 수녀들이 예수와  결혼하듯이 그레타와 결혼했지만 
그의 후배들은 단순히 그레타의  고용인에 불과했다. 그들이 하는 일이라고는 그
레타의 초안에 수식어구를 붙이는  정도 밖에 없었다. 고대인들이 인간의 퇴보를 
믿은 것도 꽤  일리있는 생각이 아닌가 싶다.  그런 식으로 놀다간 배급업자들은 
곧 그 자신의 존재가치를 상실해버릴 것이다.  
  그동안 정찬환은 점점 곤란한 지경 속으로 말려들고 있었다. 
  리히터 재단은 <통합의 흐름> 영어판  출간을 취소했고 다른 출판사로 가는 통
로 역시 봉쇄했다. 그의 논문들은 점점 더 앞뒤가 맞지 않고, 심지어 같은 글 속
에서도 문맥을 잃고  갈팡질팡 하기도 했다. 재단은  더이상 그에게 자료를 보내 
주지 않았으므로 그는 스스로 모든  일들을 해내야 했다. 그리고 그것은 그의 능
력 밖의 일이었다. 그는 일을 너무 크게 벌렸던 것이다. 
  그의 가장 큰 실수는, 이 나라에서  가장 냉철한 비평가 중 한 명의 글을 언급
하면서 그 글의  저자에 대한 심리 분석을 시도하는  어처구니 없는 일을 저지른  
것이었다. 이 아마튜어적인 행동은 곧  그 비평가의 반격을 받았고, 그는 형편없
는 우스개거리가 되고 말았다. 심지어 <통합의 흐름>이 과연 그의 저작인가를 의
심하는 사람까지 생기기 시작했다. 
  어느 날 김혜린이 내 사무실을  찾아왔다. 화가 머리 끝까지 나있었다. 어찌나 
화가 났던지 자기 자신이 얼마나 수줍은 사람인지마저도 까맣게 잊어버리고 있었
다. 그녀는 막 발간된 '철학과  사상' 가을판을 핸드백에서 꺼내 나한테 던졌다. 
커버를 보니 정찬환의 최근 논문 하나가 실려 있었다. 
  "그 작자가 재단에 애걸복걸했어요. 어디서 구했는지 돈도 엄청나게 뿌렸고요. 
어쨌든 재단에서는 마무리할 기회를  주기로 했고, 그레타를 이틀 동안이나 들볶
아서 새 버전을 만들어 줬다구요. 엄청난 작업이었죠. 그가 그동안  너무 일관성
없게 굴어서 논리의 맥을 맞추기가 힘들었거든요. 그의 후기 주장을 절반 가까이 
폐기처분한 다음에야 간신히 완성이  되었다나봐요. 그가 또 실수를 할까봐 그가 
논문을 쓸  때 제가 내용을 한장  한장 검사하기까지 했죠.  그런데 이걸 보라구
요!"
  나는 그녀가 볼펜으로 죽죽 그은 부분을 읽어보았다. 
  "'마르티농이 제시한  단계적 판독의 방식을 페렝은  부정했다. 그녀는 조건적 
정립에 바탕을 둔 복합적 이해만이  통합을 가능하게 하는 유일한 방법이라고 믿
었다. 그녀의 이러한 믿음은 프리드리히 괴츠 학파의 일관된 학설을 반영한 것으
로...' '인간에의 오류'의 대표적인  예로 논리학 교과서에 올려도 되겠네요. 이
게 여기있다는 걸 왜 못 알아차렸죠?"
  "내가 놓친 게 아니에요!" 혜린은  이를 박박 갈았다. "그 작가가 멋대로 삽입
한 거에요! 그런 게 4군데는  된다구요! 다 우리가 폐기처분한 그의 옛 주장들을 
다 살리려고 그런 거에요! 그 알량한 자존심 하나 건지려고 이따위 짓거리를  하
다니! 미치겠어요. 재단장은 날 잡아 먹으려고 들 거에요!"
  최 교수가 점심을 다 먹고 들어왔기 때문에 그녀의 폭발은 간신히 멎었다.  그
녀는 나중에 전화하겠다고 우물거리고 방을 나갔다. 
  "저 아가씨, 꽤 화가 났나보군요. 무슨 일입니까?" 최 교수가 물었다. 
  "어떤 사기꾼한테 당해서 저런답니다." 내가 대답했다.

    5.

          그러므로 남을 판단하는 사람이라 하더라도 자기는 죄가 없다
         고 말할 수는 없습니다. 남을 판단하면서 자기도 똑같은 짓을 
         하고 있으니 결국 남을 판단하는 것은 바로 자기 자신을 단죄하
         는 것입니다. (로마서 2:1)

  스티븐 초우는 계량 윤리학적인 관점에서  보았을 때 결코 현대인이라고 볼 수 
없었다. 그는 함무라비 왕 치세의 입법관처럼 잔인하고 무자비했다. 나는 혜린이 
영어로 번역한 정찬환의  논문을 읽으며, 그가 퍼부어  대었던 욕들을 잊을 수가 
없다. 중국어에 그렇게 끔찍한 어휘들이 포함되어 있다는 사실을 그때 처음 알았
다. 
  그해 12월, '철학과 사상'은 논문 표절에 대한 특집 기사를 냈다. 혜린이 바쁘
게 뛰어다닌 결과였다. 다른 사람들이  몇 명 언급되어 있기는 했지만 그 기사의 
표적이 정찬환에 집중되어 있다는  사실을 알아차리지 못할 바보는 없었다. 그에
게 더욱 안된 일은 그 모든 것이 사실이었다는 데에 있었다. 
  솔직히 말해 그가 좀 딱했다.  그에게 악의가 있었던 것은 아니었으니까. 고의
가 아니었다고까지 말할 수 있다.  그는 단지 남의 두뇌로 생각하고 다른 사람의 
혀로 말하는 수많은 사람들 중  한 명에 불과했다. 하긴 그런 사람들은 처음부터 
이 판에서 뛰어서는 안된다.
  그는 결국 대학에서 쫓겨났다. 다음 해 5월, 그는 자기 방 샹들리에에 목을 맨 
시체로 발견되었다. 처음에  그 소식을 들었을 때  나는 수치심에서 자살한 것이 
아닌가 했었는데, 소문통인 내 남편이  줏어들은 믿을 만한 소식에 따르면, 올가
미로 목을 죄고 자위행위를 하다가 발을 삐끗해 일어난 사고라고 한다. 
  혜린은 문책을 당하지 않았다. 오히려 반대로 초우는 그녀의 사후처리에 꽤 만
족한 모양이었다. 그녀는 일 년  뒤 승진해 그레타와 직접 접촉하는 일을 담당하
는 기밀부로 옮겨갔다. "신탁을 전하는 무녀가 된 셈이죠." 내가 축하 전화를 하
자, 그녀는 겁먹은 목소리로 대답했다. 
  초우는 최근에 시리즈 논문  '위베르 마르티농과 신 토미즘'을 '마인드 네트워
크'에 발표한 야노슈 콜타이가 어떤  악당인지 알아내려고 혈안이 되어 있다. 난 
아직 그가 나라고 고백할 수 있을 만큼 용감하지는 않다.  
  정찬환의 작업은 게오르기 네메스쿠라는 루마니아 학자가 뒤를 이었다. 심심치 
않게 그의 이름이 들린다. 꽤 잘하는 모양이다.


