

                       제목 : 금빛 연, 은빛 바람


                           지은이 :래이 브래드버리 (Ray Bradbury)
  1920년  미국 일리노이주 출생. SF와 환상,주류문학을 독특하게 결합
시킨 세계적인 작가. 오 헨리상등 문학상 다수 수상. 주로 단편을 많이 
발표했으며 시나리오 작가로도 유명함. 매카시즘을 풍자한  [화씨  451
도]나 우리나라에도 영화가 방영된 [화성연대기]등이 대표작임.


  "돼지의 모습이라고?"
  "예, 돼지의 모습입니다."
  전령은 대답을 하고 물러갔다.
  "오오, 악운의 해에 악운이 있는 날이로구나."
  황제는 비통한 목소리로 외쳤다.
  "언덕 너머 콴시성은 내가 어린 시절일 때만 해도 보잘 것 없었는데, 
이제 그렇게 커져서 돼지 모양의 성을 쌓고 있다니."
  그의 딸이 조용하게 물었다.
  "아버님, 어이하여 10리 밖에 있는 성이 아버님을 그토록 슬프고  진
노하도록 만들었습니까?"
  "그들은 자기네 성을 돼지의 모습으로 쌓고 있느니라! 헌데 우리  성
은 귤의 형상을 하고 있으니, 그 돼지가 우리를 게걸스럽게 먹어치우지 
않겠느냐!"
  "오오, 저런!"
  부녀는 생각에 잠긴 채 앉아 있었다.
  두 성의 사람들 삶은 상징과 징조로 가득 차 있었다. 악령이  여기저
기에 숨어있었고, 죽음도 도처의 은밀한 곳에 도사리고 있었다. 갈매기
의 날개가 방향을 바꾸면 곧 비가 내리는 것이었다. 부채를 잡은 모양, 
지붕이 어그러진 모양, 그리고 심지어는 성의 장벽조차도 엄청나게  중
요한 의미를 가지고 있었다. 이 고장을 찾아오는 여행자와 관광객,  상
인, 음악가, 예술가들은 두 성의 모습을 유심히  비교하고는  이렇게들 
말할 것이다.
  "귤처럼 생긴 성이라고? 난 사양하겠어. 나는 돼지처럼 생긴 성에 들
어가 행운과 영화를 함께 누리면서 닥치는대로 먹고  살찌고  번성하는 
쪽을 택하겠어!"
  황제는 흐느꼈다.
  "모든 것이 끝장이구나! 우리 성의 모습은 너무나 끔찍하도다.  우리
는 이제 재앙의 날들을 맞게 되겠구나!"
  딸이 말했다.
  "그렇다면 석수들과 사원 건축가들을 부르옵소서. 제가 저 비단 장막 
뒤에서 아버님께서 하실 말씀을 일러드리겠나이다."
  늙은 황제는 마지막 희망의 손뼉을 쳤다.
  "여봐라! 석수들을 불러라! 도시와 궁전의 건축가들을 소집하라!" 
  곧 대리석과 화강암과 흑마노와 석영을 잘 다룰 줄 아는 사람들이 모
여들었다. 황제는 초조한 마음으로 그들을 마주하면서 왕좌 뒤에  쳐진 
바단장막으로부터 속삭임이 새어나오기를 기다렸다. 마침내 소리가  흘
러나왔다.
  "너희들을 여기에 모이게 한 이유는,"
  "너희들을 여기에 모이게 한 이유는,"
  황제가 큰 소리로 되읊었다.
  "우리 성이 귤의 형상을 하고 있는데, 저 고약한 콴시성이  탐욕스러
운 돼지의 모습으로 성을 쌓고 있기 때문이다."
  석수들은 죄다 신음 소리를 내거나 울음을 터뜨렸다. 죽음이  바깥의 
궁정 뜨락에서 지팡이를 쩔그럭대고 있었으며, 빈곤이 방의 그림자  속
에서 축축한 기침 소리를 내었다.
  황제는 장막 뒤의 속삭임을 따라 계속 말했다.
  "그러하니, 너희들 장벽을 쌓는 자들은 가서 지게에 돌들을 날라  우
리 성의 형상을 바꾸어라!"
  건축가들과 석수들은 감탄의 탄성을 질렀다. 황제도 스스로 한  말에 
놀라 신음소리를 냈다. 목소리가 계속 속삭였고, 황제도 계속 말을  받
았다.
  "너희들은 우리 성을 방망이 모양으로 바꾸어 돼지를 두들겨 패서 쫓
아버릴지어다!"
  석공들은 함성을 지르며 일어났다. 황제도 자신의 입으로 내 뱉은 말
들에 기분이 좋아져서 박수를 치며 자리에서 일어났다.
  "신속하게 일을 착수하도록 하라!"
  웃고 법석을 떨며 사람들이 나간 뒤, 황제는 크나큰  애정을  느끼며 
비단장막쪽으로 돌아섰다. 그는 속삭였다.
  "딸아, 내 너를 껴안아 주리라."
  아무 대답이 없었다. 그가 장막 뒤로 돌아가 보니, 그녀는 이미 자리
에 없었다.
  너무나 기특하도다. 이 아이는 살짝 빠져나가서 내가 이 승리감을 내 
것인양 즐기도록 배려한 것이로다.
  소식은 성 전체에 퍼졌고 모두들 황제를 칭송했다. 성 안의 모든  백
성들이 돌을 져서 성벽으로 날랐다. 폭죽이 쏘아 올려졌고 죽음과 빈곤
의 악령은 더 이상 주위에 서성거리지 않았다. 모든 이들이 힘을  모아 
일을 했다. 이윽고 달포가 지나자 성의 모양이 바뀌었다. 성은 이제 돼
지와 멧돼지, 심지어는 사자까지도 멀리멀리 쫓아보낼 수 있을  정도로 
힘 센 방망이의 형상이 되었다. 황제는 매일 밤 행복한 여우처럼  마음 
편하게 잠을 청했다.
  "콴시성의 황제가 이 소식을 들었을 때 어떤 표정을 지을지 보고  싶
구나. 공포가 지나쳐서 광기에 사로잡힌 채 절벽에서 몸을 던질지도 모
르지. 그 포도주를 좀 더 주겠느냐? 사랑스런 딸아."
  그러나 그 기쁨은 마치 겨울꽃처럼 단명한 것이 되고  말았다.  바로 
그날 오후에 전령이 궁정으로 뛰어 들어왔다.
  "오오, 나으리! 질병과 때이른 죽음, 눈사태와 메뚜기 떼, 게다가 우
물에는 독이 퍼졌습니다!"
  황제의 몸이 덜덜 떨렸다.
  "콴시성이, 우리가 방방이 모양으로 제압했던 돼지 모양의 그 콴시성
이 우리의 승리를 겨울의 재처럼 만들어 버렸습니다. 그들은  방망이를 
태우는 커다란 모닥불 모양으로 성벽을 다시 쌓았습니다."
  황제의 심장이 마치 늙은 나무에 걸린 시든 열매처럼 아파왔다.
  "여행자들은 우리에게서 등을 돌릴 것입니다. 성의 모양을 본 상인들
도 돌아설 것입니다. 불은 방망이는 물론, 모든 것을 태워버릴  테니까
요."
  "아니다."
  한 송이 눈처럼 비단 장막 뒤의 목소리가 속삭였다. 황제는 깜짝  놀
라면서 말을 따라했다.
  "아니다."
  떨어지는 빗방울처럼 상쾌한 그 목소리가 말했다.
  "나의 석공들에게 알려라. 성벽을 빛나는  호수의  형상으로  고치라
고."
  황제는 큰 소리로 따라 말했다. 그의 가슴이 다시 훈훈해졌다.  그는 
계속 속삭이는 소리를 따라했다.
  "이 호수의 물로 불을 영원히 잠재우리라!"
  그 소식을 들은 성 주민들은 다시금 환희에 들떴다. 백성들은 계속해
서 기발한 생각을 해 내어 자신들을 구원하는 황제의 지혜를  칭송하면
서, 다시 성벽으로 몰려가 모양을 바꾸는 공사를  시작했다.  이번에도 
그들은 노래를 부르며 일했지만, 그러나 처음처럼 목소리가 우렁차지는 
못했다. 작업도 처음처럼 빠르지 못했다. 지난 번의 공사가 달포를  끌
었기 때문에 그들은 생업과 농사를 소홀히 할 수 밖에 없었고,  이래저
래 쇠약하고 빈곤해져 있었다.
  그리하여 한동안 재난과 환희의 나날들이 번갈아 찾아들었다.
  전령이 달려와서 외쳤다.
  "오오, 폐하! 그들이 성의 모양을 우리 호수물을 모두 들이킬만한 입
의 모양으로 바꾸었나이다!"
  황제는 비단 장막에 바짝 다가앉은 채 말했다.
  "그렇다면 우리 성벽의 모양을 그 입을 꿰매버리는 바늘의  형상으로 
고칠지어다!"
  전령이 또 뛰어와서 부르짖었다.
  "황제 폐하! 그들이 성의 모양을 날카로운 칼날로 만들어서 우리  바
늘을 부러뜨리려 하옵니다!"
  "그렇다면 성을 그 칼을 덮어씌우는 칼집으로 만들라!"
  황제는 벌벌 떨면서 비단 장막에 꼭 붙어앉은 채로 말했다.
  "저들이 밤새도록 작업하여 성벽의 모양을 번개의 형상으로 바꾸었나
이다. 우리 칼집은 그 번개에 맞아 불타고 찢겨질 것이옵니다!"
  질병이 귀신들린 개떼처럼 온 성 안에 퍼졌고, 가게들도  죄다  문을 
닫았다. 달이면 달마다 성벽 고치는 일에 매달렸던 주민들은 모두 앙상
한 모습으로 야위어갔다. 다들 허연 뼈다귀를  쩔렁거리며  걸어다니는 
죽음의 신을 닮아갔다. 모두들 추수하느라 바쁜 계절이 닥쳤지만  거리
에는 장례 행렬이 눈에 뜨이기 시작했고, 황제도 깊은 병이 들어  비단 
장막 옆에 침대를 바싹 붙인 채로 바꿀 성벽의 모양을  지시하게  되었
다. 장막 뒤의 목소리도 이제는 약해져서 처마 끝을 스치는 바람소리처
럼 희미해졌다.
  "콴시성이 독수리라면 우리는 그물이 되어야겠다! 그들이 태양이  되
어 그물을 태운다면, 우리는 일식을 부를 달을 쌓으리라!"
  도시는 녹이 슨 기계처럼 천천히 정지하기 시작했다.
  마침내 장막 뒤의 목소리가 가냘프게 소리쳤다.
  "신들의 이름을 빌어, 콴시성에 전갈을 보내도록 하라!"
  그 해 여름의 마지막 날, 병들고 쇠약해진 콴시성의  황제가  굶주린 
네 명의 시종이 운반하는 들것에 실려 궁정에 입성했다. 두 늙은  황제
는 서로 마주보고 앉았다. 두 사람의 입가에선 힘겨운 숨결이 마치  겨
울바람처럼 펄럭였다. 장막 뒤의 목소리가 희미하게 말했다.
  "이런 상황을 끝내야 합니다."
  두 노인은 고개를 끄덕였다.
  "이대로는 더 이상 살 수가 없어요. 우리 백성들은 지금 성의 모양을
고치는 일에만 매달리고 있어요. 생활을 즐기고 사랑을 하고  조상님과 
자식들을 돌보는 일에 시간을 낼 수가 없습니다."
  "그 말이 맞다."
  새장, 달, 창, 검, 불, 또 그 밖에 이런 저런 모양의 성들을  다스려 
온 두 황제는 대답했다. 장막 뒤의 목소리가 조그맣게 말했다.
  "우리들을 밝은 태양빛 아래로 인도하라."
  노인들은 햇살이 빛나는 바깥으로 실려나가서 작은 언덕 위에 도착했
다. 깡마른 아이들이 늦여름의 산들 바람을 타고 색색의  연을  날리고 
있었다. 연들은 무지개의 일곱 색깔, 개구리와 잔디의 색깔, 바다의 푸
른 빛과 밀가루의 하얀 색깔들로 다채로운 아름다움을 지니고 있었다.
  황제의 딸이 두 노인의 침상 곁으로 다가섰다. 
  "보세요."
  두 노인이 대꾸했다.
  "그저 연일 뿐이지 않느냐?"
  "하지만 땅바닥에서라면 연이 무슨 소용이 있겠어요? 아무 짝에도 쓸
모가 없지요. 연을 지탱해 주어 아름다움을 주고 영혼을 불어넣는 것은 
무엇이겠어요?"
  "그야 물론 바람이도다!"
  두 황제가 대답했다.
  "그렇다면 하늘과 바람 자신들의 아름다움을 위해서는 무엇이 필요한
가요?"
  "물론 연이로다. 언제나 똑같은 하늘의 단조로움을 깨뜨리는  수많은 
연들이로다."
  황제의 딸이 대답했다.
  "그러니 콴시성의 황제 폐하, 폐하께서는 마지막으로 성벽의  모양을 
그저 바람처럼만 쌓으십시오. 우리는 금빛의 연 모양으로 성벽을  다시 
올리겠습니다. 바람은 연의 아름다움을 빛내고 높이높이  날릴  것입니
다. 그리고 연은 언제나 똑같은 바람의 모습에 변화를 주고 존재의  목
적과 의미를 부여할 것입니다. 어느 편이건 다른 한 쪽이 없으면  아무 
것도 아니겠지요. 함께 있다면 모두가 아름다움과 협동과 장수를  누리
게 될 겁니다."
  이 말은 들은 두 황제는 너무나 기뻐서 며칠간 입에  대지도  않았던 
음식을 들었고, 잠깐이나마 힘을 내어 서로 껴안고 칭찬을 늘어 놓기도 
했다. 모두들 황제의 딸을 갖가지 수사를 붙여가며  칭송했다.  이윽고 
그들은 헤어져서 각자 마지막으로 성벽 모양을 바꾸는 일에  착수했다. 
몸은 아직 쇠약했지만 행복한 마음에 소리 높여 노래부르며.
  머잖아 두 도시는 각각 [금빛 연]과 [은빛 바람]의 성이 되었다.  추
수한 곡물이 거두어졌고 백성들은 다시 생업에 종사하게 되었으며,  일
상적인 삶이 다시 돌아오자 질병과 죽음의 그림자는 냅다 달아나고  말
았다. 매일 밤 [연의 성]에 사는 사람들은 연을 받쳐주는 해맑은  바람
소리를 들을 수 있었다. [바람의 성]에 사는 사람들은 연이 노래부르며 
치솟아 올라 그들을 아름답게 빛내어 주는 것을 느낄 수 있었다.
  "그럼, 그래야지. 그래야 하구 말구."
  비단 장막 앞에 선 황제가 미소를 지으며 말했다
  < 끝 >
                                        옮 긴 이 : 김선형
                                        다듬은이 : 박상준



