

                           스테이크


                                         프레드릭 브라운


      랠프 NC-5는 앨크투르스(목동자리에서 가장 큰 별)의 제 4혹성을 관
    측장치에 잡아놓고 후유 안도의 숨을 내쉬었다. 그것은 계산기가   나
    타낸  자리에 있었다. 앨크투르스의 혹성 가운데 이 제4혹성에만 생물
    이 생존 할  수  있다. 아니, 현재 생물이 생존하고  있는  혹성으로,
    이웃 성좌까지 여러  광년의 거리가 있다.
      랠프 NC-5는 식량이 필요했다---연료와 물의 걱정은  없었지만,  명
    왕성의 병참부가 그의 정찰 로켓에 식량을 실을 때 실수를 한  것이다
    ---우주편람에 의하면 앨크투르스 혹성의 주민들은  우호적이라고  한
    다. 무엇이든 그가  바라는 것을 제공해 줄 것이다.
      우주편람은 그 점을 분명히 명시해 주고 있다. 그는 자동착륙  조종
    장치를 맞추기도 귀찮아, 다시 한 번 앨크투르스 인에 관해서 쓴 짧은
    귀절을 읽어 보았다.
      앨크투르스 인은 사람이 아니다. 그러나 아주 우호적이다. 그  별에
    착륙한 비행사는 필요한 것을 요구하기만 하면 된다. 그들은 군말없이
    순순히 제공해 준다. 그리고 그들과의  대화는  필담(筆談)으로  해야
    한다.  그들에게는 성대도 청각도 없기 때문이다. 그러나 영어를 읽고
    쓰는 일은 비교적  능숙하다.
      닷새 동안이나 부족한 식량으로 지냈고, 요 이틀  동안에는  완전히
    음식과 인연을 끊고 지냈으므로 우선 무엇을  먹을까  생각하니  랠프
    NC-5의 입 안에 군침이 돌았다. 병참부가 로켓의 저장실에 식량을  실
    을 때 잘못을 저질렀다는 것을 그가 발견한지 이미 1주일이 되어 있었
    다.
      음식---맛있는 음식이 그의 머릿속을 맴돌았다.
      랠프 NC-5는 착륙했다. 열 두명  가량의  앨크투르스  인이  다가왔
    다.---분명히그들은 사람이 아니었다.
      키 12피트에 팔이 여섯 개나 있고, 빛깔은 선명한 진홍빛이었다. 그
    중에서 지도자가 인사를 하고 종이와 연필을 그에게 주었다.
      그는 갑자기 자기가 바라는 것이 머릿속에 떠올랐다. 그는 허둥지둥
    적어서 종이를 돌려주었다.
      그들은 그것을 차례차례 돌려가며 읽었다.
      그러더니 느닷없이 덤벼들어 그를 붙잡아서 양쪽 팔을 묶었다. 그리
    고 그들은 랠프를 스테이크(Stake-말뚝)에 붙들어매고 둘레에  나무며
    나뭇가지들을 갖다 쌓았다. 그리고 한 사람이 불울 붙였다.
      그는 비명을 지르고 항의했으나 그들에게는 들리지 않았다. 본디 귀
    가  없는 것이다. 그는 너무 고통스러워 소리를 질렀지만, 이윽고  그
    비명도 끊어지고 말았다.
      앨크투르스 인은 영어를 읽고 쓰는 데 상당히 능숙하다고 기록한 우
    주편람은 거짓이 아니었다. 그러나 그들이 철자에는 서투르다는  것을
    생략해 놓았었다. 그것만 써놓았더라면 랠프 NC-5는 갓 구워진   스테
    이크(Steak)  같은 것은 절대로 바라지 않았을텐데....


