

                            제목 : 공룡의 최후


                             지은이 : 제프리 A.랜디스(Geoffrey A.Landis)
  브라운 대학에서 고체실험물리학으로 박사 학위를 받고 오하이오주  클리브
랜드에 있는 미항공우주국(NASA) 루이스 연구소에서 태양전지의 효율 개선 연
구를 했다. 1984년 [아날로그]지를 통해 등단했으며  '엘레멘탈','디랙해(해)
의 물결'등의 작품으로 휴고상 및 네뷸러상 후보에 오른 바 있다.


  새벽 2시에 소집 명령이 떨어졌으나 나는 놀라지 않았다. 티미가 미리 얘기
해 주었기 때문이다.
  "오늘 아니면 내일이 틀림없어요, 샌더슨씨."
  그는 심각한 목소리로 얘기했다. 나이에 어울리지 않게 몹시  심각한  어조
로. 적어도 이렇듯 심각할 때에는 틀림없이 그의 말대로 되므로,  나는  미리 
사람들에게 준비를 시켜놓고 있었다. 그래서 대령이 소집 명령을 내렸을 때에
는 이미 앞으로 할 일들을 점검하던 참이었다.
  티미는 시간에 관한 한 특별한 능력을 타고났다. 그는 앞으로 일어날  일을 
미리 알 수 있는 예지 능력을 가졌다. 며칠 지나지 않은 과거의 일을 아는 것
은 우리들과 다름없지만. 그런 특별한 능력 때문인지는 몰라도 그는 고생물학
에 무척 관심이 많았다. 제법 많은 화석 표본들을 수집하여 갖고 있었다.  삼
엽충(삼엽충)이랄지 양치류 식물 화석 정도는 물론이고, 거의 완전한  형태의 
공룡 화석도 하나 갖고 있었다. 그가 각별히 관심을 쏟는 대상이 바로 공룡인
데, 그건 별로 특이한 점은 아니다. 티미는 아직 11살이므로.
  그는 미래 예지 능력외에 한 가지 또다른 힘을 갖고 있다. 나중에 얘기하겠
지만, 우린 그 힘에 의존해야 할 상황이 결코 오지 않길 바라고 있었다.
  티미는 방에 있었다. 그는 밤에도 자지 않고 화석들을 분류하고 정리하는데 
시간을 보내기 일쑤다.
  '우리도 머잖아 화석이 되어 버리겠지.'
  나는 생각했다.
  '아마도 백만년 쯤 지나면 지구를 지배하는 어떤 다른 생물이 우리들의  화
석을 발굴해내겠지. 그리고는 우리가 왜 멸망해 버렸는지 궁금해하겠지.'
  우리는 조용히 회의실로 걸어갔다. 사라와 재뉴어리는 이미 와 있었다.  사
라는 목욕 가운을 입고 보풀보풀한 슬리퍼를 신은 채였다.  그녀는  커피잔을 
들고 조금씩 홀짝거리고 있었다. 재뉴어리는 급하게 입고 나온듯한, 착  달라
붙는 청바지에 티셔츠를 입고 있었다. 잠시 뒤에 최면술사인 제이슨이  왔다. 
모두들에게 새삼스레 상황을 설명할 필요는 없었다. 이미 다들 알고 있었다.
  사라는 두 번째 초능력 요원이다. 우리는 일단의 사람들을  대상으로  잠수 
능력을 시험하던 중에 그녀를 발견했다. 잠수 시험에선 아무런 유익한 결과를 
얻지 못했지만, 대신 그녀를 발견했다. 그녀는 통제 집단의 한 사람으로 시험
을 받았는데, 계기들이 이상하게 자주 고장을 일으켰던 것이다. 다른  연구팀
이었다면 그냥 넘어갔을지도 몰랐지만, 나는 평소에 연구원들에게 조금이라도 
이상한 점은 하나도 빠뜨리지 말도록 교육시켰다. 그리하여 끈질긴 조사 끝에 
마침내 이유를 알아냈던 것이다. 사라 때문이었다. 그녀는 마흔살의 이혼녀로
서 평범한 가정 주부였지만, 정밀 기계장치들을 교란시킬 수 있는 특이한  능
력을 지니고 있었다. 얼마 동안 훈련을 거친 뒤에는 자신이 의도하는 특정 부
분만 정확하게 망가뜨리거나 조종할 수 있게 되었다. 이따금 초능력이 발휘되
지 않는 수도 있었지만.
  재뉴어리 역시 초능력자이다. 그녀는 무슨 물체든지 발화(발화)시킬수 있는 
능력을 갖고 있었다. 훈련을 제대로 받는다면 아마도 가장  위협적인  존재가 
될 인물이었다. 그러나 그녀의 초능력은 아직 서투른 수준이며, 그저  평범한 
여대생의 생활을 즐길 뿐이다.
  나는 그 밖에도 흥미를 끌만한 사람들을 몇 명 데리고 있지만, 이들은 결정
적인 순간에는 별 도움이 안 되는 능력만을 지녔을 뿐이다.
  "사라, 기분이 어때요?"
  "매우 피곤해요. 탈진한 기분이에요. 지난 밤부터 계속 그랬는데 조금도 나
아지지 않았어요."
  "나쁜 소식이군. 어디, 재뉴어리는 어떻지?"
  "잘 안될 것 같아요. 신경이 너무 예민해져서 깨어 있는  상태로는  힘들어
요."
  "좋아."
  나는 제이슨에게 눈짓을 했다. 그는 고개를 끄덕이고는 재뉴어리에게  다가
가 최면을 걸기 시작했다.
  "티미는 어때? 기분이 괜찮아?"
  "옛! 샌더슨씨. 어젯 밤엔 좀 더웠지만."
  티미는 나를 보고 웃었다.
  "좋아, 티미."
  그렇다면 티미가 유일한 희망이다.
  내가 처음에 '팝건(Popgun:장난감 총이라는 뜻) 계획'의  책임자가  되었을 
때는 꼼짝없이 공직 생활의 막다른 길에 다다랐다고 생각했다. '순전히  예산
을 소비하기 위해 만들어진 엉터리 계획을 떠맡다니, 내 경력은 끝장이  났구
나.' 이게 처음의 솔직한 내 심정이었다. 그러나 나는 비록 엉터리 계획을 떠
맡았을 망정, 내가 책임진 이상 정부에서 가장 훌륭한 팀으로 키우겠다고  마
음먹었다.
  이제 '팝건 계획'이 과연 무엇인지 설명해야 할 것 같다. '팝건'은 정부 산
하의 조그만 한 부서인데, 공식적인 업무는 '장기 전략 연구'로 되어  있었지
만 실제로는 '괴짜'들을 조사하는 것이 일이었다. 심령 암살, 부두교의  마법
사, 점성술사, 차(차)나무잎을 읽는 사람, UFO를 만났다는 사람  등등.  이런 
사람들이 어떤 진실성을 갖고 있다고 여기는 사람은 아무도 없었지만, 그러나 
우리는 그들을 한 명 한 명 세밀하게 조사했다. 만에 하나의 가능성을 간과할 
수는 없었던 것이다. 미래를 예지하는 개, 숟가락을 손대지 않고 구부리는 아
이, 주사위를 던지면서 마음먹은대로 숫자를 나오게 하는 도박사 등등.  그런 
사람들은 하나씩 사기꾼임이 밝혀져 쫓아내기가 무섭게 또 다른 이들이  계속 
새로이 나타나곤 했다. 하긴 사기꾼들을 조사하는 일은 수  천억을  헤아리는 
국방 예산에서 단지 몇 백만을 차지할 뿐이었으므로, 어차피 대단한 사업이라
고 할 만한 것도 아니었지만.
  심령술사, 손바닥으로 책을 읽는다는 사람, 점성술사 등등. 조사해 보면 하
나같이 일고의 가치조차 없는 야바위꾼들이었다. 그러나 이따금씩 외딴  시골
구석이나 먼 지방의 벽지에서 '진짜'를 찾아내는 경우가 있었다. 나는 정중히 
설득하고, 간청하고, 때로는 유혹하고 매수하고 윽박지르기까지 하면서  그들
을 모두 끌어왔다. 그리하여 이곳 알렉산드리아에 모아 놓고 그들의 초능력을 
체계적으로 연구하고 훈련시켜왔던 것이다. 언젠가 그들의  능력을  적절하게 
사용할 수 있는 때가 오리라 기다리며.
  좀 이상한 일이었지만, 내가 초능력자들에 대해 비관적인 시험 결과를 보고
할 때마다 상부에서는 오히려 시험의 엄격함과 정확성을 칭찬했다. 그러나 어
쩌다가 진짜 초능력자를 발견했다고 보고하면, 테스트가 허술하다거나 심지어
는 위조된 결과가 아니냐는 노골적인 문책이 떨어졌다. 아무튼 상부에서는 우
리 팀에 대한 보고서를 끝까지 100퍼센트 신뢰하려 하지 않았지만,  최종적으
로는 '전략적인 방어 수단으로 채택할 가치가 있음'이라는 평가를 내렸다. 그
리고 내게는 단시일 안에 효과적인 방어 수단으로 활용할 수 있도록 팀을  구
성하라는 명령이 내려졌던 것이다. 나는 그 즉시 한 가지 요구사항을  밝혔는
데, 북미방공사령부(NORAD)의 감시망과 연결을 해 달라는  것이었다.  요구는 
받아들여져서 핵폭발 때의 전자기 폭풍에도 견딜 수 있는 광섬유가  사령부와 
우리 팀이 있는 곳 사이에 가설되었다.
  이제 우리는 기다렸다. 그 비상망을 통해서 방공사령부가 어떤 지령을 전해
올 것인가를.
  "감시 인공위성의 긴급 경보에 따라 미사일 지하 격납고들을  개방하고  있
다."
  지금쯤 대통령은 모스크바와 연결된 핫라인에 매달려 임박한 파국을 막아보
려고 필사적인 노력을 하고 있을 것이다. 동시에 지하 격납고의 대륙간  탄도
탄들은 지령만 떨어지면 즉각 보복 공격에 나서려고 대기하고 있을 것이다.
  미국 전역에 걸쳐서 전투기 편대들이 긴급 발진했고 대공 포대들도  날아오
는 적국 폭격기들을 격추시키려고 서둘러 준비를 마쳤다. 그러나 그들도 날아
오는 대륙간 탄도탄을 저지할 수는 없다. 아마도 최후의 방어 명령은  콜로라
도의 어느 산 속 깊숙히 자리잡은 난공불락의 전략사령부가 아니라 이곳 알렉
산드리아 교외의 한 평범하고 허름한 건물 안에서 내려질 것이다. 군의  최고
위층에서는 거의 무시해왔던 우리 팀, 중년의 가정 주부나 여대생, 그리고 열 
한 살 먹은 소년에게 말이다.
  사라의 초능력은 제대로 발휘되기만 한다면 미사일의 발사  단계에서  가장 
효과적이다. 재뉴어리의 능력은 미사일이 바다 위로 날아오는 동안에, 그리고 
티미는 언제 어느 때든 상관없이 위력을 나타낸다.
  "미사일 발사 포착. 조기 경보 위성은 동부 지역과 남부 지역, 북부 지역에
서 연속적인 미사일 발사를 포착했다."
  방공사령부에서는 계속해서 정보를 알려왔다.
  "극지 해역의 잠수함에서 미사일 발사 포착. 발틱 해에서 발사 포착.  흑해
에서 발사 포착. 북태평양에서 발사 포착. 최종확인 1419기.  미확인  214기. 
탄도이탈 151기."
  흔히들 말하는 '국지 공격'이 아니었다. 모든 공군기지와 모든 미사일 격납
고를 겨냥한 전면 공격이었다. 보복할 여지고 뭐고 없는 완전한 파국이  닥쳐
오고 있는 것이다. 왜 이런 일이 일어났는지 내게 묻지 말기 바란다. 나는 애
초부터 초강대국들의 파워 게임에 관심을 갖는 것이 허락되지 않았으니까.
  "사라, 때가 왔군요. 자, 부탁합니다."
  "뭘 해야 하는지 알겠어요. 약속드릴 수는 없지만 최선을 다 해 보죠."
  그녀는 눈을 감고 몸을 뒤로 기대었다. 나는 상황 화면을  응시했다.  아직 
화면에 미사일들이 나타나지는 않았지만, 기도하기로 했다. 나는 원래 무신론
자였으나 아직 생각을 바꿀 시간은 남아있었다.
  사라가 눈을 떴다.
  "어떻게 되었죠?"
  우리는 화면으로 눈을 돌렸다.
  "탄도탄 조기 경보망은 총 1589기의 미사일을 포착했습니다. 2단계 로켓 점
화에서 3기가 이탈했습니다. 최초 도착까지 26분 남았습니다."
  "제기랄. 무슨 일이든 잘 될 때도 있지만 잘 안 풀릴 때도 있죠.  오늘처럼 
말이에요."
  사라는 다시 눈을 감고 몸을 기대었다. 침착해 보였지만 사실 그녀는  가늘
게 떨고 있었다.
  "지역의 방공 레이다에 마사일들이 포착되기 시작했습니다."
  화면에 마침내 점들이 나타나기 시작했다.
  "2차 발사가 포착되었습니다. 북대서양에서 발사 포착. 북해에서  발사  포
착. 최종확인 820기. 미확인 19기. 탄도이탈 22기."
  상황을 알려오는 사나이의 목소리는 놀랍도록 냉정하고 딱딱했다. 그는  어
떻게 그토록 차분할 수 있을까?
  재뉴어리가 나서야 할 때가 되었다. 그녀는 최면술사의 지시에 따라 완전히 
긴장이 풀린 상태였고 깊고 차분하게 호흡을 하고 있었다.
  "당신은 지금 매우 편안합니다. 자, 당신의 몸이 떠오릅니다.  높이,  점점 
높이 떠오릅니다. 당신은 이제 구름 위에 떠 있습니다. 당신은 구름 위로  날
아오고 있는 금속제 원통들을 보고 있습니다. 그것들은 당신을 향해 날아오고 
있습니다. 자, 당신은 그 원통 안에서 폭발이 일어나는 것을 상상합니다.  당
신은 그 원통들 안을 들여다봅니다. 그것은 갈수록 뜨거워집니다.  점점  더, 
더 뜨거워집니다. 자, 그것을 폭발시킵니다."
  화면은 작은 점들로 빽빽하게 채워져 있었다. 마치 화면 위를 개미떼가  기
어가는 것 같았다. 그 위험한 개미떼는 곧바로 우리를 향해 오고 있었다.
  "마지막 추진 로켓이 점화되었습니다. 최초 도착까지 18분 남았습니다."
  "자, 당신은 미사일들을 봅니다. 그 안을 봅니다.  폭발시켜요,  재뉴어리. 
당신은 느낄 수 있어요! 그것들을 폭발시켜요!"
  방 구석의 쓰레기통에서 불꽃이 솟아올랐다. 그러나 화면의 점들은  하나도 
줄어들지 않았다. 결국 티미의 차례가 된 것이다.
  "탄두가 미사일에서 분리되기 시작했습니다."
  티미는 미래를 예지하는 능력 말고도 또 한 가지 초능력을 지니고  있었다. 
그는 물체를 사라지게 할 수 있었다. 없어진 물체가 어디로 가는지는  아무도 
알지 못했다. 티미가 없애버린 물건들 중 다시 나타난 것은 하나도 없었다.
  "티미, 내 말을 잘 들어라."
  "예."
  "우리들 머리 한참 위 하늘에 지금 무수히 많은 미사일들이 날아오고 있다. 
그것들에다 정신을 집중하도록 해라. 지금 그것들이 무시무시한 속도로  우리
를 향해 날아오고 있다. 자, 미사일들이 보이지?"
  "예."
  "미사일들은 무척 많다, 티미. 사방에서 우리를 향해 날아오고  있다.  자, 
이제 내가 셋을 셀테니 그것들에 정신을 똑바로 집중한 다음, 모두  없애버리
는 거다. 준비 되었니?"
  "하나..."
  "둘..."
  "셋!"
  아무런 소리도 나지 않았다. 아무런 일도 일어나지 않은 것  같았다.  그저 
화면의 점들이 한순간 사라져 버린 것 밖에는.
  "미사일들이 사라졌다."
  상황을 알리는 사나이의 목소리에서 처음으로 흥분이 느껴졌다.
  "미사일들이 사라졌다. 믿을 수 없다."
  그는 낄낄 웃기 시작했다.
  "러시아에서 날아 오던 모든 미사일들이 그냥 사라져버렸다."
  최면술사 제이슨은 믿기지 않는 표정이었다. 사라는 펄쩍 뛰어오르더니  나
를 와락 껴안았다. 
  "댄, 우린 해냈어요! 티미가 해냈어요!"
  나도 그녀를 껴안았다. 사라는 웃기 시작했다. 그리고는 곧 울음을  터뜨렸
다.
  아직 완전히 끝난 것은 아니었다. 티미의 초능력은 두 번 더 필요했다. 2차
로 발사된 것들과 탄도에서 낙오된 미사일들까지 없애버려야 했다.  한  시간 
정도가 흐른 뒤, 사령부에서는 폭격기들이 되돌아가고 있다는 정보를  알려왔
다. 비로소 상황이 완전히 끝난 것이다.
  *             *               *               *
  우리는 즉시 미사일을 발사시켜 보복 공격을 할 수도 있었고, 아니면  우리
가 비장의 신무기를 갖고 있었다며 무조건 항복을 요구할 수도 있었다.  어쨌
든 우리가 취할 수 있는 태도는 꽤 많았다. 그러나 실제로 어떤 일이  일어났
는가 하는 것 만큼은 말할 수 없었다. 또다시 이런 일이  되풀이된다  하더라
도.
  그래서 미국 정부는 이번에 러시아가 감행한 대대적인 전면 공격을  완전히 
무시하기로 했던 것이다. 마치 그런 일은 처음부터 일어나지 않았던  것처럼. 
사실 우리의 이런 반응은 다른 어떤 방법보다도 더 상대방을 당황하게 만들었
을 것이라고 생각한다. 그들은 도대체 무슨 일이 벌어졌는지 전혀 알지  못한
다. 아마도 그들이 다시 기습 공격을 꾀하더라도 무척 오랜 시간이 흐른 뒤에
나 시도해 볼 것이다.
  물론 우리 팀의 존재는 여전히 비밀로 남아있었다. 그 일은 새벽  두  시에 
시작하여 한 시간 남짓 끌었을 뿐, 전면적인 공습경보조차 울리지 않고  종결
되었다. 물론 간밤에 무슨 일인가 벌어졌다더라 하는 소문이 곧 퍼지기  시작
했지만, 전면 핵전쟁이 벌어질 뻔 했었다는 사실을 그 누가 상상이나  하겠는
가? 또 누가 그걸 믿겠는가?
  우린 모두 함께 대통령을 만났다. 물론 비밀리에. 그러나 나는 그에게 투표
하지 않았으므로 그다지 감격스럽지는 않았다. 티미는 몹시 신나는  모양이었
지만.
  *             *               *               *
  며칠 뒤, 모든 것이 예전처럼 평범한 일상으로 돌아간 어느 날이었다. 티미
는 책상에 앉아 책 한 권을 뒤적이고 있었다. [공룡의 최후]라는 제목이었다.
  "에이 참, 샌더슨 씨. 도대체 공룡들한테 무슨 일이 일어났던 거지요?"
  나는 핵미사일의 탄두에 씌워져 있는 이리듐 껍질과 핵폴발 뒤의 낙진,  그
리고 그것들이 몰고오는 기나긴 핵겨울에 대해 생각했다. 그리고 나는 티미의 
두 가지 초능력에 대해 생각했다. 시간을 앞질러 내다보는 힘과 물체를  없어
지게 하는 힘. 두 가지는 완전히 다른 성질의 것이었다. 그가 없애버리는  물
체들은 과연 어디에 다시 나타나는 것일까? 나는 평소에 그 점이  꽤  궁금했
다. 그러나 이제는 알 것 같다.
  나는 중생대의 우거진 수풀 위로 소나기처럼 떨어지는 6천여개의  핵탄두를 
상상해볼 수 있었다. 불쌍한 공룡들. 그들에겐 아무런 기회도 없었다. 그로부
터 6천5백만년이 흐르면서 방사능의 아주 희미한 흔적조차 완전히 사라져버렸
다.
  그렇다, 나는 공룡들에게 무슨 일이 일어났는지 이제 알 것  같다.  그러나 
티미에게는 말하지 않았다.
  "글쎄, 티미, 난 모르겠는걸. 아마 확실히 아는 사람은 아무도 없을 거야."
  < 끝 >
                                        옮긴이:박상준


