   

      ♠♠♠♠ The Green Hills of Earth (지구의 푸른산) ♠♠♠♠
                ♤♤♤ Robert A. Heinlein ♤♤♤

        로버트 하인라인
 1950년대 초 하인라인은 세계에서 가장 인기있는 SF작가였으며, 동시에 SF의 
모범을 이룬 작가이기도 했다. 또한 그는 고급 독자들을 대상으로 작품을 씀으로써 
미국 SF의 품격을 높이고 SF를 문학의 범주로 인정받게 하였다. 그의 낙관주의와 
기술에 대한 믿음-특히 우주여행-은 1940년
대 말부터 1960년대 중반에 걸쳐 발간된 많은 SF소설의 분위기에 영향을 미쳤다.
 하인라인의 베스트 셀러 작가로의 성공은 1960년대 그의 소설에 변화를 가져왔다. 
이 변화는 놀라운 컬트 고전, 즉 <낯선 땅의 나그네>의 성공으로부터 파생된 
것으로, 이 작품은 출간 후 5년 만에 베스트 셀러가 되었다. 하인라인의 말년 작품 
중 가장 중요한 작품은 화려하면서 호흡이 긴, 죽음과 부도덕과 노화와 성욕을 
다룬 <버나드 쇼의 다시 므두셀라로>이다.



Ｉ
 이것은 스페이스웨이즈의 맹인 가수 라이슬링에 대한 알려지지 않은 이야기이다. 
여러분은 학교에서 이런 노래를 불렀을 것이다.

    나를 낳아 준 그 지구에
    마지막으로 한 번 착륙해 보기를 기도하네.
    양털로 뒤덮인 하늘과 지구의 상쾌한 푸른 산
    내가 그 모습을 볼 수 있게 해주소서.

 여러분은 이 노래를 불어나 독일어로 불렀을 수도 있고, 지구의 무지개 깃발이 
머리 위에 펄럭이고 있는 동안에는 에스페란토어로 불렀을 수도 있다.
 언어는 문제가 되지 않는다. 어쨌든 지구의 언어였을 테니까. <푸른 산>을 혀도 
잘 돌지 않는 금성말로 번역한 사람은 없다. 화성 사람은 그 노래를 메마른 
회랑지대에서 쉰 목소리로 작게 불러 본 적이 없다. 이것은 우리의 노래다. 우리 
지구는 할리우드의 싸구려 물건에서부터 합성 방사능에 이르기까지 모든 것을 
수출했다. 하지만 이 노래만큼은 오직 지구에만 속한 것이다. 그리고 어느 곳에 
살든 지구의 아들 딸에게만 속한 것이다.
 우리는 라이슬링에 대해 많은 이야기를 들어 왔다. 어쩌면 여러분은 
<스페이스웨이즈의 노래들>, <대운하와 기타 시편>, <높이 그리고 멀리>, 
<우주선이여 떠올라라!> 등과 같은 라이슬링의 출판된 작품들에 대한 학문적 
평가를 내림으로써 학위를 받으려 했거나 갈채를 보내고 싶어했을 수많은 사람들 
가운데 한 사람인지도 모른다.
 그러나 비록 여러분이 학교에서, 그리고 학교를 졸업하고 나서 평생동안 그의 
노래들을 부르고 그의 시들을 읽었다 하더라도, 여러분 자신이 우주인이 아니라면, 
라이슬링의 출판되지 않은 노래들은 못 들어 보았을 것이다. 예를 들어 <마약 
밀매꾼이 내 사촌을 만난 뒤>, <저 빨간 머리의 비너스버그 아가씨>, <바지를 
입고 있어라>, <선장>, <두 사람을 위한 우주복> 같은 노래들.
 가정용 잡지에는 그 노래들을 인용할 수도 없다.
 라이슬링의 명성은 신중한 출판업자들에 의해 보호되어 왔고, 또 우연히도 그가 
한 번도 인터뷰를 한 적이 없다는 사실 때문에 유지되어 왔다.
 <스페이스웨이즈의 노래들>은 그가 세상을 떠난 그 주에 출판되었다. 그것이 
베스트 셀러가 되자, 라이슬링에 대한 선전용 이야기가 만들어졌다. 그것은 
사람들이 라이슬링에 대해 기억하고 있는 것에다 출판사들이 강하게 채색을 한 
발표문이 보태진 것이다.
 그 결과 나온 라이슬링에 대한 전통적인 모습은 조지 워싱턴의 도끼나 알프레드 
왕의 케이크 이야기 정도의 진실만을 담고 있을 뿐이다.
 사실 여러분은 라이슬링을 여러분 집안의 응접실에 초대하고 싶어하지 않을지도 
모른다. 라이슬링은 사교적으로 무난한 사람이 아니었기 때문이다. 라이슬링은 원체 
모습이 볼품없는 데다가, 햇빛 알레르기라는 지병이 있었기 때문에 언제나 몸을 
긁어 댔다.
 해리먼 센테니얼판 라이슬링 작품집의 반 데어 부르트가 그린 초상화를 보면 아주 
비극적인 생김새, 엄숙한 입, 검은 비단 붕대에 가려진 눈을 볼 수 있다. 그러나 
라이슬링은 전혀 엄숙한 사람이 아니었다. 라이슬링의 입은 언제나 벌어져 있었다. 
노래하고 웃고 술 마시고 먹느라고. 붕대는 비단이 아니라 아무 데서나 주운 천 
조각이었으며, 대개는 더러웠다. 더구나 시력을 잃은 뒤부터는 자기 몸을 청결히 
하는 데 점점 무관심해졌다.

 '시끄러운' 라이슬링이 R.S.고샤와크호를 타고 목성과 소행성들간의 순환 여행에 
참가하겠다고 서명했을 때, 그는 2급 제트 기관사였으며, 시력도 좋았었다. 당시 
승무원들은 모든 것에 대한 포기 각서에 서명을 했다. 우주인이 보험에 들겠다고 
하면 로이드 보험 회사 직원이 대놓고 웃음을 터뜨릴 그런 시절이었다. 우주 
안전조례 같은 것은 들어 본 적도 없던 때였고, 회사는 책임지는 경우가 혹시 있다 
해도 오직 임금에 대해서만 책임을 졌다. 루나 시티(달의 도시)보다 더 나아간 
우주선들 가운데 반은 돌아오지 않았다. 그러나 우주인들은 걱정하지 않았다. 
그들은 오히려 자기들이 받을 몫만 있으면 계약서에 서명하는 쪽을 택하는 
사람들이었다. 당신이 3대 2로 걸자고 제안한다면, 어떤 우주인이라도 해리먼 
타워의 2백 층에서 지상으로 뛰어내리는 걸 놓고 내기를 걸었을 것이다.
 제트 기관사는 운명에 대해 가장 걱정하지 않는 사람이었고 또 가장 천한 일을 
하는 사람이었다. 그들과 비교한다면 선장, 레이더맨, 항해사(당시에는 관리자나 
스튜어드는 없었다)는 온화한 채식주의자들에 불과했다. 제트 기관사는 너무 많은 
것을 알고 있었다. 다른 사람들은 그들을 안전하게 데려다 줄 선장의 기술을 
신뢰했다. 그러나 제트 기관사는 그들의 로켓 모터 안으로 끌려 들어오는 
맹목적이고 변덕스러운 악마들에 대해서는 선장의 기술도 아무 쓸모가 없다는 것을 
알고 있었다.
 고샤와크호는 동력원을 화학 연료에서 원자로로 바꾼 해리먼 사의 첫 번째 
우주선이었다. 아니, 터지지 않은 첫 번째라고 하는 게 옳겠다. 라이슬링은 
고샤와크호를 잘 알고 있었다. 고샤와크호는 루나 시티 항로를 뛰던 낡은 
우주선으로 슈프라-뉴욕 우주 지대와 레이포트 사이를 왔다갔다하다가, 먼 우주로 
나가는 장거리 우주선으로 바뀐 것이었다. 라이슬링은 고샤와크호를 타고 루나 
항로에서 일했으며 먼 우주로의 첫 여행, 즉 화성의 드라이워터까지의 여행에도 
함께 했었다. 당시 고샤와크호가 무사히 지구로 귀환하자 모든 사람들이 깜짝 
놀랐었다.
 라이슬링이 목성 순환 여행에 참여했을 때쯤엔 경력으로 보아 기술 책임자가 
되었어야 했다. 그러나 드라이워터 개척 여행 뒤에 그는 해고되어 블랙리스트에 
오르고 루나 시티에 떨구어진 일이 있었다. 계기판을 보았어야 할 시간에 합창곡을 
쓰고 시를 썼기 때문이었다. 그 노래가 악명 높은 <선장은 승무원한테는 
아버지다>라는 노래로, 마지막 구절 때문에 출판 불가라고 왁자지껄했었다.
 라이슬링은 블랙리스트에는 신경 쓰지 않았다. 그는 루나 시티의 한 중국인 
술집주인을 속여 아코디언을 하나 얻은 뒤, 광부들한테 노래를 불러 주고 술과 
팁을 얻으며 살아갔다. 그러다 우주인들이 급속히 줄어들자 회사에서는 
라이슬링에게 다시 기회를 주었다. 라이슬링은 한 1~2년 동안 루나 항로를 돌며 
얌전하게 있다가 다시 먼 우주로 복귀하여, 비너스버그(금성의 도시)가 처음으로 
괜찮다는 평판을 얻는데 일조했다. 그리고 옛 화성의 수도에 두 번째 식민지가 
수립되었을 때 대운하를 산책하기도 했고, 토성의 제 6 위성은 타이탄에서는 
발가락과 귀가 동상에 걸리기도 했다.
 당시에는 상황이 빠르게 진전되었다. 일단 우주선의 동력이 원자로 동력으로 
바뀌자, 달과 지구 왕복 우주선의 수는 단지 승무원을 얼마나 구할 수 있는가에 
달려 있었다. 제트 기관사는 드물었다. 우주선 전체의 무게를 줄이기 위해 방사능 
차단 장치들을 최소로 줄였는데, 결혼한 남자들 가운데 방사능에 노출될 위험을 
무릅쓰면서까지 일하고 싶어하는 사람은 거의 없었기 때문이다. 라이슬링은 
아버지가 되고 싶지 않았기 때문에 부흥기로 일컬어지는 그 황금 시절에 언제나 
일자리를 쉽게 구할수 있었다. 라이슬링은 태양계를 반복해서 왔다갔다하면서, 그의 
머릿속에서 끓어오르는 시를 읊었고 거기에 아코디언으로 곡을 붙였다.
 고샤와크호의 선장은 라이슬링을 알고 있었다. 힉스 선장은 라이슬링이 
고샤와크호를 처음 탔을 때 고샤와크호의 항해사였다.
  집에 온 걸 환영하네, 시끄러운 친구. 지금 술이 안 취한 상태인가? 아니면 내가 
자네 대신 계약서에 서명을 해줄까? 
 힉스가 라이슬링한테 말했다.
  여기서 파는 그 벌레 주스로는 취할 수 없지요, 선장. 
 라이슬링은 아코디언을 질질 끌며 밑으로 내려갔다.
 10분 뒤 라이슬링은 다시 돌아왔다. 라이슬링이 침울한 목소리로 말했다.
  선장, 저 2번 제트 기관에 문제가 있소. 카드뮴 제동기가 휘어 있소. 
  왜 나한테 말하는 거지? 그곳 책임자한테 말하게. 
  말했소. 하지만 괜찮다고 하더군요. 그 사람이 틀린 겁니다. 
 선장은 계약서를 가리키며 말했다.
  자네 이름을 지우고 꺼지게. 30분 후에 우주선을 띄울 거니까. 
 라이슬링은 선장을 바라보다가 어깨를 으쓱거리고는 다시 아래로 내려갔다.

 목성의 소행성까지는 한참 가야 했다. 호크급(호크는 매라는 뜻)의 고물들은 자유 
비행으로 들어가기 전에 굉장한 폭발음을냈다. 이 폭발음은 세 번째 교대가 돌아올 
때까지 계속되었다. 라이슬링은 두 번째 교대 근무를 맡았다. 당시에는 증폭 
버니어와 위험 계기판을 사용해 수동으로 원자로를 제동했다. 라이슬링은 계기판에 
빨간 불이 들어온 것을 보고 그것을 고치려 했다. 그러나 운이 없었다.
 제트 기관사는 기다리지 않는다. 그래서 제트 기관사인 것이다. 그는 비상용 
덮개를 열어 젖히고 그 뜨거운 내용물을 집게로 집어 들었다. 모든 불이 나갔다. 
그러나 라이슬링은 곧장 앞으로 나갔다. 제트 기관사는 혀가 입 안을 알 듯이 
동력실을 알고 있는 법이니까.
 라이슬링은 불이 나갈 때 납으로 된 차단 장치의 뚜껑을 재빨리 보아 두었다. 
파란 방사능 빛은 앞을 보는 데는 전혀 도움이 되지 않았다. 라이슬링은 고개를 
뒤로 젖히고 손 감감으로 계속 그 뜨거운 것을 집어 내고 있었다.
 일을 마친 뒤 라이슬링은 마이크에 대고 말했다.
  2번 제트 기관이 나갔다. 그리고 제발 여기에 불 좀 켜줘! 
 불빛은 있었다. 비상 회로가 작동하고 있었던 것이다. 그러나 라이슬링한테는 빛이 
없었다. 파란 방사능 빛이 라이슬링의 시각 신경이 반응했던 마지막 빛이었던 
것이다.



ＩＩ

    별이 점점이 박힌 이 경치를 이루기 위해 시간과 공간이 몸을 젖히니,
    비극적인 기쁨의 고요한 눈물이 아직도 그 은빛 광채 위에 퍼지고 있구나.
    대운하를 따라 연약한 진리의 탑들이 아직도 높이 솟아 있어,
    그 요정 같은 우아함으로 이 아름다움의 장소를 차분하고 고상하게 지켜 준다.

    저 탑들을 세운 인종은 몹시 지쳤고,
    그들의 전설은 잊혀졌다.
    이 수정의 강변을 핥는 눈물을 떨구던 신들도 오래 전에 사라졌다.
    이 얼음장 같은 하늘 아래 시간에 지친 화성의 심장은 천천히 뛰고,
    엷은 공기는 살아 있는 모든 것은 반드시 죽는다고 소리도 없이 
속삭이는데…….

    그러나 진리의 우아한 탑들은 아직도 아름다움의 연가를 부르네.
    그리고 그 아름다움 홀로 운하를 따라 영원히 살리라.
                                                - 런던과 루나 시티, 룩스 
트랜스크립션
                                                  회사의 허가에 의해 
<대운하>에서 인용

 돌아오는 길에 그들은 라이슬링을 화성의 드라이워터에 내려놓았다. 동료들은 
모자를 돌려 돈을 걷었으며, 선장은 반 달치의 보수를 주엇다. 그뿐이었다. 
그것으로 끝이었다. 운이 다하여 자기 일을 끝낼 행운을 갖지 못한 우주의 
부랑자가 또하나 생겨난 것에 불과했다. 라이슬링은 <얼마나 멀리?>라는 술집에서 
탐광자들과 고고학자들 사이에 묻혀 한 달 남짓 살았다. 그는 노래와 아코디언 
연주만 있으면 거기서 영원히 살 수도 있었다. 그러나 우주인들은 한 곳에 머물면 
죽는 법이다. 라이슬링은 무한궤도 열차를 잡아 타고 드라이워터로 다시 갔다가, 
거기서 마소폴리스로 갔다.
 화성의 수도인 마소폴리스는 한창 호경기였다. 대운하 양편으로 공장들이 
들어서면서 그 고대의 물은 폐기물로 더럽혀지고 있었다. 이것은 아직 세 개 행성 
조약을 통해 문화 유산을 상업적 목적으로 훼손하는 것을 금지하기 전의 일이다. 
동화 속에 나오는 것 같은 늘씬한 탑들 가운데 반이 부서졌으며, 나머지는 
지구인들을 위한 압축 건물로 변화시키기 위해 모양이 왜곡되었다.
 라이슬링은 지금 이런 변화를 눈으로 보지 못했으며 아무도 그것을 그에게 묘사해 
주지 않았다. 라이슬링은 다시 마소폴리스를 '보게'되었을 때, 그것을 과거의 
모습으로, 그것이 상업적인 목적을 위해 훼손되기 전의 모습으로 형상화했다. 
라이슬링의 기억력은 좋았다. 라이슬링은 화성의 옛 위대함이 편안히 쉬고 있는 
강기슭의 산책길에 서서 그의 먼눈 앞에 펼쳐진 그 아름다움을 보았다. 파도도 
없고 산들바람도 없는 얼음장처럼 파란 넓은 물, 화성 하늘의 선명하고 밝은 
별들을 고요하게 비추는 물, 물 너머로 보이는 레이스 모양의 누벽과 날아갈 것 
같은 탑들, 우리의 우르르거리는 묵직한 생성에 있기에는 너무 섬세해 보이는 탑들.
 그 결과가 <대운하>였다.
 라이슬링한테는 전반적으로 이런 미묘한 변화가 일어났다. 아름다움이 없는 
마소폴리스에서 아름다움을 보게 된 것이다. 이런 변화는 그의 전 인생에 영향을 
미치기 시작했다.
 라이슬링한테는 모든 여자가 아름다웠다. 라이슬링은 목소리로 여자를 
구별하였으며, 그 목소리에 여자의 모습을 꿰어 맞추었다. 맹인한테 상냥하고 
친절하게 말을 하지 않는 천한 마음을 가진 여자가 어디 있을까. 남편한테는 
바가지를 긁는 여자라도 라이슬링한테는 아주 부드럽게 말을 건넨다.
 덕분에 라이슬링의 세계에는 아름다운 여인들과 고상한 남자들로 가득 차게 
되었다. <어두운 별이 지나가면>, <베레니스의 머리카락>, <우즈 콜트의 죽음의 
노래>를 비롯한 방랑자나 여자 없는 우주 남자의 연애시들은 그의 생각들이 값싼 
진실에 의해 더럽혀지지 않았다는 사실을 보여 준다. 이러한 변화는 그의 접근 
방식마저 부드럽게 바꾸어, 그의 광적이고 서툰 찬양문들을 운문으로, 때로는 
시로까지 승화시켜 주었다.
 라이슬링은 이제 생각할 시간이 많았다. 모든 아름다운 말들을 부드럽게 짜맞출 
시간을 갖게 되었다. <제트 노래>의 단조로운 박자를 보자.

    들판이 깨끗해지고, 보고서들이 모두 보일 때,
    발사 장치가 부드러운 소리를 낼 때, 빛이 깜빡이며 녹색으로 변할 때,
    점검이 끝났을 때, 기도할 시간이 되었을 때,
    선장이 고개를 끄덕일 때, 우주선이 큰소리를 내며 떠나갈 때…….

    제트의 소리를 들어라!
    네가 침대에 몸을 뻗으려 할 때
    제트가 네 등에 대고 으르렁거리는 소리를 들어라.
    네 갈비뼈가 가슴을 죄는 것을 느껴라.
    네 목이 몸과 부대끼는 것을 느껴라.
    우주선 속의 고통을 느껴라.
    제트가 움켜쥔 우주선의 긴장을 느껴라.
    우주선이 일어서는 것을 느껴라! 우주선이 움직이는 것을 느껴라!
    긴장된 철이여, 살아서 오라,
    우주선의 제트 위로!

 이것은 라이슬링 자신이 제트 기관사일 때가 아니라, 나중에 화성에서 금성으로 
가는 우주선을 얻어 타고 가면서 그 우주선에 있던 옛 친구와 함께 앉아 교대 
근무를 할 때 쓴 것이다.
 비너스버그에서 라이슬링은 술집을 찾아다니며 새로운 노래와 함께 옛날 노래 몇 
개도 불렀다. 누군가 라이슬링을 위해 모자를 돌리곤 했다. 돌아온 모자에는 다른 
음유시인이 받는 돈의 두세 배가 들어 있기도 했다. 그 붕대 속의 눈에 숨은 
용감한 정신을 사람들이 알아보았기 때문이다.
 편안한 생활이었다. 모든 우주의 항구가 그의 집이었으며, 어떤 우주선도 그의 몸 
하나는 받아 주었다. 어떤 선장도 눈먼 라이슬링과 그의 아코디언을 실어 주는 
것을 거절하지 않았던 것이다. 라이슬링은 비너스버그에서 레이포트로, 
드라이워터로, 뉴 상하이로 갔으며, 마음이 바뀌면 거꾸로 돌아오기도 했다.
 라이슬링은 슈프라-뉴욕 우주 지대 너머로는 지구에 가까이 다가가지 않았다. 
심지어 <스페이스웨이즈의 노래들>의 출판 계약의 서명도 루나 시티와 개니미드 
사이의 어딘가를 가고 있는 우주선 삼등칸에서 했다. 출판업자인 호로비츠는 두 
번째 신혼여행을 위해 우주선을 탔다가 라이슬링이 우주선 파티에서 노래하는 것을 
들었다. 호로비츠는 그 노래를 듣고 책으로 내도 될 것 같은 생각이 들었다. 그는 
라이슬링이 사라지기 전에 그 우주선의 통신실에서 <노래들>에 수록된 노래 
전체를 녹음기에 대고 다 부르게 했다. 다음 세 권은 비너스버그에서 
라이슬링한테서 짜낸 것이었다. 호로비츠는 직원을 보내 라이슬링을 잔뜩 
취하게하여 기억하는 노래를 다 부르게 했다.
 <우주선을 띄워라!>에 실린 모든 것 전부가 라이슬링의 작품은 아니다. 물론 
대부분의 것들은 라이슬링의 작품이고, 특히 <제트 노래>는 의심의 여지가 없지만, 
대부분의 시들은 라이슬링이 죽은 후 방랑시절에 그를 알았던 사람들로부터 채집한 
것이다.
 <지구의 푸른 산>은 20년에 걸쳐 완성된 것이다. 우리가 알고 잇는 가장 초기의 
형태는 라이슬링이 장님이 되기 전에 금성에서 계약 노동자들 몇 명과 함께 술을 
마시다 작곡한 것이다. 그 노래들은 대부분 노동자들이 만약 그들이 원하는 만큼 
돈을 벌게 되어 집으로 돌아가게 되었을 때 하고 싶은 일과 관련된 것들이다. 어떤 
구절은 저속하고, 어떤 구절은 안 그렇지만, 합창 부분만큼은 <푸른 산> 고유의 
매력을 지니고 있음을 금방 알 수 있다.
 우리는 <푸른 산>의 최종판이 언제 어디서 나왔는지 알고 있다.
 비너스 엘리스 섬에는 그곳으로부터 일리노이주의 그레이트 레이크스로 직항할 
예정인 우주선 한 척이 있었다. 그 우주선은 낡은 '팰컨'(송골매)으로 호크급 가운데 
가장 작은 것이었으며, 지구의 도시와 어떤 식민지 사이라도 특별 요금을 받고 
고속으로 예정된 정거장만을 달리겠다는 해리먼 사의 새로운 정책에 부응하는 첫 
우주선이었다.
 라이슬링은 그 우주선을 타고 지구로 돌아가기로 마음먹었다. 그 자신의 노래가 
그의 마음을 사로잡은 것이거나, 아니면 한 번 더 그의 고향인 오자크스를 보고 
싶은 마음이 생긴 것일 수도 있다.
 회사는 더 이상 무임 승객을 태워 주지 않았다. 라이슬링도 그것을 알았지만, 그 
규칙이 자기한테도 적용된다고는 생각하지 않았다. 라이슬링은 우주인으로서는 
늙어 가고 있었으며, 따라서 약간의 특권을 누리는 것도 괜찮은 일이라고 생각했다. 
그렇다고 노쇠한 것은 아니었다. 라이슬링은 자신이 핼리 혜성, 토성의 고리, 
브루스터 능선과 더불어 우주의 이정표 가운데 하나가 되었다는 것을 알고 있었을 
뿐이다. 라이슬링은 승무원용 탑승구로 들어간 다음 아래로 내려가 처음 발견한 긴 
가속의자에 편안하게 자리를 잡았다.
 선장이 출항하기 전에 마지막으로 배를 점검하다가 라이슬링을 발견했다.
  당신 여기서 뭐 하고 있는 거요? 
  내 몸을 끌고 지구로 돌아가는 중이라오, 선장. 
 라이슬링이 선장의 표지인 네 개의 줄무늬 띄를 알아보는 데는 굳이 눈이 
필요하지도 않았다.
  이 우주선을 타고 갈 순 없소. 당신도 규칙을 알 것 아니오. 어서 일어나 여기서 
나가시오. 곧 우주선이 뜰 거요. 
 선장은 젊었다. 라이슬링이 한창 활동하던 시절 이후에 들어온 사람이었다. 하지만 
라이슬링은 그런 사람에 대해 알고 있었다. 우주에서 단단한 경험을 쌓는 대신 
해리먼 사의 사관학교 내에서 실습 여행을 5년 정도 거친 친구들. 두 사람은 
환경적으로나 사고방식으로나 서로 맞지 않았다. 우주는 변하고 있었던 것이다.
  아, 선장. 설마 나 같은 늙은이가 고향으로 돌아가는 것을 막지는 않겠지요. 
 선장은 망설였다. 승무원 몇 사람이 무슨 일인가 보려고 발을 멈추었다.
  당신을 태워 줄 순 없소. '우주 안전 조례, 6조 : 허가받은 우주선의 면허를 가진 
승무원이나, 이 조례에 따라 발행되는 규칙에 의거해 그러한 배에 돈을 내고 
탑승하는 승객을 제외하고는 아무도 우주선에 들어갈 수 없다.' 위로 올라가서 
밖으로 나가시오. 
 라이슬링은 뒤로 벌렁 누워 머리 밑에 손을 넣었다.
  내가 가야 한다 해도 내 발로 걸어가진 않겠소. 날 들어서 내보내시오. 
 선장이 입술을 깨물며 말했다.
  경비! 이 자를 치워 버려. 
 그 우주선의 경비는 머리 위의 버팀대를 응시하며 말했다.
  그렇겐 못 하겠는데요, 선장님. 어깨를 삐어서요. 
 조금 전까지 옆에 있었던 다른 승무원들도 땅 속으로 꺼졌는지 하나도 안 보였다.
  그럼 다른 사람들을 불러 와! 
  알았습니다, 알았어요, 선장님. 
 경비 역시 사라졌다.
 라이슬링이 다시 말했다.
  이보쇼, 선장. 이 문제를 가지고 너무 까다롭게 굴지 맙시다. 당신이 원하기만 
하면 날 태워 줄 수도 있지 않소. '재해를 당한 우주인' 조항이 있지 않소. 
  재해를 당한 우주인, 맙소사! 당신은 재해를 당한 우주인이 아니오. 아마 우주 
변호사라도 되는 모양이지. 난 당신이 누군지 알고 있소. 당신은 오랜 세월 동안 
태양계를 떠돌아다녔소. 하지만 내 우주선에서는 그렇게 할 수 없소. 그 조항은 
자기 우주선을 놓친 사람을 구조해 주라는 것이지, 사람을 공짜로 태워 주라는 건 
아니오. 
  그렇다면, 선장, 내가 내 우주선을 놓친 사람이라고 하면 되겠구려. 난 계약 
승무원으로 마지막 여행을 한 이래 한 번도 고향에 돌아가 본 적이 없거든. 법도 
내가 귀환 여행을 할 수 있다고 말할 거요. 
  하지만 그건 오래 전 이야기요. 당신은 이미 기회를 다 놓쳐 버렸소. 
  내가 그랬나? 그 조항에는 얼마나 빨리 귀환 여행을 해야 한다는 조건은 안 붙어 
있는 것으로 아는데. 그냥 그럴 때가 되면 그래라, 하고 씌어 있을 뿐이지. 가서 한 
번 찾아보시오, 선장. 내가 틀렸다면, 난 내 두 다리로 걸어나갈 뿐 아니라, 당신 
승무원들 앞에서 당신에게 사죄하겠소. 어서 찾아보시오. 우리 떳떳하게 합시다. 
 라이슬링은 선장이 노려보는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 선장은 결국 몸을 돌려 
쿵쿵거리며 방을 나갔다. 라이슬링은 자신이 장님인 것을 이용하여 선장을 어쩔 수 
없는 상황으로 몰고 갔다는 것을 스스로 인정했다. 그러나 별로 개의치 않았다. 
그는 오히려 그런 상황을 즐기고 있었다.
 10분 뒤 사이렌 소리가 들렸다. 마이크로 역을 출발하라는 명령이 들렸다. 
발사장치의 부드러운 숨소리가 느껴지고 귀로 약간의 기압 변화가 느껴지자, 
라이슬링은 이륙이 임박했다는 것을 알았다. 라이슬링은 일어서서 기관실로 
내려갔다. 제트가 분출할 때 그 옆에 있고 싶었기 때문이다. 호크급 우주선을 
돌아다니는 데는 안내자가 필요 없었다.
 첫 교대 시간에 문제가 발생했다. 라이슬링은 감독관 의자에 편안하게 앉아 
아코디언의 건반을 만지며 <푸른 산>의 새로운 구절을 만들고 있었다.

    배급 공기가 아닌 진짜 공기로 숨쉬고 싶네.
    모자라지 않는 풍성하게 살아 있는 공기.

 그리고 '어떤, 어떤, 어떤  지구 의 것…….' 그러나 제대로 되지가 않았다. 
라이슬링은 다시 해보았다.

    부드럽고 상쾌한 산들바람으로 나를 치료해 다오.
    우리 사랑스러운 어머니 행성을
    지구의 상쾌한 푸른 산을
    굽이굽이 돌아오는 산들바람으로.

 이게 낫군. 라이슬링은 생각했다.
  마음에 드나, 아치? 
 라이슬링이 막힌 곳에서부터 들려 오는 우르렁거리는 소리 너머로 말했다.
  아주 좋은데요. 전부 다 한 번 불러 주세요. 
 제트 기관 책임자인 아치 맥더걸은 우주선에서나 술집에서나 오랜 친구였다. 
맥더걸은 아주 오래 전에 라이슬링 밑에서 견습공으로 일을 배웠었다.
 라이슬링은 고맙다고 하고 나서 말했다.
  자네 젊은 친구들은 참 편하게 사는군. 모든 게 자동이니. 내가 우주선 꼬리를 
잡고 흔들 때는 쉬지 않고 깨어 있어야 했는데. 
  아직도 깨어 있어야 합니다. 
 그들은 잡담 장소로 갔다. 맥더걸은 라이슬링이 옛날에 사용하던 수동 버니어 
통제 장치를 대신한 직접응답 제동장치를 보여 주었다. 라이슬링은 그 장치를 
손으로 만져 보며, 그 새로운 장치에 익숙해질 때까지 여러 가지 질문을 했다. 
라이슬링은 자기가 아직도 제트 기관사이며, 현재 음유시인 노릇을 하고 있는 것은 
누구나 겪을 수 있는 회사와의 마찰 기간 동안에 임시방편삼아 하고 있는 것이라는 
착각에 빠졌다.
  아직도 옛날 수동 제동판이 달려 있군. 
 라이슬링이 경쾌한 손놀림으로 장치를 만지면서 말했다.
  연결 고리만 빼고는 다 그대로 있지요. 연결 고리 때문에 다이얼이 잘 안 보여서 
그건 떼어 버렸습니다. 
  그냥 놔두는 게 좋았을 텐데. 언제 필요할지 모르잖나. 
  글쎄요, 잘 모르겠어요. 내 생각엔……. 
 라이슬링은 맥더걸이 무슨 생각을 했는지 결코 알아낼 수가 없었다. 그 순간에 
사고가 발생했기 때문이다. 맥더걸은 정면으로 사고를 당했다. 방사능 폭발로 인해 
맥더걸은 선 자리에서 재가 되어 버리고 말았다.
 라이슬링은 무슨 일이 일어났는지 느꼈다. 오랜 습관에 의해 자동으로 반사 
동작이 튀어나왔다. 라이슬링은 뚜껑을 여는 동시에 통제실로 비상벨을 울렸다. 
그런 다음에 연결 고리가 빠져 있다는 것을 기억했다. 그걸 찾을 때까지 차단 
장치들과 부딪히지 않기 위해 몸을 최대로 낮추고 손으로 더듬어 봐야 했다. 연결 
고리 외에는 위치 때문에 어려움을 겪지는 않았다. 이곳은 라이슬링한테는 그 어느 
곳보다 익숙한 곳이었다. 모든 지점, 모든 통제 장치를 마치 아코디언 건반을 알 
듯이 샅샅이 알고 있었다.
  기관실! 기관실! 무슨 비상인가? 
  다가오지 마라! 이곳은 뜨겁다. 
 라이슬링이 소리쳤다. 라이슬링은 마치 사막의 햇살을 느끼듯 얼굴과 뼈로 열기를 
느낄 수 있었다.
 라이슬링은 필요한 렌치를 잡을 수 없어 아무한테나 마구 욕을 해대다가 결국 
연결 고리를 제자리에 맞출 수 있었다. 그런 다음 수동으로 사고를 수습해 보려 
했다. 오래 걸리는 까다로운 일이었다. 곧 라이슬링은 제트를 연료와 함께 
포기해야만 한다고 판단했다.
 우선 보고를 했다.
  통제실! 
  통제실이다. 
  3번 제트를 버려라. 비상 사태다. 
  맥더걸인가? 
  맥더걸은 죽었다. 라이슬링이다. 내가 근무하고 있다. 기록 대기하라. 
 대답이 없었다. 아마 선장은 어리둥절한 모양이었다. 그러나 선장도 기관실 
비상에는 끼여들 수가 없었다. 선장은 우주선과 승객들과 승무원들을 고려해야 
했다. 기관실 문은 폐쇄되었다.
 선장은 라이슬링이 기록을 위해 보낸 내용에 더욱 놀랐다. 그 내용은 이랬다.

    우리는 금성의 틀 속에서 썩는다.
    우리는 금성의 부패한 숨결에 구역질을 한다.
    금성의 홍수로 넘친 정글은 더러워라.
    깨끗하지 않은 죽음이 기어 다니고 있으니.

 라이슬링은 작업을 하면서 태양계를 하나하나 짚어 나가기 시작했다. '루나의 
눈부시게 밝은 땅, 토성의 무지개빛 고리들, 타이탄의 얼어붙은 밤…….' 라이슬링은 
그러는 동안에도 제트를 열고 연료를 쏟아내며, 속에 든 걸 꺼내 깨끗하게 했다. 
라이슬링은 다음과 같은 합창으로 각 구절을 끝맺었다.

    우리는 빙빙 도는 우주의 모든 티끌을 건드려 보았네.
    그리고 그 진실한 가치를 생각해 보았네.
    우리를 인간의 고향으로 다시 데려다 주렴.
    지구의 상쾌한 푸른 산으로.

 이어 자기도 모르는 사이에 그는 새로 고친 첫 시에 다음과 같은 구절은 
덧붙였다.

    반원의 하늘은 우주인더러
    그들의 자리로 다시 돌아오라 하네.
    모두 손을 들어! 준비! 자유 낙하!
    순간 우리 밑의 빛들이 희미해지네.
    지구의 아들들은 멀리 움직여 가네.
    지구의 인종들이여 높이 뛰어올라라.
    멀리, 저 멀리, 계속해서.

 이제 우주선은 안전했다. 제트 기관 하나만으로 절뚝거리며 수줍게 집으로 
돌아가기만 하면 되었다. 라이슬링 자신은 어떻게 될지 자신할 수 없었다. 방사능에 
그을린 상처가 심한 것 같았다. 라이슬링은 밝은 장미빛 안개를 볼 수는 없지만 
안개가 있다는 것을 알 수 있었다. 라이슬링은 외부로 연결된 밸브를 통해 공기는 
내보내는 작업을 다시 시작했다. 그 작업을 몇 차례 반복하자 방사능 수준은, 
사람이 평상복 차림으로도 견딜 수 있을 정도로 떨어졌다. 이 작업을 하면서 그는 
합창 하나를 더 남겼다. 라이슬링이 남긴 최후의 노래였다.

    나를 낳아 준 그 지구에
    마지막으로 한 번 착륙해 보기를 기도하네.
    양털로 뒤덮인 하늘과 지구의 푸른 산
    내가 그 모습을 볼 수 있게 해주소서.

             - Fin!!!!!!!!! -
