

                              공룡과 등대


                                                레이 브래드버리

      뭍에서 멀리 떨어진 그곳 차가운 바다 한가운데에서 우리는 매일  밤
    안개가 밀려오기를 기다렸고, 그러다가 안개가 끼면 석탑 위에  장치된
    안개등을 켰다. 등대장 맥던과 나는 잿빛 하늘을 나는 두 마리 새와 같
    은 심정으로, 외롭게 항해하는 배들의 항로를 밝혀 줄 불을 켰다. 처음
    엔 적광, 다음엔 백광, 그리고 다시 백광의 순서로 불빛이  퍼져  나갔
    다. 선박들이 불빛을 보지 못했을 때는 우리 등대의 무적(霧笛)이 토해
    내는 소리를 들을 수 있었다. 낮고도 우렁찬 무적소리는 안개 조각들을
    뒤흔들며 울려 퍼졌고 그 소리에 놀란 갈매기들이 마치 흐트러뜨려  놓
    은 카드처럼 사방으로 흩어졌다.
      "외로운 생활이지만 자네도 이젠 어지간히 익숙해졌겠지  ?"  맥던이
    물었다.
      "네." 내가 대답했다. "대장님이 재담가라서 천만다행이죠."
      "참, 내일은 자네가 육지로 나갈 차례구먼. 여자들하고 어울려  춤도
    추고 진도 마실 수 있겠네." 맥던이 웃으면서 말했다.
      "대장님은 내가 뭍으로 나간 뒤 여기 혼자 남게 되면 무슨 생각을 합
    니까 ?"
      "바다의 갖가지 신비를 생각한다네." 맥던이 파이프담배에 불을 붙였
    다. 11월의 싸늘한 냉기가 감도는 어느 날 저녁 7시 15분경이었다.
      "몇 년 전 어느 날 밤에 나는 이곳에 홀로 있었다네. 그날 밤 저  앞
    바다의 모든 고기들이 모두 물 위로 떠오르지 않겠어. 그 고기들은  무
    엇인가에 끌려 이 만으로 헤엄쳐 와서는, 그들 위로 적광과 백광을  번
    갈아 내쏘는 안개등을 우러러보며 몸을 부르르 떨더란 말일세.  그러더
    니 소리없이 사라지더군. 내 생각엔 그 물고기들이 경배를 드리기 위해
    그 먼 거리를 헤엄쳐 온 것 같아. 이상한 일이지. 그렇지만 한번  상상
    해 보게. 바다위로 20m나 높이 솟아 있으면서 조물주의 불빛을  내쏘고
    거기다가 괴물의 소리를 토해 내는 이 탑이 물고기들에게 어떻게  비쳤
    을 것인가를."
      맥던은 그날 하루 종일 안절부절못하면서도 "요즘엔 잠수함이 있다고
    하지만 사람들이 저 가라앉은 대륙의 밑바닥에 실제로  발을  디딜려면
    앞으로 1만 세기는 족히 걸릴거야. 저 바다 밑은 여전히 기원전 30만년
    전 당시의 모습 그대로이지. 따라오게. 내가 자네에게  들려주기  위해
    지금까지 특별히 간직해 온 이야기가 있네."
      우리는 80개의 계단을 올라갔다. 거대한 안개등이 웅웅 소리를  내면
    서 천천히 돌아가고 있었고 무적은 15초 간격으로 계속 울음을 토했다.
      "무슨 동물의 울음소리 같지 않은가 ?" 맥던이 혼자 고개를 끄떡이면
    서 말했다. "백억년 전 바닷가에 외로이 앉아서, 깊은 바다를 향해 '나
    여기 있다, 나 여기 있다'하고 외치는 한 마리 거대한 동물말이야"
      "그러면 심해에서 응답이 들려 오지.조니, 자네가 여기 온지  3개월
    이 지났으니 마음의 준비를 시키는 것이 좋을 것 같구먼." 맥던은 어둠
    과 안개를 응시하면서 말을 이었다. "매년 이맘때가  되면  무엇인가가
    이 등대를 찾아온다네. 내 달력에 표시된 날짜가 틀리지 않는다면 오늘
    밤이 바로 그 밤이 되는 셈이야. 이 일은 지금까지 3년째 계속되고  있
    지만 이곳에 누군가가 나와 함께 있으면서 그것을 입증할 수 있기는 이
    번이 처음이라네. 자네가 원한다면 내일 모터보트를 타고 뭍으로 가서,
    차를 타고 내륙의 어느 도시로 들어가 며칠 밤이고 불을 환히 밝혀두어
    도 좋아. 그렇다고 자네를 겁장이라고 나무라지는 않을테니."
      30분이 지나갔다. 기다리는 일이 점차 따분하게 느껴질 즈음, 맥던이
    무적에 대해 자신의 생각을 털어놓기 시작했다.
      "아득한 옛날, 어떤 사람이 파도가 사납게 몰아치는 곳에 서서  말했
    지. '우리에겐 뱃길을 알릴 소리가 필요해. 내가 그 소리를  만들겠다.
    모든 시대, 어떤 안개 속에서도 똑같이 울리는 소리, 그리고 11월에 부
    는 바람과 거칠고 차가운 해변으로 밀려드는 파도와도 같은 소리를  만
    들겠다. 그 소리를 듣는 사람은 누구나 비탄에 잠길 것이고 그가  쬐는
    난로가 한층 따뜻하게 느껴질 것이며 집이 있다는 사실이 다행으로  여
    겨질 것이다. 사람들은 그것을 무적이라 부를 것이고 그 소리는 영원함
    의 비애와 인생의 덧없음을 깨우쳐 줄 것이다.'"
      무적이 울었다.
      "이 이야기는 내가 꾸민 것이야." 맥던이 가라앉은 목소리로 말했다.
    "이 일이 매년 계속되는 이유를 설명하기 위해 지어낸 것이지. 내 생각
    엔 그놈이 소리를 듣고 나타나는 것 같아."
      "그렇지만..." 내가 무슨 말을 하려 했다.
      "쉿 !" 맥던이 내 입을 막았다. "저길 보게."
      멀리 잔물결이 일고그뒤로 한굽이 파도가 뒤따르면서 무엇인가가 거
    품을 일으키며 솟아오르고 있었다. 뒤이어 커다란 눈이 달린  검은  색
    머리가 보이더니 목이 솟아나왔다. 가늘고 거무스름한 목에 달린  머리
    가 먼저 수면 위로 12m나 솟아 오른 다음 검은 색의 산호섬 같은  몸뚱
    어리가 물방울을 뚝뚝 흘리면서 바다밑에서 모습을 드러냈다. 그  괴물
    의 길이는 머리에서 꼬리까지 대략 27내지 30m쯤 되어 보였다.
      "저럴 수가 !" 내가 소리쳤다.
      "조니, 천만년 전으로 되돌아 간 것 같지 ?"
      괴물의 한쪽 눈이 안개등의 불빛을 반사해 적광,백광, 다시  적광으
    로 번쩍이었다.
      "공룡의 일종인 것 같소 ! 그렇지만 공룡은  벌써  멸망했지  않습니
    까?"
      "아니야 조니, 공룡은 단지 깊은 바다 속으로 몸을 감추었을  뿐이라
    네. 보다시피 저것은 이제 실재하는 이야기가 아닌가. 심해에 관해  많
    은 것을 들려줄 이야기란 말이야."
      "그런데 무엇 때문에 저 괴물이 이곳을 찾아오는가요 ?"
      무적이 울었다.
      그러자 괴물이 응답했다. 그 울부짖음은 바다와 안개를 뚫고  백만년
    을 가로질러 온 것이다. 그 울음 속에 담겨 있는 너무나  큰  괴로움과
    외로움이 내 머리와 몸을 온통 뒤흔들어 놓았다. 무적이 울었고 괴물이
    다시 으르렁거렸다. 또 무적이 울자 괴물은 커다란 이빨이 박힌 아가리
    를 쩍 벌렸고 그 목구멍 속에서 나오는 소리는 무적의 소리 바로  그것
    이었다.
      "조니, 저 불쌍한 괴물은 한 해 내내 이때를 기다리면서 수천 킬로미
    터 저쪽 먼 바다, 1만m 아래의 해저에 누워 있었던 것이야. 아마  백만
    년쯤은 묵었을 것이고 어쩌면 저런 종족으로서는 마지막  남은  놈일거
    야.
      "이곳에 사람들이 와서 5년전에 이 등대를 지었지. 그리고 무적을 설
    치해 저 괴물이 잠과 바다의 추억에 빠져 있는 그곳으로, 또 한때는 저
    와 같은 종족이 수천 마리 있었으나 이제는 혼자뿐인 그  세계를  향해
    소리를 보내는 거야.
      "무적이 울면 괴물은 해저의 진흙바닥에서 몸을  꿈틀거리며  일어나
    50cm나 되는 커다란 카메라의 렌즈 같은 눈을 뜨고,  어깨를  짓누르는
    육중한 대양의 무게를 이겨 내며 천천히, 천천히 움직이지. 무적이  희
    미하게 친숙한 소리를 토하면 괴물은 복부에 있는 화덕에 불을  지피고
    일어나기 시작하는 거야. 천천히... 천천히 가을철 내내  서서히  몸을
    일으키지. 안개가 끼기 시작하는 9월이 지나 10월이 가고 11월말이  다
    가올 즈음이면 그 사이에 하루하루 체내의 기압을 감소시켜 매시간마다
    약 1m 정도씩 부상하던 저놈은 어느덧 수면 가까이에 이르게 되지.
      "그리하여 한밤중에, 모든 피조물 중에서 가장 큰 저 괴물이  나타나
    는 것이야. 여기 괴물처럼 목이 길고 또 괴물과 비슷한 소리를 내는 등
    대가 저놈을 부르며 서 있는 것이란 말일세. 이제 알아듣겠나 ?"
      나는 그 모든 것을 보았고 의미를 깨달았다. 결코 돌아오지 않는  그
    누군가를 홀로 기다리며 보낸 수백만년의 세월을. 깊은 바다  밑바닥에
    고립되어 보낸 수백만년 세월이 뜻하는 바를 알아차리게 된 것이다.
      무적이 울었다.
      맥던이 다시 입을 열었다. "지난 해에는 저 괴물이 밤새도록 이 바다
    에서 빙빙 돌고 있었다네. 절대로 가가이 다가오지 않고서. 아마  겁이
    났던 모양이야. 또 여기까지 먼 길을 오고 나니 약간 화가 나기도 했겠
    지. 그러나 다음날 안개가 걷히고 해가 나타나자 괴물은 태양의 열기를
    피해 어디론가 가버린 후 되돌아오지 않았어. 내 생각에는  저  괴물이
    지난 일년 동안 깊은 생각에 잠겨 있었던 것 같아."
      괴물이 이제는 등대를 향해 돌진해 오고 있었다.
      무적이 울었다.
      "무슨 일이 벌어지는가 보자구." 맥던이 이렇게 말하면서 무적의  스
    위치를 껐다.
      그 순간 괴물은 얼어붙은 듯 꼼짝하지 않았다. 그리고 등불 같은  두
    눈을 껌뻑거리더니 아가리를 쩍 벌리고 우렁우렁 울리는 소리를 토해냈
    다. 그러더니 두 눈에서 불꽃이 일어났다. 괴물은 몸을 벌떡 일으켜 바
    닷물을 맹렬하게 헤치면서 등대로 돌진해 왔는데 그 눈엔 고뇌가  가득
    담겨 있었다.
      "대장님 ! 무적의 스위치를 올려요 !" 내가 다급하게 고함을 질렀다.
      괴물이 거대한 앞발을 뻗어 석탑을 움켜 잡으려 할 때, 그 앞발의 손
    가락같이 생긴 돌출부 사이에 고기 비늘이 덮여 있는 것이  얼핏  보였
    다. 괴로운 표정을 짓고 있는 괴물 머리의 오른쪽에 있는 퉁방울  같은
    눈은 내 앞에서 커다란 솥처럼 번득여 나는 자칫하면 그  속으로  빠질
    것만 같았다. 등대가 흔들거렸다. 무적이 울었고 괴물도 따라 울부짖었
    다. 괴물은 석탑을 붙잡고 유리창을 물어뜯었다. 산산 조각난 유리창이
    우리 위로 쏟아졌다.
      맥던이 내 팔을 붙잡으며 "아래로 !" 하고 외쳤다.
      우리가 밑에 이르렀을 때 등대가 우리를 향해 휘우뚱거렸다.  우리는
    층계 밑으로 재빨리 몸을 굽혀 조그만 석실로 뛰어들어갔다. 뒤이어 돌
    덩이들이 비오듯이 무너져 내렸다.
      다음 순간 모든 일은 끝이 나고 거친 바위에 부딪치는 파도소리와 어
    둠만 남았다. 잠시 후 철썩이는 파도소리에 섞여 다른 소리가 들려  왔
    다.
      처음에는 괴물이 숨을 들이쉬는 소리가, 그 다음에는 비탄과  당혹과
    그 외로운 몸부림이 담긴 소리가 들려 왔다. 괴물은  석실에  웅크리고
    있는 우리 위로 포개지듯 엎드리며 역겨운 냄새를 대기 가득히 풍겼다.
    괴물은 숨을 몰아 쉬다가 울음을 토했다. 백만년의 세월을 꿰뚫고 괴물
    을 불러일으킨 등대는 허물어지고 없었다. 괴물은 아가리를 벌리고  엄
    청나게 큰 소리로 울부짖었다. 무적소리와 흡사한 그 울음은  한번  또
    한번 울려퍼졌다. 멀리서 항해하고 있던 선박들은 분명 이렇게  생각했
    으리라. "저기 외롭게 들려 오는 저 소리가 고독의 만에서  들려  오는
    소리지. 뱃길엔 조그만 차질도 없어. 우리가 갑을 빙 돌았으니."
      다음날 오후 구조대가 와서 지하실 위의 돌더미를 치우고 우리를  구
    해 냈을 때는 황색 태양이 뜨겁게 비추고 있었다. 구조대는 무슨  일이
    일어났는지 자세히 이야기하라고 다그쳤다.
      "그냥 무너졌소. 할 말은 그것뿐이요." 맥던이 침통한 표정을 지으며
    말했다. "몇 차례 험한 파도가 밀려와 후려치는 바람에 그냥  허물어진
    거죠." 맥던이 말을 마치며 내 팔을 꼬집었다.
      그 다음해에 등대가 신축되었지만 그때 나는 다른  일자리와  아내를
    얻었고 조그맣고 따뜻한 집이 있었다. 가을밤에 문잠긴 우리 집에선 장
    작이 노란 불꽃을 내며 활활 타올랐고 굴뚝으로 연기가 피어 올랐다.
      11월 어느 날 저녁, 나는 차를 몰고 나가 잿빛 바다를 멀리 바라보면
    서 안개속에서 한 번, 두 번, 세 번, 네 번, 일 분에 네 차례 혼자  울
    어대는 무적소리에 귀를 기울였다. 괴물은 어디에 ?
      "괴물은 깊고 깊은 바다 속으로 되돌아가 버렸다네." 맥던이 말했다.
      맥던은 신축된 등대의 등대장이었다. 새 등대를 지을 땐 맥던이 구상
    한 대로 콘크리트에다 철근을 보강했다.
      "그놈이 다시 또 나타날 경우에 대비해야지." 맥던이 하는 말이었다.


     (리더스 다이제스트 한국어판 1984년 1월호)




