

                          마술 반지


                                        프레드릭 브라운
                   * 라블레의 작품에서--약간 현대적으로 다듬은 이야기


      옛날 프랑스에 한스 칼베르라는 사나이가 있었습니다. 한스는  나이
    를 좀 먹기는 했지만 보석상으로서 부자였습니다. 한스는 일을 열심히
    했으며, 교양이 있을 뿐만 아니라 호감이 가는 사나이였습니다. 또 한
    편 여자라면 정신을 못 차리는 형편이었습니다. 별로  금욕생활을  한
    것도 아니고, 이렇다하게 기회를 놓친 것도 아닌데 어찌된 일인지  이
    나이가 되도록 독신이었습니다. <이 나이>란 늙어서 한창인 60살로 해
    둡시다. 무엇이 한창인지는 제쳐두고....
      이 나이에 한스는 어떤 대관의 딸과 사랑을 하게 되었습니다.  젊고
    발랄한 미인으로 임금님 앞에 내놓아도 손색이 없는 처녀였습니다.
      한스는 그 처녀와 결혼했습니다.
      더 바랄나위없는 행복한 신혼의 몇 주일이었습니다. 다만  한  가지
    한스의 걱정은, 이 아름다운 아내가 너무 지나치게 발랄한 것이  아닌
    가, 좀 지나치게 기운찬 게 아닌가 하는 점이었습니다.
      한스가 아내에게 바칠 수 있는 것---얼마든지 있는 돈 이외의 것--어쩌면 아내를 만
    족시킬 만큼 충분하지 못한지도 모릅니다.  그런
    지도 모른다고? 아니, 사실이 굄했습니다.
      이러한 한스의 의심은 이윽고 아내가 사랑의 영위를  몇  사람의---
    어쩌면 그 이상의---젊은 남자들과 접촉하는 것으로써 채우고  있다는
    사실로 확인되었습니다.
      한스는 괴로와했습니다. 사실 그는 밤마다 미칠 듯한  악몽에  시달
    렸습니다. 어느날 밤 꿈 속에서 한스는 악마와 이야기를 했습니다. 악
    마에게 자기의 고민을 털어놓고 <무엇이라도 좋으니> 뭔가 아내의  정
    절을 보장해 줄 수 있는 것을 옛부터의 대상(代償)과 바꿔줄 수  없겠
    느냐고 말했습니다.
      꿈속의 악마는 두말없이 승낙하고 말했습니다.
      "마술의 반지를 주지. 잠이 깨면 자네 손가락에 있을 걸세.  자네가
    이  반지를 끼고 있는 한 아내는 자네 허가 없이 몰래 바람을  피우는
    일은 절대로 없을 걸세"
      악마는 사라지고 한스 칼베르는 눈을 떴습니다.
      그리고 분명히 그 반지를 끼고 있다는 것을 알았습니다. 악마의  약
    속은 정말이었던 것입니다.
      그러나 젊은 아내도 똑같이 잠이 깨어 뭔가 초조해 하고 있더니  이
    윽고 한스에게 말했습니다.
      "여보 손가락은 안돼요. <잘못 생각한 거에요>"


