

                    백수(百獸)의 왕

                    
                                          글  :  필립 조세 파머
                          

  그 생물학자는 귀빈에게 동물원과 실험실을 안내하고 있었다.
  "예산이" 하고 그는 말을 꺼냈다. "너무 모자라서 이제까지 알려진 
멸종된 종들을 전부 재창조할 수는 없습니다. 그래서 비교적 고등 
동물들만 살려내고 있지요. 이유없이 몰살당한 아름다운 동물들 
말입니다. 말하자면 저는 야만적이고 어리석었던 행위를 보상하고자 
애쓰고 있는 중입니다. 인간은 동물의 왕국을 한 귀퉁이씩 뭉개버릴 
때마다 창조주의 따귀를 계속 쳐댄 셈이라고 할 수 있겠지요."
  그는 잠시 설명을 멈췄고 그들은 외호(外護)와 에너지 방벽 너머를 
바라다 보았다. 퀘거가 몸을 휙 돌리더니 질주하기 시작했다. 그 
짐승의 옆구리에서는 기쁨과 태양빛이 번뜩였다. 해달(海獺)이 
익살스러운 수염을 바다에서 쑥 내밀었다. 고릴라가 대나무 숲 사이로 
힐끗 보였다. 철비둘기들이 의기양양하게 돌아다니고 있었다. 코뿔소 
한 마리가 우아한 전함처럼 총총걸음치고 있었다. 온화한 눈길의 
기린이 그들을 쳐다보다가는 다시 잎사귀 뜯어 먹는 일을 계속했다.
  "저기에 도도새가 있군요. 아름답진 않아도 보통 익살맞은 녀석이 
아니죠. 게다가 무척이나 무력한 존재구요. 따라오시죠. 재창조 
작업이 어떻게 이루어지는지 보여드리겠습니다."
  거대한 건물에 들어온 그들은 키크고 폭이 넓은 수조(水槽)들이 죽 
늘어선 사이로 지나갔다. 수조에 나있는 창유리를 통해 안에 들어있는 
젤리 모양의 물건이 똑똑히 들여다 보였다.
  "저것들은 아프리키 코끼리의 배(胚)입니다." 하고 생물학자는 
말했다. "커다란 무리를 만든 뒤 새로운 정부 보호 구역에 놓아줄 
생각입니다."
  "자네는 정말이지 기쁨으로 넘쳐 보이는구만." 귀빈이 말했다. 
"동물들이 그렇게나 좋은가, 자넨?"
  "저는 살아있는 모든 것들을 사랑합니다."
  "그런데 여보게." 하고 방문객은 말했다. "재창조에 필요한 
데이타는 어디서 손에 넣고 있나?"
  "대부분은 고대 박물관에 있는 해골과 가죽에서 얻지요. 발굴된 
서적과 필름중 복구시켜 해독해낸 것도 이용했구요. 아, 저 커다란 
알들이 보이십니까? 저기에 수조에서 나올 준비가 거의 다 된 저 
알들은 호랑이 새끼들입니다. 크면 위험해지겠지만 보호 구역 안에 
가둬둘겁니다."
  방문객은 마지막 수조 앞에서 발걸음을 멈췄다.
  "하나 뿐이잖은가?" 하고 그가 물었다. "무슨 짐승이지?"
  "아아, 불쌍한 것!" 생물학자는 문득 슬퍼진 모습으로 탄식했다. 
"이 녀석은 혼자서 너무도 외로울 겁니다. 하지만 저라도 힘닿는 
데까지 사랑해줄 생각입니다."
  "그렇게나 위험한 짐승인가?" 하고 방문객이 물었다. "코끼리나 
호랑이, 곰 보다도 말일세."
  "이 녀석을 발육시키기 위해 특별 허가를 받아내야만 했죠." 
생물학자가 말했다. 그의 음성이 떨려나왔다.
  방문객은 수조로부터 화들짝 뒤로 물러서며 소리쳤다. 
"그렇다면 이건... 아냐, 설마 자네가 그런 짓까지야!"
  생물학자는 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 이것은 인간입니다."



--------------------------[ 용어 설명 ]--------------------------

퀘거(quagga): 남아프리카産 얼룩말의 일종으로서 현재는 멸종.

해달(sea otter): 족제비과의 바다 짐승. 알래스카 반도 남방에만 남. 수달
                 비슷하며 길이 1 미터, 빛은 다갈색, 뒷다리가 긺. 모피를

                 최고급으로 침.

철비둘기(passenger pigeon): 북미産 철비둘기의 일종으로, 지금은 멸종.

도도새(dodo): 지금은 멸종한 날지 못하는 큰 새의 이름.

배(embryo): 생물의 난세포가 수정하여 어지간히 자랄 때까지의
            유생물(幼生物).
            식물에서는 배아(胚芽), 동물에서는 배자(胚子).


