

                  제목 : 유치원 (Kindergarten)


                          지은이 : 제임스 E.건(James E. Gunn)
  1923년 미국 미조리주 캔사스 출생. 캔사스  대학에서  언론학 
및 영문학을 전공하고 1974년부터 캔사스대학 영문과 교수로  재
직. 미국 SF작가협회 회장 역임. 대학에서 SF를 강의하며 SF창작
론 및 평론에 크게 기여함.


  <첫째날>
  선생님은 전에 우리 엄마 아빠에게 내가 우리 반에서 제일  학
습 진도가 뒤떨어지는 아이라고 말씀하신 적이  있다.  그렇지만 
나는 오늘 3차원에다가 별을 하나 만들어내는데 성공했다.
  선생님은 놀라셨다. 그런데 선생님은 핵융합반응으로 반짝이는 
태양이란게 독창적인 발상이긴 하지만 별 쓸모는 없지  않느냐고 
말씀하셨다.
  아무려면 어때 ? 예쁘기만 한걸.

  <둘째날>
  오늘은 행성들을 만들었다. 큰 것 네 개와 중간치 두 개, 그리
고 작은 것을 세 개 만들었다. 선생님은 웃으셨다. 그렇게  많이 
만들었지만 세 개는 태양에 너무 가까워서 아주 뜨겁고, 또 바깥
쪽의 세 개는 너무 멀어서 얼어붙었고, 또 두 개는 너무 크고 유
독가스가 가득 차서 생명이 생겨나기에는 적당하지 않다고  말씀
하신 것이다.
  선생님은 잘 이해를 못 하신다. 창조한다는 작업은 그  결과물
이 쓸모있는 것이든 아니든 간에 매우 보람있는 일인데.
  여섯째 행성을 둘러싼 테는 정말 아름답다.

  <셋째날>
  오늘 나는 생명을 창조했다. 나는 선생님이 왜 생명을  그렇듯 
중요하게 여기시는지 이제 조금씩 깨닫기 시작했다.
  언젠가 철학자들이 존재의 목적에 대해서 토론하는 걸 들은 적
이 있다. 글쎄, 그냥 때가 되면 생겨났다가 사라지는 것  아닐까 
? 어제까지만 해도 아주 재미있었다. 다른 아이들과 무한한 공간
에서 이것저것 여러가지를 해 보며 즐겁게  놀았다.  자체붕괴로 
불안정해진 별들을 터뜨려서 신성(新星)으로 만들고는  어른들이 
야단치기 전에 달아나곤 했다. 이렇게 지내면서 영원한 시간을즐
겁게 보낼 수 있을 거라고 생각했다.
  그럼 이제 알게 되었다. 생명이란 그 나름대로 기능이  있는 
것이다.
  선생님 말씀이 옳았다. 내가 만든 행성들 중에서 생명이  피어
날 수 있는 환경을 가진 것은 둘 뿐이었다. 특히 그 중에서도 작
은 것이. 나는 세 개의 행성에다 생명을 만들어 놓았지만,  결국 
세 번째 행성에서만 살아남았다.
  난 그 생명체에다가 단 하나의 기능만을 주었다.  그것은  [생
존]이다.

  <넷째날>
  나는 요즘 세 번째 행성에 흠뻑 빠져 있다. 유기물과 원시생명
체가 우글거리는, 스프처럼 걸쭉한 바다가 세번째 행성을 뒤덮고 
있다.
  오늘은 그 생명체에다 새롭게 한 가지 기능을 더 부여했다.
  그것은 [번식]이다.
  바다에서 꿈틀거리는 생명체들은 스스로 시간이  갈수록  점점 
복잡한 형태로 진화했다.
  아이들이 나보고 같이 가서 놀자고 부추겼지만 난  가지  않았
다.
  이게 더 재미있으니까.

  <다섯째날>
  나는 바다의 생물들을 육지로 끌어올려 뭍에서 생존해나갈  수 
있도록 시도해 보았다. 그리고 마침내 성공했다. 그 중의 몇  가
지는 육지 환경에 적응하기 시작했던 것이다.
  역시 내 생각이 맞았다. 바다는 생물체가 진화하기에는 여러모
로 부적당한 환경이다.
  육상생물을 탄생시킨 것은 정말 더 할 나위없는 즐거움이었다.

  <여섯째날>
  어제까지 내가 한 일은 사실 아무것도  아니었음을  깨달았다. 
난 오늘 [지능]을 창조해 낸 것이다.
  그리하여 생명체에 세 번째 기능을 부여했다.  [지식]이란  것
을!
  육상동물 중에서 재미있는 것이 생겨났다. 두  다리를  가지고 
똑바로 서서 걸으면서 호기심에 가득찬 눈으로 주위를  이리저리 
살피고 있다. 팔힘도 별로 세지 않고 그다지 볼품없는 두뇌를 가
졌다고 여겼는데, 이것이 다른 동물들을 죄다 제압해버렸다.  게
다가 무엇보다도 놀라운 것은, 이것이 환경을  정복해  버렸다는 
사실이다.
  심지어는 창조자인 나를 관찰하기 시작했다 !

  <일곱째날>
  오늘은 학교가 쉬는 날이었다.
  창조한다는 일은 몸과 마음을 몹시 피곤하게 하는 것이 사실이
지만, 하얀 난장이별의 강력한 중력권에서 탈출하는 놀이나 폭발
한 별의 잔해를 긁어모아 다시 덩어리로 만드는  놀이  만큼이나 
재미있는 것도 사실이다.
  오늘 선생님이 다시 엄마 아빠에게 오셨다. 선생님은 내가  지
난 며칠동안 아주 뛰어난 발전을 했지만, 대신 내가 만든 것들이 
거의 쓸모가 없거나 조화롭지 못한 것들  뿐이라고  말씀하셨다. 
특히 어떤 생물은 잠재적으로 위험하기까지 하니까,  그  생물을 
없애버려야 한다고 말씀하셨다.
  그러나 엄마 아빠는 선생님 말씀에 반대하셨다.  그러면서  세 
번째 행성의 그 위험하다는 생물은, 태양의 핵융합반응과 마찬가
지로 스스로 열핵융합 반응장치을 발명해내어 자기 자신을  돌보
게 되고 아무런 위험한 일은 하지 않을 것이라고 말씀하셨다.
  '그건 부모님께서 장담하시거나 책임지실 일이 아니지요.'  선
생님은 그런 일을 가능성이나 운에 맡길수는 없다며 계속 없애버
려야 한다고 주장하셨다.
  난 어느 쪽이 논쟁에서 이겼는지 모르겠다. 재미있다고 생각했
지만, 곧 그 자리를 떠났기 때문이다.
  사실 난 별로 신경쓰지 않는다. 정말이다. 어쨌든 그동안 가지
고 놀던 것에 싫증이 나기 시작했으니까. 이제 뭔가  더  멋있고 
훌륭한 것을 만들어 보고 싶다.
  하지만 그 태양이며 행성들, 그리고 그 생물은 내가  처음으로 
만들어 본 것이다. 따라서 내가 그것들에 감상적인 미련을  갖는 
것은 당연한 일이지.
  그러니까 만약 그 생물이 사는 행성이 커다란 혜성과 부딪혀서 
산산조각이 난다 하더라도, 그건 결코 내가 한 일은 아니라는 사
실을 알아주었으면 좋겠다.

  <여덟째날>
  나는 오늘은 ....
  ==끝 ==


