

           도로시는 어떻게 봄으로부터 도망쳤는가


                                                조앤너 러스


  길고 외로운 계절이었다. 도로시는 가끔  아무런 하는 일도 없
이 백일몽이  빠져 집 안을  돌아다녔다. 그녀는  천천히 위층과 
아래층을,텅빈 홀들과 먼지가  쌓이고 금이 간 계단  아래 방 사
이를 방랑했다. 그녀는 조용히 집  모퉁이를 도는 눈을 바라보다
가 성에낀 유리창에 입김을 불어넣기  위해 부엌으로 갔다. 하지
만 가정부는 그녀가 거기에 있는 것을  원치 않았다. 곧  아버지
가 집에  돌아와 부츠에 묻은  눈을 털어내려고 발을  구를 것이
고, 그녀는 미끄러져  내려와 계단 아래로 가  자리를 잡고 앉을 
것이다. 그녀는  거기서 길고 정성스럽게 짜여진  백일몽을 만들
어 낼 것이다. 그 백일몽  속에서 그녀의 죽은 어머니가, 나중에 
도로시가 찾게,집  안 어딘가에  어떤 물건을  숨겨두었다. 찾아 
다니는 데도,그녀의  죽은 어머니의 벽장  속에 든  옷들 사이를 
뒤지는 데도  며칠은 걸릴 것이다.  그러나 물론  그녀는 그녀가 
그것을 발견하는 즉시  그것이 바로 그 물건임을  알아차릴 것이
다. 그녀는  기침 감기 때문에  학교에도 가지  않았고 사람들도 
많이 만나지 않았다.  그녀는 계단 아래에 앉아  아주 많은 것을 
생각할 것이다. 그리고 주위가  어두워지고 침실의 시계가 5시를 
치면 도로시는 저녁을 먹으러 아래로 내려가야 할 것이다. 

  그는 식탁 너머로 그의 딸을  바라보았다. 그녀의 동그란 테없
는 안경이 심각하게  그녀의 코 위에 자리를  잡고 있었다. 그녀
의 땋은 머리가  그녀의 머리 뒤로 튀어나와  있었다. 그녀는 마
치 그녀가 어떻게  보이는지 전혀 신경도 쓰지  않는다는 것처럼 
빨간 고무 밴드로 머리를 묶고 있었다. 
  "오후엔 어떻게  보냈니, 도로시?" 그가 말했다.  그녀는 버터
를 발라 구운 당근을 먹는 것을 멈추었다. 
  "좋았어요." 그녀가  말했다. 그녀의 안경이  미끄러져 코끝에 
걸쳐졌다. 
  "안경 바로  쓰렴,얘야." 그가 말했다. 그녀는  버터묻은 손가
락으로 안경을 바로 쓰고는 그를 바라보았다. 
  "다음 주엔 매일  30분 일찍 퇴근할 거야.  "그가 말했다. "근
사하지 않니? 우린 좀 더 서로를 일찍 볼 수 있어."
  그녀는 테없는 안경 너머로 그를  응시했다. 안경은 그녀 눈의 
아래 부분만을  확대시켰고, 위는  그대로 남겨  두었다. 그녀의 
그런 모습은 어쩐지 금붕어처럼 보였다. 
  "음." 그녀가 말했다.  그녀는 당근들을 한 입  가득 집어넣고 
천천히 씹기 시작했다. 저녁을 다  먹고나자 그는 그녀에게 책을 
읽어주었고,나중에 그녀가 잠잘  시간이 되자,가정부에게 그녀가 
하루 종일  어땠는지,무엇을 했는지  물었다. 그는  자기가 직접 
딸의 이불을 덮어주겠다고 주장했다.
  도로시는 한밤중에  눈을 떴다. 그녀는 다른  사람들이 깨어있
는 지 귀를 기울여 들어보았다.  그녀는 지금이 한밤중임이 분명
하다고 생각했다. 주위는 어두웠고 집은  벽 속의 쥐소리가 천둥
소리로 증폭되는,속삭임과 삐걱거림이 가득찬  텅빈 동굴로 변해 
있었다. 희미한 불빛이 창문  커튼 아래에서 새어나왔다. 도로시
는 침대에 앉아  담요로 몸을 감쌌다. 그녀의  발이 침대에서 삐
져 나왔다. 그녀의 땋은 머리는  어둠 속으로 삐죽삐죽 솟아있었
고 잠옷은 맨발 주위에 찰랑거렸다.  그녀는 방을 가로질러 가서 
커튼을 열었다. 눈  때문에 바깥은 불을 켜놓은  것처럼 밝았다. 
하늘은 휘날리며  떨어지는 눈송이들로 완전히 덮여  있었다. 눈
송이의 몇 개는 바로 그녀의 눈을 스치고 지나갔다.
  그녀는 발끝으로  조심조심 2층으로 기어올라갔다.  그녀는 아
직 맨발이었고  잠옷은 바람에 펄럭이고 있었다.  그녀는 아버지
의 침실을  서둘러 지나쳤다.  복도에는 라디에이터가  놓여있었
다. 그녀는  손으로 라디에이터를 쓸었다.  라디에이터는 너무나 
차가와 손은 불에 덴 것처럼 화끈거렸다. 
  3층에는 들판을 향해 열려있는  커다란 창문이 있었다. 도로시
는 잠시 창문에 몸을 기대고 떨어지는 눈을 바라보았다.

  꿈 속에서  그녀가 말없이 창에 손을  가져가자,차가운 공기가 
안으로 몰아치면서 창문이 열렸다.  바람이 그녀에게로 모여들더
니 주위를  빙빙 돌다가 그녀를 들어올렸다.  쏟아지는 눈송이들
을 지나,바람은  그녀를 아주 멀리  떨어진 어떤  곳에 떨어뜨렸
다. 눈송이들이 그녀에게 떨어지더니  녹지 않고 쌓였다. 그녀는 
그 느낌이  좋았다. 그녀는  달리기 시작했다.  바람부는 언덕을 
지나,크고 말없는  숲 속의  선돌 사이를  지나,담장들의 조용한 
거리를 지나,하얀색으로 온통  덮여있는 벌판을 지나,기울어지고 
반쯤 파묻힌 오두막을 지나,그녀는  길고 하얀 시골길을 달렸다. 
그녀는 전에도 온 적이 있는  공원에 도착했다. 피크닉 테이블은 
눈에 덮여 있었고, 둥글게 심어놓은  나무들도 가지마다 눈을 이
고 있었다.  그녀는 미소를  지으며 커다란  기쁨 속에서,그녀의 
나이트 가운이 발 주위에  하늘하늘 떨어지게 그대로 내버려두었
다. 그녀의 발은 하얀 땅 위에 가까스로 닿아 있었다.
  '그들'이 그곳에 있었다.
   그들 중 한 명은 깡마르고  얼굴은 가면처럼 공허했으며 은처
럼 차갑고 부드러웠다.  그는 은으로 만든 활과  긴 화살을 어깨
에 걸치고 있었다.
  당신은 사냥꾼이군요,그녀가  말했다. 주위에 퍼진  침묵 속에
서 그녀의 목소리는 즐거울 정도로  조용하게 울렸다. 그렇지 않
나요? 그는 고개를 끄덕였다. 다른  둘은 별로 대단해 보이지 않
았다. 키가 큰  사람은 어리광대의 코를 달고  뾰족한 모자를 쓴 
여행자였다. 그는  어리석고 슬퍼보였다. 세번째  사람은 땅딸막
하고 다부졌으며 별 특징없이 생긴 난쟁이였다.
  당신은  어리광대처럼 보이는군요,  그녀는 현명하게  말했다. 
그리고 당신은--다른  사람에 비해--아주  작군요. 당신  이름이 
무엇인지는 몰라도 다들 꼬마라고 부르지 않나요?
  어리광대가 말했다.  그의 목소리는  터무니없이 높고  가늘고 
슬펐으며 조용했다. 
  우리는 모험가들이다.  그는 자랑스럽게 말했다.  사냥꾼은 미
소를 지었다. 그의 얼굴이나 입술이  미소를 짓게 만들어져 있지 
않았는데도 불구하고.
  맞아,맞아. 꼬마가 말했다. 우리는 산  위에 사는 폭군을 쫓아
내러 가는거야. 그는 어느 공주를 성에 인질로 잡아두고 있어.
  사냥꾼은 미소를 지으며 가볍게 그의 활을 만졌다.
  나도 가도 되나요?  도로시가 물었다. 사냥꾼은 팔을  뻗어 도
로시의 손을 만졌다. 그의 손은  너무나 차가와 불처럼 화끈거렸
다.
  우리는 다른  사람이 아닌 바로  너를 기다리고  있었어, 그가 
말했다. 그의  목소리는 가볍고 공허하게  메아리쳤다. 도로시는 
머리를 풀고 느슨하게 늘어뜨렸다.  머리카락은 자라서 허리까지 
내려왔다. 그는 고개를 돌려 그의  그들을 향해 힙겹게 걸어오는 
아버지를 보았다.  그는 두꺼운 모피옷과 방안안경을  쓰고 있었
는데 무릎까지 눈에 빠져 있었다.
  침묵 속으로  사라지지마,도로시! 그가  외쳤다. 집으로  돌아
와,돌아와,돌아와.
  그녀가 눈을 한 줌 뭉쳐  그에게 집어던지자,그는 눈보라 속으
로 사라졌다. 그의 꼬르륵거리는 마지막 소리가 들렸다. 
  독감에 걸릴 지도 몰라.
  그들은 날아올라  북쪽을 향해 미끄러져 갔다.  하늘은 무겁고 
잿빛이었다. 도로시의  숨결은 그녀 주위에  눈구름을 만들었다. 
그것은 코트보다  따뜻했다. 눈은  더 따뜻했다.  크림처럼,하얀 
페르시아 고양이 새끼처럼,하얀 모피처럼,사랑처럼.

  그는 식탁  너머로 그의 딸을 바라보았다.  도로시는 심각하게 
우유를 마시고 있었다.
  "네 감기가  점차 나아지는 것  같구나." 그가  말했다. "그런 
것 같지 않니? 의사 선생님도 곧  다시 학교에 나가도 된다고 하
실 거야. 근사하지?"
  "네, 아빠." 그녀가 말했다.
  "겨울도 언젠가는 끝이 나, 그렇지?" 그가 말했다.
  "네,아빠." 그녀가  말했다. 그녀는  윗입술에 커다랗고  하얀 
콧수염을 남기고  우유잔을 내려놓았다. "아빠, 학교에  가면 난 
아무 것도 모를 거에요. 난 뒤쳐질 거라구요." 
  "내 딸이 뒤쳐진다구?" 그가 말했다.  "그런 생각 따위는 하지
도 말아라. 너는 영리해. 몇  주일만 지나면 충분히 따라잡을 수 
있을 거야."
  그녀는 공손히 고개를 끄덕이고는 남은 우유를 들이켰다.

  한 번은  어리광대가 꽃을 꺾었다. 그것은  꽃잎,잎,줄기 모두
가 새하앴다. 향기가 없는 새하얀  장미였다. 그는 그 꽃을 그의 
뾰족한 모자에 달았다. 그리고 여행자들은  모두 그들이 만든 노
래를 불렀다. 
  
  우리의 마음은
  좋은 목적으로 가득찼네.
  용감한 네 모험가들이
  이 노래를 부르며
  행진하고 있네.

  장미도 날카로운 목소리로 이 노래를  따라 불렀다. 단지 다른 
사람들이 '네 모험가들'이라고 부를  때,그것은 '다섯 모험가들'
이라고 고쳐 불렀다.  장미는 자기도 그들 중  한 명이라고 생각
하는 것 같았다.  어리광대가 그의 모자에서 꽃을  뽑아 눈 속에 
던지자 꽃은 노래를 멈추고 눈 무더기 속으로 굴러 떨어졌다.
  죽었어, 도로시가 말했다. 사냥꾼은 고개를 저었다.
  저 꽃은 진짜  꽃이 아니야, 그가 말했다. 하지만  꽃은 그 사
실을 모르지.
  하늘이 천천히 그리고 끊임없이 떨어지는  이 하얀 숲 속은 결
코 밤도 낮도 된 적이 없었다.  단지 여명과 비슷하지만 결코 새
벽이 아닌 회색의 침묵만이 있을 뿐이었다. 
  꼬마가 도로시에게  물었다. 배고프니? 그녀는  생각해보고 고
개를 저었다. 
  하지만 저애는 배가 고플 거야.  자기 손을 걱정스럽다는 듯이 
잡고 있던  어리광대가 말했다. 사냥꾼은 얇은  은빛 손가락으로 
도로시의 머리칼을 쓰다듬어 주었다. 
  지금은 안그래.
  며칠이  지나자,나무들은 점점  야위어져 가고,수도  줄어들었
다. 그들은,하늘이  납처럼 휘어진 들판에 도착했다.  그곳은 끔
찍한 곳이었다. 도로시와  사냥꾼은 두렵지 않았지만,어리광대와 
꼬마는 뒤로 물러나 서로를 꼭  끌어안았다. 두려움 때문이 아니
라--그들은 조심스럽게 지적했다--두려움에서  오는 오한을 쫓기 
위해서.
  성이 바로 위에 있어! 그들이 속삭였다. 
  사냥꾼은 활과  화살을 매고  성큼성큼 걸었고,도로시는  그가 
걸어간 자국을 따라 걸었다. 그녀는  천사들과 그들의 장미를 만
들었다. 어리광대와  꼬마는 기다리기 시작했다.  두려움을 기다
리는 것이 아니라--그들은  재빨리 지적했다--두려움이 몰고오는 
침묵을 쫓을 소리를.
  처음에는 땅이  경사지기 시작했다. 그러지 그들은  언덕 위에 
있었다. 그러더니  언덕은 자라기 시작했다.  그곳에는 울타리와 
절벽과 밤처럼 시꺼먼 바위들과  골짜기처럼 어두운 바위들과 가
다가 영영 길을  잃을 것만 같은 길과 굴러떨어질  것 같은 돌들
이 있었다. 그것은 반 이상이 끝없는  심연 속에 떨어질 듯 걸쳐 
있었는데 검은 색으로  음흉하게 빛나는 몸을 새까만  현무암 위
에 세우고 있었다. 흑요석 같은  색의 깃발이 산꼭대기의 바람에 
빳빳하게 펄럭이며 그 위에 꽃혀있었다. 
  여기 왕궁이  있어, 사냥꾼이  말했다. 그의  기묘하게 울리는 
목소리가 산길  속에서도 울려퍼졌다.  어리광대는 그의  모자를 
똑바로 펴고  도로시를 보면서 부드럽게 미소를  지었다. 위험에 
맞닥뜨릴 때는 가장  근사하게 보여야만 돼, 그가  말했다. 매서
운 바람이 그들을 후려쳤다. 그들은 올라가기 시작했다.
 
  그녀의 아버지는 위층  창문에 몸을 기대고 차가운  바람이 그
녀 주위에  몰아치도록 내버려두고 있는 그녀를  발견했다. 그녀
는 손가락 위에 눈을 올려놓고  녹지않게 하려고 애쓰고 있었다. 
그는 그녀를  야단치지 않았지만,그녀를  침대로 보내고  그녀를 
보살피라고 가정부를 보냈다. 그녀는 두  손을 가슴 위에 얌전히 
겹쳐 올려놓고 누워서  아무 것도 읽어줄 필요가  없다고 공손하
게 말했다. 그녀는 하루 종일  침대에 누워 있었다. 그리고 생각
하고 생각하고 생각하고 또 생각했다. 

  성으로 들어가는 문은 놋쇠로 되어  있었다. 도로시가 온 힘을 
다해 문을 밀자  문은 긴 복도를 향해 열렸다. 그들은   크고 소
리가 쩡쩡 울리는 방에 도착할  때까지 복도를 따라갔다. 방에는 
사계절과 건초말리기,풀베기 등의 신화적인  장면들을 묘사한 타
피스트리가 걸려 있었다.  방의 맨 끝에는 단단한  돌로 만든 옥
좌가 놓여 있었고 그 위엔 폭군이  앉아 자고 있었다. 그는 크고 
아지랭이처럼 너울거렸으며  안개와 같은  회색이었다. 도로시는 
그를 통해 등 뒤의 벽을 볼 수  있었다. 쇠로 만든 테가 그의 머
리 위에 얹혀  있었다. 그것이 그의 왕관이었다.  꼬마가 재빨리 
벽에 걸려 있는  나팔을 떼어 들고 세 번 불었다.  폭군은 그 소
리를 듣고 잠에서 깨어났다. 그리고  그가 깨어나자 그의 얼굴은 
분노로 끔찍하게 변했다.
  안경을 벗어,도로시! 그가 으르렁거렸다.  사냥꾼은 보이지 않
는 활시위를 당겨 서리로 만든  화살을 쏘아 그의 쇠테를 부수었
다. 폭군은 바닥에 가라앉아 눈물의 웅덩이로 녹아버렸다. 
  만세! 어리광대가 외쳤다. 우리가 폭군을 죽였다.
  만세! 꼬마가 외쳤다. 내가 나팔을 불어 폭군을 깨웠다.
  만세! 도로시가 외쳤다. 폭군의 성에  들어갈 수 있게 내가 문
을 열었다.
  사냥꾼이 벽에 몸을 기대고 말했다. 봐,공주가 오고 있어.
  공주는 회랑에서  뛰어나와 방으로 들어왔다. 그녀는  온통 안
개였다. 
  구해주어서 고마워요,  공주가 축축하고  격한 목소리로  말했
다. 마치 계곡에서 떨어지는  물소리 같았다. 당신들에게 뭐라고 
감사해야 할 지 모르겠어요. 
  어리광대가 한쪽  무릎을 꿇었다. 영광입니다,  사랑스러운 공
주님, 그가 말했다. 공주는 그의  머리를 쓰다듬었다. 그녀의 손
에서 나온 작은 구름이 그의  모자를 잡더니 숨결처럼 자국을 남
겼다.
  그들은 성밖으로  걸어나왔다. 그 순간 흉포한  바람이 음흉하
게 웃어대면서  공주를 들어올려  그녀를 넝마 리본처럼 찢어 날
려버렸다.
  정말 너무해, 도로시가 말했다. 꼬마가 고개를 끄덕였다.
  그녀는 아름다웠어.  어리광대가 슬픈 목소리로  단언했다. 나
는 지금까지 그처럼 아름다운 사람을  본 적이 없었어. 두줄기의 
눈물이 그의 볼을 타고 흘렀다.
  그들은 점점  낮아지는 산을 쉽게  내려왔다. 그들  뒤의 성은 
별로 멀리 떨어져  있지도 않았건만 도로시의 손보다도  작은 장
난감으로 변해갔다. 얼마  지나지 않아 성은 곧  없어졌다. 눈이 
내리기 시작했다.  진주로 장식된 나무들과 우거진  장미들이 그
들을 둘러쌌다. 빛은 잿빛 월장석처럼 파리해졌다.
  봐! 도로시가 외쳤다.  오오, 저것을 봐! 그녀의  목소리는 스
며나오는 침묵 속으로 사라지는 것  같았다. 그들의 앞에는 호수
가 하나 있었다.  그 호수는 주위에 난  수그러든 나무들 때문에 
마치 가장자리를 장식한 오팔과  같았다. 도로시는 달렸다. 그녀
는 얼음 위에서  미끄럼을 탔다. 그녀는 온  몸을 적시며 흐릿한 
얼음 위를  질주했다. 그녀는 그녀가  그리는 원이  점점 작아져 
마침내 무릎을 꿇고 넘어질 때까지  미끄럼을 탔다. 그리고 그녀
는 꼬마와 어리광대가  미친 것처럼 환호성을 질러대는  동안 그
런 자세로  앉아 있었다. 그리고  그녀는 나무들  사이로 희미한 
빛을,색깔의 변화를, 아주아주 작은 변화를 보았다.
  동쪽에 빛이 있어.
  새벽이다! 어리광대가  외쳤다. 아니다, 봄이야!  꼬마가 외쳤
다. 
  봄이다,봄이다! 그들은  서로의 손을  잡고 원을  그리며 춤을 
추면서 노래를 불렀다. 봄이다,봄이다!  새들이 노래하고 얼음이 
갈라지는 봄이다!  나무들이 우거지고  꽃들이 피어나고  사랑이 
다시 피어나는 봄이다! 계절의 여왕이 왔어!
  도로시는 무릎을 꿇은 채로 외쳤다.  안돼! 안돼! 봄이 와서는 
안돼! 봄이 오도록 내버려 두지  않을 거야. 그러나 그들은 계속 
춤을 추었다. 
  너는 봄을 막을 수 없어,  그들이 외쳤다. 봄이다, 봄이다! 저 
반짝이는 빛,조화로움,하늘,푸르름,기쁨,혼잡함,후회!
  그리고 너도 알다시피 이어서 여름이 오지, 그들이 덧붙였다.
  도로시는 울기 시작했다. 주위에  물이 고였다. 사냥꾼은 무릎
을 꿇고 한 팔을 그녀에게  둘렀다. 팔은 불처럼 화끈거렸다. 그
가 말했다.  그의 목소리는 누구의 목소리도  아니었지만 동시에 
그녀가 지금까지  사랑했던 모든  사람들의 목소리이기도  했다. 
넌 그럴 필요가 없어. 
  그리고 그들은 모두 사라졌고  그녀는 맨발에 나이트가운 차림
으로 그녀 집 마당에 서있었다.
  해가 떠올라  맑은 동쪽 하늘을  물들였다. 겨울의  긴 주문이 
깨어졌다. 얼굴 하나가 이층 창문에  나타났다. 들어와! 그 얼굴
이 말했다. 독감에 걸릴 지도  몰라. 도로시는 서둘러 위층의 그
녀 방으로  뛰어올라갔다. 그녀는  침대로 기어올라가  턱밑까지 
이불을 끌어당겼다. 
  "예,아빠." 그녀가 외쳤다. "나 지금 침대로 들어갔어요."
  그러나 그녀는 어머니의 비밀을 알았다.  그녀는 막 그것을 발
견했던 것이다. 

  다음날, 도로시는  매우 아팠다. 다음 다음날,  그녀는 일어나
지 못했고,  사흘째 되던 날,  그녀는 죽었다.  그녀의 장례식은 
제비꽃과 진달래와  온실재배한 글라디올러스로  가득했다. 그날
은 마치 여름같다고 많은 사람들이  말했다. 몇몇 사람들은 여름 
옷을 입고 도로시를 보러왔고,많은 여자들이 울었다.

  나뭇가지들이 하얀 눈을 덮어쓰고  하늘이 천천히 아래로 떨어
지는 창백한 숲 속에서 도로시는  얼굴없는 은 사냥꾼을 위해 하
얀 장미를 땄다. 그는  마스크처럼 공허했기에, 손을 제외하고는 
그 꽃을 꽂아줄  데가 없었다. 그녀의 긴  머리칼은 아름답게 땋
여져 그의 긴  활에 늘어져 있었다. 그녀 마음의  다른 조각. 그
녀는  조그맣게 미소지었다.  약간은 후회스럽게,약간은  행복하
게. 
  나는 봄한테서  도망쳐 왔어요. 그녀는 그에게  말했다. 봐요, 
난 정말 그렇게 했어요.
  나는 봄한테서 도망쳐 왔어요.


