

*********************    분리주의자    ********************


   외과의사는 아무런 표정 없이  올려다보았다.  "그사람, 준비 
됐나?"
   "준비란 말에는 상대적인 의미가  있지," 의공학자가 말했다. 
"우리는 준비됐네만, 그자는 좀 안절부절 못하는 것 같아."
   "그사람들이야 항상 그렇지... 좋아,  이번 것은 아주 중대한 
수술이야."
   "중대하건  아니건  간에,  그자는  고맙게  생각해야해.  그
사람은 수많은  후보자들 중에서  선택되었거든. 그래도  솔직히 
말해서, 나는..."
   "그런말은 하지  말게," 외과의사가 말했다.  "결정은 우리가 
하는게 아니야."
   "받아들이기야 하겠지만, 반드시 동의해야하만 하는 걸까?"
   "물론이야," 외과의사는  딱딱하게 말했다.  "우리는 동의해. 
절대적이고 진심으로...이 수술은  정말이지 너무 복잡해서 다른 
생각을 한다는  건 위험해.   이사람은 여러면에서  자신이 그럴
만한 가치가 있다는 걸  증명했고 '인류회의'Board of Mortality 
에도 적합한 인물이지."
   "좋아," 누그러지지 않은 체로 의공학자가 말했다.

   외과의사가 말했다, "바로  여기서 그를 만나게 될거야.   격
려 좀 해주는건  아무 문제도 아니지."
   "도움이 안되네.    그는 신경이 예민해,   그리고 이미 결심
했어."
   "그가, 정말인가?"
   "그래.  그는 금속을 원해:그들은 항상 그렇지."
   외과의사의 얼굴 표정은  변하지 않았다.  그는  그의 양손을 
응시했다.  "때로는 그걸 포기하도록 설득할 수도 있지."
   "왜 참견하지?"  의공학자가  무뚝뚝하게 말했다. "그가 만일 
금속을 원한다면, 그렇게 해주면 되잖아."
   "자네는 아무 상관 없나?"
   "내가 왜 상관해야 하지?"  의공학자는 난폭하다 싶을 정도의 
어투로 말했다.   "그건 의공학의 문제이고 또한  나는 의공학자
네.   나는 그걸  다룰 수 있어.   내가 왜  그이상 상관해야 하
는 거지?"
   외과의사는 무덤덤하게  말했다, "내게 있어서,  그건 사물의 
적합성 문제라네."
   "적합성!  그건 이유가 안돼.   환자가 사물의 적합성에 대해 
무슨 상관하겠는가?"
   "나는 상관해"
   "자네는 사소한  일을 걱정하는군.  자네는  추세에 역행하고 
있어.  아무 가망 없네."
   "나는 시도해야하네."  외과의사는  손을 흔들어 대며 의공학
자로하여금 입다물도록  했다. -그건  참을 수  없어서가 아니라 
단지 빨리 흔드는 것일 뿐이었다.   외과의사는 이미 간호사에게 
지시를 내린 후였고,   그녀가 오고 있다는 신호를  받았다.  그
가 작은  버튼을 누르자 이중문이  재빨리 열렸다.   모터의자에 
앉은 환자가 들어왔다.  간호사는 그 옆에서 활기있게 걸었다.
   "가도 좋아요, 간호사." 외과의사가  말했다, "밖에서 기다려
요. 당신을  부를거요."   그가 의공학자에게  고개를 끄덕이자, 
의공학자는 간호사와  함께 방을 나갔다. 그들이  나가자 뒤에서 
문이 닫혔다.

   의자에 앉은  그 환자는 어깨너머로 그들이  나가는것을 보았
다.   그의 목은 앙상했고  눈가에는 가는 주름들이  져 있었다.  
면도도 깨끗하게  했고 의자  손잡이를 꽉  잡을때는 메니큐어가 
칠해진 손톱이 보였다.  그  환자는 중요인물이었기 때문에 여러
모로 보살펴지고 있었던 것이다....   그렇지만 얼굴에는 무척이
나 까다로와 보이는 인상이 박혀있었다.
   그가 말했다, "오늘 시작하나요?"
   외과의사는 끄덕였다.  "오늘 오후입니다, 의원님."
   "몇주 걸리는건 알고 있소."
   "수술 그자체로는  안그렇습니다, 의원님.   단지 부가적으로 
고려해야할 점들이  몇가지 있습니다.   필수적으로  혈액순환계 
회복이 있고  호르몬 조절도 있습니다.   그것들은  사소한 일이
죠."
   "위험합니까?" 그러고  나서 마치  친한 사이가  될 필요라도 
느끼는 양, 하지만 분명히 내키지  않는 투로 덧붙였다.  "...의
사선생?"
   외과의사는 그  말속의 미묘한 어감에는 아무  주의도 기울이
지 않았다.  그는 평이한 어조로  말했다.  "위험하지 않은 것은 
없죠. 우리는 단지 좀 더  안전할 수 있도록 시간을 투자합니다.  
그러한 수술이 제대로 수행되도록  하는건 바로 투여되는 시간과 
여러사람들의 합쳐진 기술, 장비죠.
   "알아요,"  환자가  불편한 듯 말했다.   "그것에 대해서라면 
죄책감을 느끼고 싶지는  않소.  아니면 당신  지금 나에게 부당
한 압력을 가하는 거요?"
   "절대 아닙니다 의원님.  위원회의  결정은 의심의 여지가 없
습니다.  저는  단지, 가능한한 최선의 방법으로  수술이 수행되
도록 하려는 제  바램을 설명드리고자 해서 수술의  어려움과 복
잡함에 대해 말씀드리는 겁니다."
   "좋소, 그렇다면  그렇게 하시오.  그것이 내  바램이기도 하
지."
   "그럼, 이제 당신이  결정을 내리도록 해야 겠군요.   당신에
게는 두가지  형태의 인공심장을  제공할 수  있습니다. 금속과.
.."
   "플라스틱!" 환자가  성미급하게 말했다. "그게  당신이 말하
려는 대채품인가요. 의사선생?  싸구려  플라스틱.  나는 그런거
는 원하지 않소.  난 이미 선택했소.  나는 금속을 원하오."
   "그렇지만..."
   "이것보시오.   난 선택권이  나에게 있다고  들었소. 그렇지 
않소?"
   외과의사는 끄덕였다.  "의학적 관점에서  보면 그 두 대채품
은 똑 같은  가치가 있지만 선택은 환자에게  달려있죠.  실제로 
그 두 대체품이  동등한 가치가 아니라고 해도  선택은 환자에게 
있습니다, 이번 경우 처럼."
   환자의 눈이  가늘어 졌다.   "당신은 지금  플라스틱 심장이 
더 우수하다고 말하려는 거요?"
   "환자에게 달려있죠.   제  의견으로는, 당신  개인의 경우에 
그렇단 예깁니다.  그리고 우리는  플라스틱이라는 말은 쓰기 싫
어 합니다.  그것은 섬유질의 인공심장이죠."
   "내가 아는한 그건 플라스틱이요."
   "의원님," 무척이나 참을성 있게  외과의사가 말했다,  "그물
질은 보통의 단어뜻으로의 플라스틱이 아닙니다.  사실, 그건 중
합체 재료죠,  그러나 보통의 플라스틱보다는 훨씬  더 복잡합니
다.  그건  가능한한 지금 당신 가슴속에  있는 심장의 천연구조
와 흡사하도록 설계된, 복잡한 유사단백질 섬유입니다."
   "바로 그렇소, 그리고  난 아직 육십도 안  됐는데도 내 가슴
속의 심장은 이미  닳아 버렸지.  그런거와  비슷한거라면, 고맙
지만, 난 원하지 않소.  난 더 나은 것을 원해요."
   "우리 모두 당신에게 보다 나은  것을 원합니다, 의원님.  섬
유질의 인공심장이 더  좋습니다.  수백년을 버틸  수 있습니다.  
거부반응도 절대로 없..."
   "금속 심장은 그렇지 않은가요?"
   "네, 그렇습니다," 외과의사가 말했다.  "금속 인공심장은 티
타늄합금으로 되어있어서..."
   "그런데 그건  닳아버리지는 않죠?  그리고  플라스틱보다 더 
강하죠?   플라스틱이 아니라면 섬유질이건  뭐건간에... 당신이 
부르고싶은대로말이요."
   "금속은 물리적으로는  강합니다, 네 맞아요,  그러나 기계적 
강도만이 중요한점은  아닙니다. 심장은 잘 보호되고  있기 때문
에 기계적  강도는 특별한 이점이  없어요. 심장이  잘 조절되고 
있다고 해도 다른  이유로 인해, 심장에 미치는  어떤 영향이 당
신을 죽게 만들 수도 있습니다."
   환자는 어깨를 으쓱했다.   "만일에 갈비뼈가 부러진다면, 난 
그것도 역시  티타늄으로 갈아치워  버릴거요. 뼈를  대체하는건 
쉽소. 누구라도 언제나  그럴 수 있지. 난 내가  원하는 만큼 금
속으로 될거요, 의사선생."
   "그렇게 선택한다면 그건 당신의  권리입니다.  하지만, 비록 
금속 심장이  기계적으로 망가진 적은 없다고  해도, 전자적으로
는 그런경우가 꽤 있었다는 말을 해드려야 옳을 것 같군요."
   "무슨 뜻이요?"
   "모든 인공심장이 그 자체내에  박동기를 포함하고 있습니다.  
금속심장의 경우, 인공심장을 규칙적으로  박동시키는 것은 전자
장치입니다.   다시말해서, 심장박동을 각자의  감정과 신체상태
에 알맞도록  변화시키기 위해서는  축소된 장치의  전지가 전부 
그안에 들어가야 합니다.   가끔 여기서 문제가  발생합니다. 미
처 손쓰기도 전에 사람들이 죽죠."
   "그런말은 들은적이 없는데."
   "그런일이 생긴다는 사실은 확실합니다."
   "그런일이 자주 생긴다고 말하고 있는거요?"
   "절대 그렇지는 않습니다.  아주 드물게 생기죠."
   "그럼 좋아요,  이 기회에  알아봐야겠군.   플라스틱 심장은 
어떻소?  거기엔 박동기가 없소?"
   "물론 있습니다,  의원님. 그렇지만 섬유질의  인공심장의 화
학적 구조는 인간의 육질과 매우  유사합니다.  몸속의 이온이나 
호르몬 조절에 잘  적응할 수 있죠. 금속심장에  비하면 훨씬 더 
간단합니다."
   "그럼, 플라스틱  심장은 호르몬 조정에 실패하는  경우가 없
단 말이오?"
   "지금까지 그런 경우가 없었습니다."
   "그건 시술된지가 충분히 오래되지 않아서겠지. 안그렇소?"
   외과의사는 주저했다.   "섬유질 심장이 금속만큼은  오래 사
용되지 않은 것은 사실입니다."
   "바로 그렇소.  그럼 뭐요,  의사선생? 당신은 내가 내자신을 
로봇으로 만들까봐 두려운거요... 시민권  획득 이후로 불려지는 
이름인 메탈로스Metallos 말이요?"
   "메탈로와는 아무 문제가 없습니다.  당신말대로 그들은 시민
이죠. 그렇지만  당신은 메탈로스가 아닙니다.  당신은 인간입니
다.  인간으로서 남는것이 어떨까요?"
   "왜냐면 난  최고를 원하고 그건 바로  금속심장이니까. 당신
도 알거요."
   외과의사는 끄덕였다.  "좋아요.  당신은 이제 필요한 허가서
에 사인을  요구받을 것입니다.  그다음엔 금속심장이  장착됩니
다."
   "당신이 책임 외과의사지요? 듣기로는 당신이 최고라던데."
   "심장교체가 수월하게 되도록 최선을 다할 겁니다."
   문이 열리고  나서 모터의자를 탄 환자는  대기중인 간호사에
게로 갔다.

                         *     *     *

   의공학자는 방안으로 들어오면서,  어깨너머로 나가는 환자를 
문이 다시 닫힐때 까지 쳐다보았다.
   외과의사에게 돌아서면서,  "음, 자네을 쳐다보는  것 만으로
는 무슨일이 있었는지 알수가 없더군. 그는 뭘 결정했나?"
   외과의사는 그의 책상위로 몸을  굽히고, 그의 서류기록의 마
지막 항목을 작성했다.  "당신  예견대로, 그는 금속심장을 고집
하는군."
   "결국, 그게 더 낳지."
   "그리 중대한 차이는 아니야.   그것들은 좀더 오래됐다 뿐이
지:그래봐야 비슷해.   메탈로스가  시민이 된  이후로 인간성을 
좀먹는건 바로  이런 편집광들이야.  이상하게도  인간은 그들자
신을 메탈로스로  만들고 싶어하거든.  신체적인  강인함과 지구
력를 자기것으로 하고 싶은거지."
   "그건 일방적인  것만은 아니라네, 의사양반.  자네는 메탈로
스들을 다루지 않지만  나는 그들과 일하지. 난  그렇게 알고 있
네만.   최근에 두명의 메탈로스가 수리받으러  찾아왔는데 섬유
질 부품을 원하더군."
   "그래서 그렇게 됐나?"
   "한명의 경우에는, 단지  힘줄을 장착하는 일이었지;그런거에 
있어서는 금속이건 섬유질이건 별반 다를게  없어.  다른 하나는 
혈액이나 아니면 그 비슷한것으로 해달라더군.   난 그렇게 할수 
없다고 말했지;몸의  구조를 섬유재질로 완전히 다시  만들지 않
는한 불가능  하다고... 언젠가는 그런 날이  올거라고는 예상하
지만.  전혀 메탈로스가 아닌 메탈로스, 살과 피가있는..."
   "그런 생각에 거부감을 느끼지는 않나?"
   "왜? 금속화된  인간도 마찬가지지.   이제  지구에는 두가지 
종류의 지성체가  있어서 서로 섞여산다네.   서로가 닮아가도록 
한다면 결국은 둘을 구분할 수가 없게  되겠지.  왜 그러길 바라
냐 하면, 그건  바로 우리가 두 세계의  장점만을 가지게 될것이
기 떠문이네.  로봇의 장점과 결합된 인간의 장점."
   "자네도 잡종이 되겠군," 거의  화가 난듯이 외과의사가 말했
다. "자네는 둘다는 커녕 둘중  아무것도 안될거야. 각자가 자신
의 존재와 신체에 대해 상당한  자부심을 가지고, 이질적인 것과 
섞이는 걸 원하지 않을 거라고  생각하는 게 논리적이지 않겠나?  
잡종화 되기를 바랄까?"
   "그건 바로 분리주의자들이 하는 말이군."
   "그럼 그렇다고  해둬." 외과의사는  조용히 힘주어  말했다, 
"나는 누구건 간에 그 존재자체를  믿는다네.  무슨 일이 있더라
도, 난 내 몸을 조금도 안  바꿀거야. 만일에 꼭 바꿀 필요가 있
다고 해도, 난, 할 수 있는한,  원래의 성질에 가장 가까운 것으
로 대신할 거야. 나는 나야;내  자신인 것이 기쁘다네;그리고 다
른 어떤 것도 되지 않을거네."

   이제 모든 것을  마치고 수술 준비를 해야한다.   가열오븐에 
자신의 튼튼한  두 손을 넣고  흐릿한 적열 빛에  닿아서 완전히 
소독되도록했다. 격앙된  말에도 불구하고, 그의  목소리는 절대 
올라간 적이 없었다,  그리고 그의 윤기나는 금속  얼굴에는 (언
제나 그렇듯이) 아무런 표정도 없었다.

                            끝.    

