

                     시간 여행의 기묘한 효과
                Some Curious Effects of Time Travel

                                                    L. Sprague de Camp 지음
                                                   멋진신세계 번역모임 옮김

  곤드레 연구소의 1932년 시왈릭 홍적세 탐사에 참여하기  전까지 나는 시간 여
행에 관련된 수많은  패러독스에 대해 제대로 알지 못했다. 정확히  말하자면 이 
탐사의 출발지가 시왈릭 언덕이었고, 출발한 때가 1932년이었다.
  탐사의 목적에는 동식물의 생태와 기상학에  관련된 일반적인 정보를 수집하는 
것 외에도, 한  쌍의 '워구그'를 잡아오는 것이 포함돼 있었다.  학명이 Vugugus  
jonesiii인 워구그는  화석조각 몇 개로만  알려져 있는 포유 거북의  일종이다. 
곤드레 연구소는 워구그를 내세워 리히텐슈타인  대공국이 탐사 비용을 부담하게 
만들 계획이었다.
  1932년 이른 봄의  어느날 우리는 Vugugus jonesiii의 화석이   발굴된 인도의 
스웨티포어에 도착하였다. 우리는  홍적세로 가기 위해 꼬리뼈에  정신을 집중하
는 것만으로 우리의 영체를  칠십오만 년 전으로 데려다 줄 수  있다고 주장하는 
그 지방의 요기(요가수도자)를 하나 고용했다. 요기는  먼저 자신의 능력을 입증
하기 위해 스스로의 영체를 과거로 보내어 사전조사를 시키기로 했다.
  모든 일이 잘  진행되었다. 요기의 영체가 약속한 시간에 현재로  돌아오지 못
했다는 사실만 제외한다면 말이다. 대신 요기는  데바나가리 문자로 아래와 같은 
전갈이 쓰여있는 나무 껍질 조각 하나를 받았다.

  슈리 보게나,
  정말 미안하네. 하지만 난  천생연분을 만났어. 멋진 자바 여인과   사랑에 빠
졌지. 이젠 자네가  살고 있는 그 지긋지긋한 물질주의 시대로  다시는 돌아가지 
않겠네.

                              자네의 영체 # (여기엔 그의 서명이 적혀있었다)

  이 전갈을 받고 너무도 실망한 요기는 더  이상의 협력을 거부하였다. 결국 그
는 스웨티포어를 떠나 프로 솔리테어(혼자서 하는 카드 게임) 선수가 되었다.
  곤드레 연구소의 대표단은  스스로의 능력에 의존할 수 밖에 없게  되었다. 우
리는 다행히 문제를 해결할 만한 재능은 가지고  있어서 마흔여덟 시간만에 시간 
자동차를 고안, 설계하고 조립하는 것까지 마칠 수  있었다. 여기서 시간 자동차
의 자잘한 원리까지 일일이 설명하지는 않겠다. 그저  공간 상의 한 구멍에서 칠
차원과 십일차원을 교차시켜 에테르 소용돌이를  역전시키고, 시공연속체를 물구
나무 세운다는  사실만 이야기해 두겠다.  (나중에 시공연속체는 두통을  호소했
다)
  현재에서 과거로 가는  시간여행에서 특기할 만한 점이라면 사람이  점점 젊어
져서 차례로  청년, 아이, 태아가  되었다가 마침내 사라지고 만다는  사실이다. 
다행히 이 현상은 여기서  끝나지 않고 시간 여행자는 사라진 직후에  다시 나타
나 이전에 젊어지던  속도로 나이를 먹기 시작한다. 그러나 다시  나타난 사람은 
과거의 거울상의 되어있다. 심장이 오른쪽에 달려있는 것이다.
  내가 태어났던 1907년을  통과할 때, 예상했던 대로 나는 잠시  사라졌다 다시 
나타났다. 1882년을 지날  때는 출발할 때와 같은 신체조건으로  돌아왔고, 그때
부터 빠른속도로 늙기  시작했다. 두말할 필요없이 기원전 750,000  년에 이르러
서는 모두들  엄청나게 늙어있었다. 다행히  탐사대원들은 모두 장수할 수  있는 
사람들로 특별히 구성되어 있었다.
  나이를 거꾸로 먹은 후에 가장 성가셨던 일은  몸뿐 아니라 기억까지 거울상이 
되어버린다는 사실이다. 거울상이 된 기억을 가지고 지내려면,  몇년 전 어느 교
수가 눈에  상을 거꾸로 비추어주는 안경을  쓰고서 증명한 것처럼  연습이 약간 
필요하다.
  우리는 워구그를  잡고 나서 바로  현재로 출발했다. 불행히도 시간  자동차가 
출발하자 워구그는 탐사대원들이  젊어지는 속도로 나이를 먹기  시작했다. 출발
한지 십 년도 되지  않아서 우리에게는 수고의 대가로 잘 마른 워구그 뼈  한 쌍
만 남게 되었다.
  곤드레 연구소에는 이런 경우에 적용되는 엄격한  명령이 있었다. 워구그를 팔
아 충당하려고  했던, 그러나 이제는 그렇게  할 수 없게 된  막대한 탐사비용을 
연구소가 지출하지  않도록 우리는  시간자동차를 1931년에 정지시켰다.  그리고 
1932년이 다시 돌아오자  이번에는 스웨티포어로 출발하지 않았다.  그러므로 이 
탐사는 애초에 있지도 않았던 것이다.

                                   - 끝 -


