The Persona

세상 속의 나…세상에서 단 하나뿐인 나…

하지만 나는 또 다시…거울 속에 비친 가면을 쓴 나를 본다.

그것은 또 다른 나, 어쩌면 진정한 나…

The…personas…

"이봐. 1184호 죄수, 식사다. 올라가 봐야 되니까 빨리 처먹도록."

어디에선가 듣기 싫은 인간의 목소리가 들려왔다. 이상할 정도로 기능을 잃어버린 눈으로 나는  문으로 생각되는 쪽에서 들려온 목소리에 귀를
기울였다.

"아..아아.."

말을 하고 싶지만 나의 성대에서는 작은 울림만이 일어날 뿐이다. 왠지 목소리가 나오지 않은지 오래된 것 같은 기분이 들었다.

"나는 이놈 목소리만 들으면 하루동안 재수가 없다니까. 퉤엣!!"

둔중한 철문이 끼기긱거리는 기분 나쁜 소리를 내며 열리며 희미하게만 사물을 인식하는 양쪽 안구를 찢어 버릴듯 빛을 선사했다. 고통스럽다...차라리
눈을 감으리라…

"이 새끼가! 빨리빨리 안 처먹나!!"

둔중해보이는 갑옷을 입은 자가 차마 음식이라고도 부를 수 없는 것이 담겨져 있는 접시를 들어 나의 얼굴에 씌여져 있는 가면에 갖다 대는 것이
느껴진다. 나의 철가면에....

"이 자식아!! 어서 이거 열어!!"
내가 입을 열지않자 간수가 가면에 손을 대서 억지로 턱 부분을 잡아당겼다. 그리고...가면과 완전히 연결되어 있는 나의 입도 열리고...억지로 그
오물과도 같은 것을 위장으로 집어넣어야만 했다.

"아...아아.."

"에이 재수없어!! 이런 놈이 내 담당이라는게 짜증 나는 구만!!"

그자가 철문을 닫고 계단을 오르는 소리가 느껴진다. 이상하게 머리 속이 텅 비어버리는 듯한 느낌을 받는다. 목에 힘을 모으자 겨우 소리 비슷한 것이
흘러나오기 시작했다.

"아...오..오오오...오늘이..며며며..몇일째에..에에.."

원래는 이렇지 않았던 것 같은데 쇠를 긁는듯한 소리가 목에서 떨리며 울려 나왔다. 소리가 겨우겨우 한 가닥 씩 흘러 나올 때마다 뜨거운 액체가
식도를 타고 넘어오는 듯 했다. 붉디 붉은…나의 피가…

"아..아아..."

어찌하다가 이런 지옥과도 같은, (차라리 지옥이라면 이토록 죽음과도 같은 적막 속에서 살아가게 되지는 않을 것이다.) 아니 지옥보다 더한 곳에서
살아가게 되었는지 기억 나지 않았다. 다만 무언가 커다란 문제가 있다는 것을 알고 있을 뿐.

“크아아…아…”

전신을 덮쳐오는 격통에 나는 전신을 떨며 고함소리를 질러내려고 했다. 하지만 그 고함소리마저 낼 힘이 부족하여 소리가 점차로 잦아들었다. 지금 이
곳은 어떠한 빛조차 새어 들어올 수 없는 지하인 모양이다. 왠지 인간의 얼굴이 기억이 나지 않았다. 도대체 나는 얼마나 오랫동안 이 곳에 있었던
것일까? 나는 모든 것을 잊어가고 있다는 생각에 불안함을 견지디 못하고 얼굴에 여러 가지 표정을 지어보이며 인간의 얼굴을 만져라도 보려고 했다.
하지만 나의 얼굴을 덮은 철가면이 얼굴을 만지는 것조차 방해하고 있었다. 잠시 후 난 결국 인간의 모습을 기억하는 것을 포기하고 말았다.

나는 천천히 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 아무 것도 없다. 가구도 사람도 어떤 것도…심지어는 빛이 들어와야 할 창문도...공기는 숨쉬기가 힘들
정도로 너무나 무거웠으며 주위에는 오직 돌,돌,돌...감옥을 지을 때 사용했을 돌들만이 존재했다. 이대로라면 차라리 죽는 것이 나았다. 평생을 이런
곳에서 살아갈 것이면...

하지만 그들은 내가 죽는 것 마저도 허락해주지 않을 것이다. 끼니때가 되면 그들은 직접 나의 철가면의 입을 열어서 나에게 그 오물에 가까운 것을
들이 부을 것이고. 그렇게…나는 죽지도 못한 채로 살아가게 된다.

금방 억지로 식도에 밀어넣은 음식에서 엷은 떫은맛이 느껴지기 시작했다. 서서히 몸의 감각이 무감각해져 갔면서 목이 서서히 말라가는 듯한 느낌이
들었다. 몸은 이미 움직이는지 안 움직여지는지 알 수 없을 정도로 망가져 버린 듯 했으며 눈은 이미 시력기관으로써의 능력을 발휘해내지 못하는 것이
분명했다.

그러나 가장 괴로운 것은 차라리 그들이 욕을 해줄 때가 나을 정도로 적막하고 어둡고 아무것도 존재하지않는 이 어둠의 공간이었다. 너무나도 심한
적막함에 나는 고통스러워 했고 미쳐버리지 않은 것이 신기할 정도다. 벽을 바라보자 내가 그어 둔 듯한 선들이 한쪽을 가득 채우고 있는 것이 보였다.
하지만 언제부터인지 선은 끊겨 있었고 남아있는 선들도 끝으로 갈수록 눈에 띄게 희미해져 갔다. 몸이 거의 말을 듣지 않는데다가 벽에 선을 그을
힘조차도 나에게는 남아있지 않았기 때문이다.

어차피 이대로라면 내가 죽을 날은 얼마 남지 않았다. 이미 폐가 안 좋아진 듯 연신 피가 섞인 기침에 나는 고통스러워 했고 이제는 숨조차 제대로
쉬기가 힘들었다. 나의 얼굴을 짓누르는 철가면이 천근만근의 무계처럼 느껴지며 답답함에 미쳐버릴 것만 같았다. 나는 바닥에 누워 버린 채로 몇 달을
지내 보낸 것 같다. 얼굴주위가 피로 범벅이 된 것을 느낄 수 있었고 손가락 하나 까닥하기가 힘이 들었다.

“차…라리…죽음을…”

내가 완전히 대자로 몸을 누이곤 이 공간의 천정을 바라보았다. 이상하게 천정은 막혀있지 않은 듯 끝이 없는 어둠만이 보였다. 그리고 그 순간…그
어둠 속에서 또 다른 내가…나타났다.

“허…억…”

너무도 놀란 나는 또 다른 나를 바라보며 숨을 멈추었다. 천정에서 천천히 몸을 드러내는 ‘그’의 얼굴에는 나와 같은 가면이 씌워져 있었다. 다만
나의 가면의 모양은 슬픔에 잠겨있는 피에로의 얼굴, 그의 가면은 웃음을 띄고있는 광대의 가면이라는 것이 다를 뿐이었다.

‘정말로…죽음을 원하는가?’

‘그’는 천천히 실크 장갑이 끼워져 있는 한 쪽 손을 들어 자신의 가면의 이음쇄를 풀어가며 말했다. 나는 나도 모르게 힘없이 고개를 끄덕였고 그는
가면을 완전히 벗었다. 나와는 다른…황금빛으로 빛나는 머리카락이 나의 얼굴에 떨어져 내린다.

‘소중한…것을…’

“소…중한…것…을?”

천천히 헬쓱해져가며 생기를 잃어버리는 ‘그’의 얼굴을 나는 질린 눈으로 바라보며 말을 곱씹었다. 소중한…것을? 그리고…다음 순간 그의 얼굴은
썩어버린 해골로 변해있었고 나는 원하는 답을…얻지 못했다. 그리고…또 다시…그리고…그리고…그리고…

“으아아악!!!”

또 다시 꾸었다. 다시 꿈 속에서 또 다른 나를 바라보는 것을, 악몽도 처음에 몇 번 꾸게 되면 애교로 봐 주어 넘어갈 수도 있지만, 이렇게 하루가
멀다하고 똑 같은 악몽이 반복되다 보면 그 신선함이 점차 떨어지고 꿈을 꾸는 사람마저 먹어 들어가기에 그다지 즐거운 일이라고는 볼 수 없다. 뭐
사실 처음 꾼다고 해도 신선하기만 할 뿐 즐겁지는 않지만 말이다.

“허억…허억…제…젠장할…”

이마를 타고 차갑게 식은 땀이 한 방울 흘러 내린다. 답답해진 가슴을 움켜쥐며 나는 고개를 천천히 들어 앞을 바라보았다. 가위에 눌린 것인지,
아니면 악몽을 꿔서인지 몸에는 힘이 잘 들어가지 않았고 부릅떠진 눈에 희뿌연 안개 같은 것이 나타났다. 나는 그것이 무엇인지 알지 못하고 숨만을
가쁘게 몰아 쉬었다. 너무도 갑갑했다. 하지만 예상과는 달리 귓가로 들려오는 아름다운 목소리…

“또 악몽이냐? 하여간 평소에 마음을 좋게 써야지 꿈 속에서도 러블리 앤드 큐트한 꿈을 꿔서 아침에도 상쾌할 것 아니냐.”

하지만 그 목소리를 타고 귓가로 달려온 말들은 전혀 아름답지 않았고 나는 갑자기 허탈해진 심정에 한쪽 눈을 들어 목소리가 들려온 쪽을 바라보며
말했다.

“…별로 러블리하거나 큐트한 꿈을 꿔보고 싶은 생각은 없습니다만.”

보는 사람이 말을 잊어버릴 정도로 깊은 검은색의 장발을 길게 늘어뜨리고 이상한 모양의 앞치마를 입으신 내 눈앞의 성별구별 불가의 아름다운 존재,
하지만 바로 나의 생명의 은인이자 나의 인생역경의 근원, 일쒯 일굿(One shit. one good.)…아니 솔직하게 이야기해서 십쉣 일굿(Ten shit. One
good.)이 어떤 것인가를 가능한 모든 표현으로 보여주시는 스승님이 아침부터 불안한 출발을 예고하고 계셨다.

“아침부터…스승님 얼굴을 보고 깨어나다니…”

“죽을래? 이게 진짜?”

내가 얼굴에 전부 나타나도록 이맛살을 찌뿌리며 인상을 쓰자 스승님의 주걱이 내 머리 통을 향해 거세게 날아왔다. 하지만 나의 팔은 아무 생각이
없는 상태에서도 자동으로 움직여 주걱을 막아냈고 오히려 금속으로 만들어진 주걱의 몸체가 휘어져버렸다.

“…제가 그 막 나가는 손 버릇 좀 어떻게 해보시라고 그렇게 말씀을 드리지 않았었습니까…”

나는 태연한 척 팔에 휘감기다시피한 주걱을 바라보며 스승님께 충고를 해드렸지만 그분이 얼마나 세게 후려치셨는지 팔이 다 후끈거려 통증을 참기
힘들 정도였다.

“…안 아픈 척 해봐야 얼굴에 다 나타난다 이 멍청한 놈아.”

약간씩 고통으로 인해 얼굴에 금이 가며 씰룩 거리기는 했지만 완벽하게 웃으며 상황을 감추었다고 생각했던 나는 예상하지 못한 스승님의 공격에
카운터로 한방 먹고 말았다.

“스승님!!”

갑자기 무안해지려고 하는 나를 감추기 위해 갑자기를 소리를 질렀고, 스승님께서는 눈에 띄게 당황한 표정을 보이시며 뒤로 한 발자국 물러 나시며
더듬거리는 한마디를 꺼내셨다.

“왜…왜 그러는데?”

고통으로 인해 쓰라린 오른 쪽 팔을 다른 팔로 자연스럽게 감싸 쥔 나는 자못 진지한 표정으로 입을 열었다.

“…저 금방 팔 다쳐서 오늘 식사당번은 못하겠습니다. 오늘 메뉴는 뭡니까?”

“……”

다음 순간, 다시 공기를 가르며 주걱이 날았다. 그렇다. 우리는 오늘 새로운 사실을 하나 깨달았다. 가정 용품은 필요에 따라 흉기로도, 살인병기로도
변할 수 있는 것이다. 다들 열심히 받아 적도록 하자.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
진정한 의미로 다른 구성으로 선보이는 환상연, 왠지 기존의 독자분들을 배반하는 듯 하지만, 절대로 배반하지 않겠습니다. 지켜봐 주시길.(그런데
처음에 올릴때 취한 상태에서 올려서 앞부분을 잘라내고 올렸었다는...쿨럭...완전히 고쳐 쓴다는게 말처럼 쉽지가 않군요...)

정신없음과 우당탕퉁탕함이…(무슨 소린지는 잘 모르겠지만.) 마나 가동식 믹서기(Mana moving mixer)에 잘 갈려서 혼합된 듯한 아침이 시작되었다.
언제나 그렇지만 적응이 안 되는 하루의 시작임을 느끼며 아픈 팔을 부여잡고 화장실로 향했다. 그런데 왜 자꾸 아픈 팔 아픈 팔 하며 같은 소리를
반복하냐고? 진짜로 아픈 걸 어쩌라는 말인가? 우리 모두 함께 생각을 해보자. 어릴 적에 부모님께 한번쯤 맞아본 기억은 다들 있을 것이다. 단기
기억상실증이라는 어처구니 없는 병에 걸려있는 나는 그런 경험이 있는지 없는지 잘 모르겠지만 가끔 마을에 내려가서 본 경우에 따르면 다들 있을
것이라고 사료되는 바이다. 말이 길어졌는데 하여간 부모님께 죽도록 얻어맞다가 매가 부러지는 경우가 있었을 것이다. 그때 타격이 어땠는가? 물체가
파괴되는 상황에 물리적인 에너지는 한계에 달한다. 정말 뼈와 살이 분리되도록 아픈 것이다. 이제 나의 고통을 공감하겠는가? 다들 나를 위해서
묵념을 하도록 하자.

“남자 놈이 뭘 그렇게 궁시렁 궁시렁대고 있냐? 궁상 맞게 스리.”

“…저 궁상 떠는 거 맞습니다.”

스승님의 언제나 가시지 않는 비꼼에 익숙할 대로 익숙해져 버린 나는 한시도 망설임 없이 당당하게 궁상 떨고 있다고 대답을 해버렸고 스승님께서는
어처구니 없는 표정을 지으시곤 다시 주방으로 들어가 버리셨다. 이 것으로서 오늘의 전적은 1:1 동점이다. 그런데 한 점 따내고 나서도 왠지 비참한
느낌이 드는 것은 나만의 착각일까?

“후우…나도 참…많이 유치해졌군.”

세수를 하기 위해 ‘인체 물리 에너지 가동 역학 이론 응용식 펌프’(쉽게 얘기해서 수동 펌프.)로 물을 끌어올린 나는 대야에 물을 받아 놓고서
고여있는 물에 자조적인 웃음이 떠올라 있는 얼굴을 비추어 보았다. 나이에 어울리지 않는 백발의 머리와 보이지 않는 왼쪽 눈에 길게 나있는 검상.
빌어먹을 기억상실증 때문에 알 수는 없지만 아마도 나는 기억을 잃기 전에는 피바다 속에서 살아온 사람일 가능성이 컸다. 아마도 검 한 자루를
벗삼아 차원을 떠돌던 용병이었거나 전설적인 검객을 가능성이 더 많지만 말이다.

“놀고있네, 니가 기억을 잃어버리기 전에 전설적인 검객이었으면 내가 마법의 신(Lord of magic: The great thing.) 탈라미안이고 저기 날아가는 새가
피닉스(Phoenix)고 저기 땅에서 나오고 있는 개미가 브라운 그레이트 웜(Brown Great worm)이다. 헛소리 하지 말고 어서 들어와 밥이나 먹어.”

내가 물에 비친 나의 얼굴을 바라보며 중얼거리는 것을 상위종족 특유의 감각으로 알아들으셨는지 스승님께서는 재수없다는 표정으로 헛소리는 그만
하라고 말씀하셨다. 맞는 말이기는 하다. 만약에 상상하는 대로 나의 과거가 그렇다면 내가 지금 이 곳에서 십년이나 이런 괴로운 생활을 하고 있을
이유는 없을 테니 말이다.

“아…오늘의 메뉴는? 헉!!”

얼굴에 남아있는 물기를 수건으로 닦아내며 허기진 배를 달랠 생각에 기쁜 마음이 든 나는 식당으로 들어서다가 준비가 되어있는 메뉴를 보고서
소스라치게 놀라고 말았다.

“왜 그래에에에? 이 스승님께서 친절하고도 아름다운 마음으로 너를 위해 영.양.식.을 준비했는데 말이야아아아.”

바로 멸망의 세기에 모든 필멸자들의 삶을 유지시켜 주었다는 영양식…튀겨진 각종의 곤충들이 나의 접시 위에 누워 일광욕을 즐기고 있었던 것이다.
겉으로는 어여쁜 소녀인 마냥 아양을 떨며 곤충들을 먹이시려는 스승님을 떨떠름한 얼굴로 쳐다본 나는 접시를 들어 스승님에게로 향했다.

“…스승님께서나 실컷 드심이 어떠하실련지요. 이 제자는 모두 양보할 준비가 되어 있습니다.”

“…먹을래? 아니면 맞을래?”

하지만 나는 둘 모두 다 싫었기에 고개를 내저으며 접시를 내려놓았고 바로 다음 스승님이 사랑의 러브러브 매(당연히 스승님 자신만의 주관적인
표현에 따른 것이다.)는 나에게로 떨어졌다. 번개같이 자리에서 일어난 나는 킥을 날려 접시를 발로 걷어내며 떨어지는 곤충튀김 몇 개를 빠르게 받아
스승님을 향해 던졌다.

“이게 진짜!! 으아아아~~곤충 싫어!!”

“그러시면서…요리는 도대체 어떻게 하신 겁니까…”

날아간 곤충을 피해 집 밖으로 도망치시는 스승님의 뒷모습을 바라보다가 곤충을 던진 자세 그대로 굳어버린 나는 금방 던진 곤충에 대해서 생각하기
시작했다. 검고 커다란데다가 각질도 두껍고…자…잠깐…

“도…독충(毒蟲)이잖아?”

세상에 그런 것을 제자에게 먹이려고 드셨다는 말인가? 아무리 불노불사에 가까운 완전한 생명인 아라돈이신 스승님이시지만 이건 너무한 게 아닌가
싶다. 보통 인간인 나는 그 정도에도 쉽게 죽을 수 있다는 사실을 모르시는 건가? 갑자기 허탈한 기분이 전신을 덮어와 접시를 부여잡아버린 나를 부엌
문 밖에서 얼굴만 내밀고 쳐다보시던 스승님께서 이상한 방법으로 위로의 말씀을 건내셨다.

“또 삐질려고 한다. 남자가 되가지고 그게 뭐냐? 이거 먹고 힘내.”

“…그나마 그런 성별도 없는 사람에게 그런 소리 듣고 싶지 않은데요…그리고 그건 아까 제가 던진 독충 아닙니까?”

수줍은 듯 몸을 숨기고 그렇게 독충을 텔레카이네시스(念動力: Telekinesis)로 날려보내셔 봐야 전혀 도움도 안되고 위로도 안 된다는 말입니다…

“아 그건 그렇고 오늘 어디 간다고 말씀 안 하셨던가요?”

공중에 떠다니는 독충 튀김을 멍하니 바라만 보던 나는 언뜻 들었던 기억이 떠올라 스승님께 오늘 뭔가 하려던 일이 있지 않았냐는 물음을 던졌다.
사이킥(Psychic)으로 양손 집게손가락을 까닥거리며 튀김을 움직이는 장난이나 치고 계시던 스승님께서도 고개를 끄덕이곤 대답해주셨다.

“그래 오늘 카니발에 가기로 했었지.”

“…갑자기 왠 카니발입니까?”

튀김 움직이는 것을 그만 두신 스승님께선 다시 부엌 안으로 들어오셔서 나를 기분 나쁘게 위아래로 쭈욱 훑어보셨다. 무슨 산 아래 마을의 고깃집을
하시는 폴 아저씨가 고리에 고기를 걸어놓고 신선함을 재어보는 듯한 그 눈길에 나는 떨떠름한 표정을 감추지 못했다.

“…어째 눈길이 좀 그렇습니다?”

나의 말에도 불구하고 턱을 탁하고 괸 자세로 더 한참을 살펴보시던 스승님께서 갑자기 집게 손가락을 들어 배를 쿡하고 찔러보셨다. 그러니까 제가
무슨 고깃집에 진열된 갈비냐는 말씀입니다…

“너 요즘에 집에서 뒹굴어서 살쪘지? 너 입히려고 준비한 옷도 안 맞게 생겼다.”

무슨 우리 안의 돼지 보듯이 너스레를 떨면서 말씀하시는 스승님께 나는 존경심을 가득히 담은 코크 스크류 블로우(Coke screw blow)를 날리고
싶었지만 차마 스승님께 대한 선한 마음에 그렇게 할 수는 없었다. …거기 보복이 두려워서 그러는 것 아니냐고 생각하는 사람들!! 너무 진실을 알려고
하지 말아라. 예나 지금이나 너무 많은 것을 아는 사람은 다치는 법이다.

“…하여간 있는 체통 없는 체통 전부 다 깨신다니까요. 거기에 산통까지 깨시는군요.”

“시끄러워. 너는 10년이나 내가 먹여주고 재워줬더니 그런 모가지 없는 소리밖에 못하냐?”

“…어디를 10년이나 먹여주고 재워주셨는데요?

그렇다. 분명 내가 십여년 전쯤에 처음 스승님을 뵈었을 때는 너무나도 아름답고 자애로워 보이는 모습에 감화되어 새로운 삶을 살게 된다는 것에 대한
기대가 컸었다. 그리고 일년여간을 얻어먹고 사는 동안 너무도 마음이 넓으신 분이라는 생각에 존경하는 마음만이 커갈 뿐이었고 말이다.

하지만 드디어 일년이 지나고 지옥은 시작되었다. 어느 날 인가부터 스파큘라(중간계에서 대단한 용병들을 키워내기로 유명한 단체. 보통 폭력을
동원하여 무식하게 가르치는 것을 보고 ㅡ식 이라고들 말한다.) 식의 마도의 법 수행이 강요되기 시작하고 끝도 없는 길드(Guild)의 의뢰로 목숨이
날아갈 뻔 한적도 손으로 셀 수 없을 정도, 거기에 벌어들인 모든 보수는 스승님이 손아귀로 들어갔다. 그야말로 백 오브 홀딩(Bag of holding: 마법의
신 탈라미안이 가지고 다닌다는 무한의 공간을 가진 가방.)에 금화를 쏟아 붇는 생활을 시작한 것이다. 하지만 오년이 지날 때까지만 해도 다 나를
강하게 만들기 위해서라는 착각을 가지고 존경심만은 버리지 않고 있었다. 그러나 어느날 길드의 수뇌부 사무실에서 엿들은 이야기들은 나에게서
그것마저 빼앗아 가기에 너무나도 충분한데다가 차고도 넘치기까지 했다.

스승님은 모든 차원계에서 가장 중앙에 위치하는 중요 차원인 중간계에서 이제는 거의 사라진 상위종족중의 하나인 아라돈의 일원으로 보통의
모험자들이 평생을 살아가다가 한번 보지도 못하고 죽는 경우가 99.8%(확률함수 계산으로 약간의 변동 있을 수 있음. 모든 통계는 이런 식으로
탈출구를 만들어 둬야 하는 법이다. 거기 수학도들!! 어서 적어라 적어.)일 정도로 대단한 분이시다. 그 타고나는 강대한 마력과 하늘을 찌를 듯한
지능으로 현재 중간계의 기준으로 보았을 때 엄청나게 강력한 마도사가 되어 이제는 일루저니스틱 학파의 장로의 신분을 가지신 분이시다.

처음 내가 온전히 기억하는 순간, 나는 네크로맨시(Necromancy: 죽음과 삶의 본질에 대해 연구하는 마법사의 한 학파.)를 연구하는 자들에 의해서
실험대에 묶여있었고 그때 마침 네크로맨시 학회와 적대관계에 있었던 스승님의 학파인 일루져니스틱(Illusionistic: 환상이나 몽환계열의 마법을
연구하는 마법사의 학파.)의 사람들에게 구출될 수 있었다. 그리고 가장 중요한 스승님이 나를 맡으신 이유…그것이 참으로 거시기했다. 구출되어
일루져니스틱 학파의 학당으로 옮겨진 나를 보신 스승님께서는 좋은 연구재료(!)라고 자신이 맡겠다고 하셨던 것이다.

나의 과거를 알자면 일단 이 세계의 차원분포도를 이해해야만 한다. 중간계가 가장 중앙에 있는 차원이고 가장 많은 종족이 살고 있다는 것은 모든
존재들이 이해하고 있는 사실일 것이다. 모든 차원은 크게 주물질계, 외계, 상위차원, 하위차원으로 나눌 수 있는데 가장 중요한 주물질계는 지금 이
중간계를 포함한 몇 개의 차원을 이야기 하는 것으로 내가 온 고향으로 예측되는 인간계도 그 곳 중의 하나이다. 알펜하임(Alfenhaim) 같은 조화로운
요정들의 차원과는 달리 인간만으로 시작되어 인간만으로 이끌어져 나가는 보기 드문 특수 차원인 인간계, 보통의 경우 주물질계의 종속차원으로
생각되지만 차원간의 왕래는 없다고 봐도 과언이 아닌 가깝지만 먼 곳. 그 곳이 바로 내가 돌아가야 하고 내가 온 곳이라는 것이다.

나도 모르던 사실이었지만 기억의 혼재(混在) 현상이 일어나 원하는 정보를 얻지 못했던 일루저니스틱의 마도사들은 여러 사이킥커들의 능력을 이용해
나의 정신에 다이브(Dive)를 했었다. 하지만 어찌나 이상하게 정신 상태가 되어 있는지(누가 들으면 내가 정신이 약간 이상한 줄 알겠다. 정정한다.
혼재 된 정신상태.) 인간계가 나의 고향이라는 것만을 알아낸 것 외에 수확은 없었다고 한다.

모든 것을 알게 되고 나서 나는 인간계로 돌아가기를 희망했고 인간계로 돌아가는 방법에 관해서 스승님께 물어본 적이 있었다. 그런데 스승님께서는
원래 중간계의 조금 고차원적인 인물들이라면 드나들 수 있던 인간계와의 차원통로에 내가 나타날 날을 기점으로 문제가 생겨 인간계로 가는 것이
불가능해졌다고 말씀하셨다. 스승님의 방을 나온 나는 그때를 기억해 보았다. 하지만 내가 처음부터 가지고 있었던 가면과 단편적인 장면들 외에는
아무 것도 기억이 나지 않는 것이었다. 단 하나의 실질적인 단서였던 철가면을 아무리 이리 뜯어보고 저리 뜯어봐도(진짜로 뜯어봤다는 소리는
아니다.) 보통의 가면과 별 다른 점은 없었다. 그렇게 나를 찾기 위한 노력이 세월을 빠르게 지나게 하고…거기에 덤으로 죽어라고 자금을 벌어대던
노동의 시간이 쌓이고 쌓이다 보니까 어느덧 10년이라는 긴 시간이 흘러버린 것이다.

“…너무 진실만을 말한다?”

“…그게 옳은 거 아니었습니까?”

곱게 휘어진 가늘고 긴 눈썹을 모으며 인상을 쓰시는 스승님께 나는 지지 않고 인상을 써드렸다. 그렇게 서있기를 한참, 우리는 무언가 잊어버렸다는
것을 깨닿고는 서로 어처구니 없는 표정을 지어주며 머리를 긁었다.

“…카니발 이야기 하다가 어째 딴 이야기가 좀 길어졌다?”

“…저희 이대로 가다가는 카니발에서 공연해도 되겠습니다. 코미디언으로 말이죠.”

들은 바에 의하면 산 아랫마을에서 카니발이 벌어지는 시간은 해가 중천에 뜨기 직전, 그러니까 정오에 달했을 때로 이제 얼마 남지 않았을 것이다.
항상 이렇게 일찍 일어나기는 하는데 스승님과 허탈한 만담을 하는 것이 습관이 되다 보니 정작 제대로 된 생활을 시작하는 것은 정오쯤이 되고 만다.

“그렇다면 오늘은 오랜만에 자유시간을 가져볼 수 있겠군요.”

“니가 무슨 노예냐? 자유시간이랑 노동시간이랑 따로 있게.”

마치 나를 언제나 자유스럽게 놓아둔 것처럼 능청을 떨며 말씀하시는 스승님을 가증스럽다는 표정으로 바라본 나는 억눌린 듯한 목소리로 대답을 했다.
전번에 길드에서 의뢰했던 일 때문에 당한 상처가 아직 아물지도 않았는데 어떻게 입에서 저런 말씀이 나올 수 있는가가 궁금해져서 말이다.

“…노예 맞지 않습니까? 아니었습니까?”

나의 대답을 들으신 스승님께서는 잠시동안 인상을 쓰시는 듯 하시더니 또 뭔가 불안함(나에게 말이다.)이 가득하게 담긴 웃음을 떠올리셨다. 그리고
내뱉어진 말.

“아하? 나의 사랑의 노예? You are my love slave다. 이 녀석아.”

“쿠…쿨럭!!”

뭘 마시다가 사레가 들린 것도 아닌데 갑자기 기도에 닥쳐오는 타격에 나는 어찌해야 할 바를 찾지 못했다. 정말 내가 중간계에 온 뒤로 이 정도의
언어적인 쇼크를 받는 것은 처음이 아닐까 싶다.

“…저는 아무리 아름다워도 성이 없는 종족과 사랑하고 싶은 생각은 없습니다.”

“하여간 너는 머리가 그런 생각 밖에 안 들었냐? 정신적인 사랑을 할 수도 있는 거 아니냐.”

“제가 초월자(Overlord)나 불멸자(Immortal)가 아닌 이상 육체적인 사랑과 정신적인 사랑을 떨어뜨려 놓고 생각하기는 힘든 데요…그리고 육체적인
사랑이라고 해서 그런 18금 적인 요소만 있는 것은 아니지 않습니까? 제가 보기에는 스승님의 생각이 더 위험한 것 같은 걸요.”

눈을 가늘게 뜨며 얼굴을 들이댄 내가 생각을 질서정연하고도 논리정연하게 말하자 스승님께서는 속마음을 완전히 정타(正打)로 찔리신 것 때문인지
말을 더듬으셨다.

“헉…그…그게…”

“하여간 사실만큼 사셨으면서 은근히 밝히십니다. 그려.”

그리하여 한껏 재수없는(물론 스승님의 표현으로) 표정을 가득히 떠올린 내게 스승님의 펀치가 작렬했지만 나는 미리 준비하고서 복근에 힘을 모아
그대로 그 공격을 받아냈다. 순정소설에서나 나올법한 갸냘픈 체구를 가진 스승님이시기에 팔목도 그만큼 가늘 수밖에는 없었고 확인 할 방법은 없지만
내가 인간계에서 생사를 넘나들며 닦은 근육에 격돌한 주먹은 삐끗 할 수밖에는 없었다.

“이 근육밖에 없는 바보!! 아프잖아!!”

“…저는 먼저 친 사람에게 그런 소리 듣고 싶지 않습니다. 하여간 또 쓸데없이 시간 보내기 전에 산이나 내려가죠.”

오랜만에 정말로 쉴 수 있겠다는 생각에 왠지 모를 안도감(?)이 든 나는 스승님께서 또 다른 장난을 거시기 전에 어서 카니발 쪽으로 화제를
돌려버렸다. 그리하여 우리는 카니발로 바로 향할 듯 했지만, 어울린다고 주장하시며 이상한 옷을 빌려온 스승님을 무시하는 나의 행동 때문에 한참을
더 소요하고서야 마을로 내려올 수 있었다. 이대로라면 평생동안 정말 쓸데없이 보낸 시간만 합쳐도 책 몇 권은 쓰고도 남을 것 같다는 생각이 든다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
구성을 고치려드니 완전히 새로쓰게 되는것 같습니다. ㅡㅡㅋ

꽤...힘들지만 즐겁습니다. 즐겨주세요.

“그런데 이 가면 제 것이지만 왠지 기분 나쁜데 꼭 가지고 가야 되는 겁니까?”

“그럼 카니발에 가는데 멀쩡한 복장에 멀쩡한 얼굴로 가려고? 아니다…가면은 필요 없겠다. 오히려 원래 얼굴이 더 가면이니까.”

철가면, 나의 과거의 열쇠를 쥐고 있는 물건이자 왠지 꺼려지는 물건. 지금 내가 손에 들고있는 이 가면은 무언지 알 수 없는 금속으로 만들어진
것으로 어떤 충격을 가해도 금이 가지도 부숴지지도, 하물며 흠집도 나지 않는 대단한 물건이다. 만들어진 구조도 대단해서 얼굴 전체를 감싸면서도
턱이나 목이 자유자제로 움직이도록 되어있다. 굳이 표현해 보자면 무버블 프레임(Movable frame)이랄까? 각 연결된 부분이 유기적으로 연동하도록
되어있는 놀라운 물건인 것이다. 처음에 보신 스승님께서도 인간계의 기술이 이정도로 발전해 있는지는 생각도 못했다며 놀라움을 금치 못하셨다.

“…그냥 가지고 가지요.”

“진작 그럴 것이지.”

언제나처럼 한참을 티격태격 거린 우리 사제간은 마을에서 열리는 카니발의 현장에 도착했다. 요즘에 들어서 카니발(Cannibal)이라는 것이 그냥
마을에서 벌어지는 축제인 마냥 단어의 의미가 달라져 가고 있었지만 스승님께 들은 바로는 원래의 카니발리즘(Cannibalism)이란 중간계에서의
존재들이 영과 육이 진정한 하나이던 시절, 강력한 적을 해치우고 그의 육체를 승리자가 취함으로 그의 힘마저 이어받는 것을 의미한다고 했다. 말이
좋아서 육체를 취하는 것이지 그게 식인풍습이 아니면 뭐라는 말이냐는 것이다. 식인을 할 때 모두들 축하하며 축제 분위기 였던 것이 이제는 축제만이
남아 카니발이 된 것이다. 진정으로 강함만이 모든 것의 잣대였던 그 시대는 이제 잊혀지고 평범함이 죄악으로 느껴지지 않는 시대가 온 것은 과연
존재들에게 있어서 이로운 일일까 아니면 해로운 일일까 생각해본다.

“오!! 저건 코튼 캔디(Cotton candy)!!”

…이렇게 무작정 즐기려는 존재들도 있고 말이다. 내가 무슨 말도 하기 전에 스승님께서는 돈 이 들어있는 주머니를 들고서 솜사탕 장사에게 냅다
달려가셨고 나는 갑자기 엄습해오는 두통에 얼굴을 찌푸렸다.

“…그렇게 또 마구 쓰시면 생활비가 부족하단 말입니다.”

손에 커다란 솜사탕을 들고 히히덕대시는 스승님께 슬그머니 다가간 내가 푸념을 늘어놓자 스승님께서는 절대로 뺏기지 않겠다는 의지의 표현이라는 듯
그것을 뒤로 재빨리 숨기며 말씀하셨다.

“먹고 싶으면 니가 니 돈으로 사먹어라.”

스승님의 아주 멋진(?) 말씀을 듣고 나는 두통을 견디다 못해 이마에 손을 얹고는 입술을 깨물며 말했다.

“…그게 제 돈인데요.”

“그래? 아잉~몰랐다~”

마치 몰랐다는 듯 능청을 떠시는 스승님을 바라보며 나는 인간의 인내심이 정말 타 종족에 비해 뛰어나다는 생각을 떠올리며 전신을 떨었다.

“예. 그.렇.습.니.다. 이번에도 생활비 모자라면 또 의뢰를 맡아서 출장가야 되는데…아직 상처도 안 아물었단 말입니다. 도대체 생각이 있으신
겁니까 없으신 겁니까?”

“괘…괜찮아 괜찮아. 다 어떻게 되겠지.”

“…괜찮기는 누가 괜찮은데요…”

“그거야…당연히 나.”

“…어련하시겠습니까.”

그렇게 한마디를 던지신 스승님께서는 이를 악물며 참고있는 나를 피해 어디론가 후다닥 달아나셨다. 홀로 남겨진 나는 분노를 참지 못해 화풀이 할
것을 찾다가 마침 옆에서 다트(Dart) 던지기를 하고 있는 노점을 보게 되었다.

“…한번 던지는데 얼마입니까?”

얼굴에 칼자국까지 있는 내가 오만가지 인상을 다 쓰며 낮은 목소리로 물어보자 노점의 사람 좋아보이는 주인은 눈에 띄게 당황하며 대답을 했다.

“그…그냥 하시죠…”

“…그러죠.”

세상에 공짜 싫어하는 사람은 없다. 어떠한 일이든 마음이든 물질로든 완전한 공짜는 없기에 사람들은 그것을 동경한다. 나도 그렇고 말이다. 공짜라고
하는 것을 굳이 마다할 필요는 없었기에 다짜고짜 다트를 집어 들고는 무지막지한 스윙을 선보이며 타겟(Target)을 향해 날렸다.

“이야아아아아!!”

나의 기합소리를 타고 엄청난 속도로 날아간 다트는 타겟을 강타했고 너무 무식하게 던진 탓인지 오히려 무서운 기세로 튕겨 나와 주인을 놀라게 했다.

“힘…조절이 안됐군.”

“저…소…손님!!”

주인의 말리려는 의도가 담긴 외침을 완전히 무시해 버린 나는 다시 다트 하나를 더 집어 들고는 더욱 더 전신의 근육을 팽창시켜 힘을 다해 던졌다.

“스승님 따위는…죽어버려어어어어!!”

날아간 다트는 정확하게 타겟의 가운데에 꽂히며 다트 앞부분의 날카로운 침이 보이지 않을 정도로 파고 들었다. 참…새삼 인간의 의지력이라는 것이
참으로 대단하다고 느끼는 순간이었다. 어벙벙하게 서있는 주인을 내버려 두고 노점을 나온 나는 마음이 약간 진정된 것을 느끼며 스승님을 찾기 위해
사방을 누비고 다녔다. 뭐…원래는 뒤지고 다녔다는 표현이 맞겠지만 기분상이다 기분상, 따지지 말자.

“그런데 도대체 어디를 가셨길래 보이지가 않는 거야? 이거 카니발 보러 왔다가 아주 하루종일 고생만 하다가 갈 것 같군.”

한참을 더 헤매던 나는 결국 카니발의 가장 가운데로 가게 되었다. 지금 내가 와 있는 마을이 스승님과 내가 살고있는 산속의 집과는 좀 떨어져 있기는
하지만 마을의 규모는 상당히 큰 편이었기에 사람들이 상당히 많았고 너무도 많은 인파에 나는 이리 휩쓸려다니고 저리 휩쓸려다니는 일을 반복하게
되었다.

“…이거야 원…”

처음에는 인파에서 헤어나오려는 생각도 해 보았지만 그것이 마음처럼 쉽게 되지 않았고 이것 저것 구경할 것도 많았기에 나중에는 포기하고 말았다.

“으음, 연극을 하나? 뭐 딱히 할일도 없는데 보다가 가야겠군.”

축제의 가장 가운데에 위치하는 광장에는 커다란 무대가 놓여 있었고 그 곳에서는 여러가지 모양의 가면을 쓴 사람들이 공연을 하고 있었다. 하지만
유명한 작품은 아니었는지 사람들은 그다지 관심을 두지 않는 것 처럼 보였고 나도 그다지 흥미있게 보지는 못했다.

“그런데…왠지…”

그런데…왠지 시선이 자꾸 그 쪽으로 가는 것이었다. 그것도 그들의 연기나 대사 같은 것이 아닌…그들의…

“가면?”

가면이 나의 시선을 끌고 있었다. 내가 계속 눈 앞에서 왔다갔다하는 가면들을 바라보자 눈 앞이 어지러워지기 시작했다. 전신이 이상한 힘에 붙잡힌
듯 움직여지지를 않고 입에서는 말이 제대로 나오지를 않았다. 나의 주위를 수많은 얼굴들이 돌면서 노려보는 듯한 느낌이랄까?

“괴…로…워…”

너무도 숨이 가빠온다. 그리고 나의 몸에서 또 다른 내가 빠져 나오는 모습을 본 것은…내 눈의 착시 현상일 뿐이었을까? 나는…또 다시…꿈을 꾼다…



다시 언제나 같은 그 공간에 내가 누워있었다. 하지만 전과는 달리 나는 그를 바라보는 입장이었고 또 다른 ‘나’는 나를 인식하지 못하는 듯 했다.
이해가 잘 안되겠지만…지금 나는 그를 바라보고 있으면서도 그의 모든 것을 ‘느낄 수 있다.’

"공작님. 여기입니다. 여기에 1184호 죄수가 수감되어있습니다."
이상했다. 어둠과 적막…욕설과 고통 이외에 어떤 것 어떤 흔적도 찾을 수 없는 이곳에 여려 명의 사람들의 발걸음소리가 들려왔다. 오늘의 오물섭취는
벌써 했는데? 그게 아침 식사인지 점심인지 저녁인지는 전혀 모르지만 말이다.

"어서 철창문을 열게나. 이곳이 정녕 사람이 살아가는 곳이라는 말인가?"

묵직한 중저음의 목소리가 나의 귓가에서 윙윙거렸다. 철창의 문이 열리는 소리가 들리고 간수들의 발자국 소리인 듯한 것이 나에게 가까이 다가온다.

"아..아아..바.바바..밥은..머..머거.."

다시 그 오물과도 같은 음식을 입에 대고 싶지 않았던 나는 나오지 않는 목소리를 짜내어 그들에게 나의 생각을 전하고자 했다.

"하하..공작님. 이 녀석이 그 죄수식을 먹이려고 하는 줄 아는 모양인데요?"

"시끄럽다. 그리고 녀석이라니!! 이분이 누구신지 알면 네 녀석은 죽은목숨이나 마찬가지다."

귀를 찌르는 듯한 듣기 싫은 목소리의 간수를 아까 들린 중저음의 목소리의 소유자가 제지했다. 식사가 아니라면...설마 내가 처형되는 것인가?

"나..나..사..사사..혀어..아아..엉?"

한마디 한마디를 내뱉을 때마다 나의 목은 불타 오르는 듯이 아려왔고, 나는 말을 마치지도 못한 채로 땅바닥에 머리를 처박았다. 너무나도
고통스러웠다. 아프다. 너무나도 아프다.

"왕자님. 이곳에서 얼마나 고초가 많으셨습니까? 이제 제가 왔으니 여길 나가시지요. 세상에 얼마나 힘드셨으면 말조차도 마음대로 못하신단 말인가?!!
크윽.."

중저음의 목소리의 소유자가 나의 양 어깨를 붙잡고는 비통한 목소리를 내뱉는다. 왕…자? 내가…지금 이 어두운 지옥에서 썩고있는 내가…?

"나..나나..나아..하아..하아.."

내 몸을 붙잡은 사람의 손 힘에 의지한 채로 나는 정말로 나갈 수 있느냐는 말을 하려고 했다. 그러나...그러나 입에서는 소리조차 제대로 나지않았고,
폐에서는 쉰 소리가 연거푸 날 뿐이었다. 너무나도…너무나도 괴로웠다.

"어서 의사를 불러라!! 뭐 하는 거냐!!"

그대로 쓰러져버린 채로 가쁜 숨을 연거푸 내쉬었다. 너무 무리하게 많은 말을 한 탓일까? 나의 몸은 불덩이처럼 뜨거워지고 목에서는 핏물이
솟아나왔다.

"테이논 왕자님!! 조금만 기다려 주십시요!! 이 크리츠리안이 다시 전의 모습을...당신의 왕자의 자리를 되찾아 드리겠습니다!! 쓰러지시면 안됩니다!"

테이논…그게 나의 이름인가…그렇지…그게 나의 이름이었지…그리고 다시…어둠이 나의 눈을 덮어온다…



"으아아아아악!!!"

"왕자님!! 정신이 드십니까?"

나는 잠에서 깨어났다. 무언가 생각은 나지않지만 엄청나게 두렵고 괴로운 꿈이었다. 한쪽 가슴이 아려왔다. 무언가...아픈 꿈이었다.

"여..여여..여기는?"

아..목소리가 나온다. 아직 더듬기는 하지만 전보다는 확실히 나았다. 그 쇠를 긁는듯한 소리도 일반인의 목소리와 비슷한 목소리로 바뀌었고 목도 덜
아프다. 그리고 어두운 공간 안에서 나를 괴롭히던 철가면도...얼굴에는 이미 존재하지 않았다.

"이곳은 발렌타인 공국의 성이자 저의 집인 로저리스 성입니다. 몸은 평안하신지요?"

목소리는 나은 듯 했지만 앞이 잘 보이지 않았다. 눈을 배려한 듯 방안에는 아주 작은 촛불들만 켜져 있었지만 전혀 빛을 받지 못하던 나의 눈에는 빛
자체가 큰 위협이 되었다. 눈에서 자꾸만 눈물이 흘러나왔다. 이 눈물은 몸이 고통을 느끼기 때문에 흐르는 눈물일까? 아니면 이제 그 지옥과도 같은
곳에서 빠져 나온 데서 오는 기쁨의 눈물인가?

"다..다다..당신..은?"

눈물이 흘러나오는 눈을 손으로 비비며 목소리가 흘러나오는 방향을 힘겹게 바라보았다. 그리고 나의 눈 앞에 붉은색의 정장을 잘 차려 입은 신사가
눈앞에 보였다.

"정식으로 인사 올리겠습니다. 왕자전하. 본인은 크리츠리안 드 발렌타인 공작으로 앞으로 왕자님께서 잃어버리신 권리를 되찾아드릴 사람입니다."

크리츠리안 공작이라는 자가 나에게 허리를 굽히며 정중히 인사를 한다. 아주 어렸을 때 들은 적이 있는 것 같다. 공작이라는 귀족 중에서도 최고에
속하는 직위를...

"고..고고..공작?"

"예. 그렇습니다. 왕자전하."

이 공작이라는 사람이 나를 그 지하감옥에서 꺼내주었나 보다. 새삼 그 지옥에서 빠져 나왔다는 안도감과 함께 고마움이 밀려왔다.

"고고...고맙습미..다아..하아아..."

나는 진정으로 고맙다는 말을 이렇게 표현할 수밖에는 없었다. 말을 하기도 아직 힘겨웠을 뿐더러 뭐라고 말을 해야 할지도 몰랐기 때문이다.

"아닙니다. 왕자전하. 당분간은 쉬시면서 몸을 회복하시기 바랍니다. 어떤 일이던지 간에 몸이 제일 우선입니다. 그럼 소인은 이제 물러 나겠나이다."

듣기 좋은 중저음의 목소리로 나에게 당부하며 크리츠리안 공작은 자리에서 물러났다. 나는 안도의 한숨을 쉬며 조금 빛에 익숙해진 눈을 돌려 방안을
둘러보았다. 예전에 내가 살았을 것으로 생각되는 왕궁마냥 아주 화려한 방이었다. 분에 넘칠 정도로...갑자기 멈추었던 눈물이 다시 흘러나왔다. 나는
그곳에서 나온 것이다. 그…지옥에서 나온 것이다.

"나..나..해애..앵...복.."

또 다른 나의 한쪽 눈으로부터 눈물이 흘러내렸다. 내가 살아 있다는 것을 느끼게 해주는…아주 뜨거운 눈물이 말이다. 나는 꿈을 꾸고 있는 것일까?
아니면 또 다른 내가 꿈을 꾸는 것일까? Dream in the dream…이제는 알 수 없다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
오늘 분 올라갑니다.

나는 공작의 성에서 머물면서 쉬었다. 치료사라는 흰옷을 입은 사람들이 자주 나에게 찾아와 나의 상처를 보고 가곤 했다. 이제 몸도 많이 좋아졌다.
목소리는 이미 변한지 오래되어 이제 돌이킬 수 없다지만 목에 난 상처들은 많이 나아져 목소리를 쉽게 낼 수 있게 되었다. 그리고 몸도 잘
움직여진다. 그 길고 긴 감옥 생활 중에 어디 한군데 크게 망가진 데가 없어서 다행이라고 했다. 그리고 그동안 어떤 일들이 있었는지 알기 위해서
공작에게 부탁하여 여러 가지의 책을 구해다가 보았다. 그런데...

"하아..이..이거..읽을 수우..가아..없네..."

분명히 글을 알고있었던 것도 같았는데 막상 책을 보니 무슨 내용인지 알 수가 없었다. 그 곳에서의 긴 세월이 나에게서 글조차 빼앗아간 것이었을까?
또 다른 ‘나’는 알지 못했다. 지금의 ‘나’는 분명히 글을 알고 있었고 그가 그인지 내가 그인지 헷갈리는 상태였기에 당연히 글을 읽을 수
있으리라고 생각했지만 글을 막상 보니 읽지를 못하는 것이었다. 하지만 공작이 다 짐작을 하고 있었다는 듯 개인교사를 불러주었고, ‘나’는 필사의
노력을 다하여 얼마 지나지 않아 글을 익힐 수 있었다. 사실 글을 새로 익힌다기 보다는 기억을 떠올리는 것에 불과했기에 빨랐던 것일지도 모르지만
말이다. 아직 모든 것들을 이해할 수 없지만 아직은 이것으로 충분한 듯 했다. 공작은 삼일에 한번씩 나에게 들러서 상태를 보고 가곤 했고 언제나
격려의 말을 잊지않았다.

"왕자님!! 많이 좋아지셨군요!! 조금만 있으면 건강히 나돌아 다니실 수 있겠습니다. 조금만 힘을 내십시요."

뭐 이렇게 말이다. 그럴 때면 참 고마운 마음이 가슴을 메웠다. 언젠가 반드시 보답을 해주리라는 생각을 하며 하루하루를 보내갔다.
"왕자님. 이제 왠만큼 건강을 회복하셨으니 당신의 권리를 찾는 일에 대해서 말씀을 드리려고 합니다."

어느날 공작이 나에게 찾아와 건 낸 말이었다. 나의 권리? 그런 것이 존재는 하고 있던가? 생존권조차도 가지지 못했던 나에게 무슨 권리가 있다는
것일까?

"당신은 이 샤이드란 왕국의 첫번째 왕자이자, 정통 왕실 계승자입니다. 이제 왕자님께서 보위에 오르셔서 나라를 통치해주실 때입니다."

"보..위?"

내가 의문스럽다는 듯이 묻자 크리츠리안 공작이 얼굴색을 더욱 굳히며 나에게 재차 설명을 했다. 지금 나의 현실과 내가 앞으로 해야 할 일을 말이다.

"당신께서 선천적인 병을 타고났다는 것만으로 당신을 왕가에서 축출하고, 쌍둥이 왕자인 휴오 샤이드란 왕자의 왕실계승에 방해가 되는 것을 막기위해
지하감옥에 이십년을 넘게 유폐한 간악한 왕가에 복수를 하실 시점인 것입니다."

"보..복수?"

갑자기 생각조차 해보지 못했던 복수라는 말이 나오자 기분이 묘해졌다. 나를 버린 왕가라는 것은 알고 있었지만 미처 복수라는 것은 생각지도 못했다.
하기야 하루하루를 의미 없이 그저 죽지 못해 살아가던 내가 무슨 복수를 꿈꿀 수 있었겠는가? 하지만 복수라는 단어를 듣고 나자 가슴한구석이
뜨거워지기 시작했다.

상상조차 하기 싫은 이십년의 세월, 또 다른 나는 분노하고 있었다. 그리고 나도 분노하고 있었고 말이다. 어찌하여 신체적인 약간의 결함이 있다고
하여 한 인간의 일생을 그렇게 송두리째 빼앗아 갈 수 있다는 말이던가? 또 다른 ‘나’는 지금의 나와 같이 한 쪽 눈이 보이지 않았다. 더욱이 몸도
더 약했고 말이다.

"와..왕가느은...사..산사람..누..누구?"

왕가에 아직 나를 유폐 시킨 때의 사람이 몇이나 남아있느냐는 말에 공작은 쉽게 알아듣고는 손가락 세 개를 펴보였다. 세 명인가...나를 유폐 시킨...
갈갈이 찢어 죽여도 시원치 않을 자들이 아직 셋이나 남아있다는 말이지?

"현 왕인 슈오네스 샤이드란과 왕비 니오베 샤이드란."

내가 왕가의 치욕이 된다고 생각해서...단지 내가 몸이 쇠약하고 한쪽 눈이 성치 않은 상태에서 태어났다고 해서...왕가에 장애가 된다는
이유만으로...나를 그 지옥으로 보내버린 부모님....아니 부모라고 부를 수도 없는 가증스러운 존재들…

"그리고 당신의 철천지 원수가 되는 태자 휴오 샤이드란입니다."

나의 반쪽이자, 모든 빛을 빼앗아간 나의 동생...모든 불행을 불러온 원천....모든 증오를 받아 죽어 없어져야 마땅한...하나의 동일한 핏줄...가슴
속에서 밑도 끝도 알 수 없을 정도의 분노가 끓어올랐다.

"보..보옥..수우.."

하아..하아..숨이 가쁘다. 복수심과 증오에 의한 불길이 나의 몸을 휘감는다. 몸이 뜨겁게 달아올랐다. 머리 속에서 피어 오르는 증오가 그들을
파멸시키라고 부추기고 있다. 나는 그들을 용서하지 않을 것이다. 그들은...파멸 할 것이다. 아니 내가…반드시 직접 내가 나의 손으로 파멸시키고 말
것이다.

"그렇습니다. 복수...왕자님께서는 그들을 파멸시키시고 왕좌를...정당한 당신의 자리를 되찾으셔야 합니다. 환락과 사치로 이미 나라의 좀벌래와 같은
존재가 되어버린 그들을...왕자님의 손으로 지옥의 불길 속에 떨어뜨리는 것입니다."

"지오옥...으로오...파..파..며얼.."

나는 손에 뭔가 쥔 듯이 손을 꽈악 쥐어갔다. 땀이 흐를 정도로 말이다. 복수심은 이제 내가 살아가는 이유가 될 것이다. 나를 이렇게 만든 그들에게,
나는 파멸을 선물하고...나는 내가 받아야만 했을 자리에 오를 것이다.

"바로 그겁니다. 왕자님. 그럼 저는 이만 물러나 보겠습니다. 내일부터는 왕자님께 치정과 왕실 예법 등의 필요한 지식을 가르칠 선생이 올 것입니다.
다 복수의 밑거름이 되는 것들이니 충실히 배워두시기를 바랍니다."

"아..아아..고마..압..쏘오오...하아아.."

나는 흥분해서 말을 더욱 더듬으며 공작에게 말했다. 공작은 방에서 물러났고 나는 다시 자리에 누웠다. 넓은 방안에 홀로 있으려니 외로움이
밀려왔다. 오랜 세월간을 홀로 있었는데 새삼스럽게 외로움이 밀려든다고 생각하자 쓴웃음이 흘러나왔다.

"하..하하하..하하하하하하하!!"

나는 외로움을 떨쳐내 버리기 위해 웃고 또 웃었다. 마치 미친놈처럼 말이다. 배가 아프도록...눈에서 눈물이 나도록 또 웃고 또 웃었다. 그리고 나는
다시 꿈에서…깨어난다…거꾸로 진정한 꿈을 꾸는 것인지 깨는 것인지는 확실하지 않지만…



“이제 정신이 드냐?”

“…스승님?”

정신을 차리고 보니 나는 집의 침대 위에 몸을 누이고 있었다. 꿈과 현실이 구별이 가지 않을 정도의 생생한 꿈…나는 미친 듯이 웃고 있었던 화려한
방을 떠올리며 주위를 둘러보았지만 이 곳은 초라한 나무집에 불과했다.

“…꿈…이었나.”

“길드 쪽에서 얼마나 너를 혹사 시켰으면 축제를 보다가 쓰러질 정도였던 거니? 아무래도 길드쪽에 항의를 해야겠구나.”

“…전부 스승님께서 시켜서 한일들 아니었습니까?”

내가 축 늘어진 앞머리 사이로 양 쪽 눈을 빛내며 스산하게 노려보자 스승님께서는 말을 잇지 못하시고 한 손으로 입을 가리고 우는 시늉을 하셨다.

“흐흑…어떻게 니가 그런 말을…이 사부는 다 니가 잘되라고…”

“저…화냅니다?”

하지만 이미 스승님의 공격 패턴을 파악해버린 나는 전혀 동요하지 않은 채로 더 눈을 치켜 떴고 스승님께서는 눈에 띄게 동요된 모습을 보이셨다.

“쳇…안통했네.”

“…이제 패턴이나 좀 바꾸세요.”

내가 지겹다는 듯이 말을 하자 스승님께서는 무안한 듯 머리를 긁적이셨다. 그리고 꿈을 꾼 것에 대한 후유증인지 머리를 지끈거리게 하는 두통이 나의
기분을 나쁘게 했다.

“그런데 무슨 꿈이었냐?”

“…별로 말씀 드리고 싶지 않은데요…”

“아이이잉~~알려주어어어어어~~~”

궁금한 듯 두 눈을 크게 뜨시며 똘망똘망…한 눈으로 바라보시는 스승님께 차마 대답을 안해 드릴 수 없기에 놀림 당할 것을 알면서도 입을 열게 되는
나였다.

“…제가…왕자더군요. 그것도 출생 때문에 이십년간이나 감옥에 갇혀있어야 했던 비운의 왕자. 어두운…아무도 없는 공간 안에서 지옥과도 같은 생을
살아가는…이름도 달랐어요. 테이논…샤이드란이라더군요.”

나는 닥쳐올 상황 앞에 긴장하며 더듬거리기 까지 하면서 말을 했다. 하지만 예상했던 것과는 달리 침통한 나의 표정을 보고 어지간히 악몽이라는
사실을 아셨는지 모르시는 건지 어두운 표정으로 천천히 고개를 숙이며 가만히 계셨다.

“스승님 그렇게까지 심각하게 받아들이지 않으셔도…”

“흐…흐윽…”

얼굴을 양 팔로 감싼 채로 이상한 신음소리를 내고 계시는 스승님께 잠시동안 고마워하는 감정이 드는 듯한 상황이었지만 나의 특유의 감각이 이건
뭔가 아니라는 것을 알려주고 있었다. 스승님께서는…

“…그래서 제가 별로 말씀 드리고 싶지 않다고 말했던 겁니다.”

단순히 웃음을 참지 못하고 계셨던 것 뿐이었다.

“푸하하하하!! 웃기잖아…크크큭…니…니가…와…왕자? 푸하하하하!!”

배를 잡고 박장대소를 하시는 스승님을 옆에 놓여있는 지팡이로 한대 살짝 때려드리고 싶은 욕구가 마음 속을 가득 메웠지만 차마 그럴 수가 없었다.
역시 어떠한 상황이라 할지라도 수양을 잘 닦은 사람은 참을 수 있는 모양이다.

“…너 금방 마음 속으로 잘난 척했지?”

“…제자 마음을 텔레패스(Telepath)능력으로 읽지 말라고 몇 번이나 말씀 드렸던가요?”

한참을 웃다가 말고 날카로운 눈빛으로 째려보시는 스승님께 나는 덮고있던 이불을 던져드렸고 두터운 이불이 덮인 스승님께서는 정신을 차리지
못하셨다.

“야아아!! 이거…우윽!! 이거 못 치우냐!!”

“알아서 한번 나와보시죠. 위대하신 제브엘.”

역시 예상대로 가냘프기 그지없으신 스승님께서는 커다란 이불에서 헤어나오지 못하고 계셨고 나는 그런 모습을 보고서는 밖으로 나와버렸다. 벌써
날이 밝아오고 있었던 것이다. 설마 제브엘 스승님께서 밤새도록 쓰러진 나를 간호하신 것일까?

“설마…컥!!”

“…가 사람 잡는다는 소리가 있지. 로이야 너는 아직 나한테 멀었다. 뒤를 조심해야지?”

설마…하는 생각에 한 손으로 턱을 말아 쥔 나는 갑자기 뒤통수에 작렬하는 타격에 외마디 비명성을 지르고 쓰러졌다. 스승님께서 어느새 따라와 나의
뒤통수를 지팡이로 후려치신 것이다. 이번에는 정말 타격이 달랐다. 한번에 정신이 오락가락 할 정도의 일격을 당한 것이다.

“호호호호호!!! 언제나 정의는 승리하는 법!!”

“…하지만 언제나 정의가 선이라는 법은 없…지요…으윽…”

이렇게 또 하루가 저문다. 이 로이엔탈이 주는 오늘의 교훈은? 이데올로기 상으로 우위에 있다고 해도 실력이 안되면 함부로 싸움을 걸지는
말자…나처럼 무척 아프게 되니까.




그리고 순식간에 몇 주가 지나갔다. 그 동안은 일루저니스틱 학파 길드에서 의뢰했던 일도 없었고 스승님의 과다지출을 필사적으로 막고 있었기에
어떻게 버티는 것이 가능했지만 이제는 생활비가 완전히 떨어져서 생계를 위협하는 지경에 이르렀다. 이제 다시 일을 해야 하는 것이다.

“…생활비가 떨어졌습니다. 다시 당분간 출장을 나가야 되겠군요…아직 상처가 아물지도 않았는데…”

내가 은근히 째려보는 눈으로 스승님을 바라보자 그 분께서는 나를 못 보신 것처럼 전혀 쳐다보지도 않고 계셨다. 그래도 양심은 있으신 모양이다.
전번에 맡았던 임무는 잠입관련 임무였는데 잠깐의 실수로 경비병들과 조우가 일어나서 왼쪽 팔에 볼트(Bolt)를 한방 먹었었다. 무사히 빠져나오기는
했지만 그 볼트의 촉이 기묘한 모양으로 만들어진 것이라 살을 많이 찢어내서 아직도 상처가 아물지 않은 상태다.

“…스승님. 저 간다니까요.”

“어딜 가는데?”

나는 어처구니가 없어서 멍하니 스승님을 바라보았다. 아까 전에 했던 말은 취소다. 절대~~~로!! 취소다. 저분에게는 양심은커녕 일말의 동정심도 없는
것이다. 아직 왼팔에 감긴 붕대에 뭍은 피가 채 마르지도 않은 것 같은데 돈 벌러 나가라는 소리가…아니 차라리 돈 벌러 나가라고 하시면 모르겠다만
어떻게 저렇게 모른 척 하실 수가 있을까?

“너 돈 벌러 나가는 거라면 그럴 필요 없어. 이제 다 끝났으니까.”

“…뭐가 다 끝났는데요?”

피곤함을 느낀 내가 눈을 반쯤 감으며 물어보자 스승님께서는 음흉한 미소를 지으시면 나에게 다가오셨다. 스승님의 양손이 차츰 벌어지며 양쪽으로
넓게 퍼졌고 음흉한 웃음은 점점 더 음험한 표정으로 변해갔다.

“바로 네 일이!!”

나는 반사적으로 들고있던 지팡이를 스승님께 겨누어 경계의 태세를 취했다. 무언가…불안한 생각이 들었기 때문이다.

“크흐흐흐흐!!!”

“스…스승님?”

스승님의 광기어린 행동에 나는 경계심을 늦추지 않으며 방어를 준비했다. 설마…스승님이 나의…적? 이 사람도 꿈 속의 인물들처럼 나를 이용하려는
자들 중의 하나인가? 하는 이상한 생각들이 머리 속을 메우기 시작했다. 그리고 나의 마음 속 깊은 곳에서부터 비감(悲感)이 흘러나왔다. 지금 눈 앞의
스승님의 얼굴에 이상한 얼굴이 겹쳐져 보인다. 또 다른 나의 감정이 나에게 흘러 들고 있는 것일까?

“야…근데 왜 쪼냐? 이제 일 할 필요 없다니까? 이게 기뻐하지는 못할 망정 스승을 무슨 강도 보듯 하네?”

“…예?”

잠시 멍하니 서있던 내게 스승님께서 이상하다는 표정으로 말을 건내셨다. 나는 한번 고개를 흔들곤 스승님을 다시 바라보았다. 금방 보았던 이상한
영상은 어느새 나의 동공 안에서 사라진지  오래였고 가슴에 차고 흐르던 비감도 사라져 있었다.

“너 요즘 이상하다? 아니면 일 중독인거냐? 이제는 일에서 좀 해방시켜 주려고 했더니…쯧쯧…”

“으음…”

나는 머리에 감도는 현기증을 떨쳐버리며 다시 스승님의 말씀을 들었다. 그런데…일에서 해방시켜 준다고?

“그런데 그게 무슨 소립니까? 일에서 해방 시켜 준다는 게…?”

“그 말 그대로다. 오늘부터는 내가 너를 부려먹은 만큼 너의 일을 할 작정이다.”

왠지 어울리지 않는 진지한 표정으로 나를 바라보며 천명하시는 스승님께 무지막지한 이질감을 느낀 나는 들었던 지팡이를 무지막지하게 내리쳤다.

“후끼약!! 이게 미쳤나!!”

“정체가 뭐냐!! 이 레플리카 몬스터(Replica monster)!! 감히 스승님의 모습으로 변신을 하다니!! 진짜 스승님은 어찌한거냐!!”

나는 연달아서 몽둥이를 후려갈겼고 몸에 익어있는 검술의 움직임에 스승님의 모습을 한 복제괴물로 생각되는 놈은 당황하여 도망만을 다녔다.

“야!! 내가 레플리카 몬스터한테 당할만한 실력이냐?!! 후끼약!!”

내가 수평으로 휘두른 지팡이를 공중에 점프해서 겨우 피해낸 스승님께서 비명성에 가까운 외침을 질러내시자 나는 그것을 듣고서 생각했다.

“…그러고 보니 그런데? 나보다도 약한 레플리카 따위에 당하실 리가…”

그렇다면 지금 저런 선량한 말씀을 하신 분이 정말 내가 알고있는 그 스승님이란 말인가?!!

“하지만…믿을 수가 없는 걸요.”

미심쩍음이 가득한 눈으로 바라보는 나에게 스승님께서는 한마디를 던지셨다.

“…그렇게 내가 한 말이 안 믿기냐?”

“예.”

나는 너무도 당당하게 바로 대답을 했고 스승님께서는 그 동안 살아온 세월에 대해 죄책감을 느끼셨는지 하늘을 바라보며 한숨을 내 쉬셨다. 그러길래
평소에 잘하셔야 믿어드릴 것이 아니냐는 말이다.

“웃기지마!! 말도 안돼 거짓말~~~!!”

스승님께서는 현실을 부정하고 싶으셨는지 소리소리를 질러대셨고 나는 시큰둥한 얼굴로 고개를 내저었다. 아무리 그래도 진실은 언제나 변하지 않는
법이니까 말이다. 그리고 드디어 십년 간의 스승님의 말로는 수행이, 나의 말로는 노동이 끝이 났다. 이제서야 나의 정체성을 찾기 위한…과거를 찾기
위한 날들이 시작된 것이다.

“야, 뭘 생각하기에 그렇게 생각에 골똘히 잠겨있는 거냐?”

“아니요…뭐 별로…”

아름다운 긴 흑발을 가진 인간으로 보기 힘들 정도의 아름다운 외모의 소년, 아니면 소녀처럼 보이는 스승님과 검은색의 로브로 전신을 가린 나는
열심히 어딘가를 걷고 있다. 스승님은 중간계의 존재들이 주로 입는 복장인 인간계식의 복장을 하고 있었지만 왼쪽 가슴에 있는 교차된 지팡이의
문장으로 자신이 무성(無性)의 상위종족 아라돈임을 증명하고 계셨다. 그들은 말 그대로 성을 가지지 않는 존재인 것이다.

“요즘에 공부는 열심히 하고 있냐?”

“예…별달리 할 것도 없어서요. 어차피 십년이나 생활이 되어버린 건데 쉽게 고쳐지지가 없군요.”

내가 생각해도 너무나 공손한 말투를 사용하고 있는 나의 목소리는 스승님과는 너무도 비교되게 쇠로 쇠를 긁어내듯 갈라지는 목소리였다. 이해할 수
없을 정도의…듣기 좋지 않은 목소리…
지금 우리가 걷고있는 이 거리는 중간계에 있는 가장 큰 도시중의 하나인 파라미움라는 도시다. 이 중간계라는 곳은 말 그대로 모든 차원계에서 중간의
위치를 차지하고 있는 곳인데 덕분에 한 차원에서 다른 차원으로 넘어가려는 여러 존재들이 필수적으로 거치는…그야말로 존재들의 전시장과 같은
곳이다. 이 곳은 인간계의 상식과는 다르게 국가라는 것을 이루고 살아가지는 않는다. 보통 도시단위로 지도상에 표시되며 그 외의 지역은
중립지역이라고 불리우며 사실상 치외법권 지역이나 다름 없었다.

중간계에 거주하는 종족들은 아주 많았다. 수를 세기가 힘들 정도로 말이다. 그들 중에 유명한 종족들을 살펴보자면 숲의 요정족인 엘프(Elf), 땅의
요정족인 드워프(Dwarf), 요마의 일종인 코볼트(Kobolt), 고블린(Goblin), 오크(Orc), 오크의 변종이라고 하는 우르그(Urc)와 원래 전 차원에서 유명한
노예종족이었다가 자유에 대한 의미를 알아버려 전사의 종족으로 다시 태어난 기스(Giss), 가장 많은 수를 차지하고 있는 하위인간(Lesser human)들을
들 수 있겠다. 그 외에도 아까전에 들었던 지성의 종족 아라돈(Aradon)등 중간계의 종족을 세다가는 몇 일은 그냥 날려보낼 정도인 것이다.

“아무리 네가 하위인간치고는 굉장한 지성과 지능을 가지고 있지만 네 고향으로 돌아갈 그날까지 정진을 하는 것이 좋을 거다. 중간계에서는 언제
어디서 사고가 일어날지 모르니까. 알아들었냐?”

“예, 알고 있습니다. 제브엘 스승님.”

“이런…멍청한 놈. 내가 내 이름 부르지 말라고 몇번을 말했냐? 거참…그러다가 내가 동족들에게 해꼬지라도 당하면 니가 책임질거냐?”

“아…죄송합니다. 스승님.”

분명히…지성과 예의를 갖춘 멋지고 환상적인 종족으로 알려져있는 아라돈이…아, 뭔가 잘못알려진 모양이다. 이래서 매스컴이란 믿어서는 안 된다고
하는 모양이다. 하기야 언제 매스컴이 제대로 된 기능을 한 적이 있었던가? 다 그 지역을 지배하는 집단 이데올로기의 도구가 될 뿐이었지만.

“멍청하기는…내가 너 같은 놈을 제자로 삼은 것이 잘못이라면 잘못이지…에구, 내 팔자야. 뭐해?!! 어서 따라오지 않고는. 아니다…어여 모자
다시쓰고 가면이나 써라.”

“아, 예.”

나는 스승님의 명령에 더운 날씨에도 불구하고 다시 모자를 뒤집어쓰곤 품속에서 한 개의 가면을 꺼내서 얼굴에 천천히 씌웠다. 울고 있는 피에로의
얼굴이 그려진 가면…

“근데 너 진짜로 하위인간이 맞기는 하는 거냐?”

“…글쎄요. 제가 알기로 저는 보통인간이 맞습니다 만은…”

“거참…안 늙는 걸 보면 상위인간(Elder human) 같기도 하고…하지만 어디를 살펴봐도 이 미욱한 놈이 상위인간일리는 없고.”

“저도 제가 상위인간이라고는 생각 안 합니다 만은…”

“시끄러워. 이 놈아, 하늘 같으신 스승님이 말을 하면 그냥 네~ 하고서 들어 처먹을 수는 없는 거냐? 하여간 못 배워먹은 놈은 어쩔 수가 없다니깐.”

“…저는 스승님께 배웠는데요.”

언제나와 같이 스승과 제자라고는 믿을 수 없는 말이 오가고 스승님의 오른손이 나의 뒤통수를 강하게 가격했다. 아프다. 나라고 해서 경우도 없고
구해준 은혜도 모르는 놈은 아니다. 하지만 스승님과 십년에 가까운 세월을 같이 지내다 보니 인격파탄에 가까우신 스승님의 등쌀에 나까지 성격이
변해버린 듯 했다.

“시끄러워 이 놈아!! 다 왔다. 들어가자.”

스승님의 말에 따라 우리의 눈앞에 서있는 커다란 흰색의 건물을 보았다. 건물에 걸려있는 커다란 현판에는 하이 엔션트(High Ancient)로 이 건물이
중신(中神:Intermediate power)이자 여행과 영역과 거리를 관장하는 신인 프라우의 신전임이 적혀있었다. 아마 영역을 관장하는 신의 신전인 만큼
차원계에 일어난 문제에 대해서는 정통할 것이다. (아마 그런 생각을 가지고 스승님께서 오셨을 거다.)

“여행자들께서 찾아오셨군요. 무슨 일이십니까?”

흰 신관복에 프라우를 의미하는 여행의 친구 지팡이와 영역표시를 의미하는 복잡한 심벌(Symbol)이 그려져있는 늙은 신관이 우리들을 맞이했다.
프라우의 신전은 여행자들에게 친절한 것으로 유명한 신전이다. 그래서 프라우는 중간계에서 신도수가 아주 많은 신에 속한다. 보통 힘에 따라서
여러가지 등급으로 나뉘는 신들은 신의 힘을 대행하는 성기사와 신관들을 가지는데 이 프라우는 성기사가 없고 여행을 아주 오래했던 연로한 신관들이
많기 때문에 보통의 존재들에게 더욱 쉽게 다가가는 것이 프라우가 많은 인기를 가진 비결일 것이다.

“차원간의 문제에 대해서 상의를 하고 싶어서 찾아왔습니다.”

…이렇게 공석에 자리할 때마다 웃고있는 가면을 쓰시는 스승님을 볼 때면 이젠 소름이나 전율은 커녕 하품이 나올 지경이다. 이런 스승님을 모시고
있으니 나도 성격파탄자가 되어가는 모양이다.

“아…인간계의 일 때문에 찾아오신 모양이시군요. 어서 안으로 들어가시지요.”

노 신관의 안내를 받아 안으로 들어선 우리는 신전의 크기에 비해서 신관의 수가 무척 적은 것을 보고 놀랐다. 수많은 신도를 가진 프라우의 신전인
만큼 신관들도 수두룩 할 것이라고 생각했는데 말이다.

“저…그런데 신전의 신관님들께서 단체로 어디를 가셨는 모양입니다? 무슨 일이 있는가 보지요?”

“아. 예, 놀라셨는 모양이군요. 저희 신전을 처음 들리시는 분들께서 가끔 질문 해오시는 질문이군요. 대답은 아니라는 겁니다.”

“예?”

신관은 부드럽게 웃으며 자신들의 신앙에 대해서 천천히 설명을 해 주었다. 요컨대 자신들이 신을 섬기는 방법은 이렇다는 것이다. 세상을 여행하는
데는 많은 위험이 따르므로, 많은 사람들은 설사 신도가 아닐지라도 프라우에게 헌납과 함께 기도를 드리곤 한다. 그를 섬기는 신관들은 작지만 발빠른
신전 조직을 가지고 있다고 한다. (프라우의 신전이 신도 수에 비해서 적은 이유이다.) 예배는 일반적으로 맑은 날 바깥에서 하며, 여행자들의 이야기,
선한 사람들의 이야기를 하고, 간단한 음식과 가벼운 술을 마시는 사이에 신도들에게 축복을 해주기도 한다. 프라우의 성직자들은 수가 적고, 자주
방랑하며, 여러 도시들을 열심히 돌아다니곤 한다. 그리고 프라우의 성직자들은 현실적인 사람들로, 열심히 순수하게 신을 믿고 있다. 길에서 떠도는
이야기를 모으고, 그것을 기록하고, 멀리 있는 땅의 모습을 그리는 것이야말로 그들과 그들의 신이 가장 기뻐하는 일인 것이라는 것이다.

“아…멋진데요.”

“고마운 말씀입니다. 저희는 신의 말씀에 따라 살아갈 뿐입니다.”

역시 대신들 대신에 차원들을 관리하는 중신에 어울리는 품격이라고 생각했다. 인간계의 하위신들과는 너무 비교가 되버리는군…이 얼마나 소박하고
아름다운 신의 공경법이라는 말인가? 절로 탄성이 터져 나올 뿐이다. 프라우의 신앙에 탄복한 내가 노신관과 한참 얘기를 나누던 도중 화제에서
제외되어 그런 것인지 얼굴표정이 심각하게 일그러진 스승님을 볼 수 있었다.

“…스승님 말씀 나누시지요.”

“어험, 그…그래.”

어색한 표정으로 눈빛을 주고 받은 우리 사제지간은 화제를 돌려 프라우의 신관과 이 곳에 들리게 된 진짜 이유를 말하기 시작했다.

“아까 전에 말씀을 드렸다시피 제가 찾아온 이유는 중간계와 인간계를 잇는 차원회랑(Plane’s way)에 문제가 생긴 것에 대해 여쭙고 싶어서입니다.”

노 신관과 얘기를 나누기 시작한 스승님은 차원회랑이 어떻고 수직차원이 어떠하며 수평차원간의 파급효과는 어떻다는 둥 통 알아들을 수 없는
이야기들을 나누기 시작하셨다. 나도 일정단계의 마법을 넘어서면서 배운 이야기들이기는 하지만 아직까지 이해가 잘 되지 않는다. (마도의 법의
네번째 서클에 존재하는 디멘젼 도어라는 주문을 익히기 위해서는 차원간의 원리 이해가 아주 중요하다. 영역의 신을 모시는 프라우의 신관들은 이
주문을 사용하는 것이 가능하다.)

“그렇다는 말씀은 아직 프라우께서도 아무런 말씀이 없으시다는 것이군요.”

“송구스럽지만 그렇게 되었습니다. 어차피 중간계의 존재들은 허락 받은 자들을 제외하고는 인간계에 간섭하는 것이 금지되어 있으니 잘 된 일일지도
모르지요.”

한참의 얘기들을 나누신 노 신관님과 스승님께서는 이야기를 마치고 자리에서 일어나셨다. 결국 프라우 신전에 들른 것도 별 다른 소득 없이 끝나게
되는 모양이다. 이제 영역을 관장하는 그야말로 나의 문제에 대한 프로페셔널이 해결불가라는 결론을 내려주었으니 이 일을 어찌할지 모르겠다.

“쯧쯧…저 실망한 표정하고는…로이, 어서 가자. 갈길이 바쁘다.”

“예…스승님.”

실망한 표정을 감추지 못하고 있던 나에게 프라우의 노 신관께서 미안한 표정을 지어보이시는 것을 보고 나는 아니라면서 시간을 내주신 것에 대한
감사의 인사를 드리고 자리를 빠져 나왔다.

“그럼 이제 어찌할까요? 여행의 신전에서도 해결방안을 찾지 못 했으니…”

“이런 멍청한 놈 같으니라고…그럼 공간에 대해서 더 잘 알만한 자를 찾아가면 될 것 아니냐?”

“예? 여행과 영역의 신말고 더 잘 알만한 자가 있을까요? 이 차원계에 간섭하지 않으시는대신(大神: Greater power)들에게 물어볼 수는 없는 거
아닙니까.”

굳은 표정으로 퉁명스럽게 물어보는 나의 안면에 그 순간 스승님의 펀치가 작렬했다. 윽…내가 틀린 말을 한 것도 아니고…하여간 말보다는 주먹이
앞서시는 분이시라니깐, 도대체 누가 아라돈을 지성과 우아의 종족이라고 말한거야?

“이런 멍청하고 불손한 놈을 봤나. 왜? 절대신(絶對神: Absolute power)들에게 물어보자고 하지 그러냐? 머리 좀 굴려봐라. 그렇게 뚱한 얼굴만
하고있지 말고! 프라우의 형제신이 누구냐?”

“아…별, 공간, 방랑자의 신…타이카!!”

그렇다. 내가 잠시 잊고 있었다. 원래 공간과 차원계에 대한 지식의 제일주자는 프라우의 형제라고 불리우는 타이카이다. 그의 별명은 별의
방랑자(Wonderer of stars), 말 그대로 천공의 별들과 공간을 관장하는 그는 프라우의 형제로 영원한 차원계의 방랑자이다. 타이카는 주로 일반
차원계가 아닌 영혼계(Plain of soul), 정령계(Plane of element), 외계(Plain of outside)를 여행하며, 특히 영혼계를 자주 돌아다니곤 한다고 한다.
그는 보통 검은 색 눈동자에 하얀 피부의 청년으로 나타나며, 그의 백옥같이 빛나는 햐얀 이마에는 그의 상징인 한없이 빛나는 보석(Taika’s first
stars)이 새겨져 있다. 그는 다른 신들이 알지 못하는 많은 그만의 고유한 주문을 알고 있다.(궁극의 주문들인 아홉번째 서클 외의 주문이나 잊혀져
버린 주문 등등, 아마도 대신들 중의 하나인 마법의 신 탈라미안이 가르쳐 주지 않았을까라고 생각되고 있다.) 그는 유성, 혜성, 그리고 친밀한 하늘의
별들을 관장한다. 타이카의 신자는 현자나 학자, 또는 개인적으로 그를 신봉하는 사람이나 낯선 땅을 여행하며 새로운 지식을 획득하려는 사람들이다.
하지만 타이카의 신봉자는 이제 거의 존재하지 않는다고 들었다. 이제는 잊혀진 허신(虛神: Forgoten god)이 되고 만 것이라고 생각한 것이다. 그래서
우리의 여행계획에서도 타이카에게 신탁을 얻는 것은 제외되어 있었다.

“저도 그걸 모르는 건 아니지만 그는 이미 잊혀진 신이 되고 말았지 않습니까? 그래서 저희의 계획에도 그의 신탁을 얻는 것은 제외되어 있었구요.
결정적으로 허신이 되어 신성을 잃어버린 신이 도움이 될 수 있을까요?”

“뭐야 이 놈아? 하위신도 아닌 중신의 지위를 가진 타이카가 그렇게 쉽게 신성을 잃어버릴 거라고 생각하냐? 에라이~~이 놈아~~”

이번에는 미리 대비했는지라 스승님의 주먹을 피할 수 있었다. 몸이 약해진 나지만 십년에 가까운 세월동안 눈치가 엄청나게 늘어서 이 정도는 대비만
하면 쉽게 피해낼 수 있다.

“이 놈이 피하네? 허허…말세로세…스승이 주는 매를 제자가 피하다니…말세야 말세.”

“그건 그렇고 타이카가 허신이 되지 않았다는 말씀은 무슨 의미입니까?”

의문이 든 내가 스승님께 물어보자 스승님께서는 다시 몇번 이 놈 저 놈 불러대시곤 설명을 해주셨다. 고절하신 스승님의 말씀에 따르면 다른 차원계에
존재하는 자칭 주신(인간계의 해크러나 에레슈키갈, 그들을 창조한 엠뷔로스와 같은 신들)이라고 하는 하위신들은 해당 차원계에서 대부분의
신봉자들을 잃어버리게 되면 그 신성을 잃어 존재를 잃어버린 허신이 되거나 존재가 소멸된다고 한다. 하지만 전 차원계에 걸쳐서 존재가 증명되는
중신과 대신들은(절대신들은 존재 자체가 불투명하니 제외한다.) 신도가 적거나 거의 없다고 해서 신성을 잃거나 허신이 되는 일은 없다고 한다.
그들의 존재가 증명된 것 만으로 신성이 이루어지기 때문이라나 뭐라나…

“생각을 해봐라 멍청한 놈아. 타이카가 이 정도로 신성을 잃어버리면, 대신에 속하는 마법과 신비로운 지식의 신 탈라미안님께서는 아주 오래전에
소멸하셨겠다? 그분께서 자신을 믿을 시간에 지식을 탐구하라고 하신 신탁 때문에 말이다.”

“…그것도 그렇군요. 근데 그 놈자는 좀 빼주시면 안됩니까? 저도 이름이 있는데…”

“네 놈 같이 멍청한 놈은 이름을 불릴 자격도 없어 이 놈아.”

내가 입을 다무는 것이 낫겠다. 나는 말없이 스승님을 따라서 걷기 시작했다. 여행의 기간을 단축하기 위해서 텔레포트(Teleport) 같은 마법을
사용하면 되지 않으냐고 묻는 사람이 있다면 나는 이렇게 대답해 주고싶다. 일단 본인은 텔레포트를 사용할 줄 모른다. 아직 텔레포트 주문을 사용할
수 있는 다섯번째 서클에 도달하지도 못 했고 결정적으로 인접 차원계인 인간계의 흐름이 불안정해지면서 덩달아 중간계까지 차원의 흐름이 이상하게
흘러가고 있었다. 이럴 때 텔레포트 따위를 사용했다가는 다른 차원계로 튕겨져 나가 시체도 찾을 수 없게 될 가능성이 높다. 그렇다고 해서 걸어갈
이유 같은 것은 별로 없지만(팬텀 스티드를 소환한다던가 플라이 같은 주문으로 날아갈 수도 있는거니까) 스승님께서 걸어가는 것을
즐기시니…제자로서 따를 수 밖에…(폭력에 굴했다는 소리는 하고 싶지 않다.)

본래 여행자들을 맞기 위해서 시 외곽에 위치하고 있는 여행의 신전에 도시까지 돌아가는 데는 상당한 시간이 걸렸다. 본체 느릿느릿한 스승님의
걸음걸이도 한 몫을 하기는 했지만 원체 거리가 멀기 때문이기도 했다. 우리가 지나쳐온 파라미움이 아닌 다음 도시를 향해 가는 것이니 당연한
것이기도 했지만…

“심심하고 무료한 여행에 누군가 습격이라도 해준다면 딱일텐데…여행 경비도 떨어져가고, 어디 큰 산적떼라도 등장 안할려나?”

“…스승님, 큰 산적떼라면 오히려 당할 가능성이 높지 않을까요?”

하지만 스승님의 옷차림과 생김새를 본 산적들은 절대로 우리를 습격하거나 하지 않을 것이다. 굶어서 황천가기 일보직전인 자들이 아니라면 말이다.
척 보아도 마법과 지성과 우아…의 종족인 아라돈인 스승님인데다가, 나는 마법사요하고 외치고 다니는 듯한 나의 복장을 보고도 습격하는
산적들이라면 이미 그들은 산적의 실력을 가진 자들이 아닐 것이다.

“하기야…떼로 몰려든다면 아무리 마도의 법을 수행한 우리들이지만 곤욕스럽기는 하겠지. 그때가 되면 미련없이 혼자 도망가 줄 테니 스승님을
걱정하지는 말거라.”

“…어련하시겠습니까.”

세상에 이런 존재가 존재하리라고는 생각조차 못했다. 나의 ‘친구’들 중에서도 이런 자가 없었던 것은 아니지만 이렇게 막나가는 존재는 아니었다.
스승님으로 인해서 나의 아라돈 종족에 대한 인식이 바뀌어 버렸다면 이해가 갈지 모르겠다.

“그럼 타이카의 신전도 없으니 어쩔 셈이신데요? 일반 신도들이야 만나보았자 소용없을 테고 신관은 존재하지도 않고, 결정적으로 타이카는
종속신(從屬神: Dependent god)도 없지 않습니까.”

“생각해 둔 것이 있다. 잠자코 따라오기나 해.”

“…어련하시겠습니까.”

스승님께서 전해주시는 사랑의 매질에 한 때는 일국의 왕자였던(스승님께서는 비웃음이 도를 넘어서고 계실 뿐이지만.) 내가 어쩌다가 이런 비굴한
신세가 되었는지 한탄하는 유익한 시간을 가질 수 있었다.
아마 오늘은 파라미움의 근처에 있는 인간들의 도시인(사실상 하위인간과 비교해야할 상위인간들이 멸족 비스무레한 걸 당해서 그냥 인간이라고
표현하겠다.) 투리안에서 묵게 될 것같다. 중간계에 오게 된 뒤에 느낀 것인데, 인간계에 알려진 중간계에 대한 이야기들은 조금 과장된 점이 없지않아
있다. 인간계에서는 중간계가 다신교에서 말하는 신들의 나라처럼 초월적인 존재들이 사는 곳이라는 표현을 하는 경우가 많이 있는데 사실 중간계도
인간계와 별로 다를 것이 없다는게 솔직한 나의 평가다. 물론 인간계에서는 도저히 볼 수 없는 종족들과 신의 영역을 넘보는 초월적인 존재들이
존재하는 것은 분명한 사실이지만 아종족이라고 해서 인간보다 월등하고 대단한 능력을 타고나는 것은 아니다. 오히려 생체적 시간의 변화로 인해
인간들에게도 시간이 많이 주어졌기 때문에(인간계의 수명의 3배에 가까우니…) 필멸자들로서는 넘보기 힘든 곳까지 넘보는 경우가 간혹있다.

하지만 중간계의 대다수의 존재들이(한 98%정도는) 보통의 인간계의 존재들과 같은 생활을 하고있다. 농사짓고 밥하고 동물을 목축하고 나무베고 쇠나
두들기고…등등등. 기대했던 만큼이 아니라서 적지않이 실망하기는 했지만 그 외의 다른 점들도 충분히 나를 놀랍게 해주었기 때문에 뭐 별로 상관은
없다. (이 긴 이야기를 왜 했는지도 모르겠다. 아무래도 중간계로 오면서 뇌에 심각한 충격을 받은 듯 하다. 스승님의 주먹에도…)

“야 이 놈아!! 속으로 욕하면 모를 것 같냐?”

“아!! 스승님, 위대한 마도의 법을 이렇게 제자의 마음을 읽는데나 사용하시면 어떻합니까? 스승님께서 하시는 꼴을 보면 인간계의 모든
마도연구가들이 땅을 치고 통곡할겁니다.”

뭐…또 한대 맞고 말았다. 모름지기 사람은 입을 조심하며 살아가야 한다. 동방의 속담에도 세치혀가 검보다 무섭다라는 말이 있지 않던가?

밤이 다 되어서야 스승님과 나는 투리안에 도착했다. 인간계식으로 따지자면 상업도시 근처에 자리한 중계도시에 가까운 느낌이라고 할까? 뭐 거주하는
종족이 인간들이 대부분이니 당연한 걸지도? 하여간 간에 지친몸을 이끌고 터벅터벅 걸어간 우리는 로우 엔션트(Low Ancient)로 씌여진 ‘여행자의
길’(중간계에서 일반어로 주로 씌이는 로우 엔션트는 인간의 구강 구조로는 발음하기 어려운 점을 가지고 있어서 ?상위인간에게 차원계의 주권을
빼앗긴 전설의 종족 시니어 오우거들이 만들어낸 언어이기 때문.-인간들은 대부분 인간의 공용어로 직역하여 이해하는 경우가 대부분이다.)이라는
여관에 짐을 풀었다. 물론 짐의 운반과 짐을 푸는 것들은 모두 나의 몫이었지만 말이다.

여행자의 길의 주인 아주머니께서는 우리를 반갑게 맞아주시고(엔터테인먼트 쪽의 일을 하는 사람들은 모두 그렇겠지만) 식사를 준비해주셨다. 물론
유료로, 실제적인 금전감각이 별로 없으신 스승님 때문에 모든 여행 경비의 관리는 나의 몫이었고 그나마 떨어져가는 여행경비 덕분에 나는 원치않은
말싸움을 하곤 한다. 이제는 뭐 경비도 바닥을 보이니 그럴 일도 없을 테지만.

“로이!! 어서 올라오거라!! 물론 내가 먹을 건 들고서!!”

“…아…예.”

미리 아주머니께 숙박과 식사에 대한 계산을 하고있던 나에게 스승님의 목소리가 들려왔다. 참을 성이 없으신 스승님인 줄 알고는 있지만 이러실
때마다 나의 이마에는 굵은 힘줄이 솟아나곤 한다. 나보다 훨씬 어려보이는 스승님의 외모를 본 아주머니께 좀 조용히 시키라는 당부를 들은 나는
쓴웃음을 짓고 음식물을 든 쟁반을 들고서 계단을 올랐다.

“스승님, 아주머니께서 좀 조용히 하시라는데요? 저에게 애는 밤에는 좀 조용하게 시키는 것이 가정교육에 좋다고…”

“뭐…뭐야?”

왜 이렇게 늦냐는 둥, 기다리다가 아사할 뻔 했다는 둥 올라온 나를 보자 말을 퍼부으시는 스승님께 나는 씨익 웃으며 아주머니의 말씀을 전했고,
덕분에 나는 당장 뛰어 내려가시려는 스승님을 말리느라 진땀을 빼야했다.

간단한 식사후에 나를 기다리고 있던 것은(물론 식사후의 식기를 아래층에 가져다 놓는 것은 제외하겠다.) 이 곳에 온 뒤로 하루도 거르지 않고서 해온
마도의 법의 수행이었다. 본래 마도의 법이란 차원계의 발생때에 같이 발생한 세명의 절대신이 혼돈으로부터 분화해 나오면서 그 여파에 의해 발생한
것이라고 한다. 물론 그것을 인간과 같은 필멸자들이 사용하게 된 것은 대신들이 생겨나고 고절의 중립신, 마도의 창시자, 마법과 신비로운 지식의
신인 탈라미안이 그 알수 없는 힘을 마도의 법이라는 형태로 정립한 후 부터이지만 말이다.

중간계나 다른 차원계에도 존재하는(차원지도 상 가장 아래에 위치하는 플레인인 판데모니엄이나 제일 위에 위치하는 엘리시온은 잘 모르겠다.) 유명한
카드(Card)의 근원인 타로(Tarot)의 각 메이저 카드(Major card)가 절대신들과 유명한 신들에게 대응된다는 사실은 일반들에게도 잘 알려진
사실이다.(어디까지나 중간계에서) 이 타로의 메이저 카드에 대응되는 신들의 영성은 대부분 보통의 신들의 영성보다 훨씬 뛰어나다고 알려지며 이미
메이저 카드에 대응되는 것 만으로 전 차원계에 그들의 신성이 뻗쳐있다고 말해진다. 이를테면 마법의 신인 탈라미안은 메이저 카드 중의
마법사(Magicion)에 대응되는 신이다. 얼마나 어울리는 대응인가? 오죽하면 존재가 불투명한 절대신들은 메이저 카드의 남은 카드들에 대응시키기
위해서 억지로 만들어냈다는 추측이 나올 정도이다.

쓸데없는 말이 좀 길어졌는데 하여간 마도의 법의 원리는 타로에 내재되어 있는 원리와 비슷한 원리라고 한다.(다른 학파에서도 이렇게 가르치는 지는
아직 잘 모른다.) 이를테면 마도의 법의 사용에 있어서 가장 중요한 것은 그 힘을 사용하는 사람의 의지와 통찰력이다. 이 힘이 어떤 원리와 어떤
구동방식으로 발동하게 되며 이 힘을 어떻게 사용하면 어떤 결과가 주어진다는 등등, 타로도 같은 이치다.(라고 스승님께서 말씀하셨다.) 그리고
몇가지 안되는 운명을 엿볼 수 있는 도구 중의 하나인 타로에는 앞날을 직감적으로 알아보는 통찰력과 그 나오게 될 결과에 영향을 지대하게 미치는
것이 점을 치는 사람의 의지다. (라고 스승님께서 말씀하셨다.)

“그런데 넌 언제쯤이면 다섯번째 서클에 접근할거냐? 기다리는 내가 지칠 정도다.”

“…스승님. 저 정도면 인간치고는 천재에 가깝다고 말씀하셨던 것 같은…”

“그건 그 때 얘기고, 어째 점점 더 서클을 올려가는 속도가 줄어드냐? 적어도 이 몸, 제브엘 하이넬리아의 제자라면 하나를 가르치면 열을 깨우쳐야
되는 것 아냐?”

세상에 존재하는 어떤 지식이건 간에 보다 상위의 지식에 접근할수록 점점 더 힘들고 힘겨워 지는 것은 당연한 이치, 뼈를 깎는 노력으로 십여년 만에
네번째의 서클까지 접근한 나에게 칭찬은 해주시지 못할 망정 항상 다음 서클로 빨리빨리 진입 못하냐고 하시는 스승님에게 야속한 기분이 들 때도
있다. 비록 겉 모습은 소년과 같지만 그 살아온 나이는 고 엘프와 비견 될 정도로 오래 살아오신 스승님이기 때문에 아마 속으로는 분명히 나를
걱정해서 하시는 말씀일 것이다.

“에라, 아직까지 기본적인 촉매(Catalyzer)조차 생략하지 못하는 놈을 제자라고 가르치고 있으니…쯧쯧…”

“스승님, 분명히 스승님께서 마법의 삼대요소 중의 한가지를 생략하는 것은 대단히 어려운 일이라고 가르쳐 주신 것 같습니다.”

“…좀 꼬박꼬박 대꾸 좀 안 하면 안되니?”

“…안됩니다.”

그렇다. (아무렇지도 않게 설명을 시작하지만 맞은 곳은 꽤 아프다.) 마법을 구현하는데 가장 중요한 요소인 마법의 삼대요소에는 촉매(Catalyzer),
수인(Hand’s seal), 주문(Spell)이라는게 있다. 보통 마법사는 손짓을 하면서(수인을 맺으면서) 주문만 외우면 바로 불덩이라도 떨어지는 줄 알고
있는 사람들이 많은데, 그것은 아주 상위의 대단한 마법사들이나 할 수 있는, 나와 같은 마법 수련자들이 보면 묘기와도 같은 것이다. 촉매는 현실계에
마법의 힘이 작용하는 것을 돕는 역할을 하는 것으로 이를 테면 가장 유명한 공격주문의 하나인 파이어볼(Fireball)을 예로 들자면 스승님과 같으신
분은 촉매와 수인을 모두 생략하고 주문만으로 마법을 구현하는 것이 가능하다. 하지만 나는 촉매가 될만한 구에 가까운 물체를 들고서 수인을 맺으며
주문까지 영창해야만 파이어볼이라는 주문이 완성되는 것이다. 뭐 그외에도 타겟(Target)을 셀렉션(Selection)하는 것이나 주문을 구현한 뒤에
발동하는 절차들이 있기는 하지만 그것은 아무리 입문단계의 마법사들이라도 할 수 있는 일이기에 마법의 중요요소에는 들어가지 못한다.

  “그럼 일단 오늘은 네번째 서클의 중요한 주문이자 가장 난이도 있는 주문인 환경환상(Hallucinatory terrain)에 대해서 배워보도록 하자꾸나.”

“환경환상이 가장 난이도 있기는 하지만 가장 중요한 있는 주문인가요?”

스승님의 말에 정말로 궁금해진 내가 스승님께 묻자 스승님께서는 얼굴을 일그러뜨리시며 나에게 주먹을 들이대셨다. 아…아니…난 정말로 궁금해서
여쭤본 건데?

“야…너 우리 학파의 이름이 뭐라고 생각하는 거냐?”

“헉…일루저니스틱…”

내가 멍청했다. 환상과 정신적인 세계를 중점적으로 다루는 일루저니스틱 학파에서 환상관련 주문을 중요시하는 것은 당연할 테니 말이다. 더욱이 내가
알기로 네번째 서클에 존재하는 환상주문은 이것 뿐이니까. 이번에는 분명히 내가 실수했군.

“멍청한 놈…잘 들어라. 네 녀석도 알다시피 환상계열의 주문에 가장 중요한 것은 술자의 상상력이다. 아무리 주문이 강력하고 서클이 높을지라도
주문을 사용하는 놈이 네놈같이 상상력이 빈곤한 놈이면 의미가 없는 거야. 이 마법 주문을 사용하면, 실내의 구조물이나 야외 지형의 환영을 만들어
실제의 모습을 숨길 수 있지, 하지만 광범위한 지역 내에 네가 원하는 지형의 환영을 만들려면 지형 전체가 모두 마법 주문의 유효 거리 안에 있어야
한다. 이 주문은 지능이 있는 생명체가 환상을 직접 만지거나, 누군가 마법을 무효화(Dispel magic)시킬 떄까지 지속된다. 이 주문의 특히 어려운 점은
술자가 주문과 수인으로 마나(Mana)를 유인하여 형상화 해도 그것을 집중시킬 촉매가 없는 것이지. 오죽 어려우면 이 주문을 촉매를 생략할 수 있는
지름길이라고 부르겠냐?”

나는 스승님의 설명을 천천히 듣고 있다가 촉매가 없다는 소리를 듣고는 놀라 눈을 크게 치켜떴다. 마나의 유인 방식이나 수인의 흐름등은 스승님께
배우면 되지만 그 흐름을 촉매에 집중시키지 않고서 과연 주문을 구현하는 것이 가능할 지가 의문스러웠던 것이다. 하기야 지금까지 배운 몇가지의
환상주문(미러 이미지나 판타즈멀 포스와 같은)들도 촉매를 필요로 하지 않았지만 지금 내가 도달해 있는 네번째 서클과 그 아래의 서클의 난이도 차는
비교가 되지 않을 정도이다. 간단하게 설명하자면 첫번째 서클과 두번째 서클의 난이도 차이는 제곱이다. 두번째 서클과 세번째 서클의 난이도 차는 또
그의 제곱이고 말이다. 그렇기 때문에 지금 나의 얼굴이 질려있는 것이다. 어째서 이 놈의 학파는 어려운 길을 찾아서 가는 건지 이해가 안된다.

“자 그럼 수인을 맺는 법과 주문에 대해서는 다 가르쳤고, 이제 해봐.”

얼마의 시간이 지난 뒤에 수인과 주문에 대해서 다 배운 나는 나의 스펠북(Spell book:마법책)에 마법의 내용을 적다가 말고 다짜고짜 주문을 사용할
것을 요구하는 스승님에게 다시 물어보았다.

“예?”

“다 가르쳐줬으니까 한번 해보라고.”

지금 반박을 해봤자 나에게 돌아오는 것은 주먹이나 발길질 밖에 없으리라. 물론 스승님과 전직 왕자 겸 기사였던 내가 육박전을 벌인다면 나의
일방적인 승리이겠지만 제자는 스승의 그림자도 밟지 않는다는 말에 충실히 따르고 있는 나에게 그런 일은 있을 수 없는 일이다. 별 수 없다. 해보는
수 밖에…

“그럼…공허한 자유의 힘과 내재된 상상의 힘이 환상을 부른다!! 할루시네이토리 터레인!!”

나의 주문이 영창 되고 주문에 따라 주위의 마나가 응집되기 시작했다. 찰나의 순간 후 응집된 마나는 복잡하게 맺어지는 나의 수인을 따라서 흐르기
시작했고 나는 우리가 앉아있는 방의 바닥이 진흙탕이 되는 것을 상상하며 흘러 들어온 유동마나(Fluidity mana)를 바닥으로 깔기 시작했다. 나의 상상
속의 이미지가 나의 의지를 따라 마나에 유동성을 제어하기 시작했고 마침내 멀쩡한 방바닥이 울렁이기 시작했다. (복잡하고 느리게 진행되는 일이다.)

“오오오!!!~~~~~에라이!! 이놈아!!”

“악!!”

마법은 실패였다. 물론 마법이 구동 되기는 했지만 제대로 완성되지를 못한 것이다. 분명히 나는 땅바닥이 진흙탕으로 변하는 환상을 구현하려 했는데
정작 일어난 현상은 겨우 방바닥이 이리저리 출렁이는 모습 뿐이었다. 뭐 보통의 경우라면 대충 원래 이렇게 구현하고자 했다고 우기거나 둘러대면
되겠지만 타고난 사이킥커(psychicer: 초능력자)의 힘까지 겸비하고 계신 스승님께서는 단숨에 나의 마음을 읽어내시곤 나의 머리를 스펠북으로
내리치신 것이다. 그것도 스펠북을 세로로 세워서 말이다. 스펠북이 말이 책이지 크기가 왠만한 판자떼기만큼 큰 것이다. 누가 기준을 정했는지는
모르지만 복잡한 수식과 기호와 정보들이 들어가야 할 스펠북이기 때문에 그 크기와 무계는 보통의 것이 아니다. 거참…이거 맞아 죽기 싫어서라도
어서 인간계로 돌아가야겠다는 생각이 마구 떠올랐다. 이렇게 아픈데 잠이나 제대로 잘 수 있을지 의문이다.

그리고 또 다른 꿈…밤은 또 다른 나의 시간인 것일까…? 그리고 이 밤에 또 다른 나의 현실이…그리고 나의 꿈이 시작된다…
공작이 보내준 교사들에게서 나는 왕실예법이나 왕실 내에서 사용하는 언어들에 대해서 교육을 받았다. 이제 몸은 정상인에 가까워졌고 말도 비교적
정상적으로 하는 것이 가능해졌다. 비쩍 말랐던 내 몸은 살과 근육이 붙어갔고 푸석푸석하던 나의 금발은 윤기가 흐르는 그야말로 금빛이 나는
머리카락으로 변했다. 나는 서서히 왕자가 되어가고 있었다.

"왕자님 검의 기본은 찌르기와 베기입니다. 기본기가 가장 중요하니 오늘부터 하루에 베기를 백번 찌르기를 백번씩 하시기를 바랍니다.”

"알..알겠소."

또 다른 나는 이제 검술까지 교육 받고 있다. 왕가의 남자는 언제나 기사가 되는 것이 원칙이기 때문이었다. 나는 공작이 선물해준 검의 손잡이를
보호해 주는 폼멜(fomel)이 금으로 장식된 브로드소드(brood sword)를 들고 매일 검을 수련했다. 모든 것은 복수의 길에 다가가게 해줄
것들...무엇하나 소홀히 할 수는 없었다.

"연설의 기본은 청중을 사로잡는 것입니다. 언제나 청중의 기분을 파악하고 그들이 진정으로 원하고 있는 것들을 연설의 주체로 삼으십시요."

"요체는 카…카카..카리스마가 필…요오…하다는 거지?"

이제는 교육에도 제법 익숙해져 교사들이 칭찬도 많이 하게 되었다. 대대로 샤이드란 왕가의 남자들은 강한 기사였다는 말처럼 나도 기사가 될 소질을
가지고 있는 모양이었다. 그 증거로 검술이 검술교사가 놀랄 정도로 부쩍부쩍 늘고 있었다.
하지만 노력 없이는 성장도 없는 법. 나는 매일 거의 잠을 자지 않을 정도로 노력을 하며 수련을 계속해 나가고 있었다. 매일 피와 물집으로 범벅이 된
손과 발을 가지고 잠에 들었으며 교습에 사용되는 책들은 너무 읽어서 책장들이 너덜너덜해질 정도였다.

그 중에서도 가장 문제라고 생각했던 말을 더듬고 말을 제대로 하지 못하던 것을 고치기 위해서 나는 목구멍에서 피가 쏟아질 때까지 말을 연습했다.
자신감을 얻기 위해서 매일 소리를 질러대고 매일 매일을 목이 끊어져 버릴듯한 고통이 찾아올 때까지 노래를 불러댔다. 그리하여 두 달여 간을 말을
하는 데만 투자하여 나는 말을 더듬거나 하는 것을 극복하였다. 그러나 너무나도 혹독한 훈련에 의해서 나의 목소리는 더욱 나빠졌고 거의 듣는 사람의
기분을 나쁘게 할 정도의 목소리가 되고 말았다. 그러던 어느날이었다.

"이 성의 도서관에는 책이 정말 많군, 평생동안 읽어도 다 읽을 수 있을지 의문이야. 으음..아직 읽지 못해본 분야의 책들이 어디에 있더라?"

그날도 나는 도서관에 들려서 읽을 책들을 찾고 있었다. 로저리스성의 도서관은 내가 알지 못했을 뿐 샤이드란 왕국 최대급의 규모를 가진
대도서관이었다. 나는 전국에 위치한 도서관이 다 이런 대규모인줄 알고 도서관이라는 건물에 경외심을 가질 뿐이었다.

"으음…어? 의지의 힘?"

사교관련 문건이 꽂혀있는 책장에서 찾아낸 한 권의 책의 제목을 본 나는 피식 웃음을 흘리며 역시 사교에서나 생각할 법한 책이라며 책을 펼쳐보았다.

"나 참...의지의 힘이 존재하면 내가 옛날에 그 생지옥에서 탈출하고 말았지 거기서 죽지도 살지도 못한 채로 질질 생을 끌어왔을 거 같나? 정말
웃기는군.."

책에 대해서 한참 조롱을 하며 책을 읽어 내려가던 내가 멈춘 부분은 책의 맨 마지막 페이지였다.

"....의지의 힘은 무궁무진하며 세계의 균형을 깨뜨릴 수도 있는 힘임을 여기서 밝혀둔다. 의지의 힘을 가진 자에게는 어떤 기사나 전사라도 대항할 수
없으리...그러나 명심하라, 균형을 깨는 힘은 언젠가는 자신에게 돌아온다. 브륜힐트의 대신관 카론 윌슨이..."

의지의 힘이란 게 진짜 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 마차에 깔린 아이를 구하기 위해서 보통의 여인이 마차를 들어올린다는 이야기도 있지
않은가? 하지만 그건 아주 가끔 일어나는 일일뿐. 이런 게 현실성이 있다고 생각할 수 있을까?

"그러니 사교 집단이겠지."

나는 결국 피식 비웃어 버리고 말았다. 하지만 이곳의 책들에 흥미가 돈 나는 책을 옆구리에 끼고선 다른 책장을 뒤지기 시작했다. 그 중에서
흥미로웠던 책은 ‘역사의 무구(武具)’와 ‘샤이드란 왕가의 역사’였다.

역사의 무구에는 지금으로는 믿을 수도 없을 정도의 위력을 가진 무구들이 적혀있었는데 거기에서도 가장 인상 깊었던 무구가 전신 해크러가 사용했던
사멸의 창(lance of death)과 해크러의 아들이자 반신인 샤이드란이 만들어 냈다는 눈물의 검(sword of tears)이었다.

눈물의 검은 가장 친한 친구이자 가장 사랑하는 여인인 전설의 요정족 하이엘프(high elf)의 대장로 이렐란을 자신의 오해와 실수로 인해서 죽이게
되자 그것을 슬퍼하며 일주일간을 눈물로 지내다가 그 떨어진 눈물의 정수가 모여 이루어진 검이라고 했다. 그로 인해서 전설의 신검인 눈물의 검이
탄생하지만 샤이드란은 인세의 정기를 모두 잃고서 파신(破神) 되고 만다.  지금도 그의 이야기 중에서도 눈물의 검 탄생기가 가장 사랑 받을 정도이니
샤이드란의 이렐란에 대한 사랑이 어떠했는지 잘 알 수가 있다.

샤이드란이 눈물의 검을 남기고 신체(神體)조차도 남기지 못한 채로 사라지자 아버지인 해크러는 그의 죽음을 슬퍼하며 눈물의 검을 자신의 힘으로
조각조각 나누어 세계에 퍼트렸다고 한다. 인세(人世)를 사랑하였던 샤이드란의 뜻을 따라서 그를 세계 전체로 퍼트렸다는 것이다. 그로 인해서 과거에
인세를 괴롭히던 마물들의 출생이 제어되고 인간세상에는 평화가 찾아왔다. 덕분에 요정족과 과거의 강대한 신의 유물들도 다 사라지게 되었지만
말이다.

역사의 무구를 의지의 힘 위에 얹어둔 채로 나는 책을 찾았다. 몇일 전부터 읽기 시작한 '샤이드란 왕가의 역사'가 이제 현대에 이르기 시작했기
때문에 마저 읽어볼 생각이었던 것이다.

"으음...샤이드란 왕가의 역사. 제 23권. 이게 마지막인가 보군."

나는 책을 집어 들고는 의자에 풀썩 주저 앉았다. 샤이드란 왕가는 조금 황당하게 들릴지 모르지만 이 세계를 창조한 성신 엠뷔로스가 창조한 세명의
대신들 중에 전신 해크러와 해크러의 대신관이었던 성녀 네프로네의 사이에서 난 반신에 가까운 인간이었던 샤이드란 대왕이 세운 국가이다. 아버지인
해크러를 도와 대륙전쟁에 뛰어들었던 샤이드란 대왕은 기사계급이 주가 되는 기사 국가인 샤이드란 왕국을 세우게 되고 자신의 이름인 샤이드란을
왕가의 성으로 사용하게 된다. 정말인지는 모르겠지만 샤이드란 왕가에서는 대대로 역대 왕들이 대륙에서도 손꼽힐 정도의 실력을 가진 기사들로
이름들을 떨쳤으며 지금의 왕이자...나의...아버지인 슈오네스 샤이드란도... 그리고 나의 쌍둥이 동생인 휴오 샤이드란도...대륙에서 손꼽힐 정도라고
들었다.

"빛의...기사.."

나의 동생에 대하여 씌여진 부분을 읽던 나는 이 부분에서 멈칫하고 말았다. 빛의 기사라...그런가...나의 모든 빛을 빼앗아간 네가...빛의 기사라고
불리 운다니…이 아니 아이러니한 일이 아니라 할 수 있는가?

"하하..대륙 오기사의 일원이라고...하하하하..."

나는 아주 유쾌하게 웃었다. 나에게서 지위도 명예도 가족도...그리고 자유도 빼앗아 가버린 동생이 기사계급을 최우선 대우해주는 이 대륙에서 다섯
손가락 안에 드는 기사라니...기분이 묘했다. 아니...증오스러웠다.

"동생아..."

나는 책을 덮어버리곤 도서관의 창 밖을 바라보았다. 벌써 저녁이 된 듯 노을이 지고 있다. 이제는 나의 시대가 올 것이다. 나는 복수를 할 것이고,
왕위에 오른다. 이제 그들은 저기 밖의 노을처럼 사라져가는 신세가 될 것이다.

"네가..나에게서 가져간 모든 것을 되찾을 거다."

자꾸 눈물이 나려고 한다. 이상하게 지하감옥을 나온 뒤부터 눈물을 자꾸 흘리게 된다. 이제는 자유인데, 이제는 나의 권리를 찾을 텐데, 이제는
왕자로 되돌아 왔는데....어째서..자꾸 눈물이 나는지...

"하아...나를..나를 원망하지 말아라...나의 동생아.."

나는 왼쪽 가슴에 달린 주머니에서 손수건을 꺼내 눈물을 닦아냈다. 그리곤 몸을 돌려서 도서관을 나서며 도서관의 문을 잡으려 했지만 손은 허공을
휘져을 뿐이었다. 요즘에 들어서 몸 상태는 많이 좋아졌지만 전부터 잘 보이지 않았던 나의 왼쪽 눈은 이제 시력을 완전히 잃어버린듯하다.
언제부터인지 원근감이 잘 느껴지지 않는다.

"이래 가지고...검이나 제대로 휘두를 수 있을까.."

검술이 주를 이루는 기사에게 있어서 한쪽 눈의 부재는 아주 큰 핸디캡이 된다. 특히 요즘에 들어 나타난 크로스보우(cross bow)라는 물건을 다루려면
양 눈이 필수가 된다. 궁술에는 원근감이 가장 중요하기 때문인데, 한쪽 눈이 없다면 원근감이 양 눈을 다 가진 사람에 비교해서 현저하게 떨어지게
된다. 이제 나는 궁술은 아예 할 수 조차 없고...검술도 다른 사람보다 두 배는 노력해야지 따라갈 수 있을 것이다. 하기야 대신 청각이 발달하기
시작했으니 검술을 익히는 것이 불가능하지만은 않을테지만 말이다.

"하하!! 그러면 뭐 어떤가!! 이제 사람답게 살수 있는데...복수를 할 수 있는데!!"

나는 그래도 즐거웠다. 한쪽 눈이 안보이면 어떻고 목소리가 변했으면 어떤가? 이제는 사람답게 살수 있게 되었는데 말이다.

"왕자님."

내가 도서관의 나무문을 붙잡은 채로 미치도록 웃고있는데 이 성의 총집사이자 크리츠리안 공작의 심복인 로벨이 나를 조용히 불렀다.

"하하하!!! 로벨? 무슨 일이오? 하하하하!!"

"공작님께서 잠시 집무실에 좀 들르시랍니다."

공작이 나를 부른다? 공작이 직접 나를 찾아오지않고 나를 집무실로 부르는 것은 처음이다. 공작 주제에 왕자를 이래라 저래라 불러댄다는 것은 조금
기분이 나쁘기는 하지만 그는 나를 지옥에서 구해준 사람이니 따르는 게 순리겠지.

"아..알겠소. 근데..."

"집무실까지는 제가 안내해 드리겠습니다."

으음? 이 사람은 내 마음을 읽기라도 하는 건가? 신기하군...내가 이 성안의 지리를 잘 모르는 것을 어떻게 안 거지? 어쨌건 나는 집사를 따라가기로
했다. 여러번 둘러봐도 느끼는 것이지만 이성은 정말로 크다. 그렇게 크다고 해서 대충 지어진 것도 아니고 구조도 일반의 벽돌이 아닌 강도를 높이기
위한 구운 벽돌로 만들었다고 하며 그 위에 이상한 돌을 녹여서 부어 그 위에 벽조를 한 것이라고 한다.

"언제 봐도 대단하군..."

"당연합니다. 왕자님. 이 성을 지은 것은 사람이 아니니까요."

그럼 사람이 짓지 않으면 누가 지었다는 거지? 전설 속에서 나오는 요정들이라도 불러다가 지었다는 이야기인가?

"사람이 짓지 않았다고? 그럼 누가지은거지?"

"전설 속의 요정들 중에 드워프(dwarf)라는 이름을 들어 보셨는지?"

"드워프?"

"예. 옛날에는 이 하세리온 대륙에 인간말고도 여러 가지 종족이 살았다고 하더군요. 물론 그 수는 극히 적었구요. 그나마 남은 수도 세월에 묻혀
전쟁에 휩쓸려 전부 사라졌다고 합니다. 그 중에서도 드워프는 키는 일 미터 이십 센티 정도이고 힘이 세며 금속과 돌을 다루는 솜씨에 아주
뛰어났다고 합니다."

드워프라...신기한 종족이로군. 그나마 적게 남아있던 예술종족이 전쟁으로 인해서 전부 사라지고 말았다니, 상당히 아쉬운 생각이 들었다.

"다 왔습니다. 안으로 들어가시지요."

이런저런 생각을 하다가 크리츠리안 공작의 집무실에 도착했다. 공작의 집무실은 생각보다 성의 구석에 있었다. 나는 노크를 하고는 집무실 안으로
들어섰다.

"크리츠리안 공작, 안에 계시오?"

문을 열고 방안으로 들어서자 붉은색의 벨벳으로 된 양탄자가 바닥에 깔려있고, 이 벽 저 벽에 화려한 은빛의 레이스가 달린 커튼이 달린 아주
아름다운 방안의 모습이 보였다.

"왕자님. 어서 오십시요. 여기에 앉으십시요."

나는 공작이 권해주는 의자에 앉아 공작을 바라보았다. 전에는 신경 쓰지 않았지만 공작은 상당히 젊은 편이었다. 이제 삽십대 중반이나 되었을까?
턱수염을 길러 원래 보다 나이가 조금 들어보이지만 이 나이에 공작이라니...어떻게 이렇게 작위를 빨리 이어받은 것일까?

"고맙소. 그런데...무슨 일이오?"

공작은 자신의 앞에 널려져 있던 서류들을 한데 가지런히 모으고는 서랍을 열어 서류를 집어넣고 대신 무언가를 꺼냈다. 저..것은...

"그..건.."

철가면이다. 이십년 동안 나를 괴롭히던..꿈에서 조차 잊을 수 없는 철가면이다. 아직도 생각만 하면 얼굴이 욱신거리는 나의 악몽의 근원이라고도 할
수 있는... 그 철가면이 다시 내 눈앞에 나타났다.

"그걸 다시 내 눈앞에 보이는 이유가 무엇이오?!! 내가 그것을 어떻게 생각하고 있는 지에 대해서도 너무나도 잘 알 공작이!! 다시 나를 유폐
시키기라도 하겠다는 것이오?!!"

흥분해버린 내가 의자를 박차고 벌떡 일어나 공작의 책상을 양손으로 내리쳤고 책상 위에 놓여져 있던 펜들이 공중으로 튀어 오를 정도로 강하게
내리친 충격에 놀랐을 텐데도 공작은 나를 빤히 쳐다만 보았다.

"진정하시지요...너무 성질이 급하시군요. 왕자님께선."

"무슨...뜻이오? 그 가면은!!"

아직도 흥분이 가라앉지 않은 내가 씩씩거리며 공작에게 되묻자 공작은 웃으며 나에게 대답을 건냈다.

"이제 왕자님께서 표면에 드러나실 때가 되었다는 이야기입니다."

"내가 표면에?"

도대체 무슨 소리인가? 내가 반정을 일으키기 전까지는 나의 존재는 철저히 비밀에 붙여져야 하는 것이 아니던가?

"왕자님께서 맨 얼굴을 내밀고서 표면적인 활동을 하시기는 불가능에 가깝지요. 그래서 이 가면이 필요한 겁니다."

"나에게 가면을 씌워서 활동을 시키겠다? 그래서 이득이 되는 게 무엇이지?"

"아직 왕자님께서는 귀족의 생리에 대해서 잘 모르시는 것 같군요. 이미 썩어버린 왕가에 존경심 같은 건 가지고 있지 않은 귀족들이지만 갑자기
반정을 일으킨다고 해서 그들에게 도움을 받을 수 있는 것은 아닙니다. 정통성이 없다고들 생각할 것이기 때문입니다."

"그래서 내가 필요한 것 아니었나?"

내가 다시 공작에게 묻자 공작은 다시 웃으며 자리에서 일어나 손에든 가면을 나에게 건냈다. 나는 얼떨결에 가면을 받아 들었고 철가면에 그려진 웃는
모양의 얼굴을 인상을 쓰며 바라보았다.

"생각을 해보십시요. 갑자기 나타난 자가 내가 숨겨두었던 정통 왕위 계승자이다!! 하면 그들이 왕자님의 존재를 믿어 주겠습니까? 미리미리 물밑으로
작업을 해두어야 나중의 일이 쉬워지는 것입니다."

맞는 말인 것 같다. 공작이 나를 위해서 이런 말을 해준다는 것도 알고 있다. 하지만...이 가면을 다시 착용한다는 것은 나에게 있어서 보통의 의미가
아니다. 나는 이 가면을 정말로 쓰고싶지 않았다.

"이..가면 한번 쓰면 어떻게 벗지?"

걱정이 된 나는 공작에게 물었다. 원래 이 가면은 절대로 벗겨지지 않는 것으로 알고 있었다. 하지만 내가 지금 가면을 쓰고있지 않은 것으로 보아
어떻게 벗는 방법이 있기는 한 모양이다.

"걱정 마십시요. 원래 그 가면은 아주 오래 전에 샤이드란 왕국의 시조인 샤이드란이 자신이 실수로 가장 친한 친구를 베어 죽인 것을 속죄하기 위해서
요정들에게 부탁하여 만들어 낸 것이라고 합니다. 그래서 만들 때에 지금은 존재조차 하지 않는 미스릴(mithril)이라고 불리 우는 금속으로 재질을
만들고, 엘프(elf)라고 불리운 요정족들이 이상한 힘으로 봉인을 건 것이라고 하더군요. 그러나 풀 수는 있게 힘의 인장이라고 불리 우는 것을 쌍으로
만들었다고 합니다. 그게 바로 이것이지요."

공작이 주머니 안에서 이상하게 생긴 도장을 꺼낸다. 도장의 몸에는 이상한 글자들이 빽빽하게 새겨져 있고 밑부분은 철가면의 턱에 나있는 상처부위에
비슷하게 생긴 것이 바로 이곳에 대어 봉인을 푸는 것인가라는 생각이 들었다.

"그럼 이것을 언제부터 써야 한다는 말이오?"

"오늘 저녁에 있을 왕성무도회에 참여할 예정이니 지금부터 쓰시는 것이 좋을 겁니다."

오늘 저녁부터? 나는 벌써부터 얼굴근육에 경련이 일어나는 것을 느꼈다. 하지만 어쩔 수 있는가? 써야 하는 것인 것을...

"그럼...지금부터 쓰고 다니도록 하겠소."

나는 떨리는 손을 들어 천천히 철가면을 얼굴로 가져갔다. 철가면의 접합된 부분을 열어 얼굴을 집어넣고 마지막으로 한숨을 크게 쉰 뒤에 철가면의
접합부위를 찰칵 소리가 나게 끼웠다.

"어려운 부탁이었는데 잘하셨습니다. 그럼 이제 저녁 무도회 때에 뵙도록 하지요."

몇 달 만에 쓰는 철가면이라 얼굴이 아려왔다. 나는 무거운 발걸음을 돌려 공작의 집무실을 나섰고 나의 방으로 향했다. 그러고 보니 공작의 집무실과
내방은 거의 반대쪽인데 용케도 공작은 삼일에 한번씩 귀찮아 하지도 않고 내 방을 들른다. 참 고마운 사람이라는 생각밖에는 들지 않았다. 또 다른...
나는...말이다...

벌써 무도회 시간이 다되고 나는 시종이 입혀주는 정장을 차려 입고는 공작과 함께 성을 나섰다. 지하감옥에서 나온 뒤에 처음으로 바깥으로 외출을
하는 것이라 상당히 흥분이 되었다.

"이렇게 늦은 시각에 출발해도 되는 겁니까? 공작."

저녁시간의 무도회에 이렇게 늦은 시각에 출발을 하다니 궁금해진 내가 공작에게 묻자 공작은 간단히 대답했다.

"저희 발렌타인가의 공작영지 바로 옆이 수도이자 왕성이 자리한 오웬시입니다. 걱정은 안 하셔도 됩니다. 왕자님."

발렌타인 공작영지가 수도의 바로 옆이라니, 과연 반정을 일으키게 되면 왕실은 속수무책으로 나와 공작에게 당하게 될 것 같았다.

"그런데 공작, 무도회에 가서도 나를 왕자라고 부를 작정이오?"

"하하...당연히 아니지요. 저는 왕자님을 저희 가문과 친분이 돈독한 프람국의 귀족으로 소개할 예정입니다. 작위는...백작 정도가 좋겠군요."

"백작이라...테이논 백작이 되는 건가?"

"무슨 말씀을..그 이름은 왕가에서 금기시된 이름이라는 것을 잊으신 겁니까? 앞으로는 로이엔탈 디엔 백작이라고 말씀하시면 됩니다."

"로이엔탈..디엔?"

"프람국의 실제로 있었던 백작 가문입니다. 지금은 멸문해서 사라졌지만 말이지요. 프람국이 워낙에 저희 나라와 멀리 떨어져있으니 별로 문제는
없을겁니다. 더구나 제가 신분을 보장한다면 말이지요."

공작의 힘이 그 정도란 말인가? 없는 외국의 백작을 만들어 낼 정도의? 이 나라는 도대체가 어떻게 되어버린 나라란 말인가? 나는 한탄하며 마차의
밖을 바라보았다. 벌써 수확철이 다가왔는지 들에는 밀들이 한창 익어가고 있었다. 저 곡식들을 수확하며 기뻐할 농민들을 생각하니 괜시리 기분이
좋아졌다.

"이제 수확철이군, 농민들이 배불리 먹을 수 있다면 좋겠는데..."

"수확철인 것은 맞습니다만...왕자님께서는 농민들의 생활에 대해서 아직 잘 모르시는 것 같군요."

"?"

농민들의 생활에 대해서 잘 모른다니? 나도 농민들에 대해서 많은 책을 읽으며 그들에 대한 지식을 쌓았는데?

"수확기 바로 전에는 보리고개라는 심각한 음식 부족현상이 일어나고 수확기에는 밀을 잔뜩 수확하여 농민들이 배부르게 먹으며 축제도 벌인다고
들었다 만은.."

"예전에...아주 예전에는 그랬겠지요. 지금은 그렇지 않습니다. 축제라니요? 그런 것을 벌일 곡식으로 빚을 갚기에도 부족할 겁니다."

"빚…이라고?"

"예...빚입니다. 그들이 아무리 열심히 일하고 아무리 풍작이 매년 진다고 해도 그들은 매년 빚만 늘어갈 겁니다. 이 세계의 생리가 그렇습니다."

"어째서 그렇다는 건가?"

"생각을 해 보십시오. 일단 수확량의 절반은 국가에서 가져갑니다. 나머지의 절반은 영주가 가져가지요. 그것뿐입니까? 국가에서 큰 공사가 있을 때
마다 남자들은 끌려가고 매년 조공이라는 특별한 특산물들을 또 바쳐야 되지요. 거기에 흉년이라도 한번 들면 곡물을 빌려다가 살아야 되는데 장리라고
해서 그 곡식의 이자는 원금의 절반이나 됩니다. 이러니 농민들이 살아갈 수 있겠습니까? 그뿐만 아니라 다른 지역으로 다닐 때 통행세를 내지요.
저수지가 건설된 곳에는 수세를 또 냅니다. 거기다가 왕실에서 걷어가는 특별세까지...농민들이 아직 일을 할 의지가 있는 것이 신기할 정도일
뿐입니다."

나는 공작의 독설에 찬 말들을 듣고서는 무척 놀랐다. 그 정도라니...그렇다면 농민들의 생활은 거의 인간의 생활이라고도 할 수 없는 것이 아닌가? 이
나라의 귀족들과 정치가들은 도대체 무엇을 하는 인간들이란 말이었던가?

"왕자님 거의 다 온 것 같습니다."

복잡한 심정으로 나는 마차에서 내렸다. 이 나라의 국민들은 다 이렇게 살아가고 있다는 말인가? 나는…도대체 이런 곳에서 뭘 하는 것인가? 그런
생각도 잠시 벌써 왕궁에 도착 하였다는 소리에 나는 새하얀 대리석으로 지어진 아름다운 왕궁이 눈 안에 들어오는 것을 볼 수가 있었다.

“이곳이…”

“샤이드란 왕궁이자, 당신이 태어나고 당신이 자라시던 곳입니다.”

  드디어 '나'는 돌아왔다. 내가 태어난 샤이드란 왕궁에…복수의 칼을 갈며…나는 돌아왔다. 농민들은 매일매일 굶어서 죽어가고만 있는데 왕족이란
것들은 이런 화려한 궁성을 세워놓 고선 그곳에서 흥청망청 무도회나 벌이고 있다 이거지?

“들어갑시다…공작.”

긴장한 탓인지 나의 목소리가 가늘게 떨려오는 것이 느껴진다. 익숙하지 않은 분위기와 화려한 조명에 난 눈살을 찌뿌렸다. 이런 곳에서 공작에게
반말을 해댄다면 나의 정체를 의심 받을 수도 있으니…

“들어가시지요. 왕자님.”

공작의 안내로 나는 왕궁 안으로 들어섰다. 역시 예상한대로 화려 할대로 화려한 왕궁의 내부와 보석들로 장식되어 있는 조각상들이 나를 바라보았다.
벽과 벽마다 전 세계에서 가장 유명한 화가들이 그린 대형 그림들이 걸려있었고, 복도와 복도사이를 이어주는 자리마다 여러 가지 희귀한 금속으로
만들어진 무기와 풀 플레이트 메일들이 서 있었다.

“정말 사치스럽군요.”

“왕자님도 느끼시는 것처럼 우리나라의 정치는 이미 썩었습니다. 어서 이런 나라를 개혁해야지 왕자님과 같은 피해자가 생기지 않을 겁니다.”

“과연 그렇군.”

무도회장에 들어서자 시종장이 장내에 크게 나와 공작의 출현을 알렸다.

“발렌타인 공지의 크리츠리안 드 발렌타인 공작님과 프람국의 로이엔탈 디엔 백작께서 드십니다!!”

시종장의 우렁찬 목소리가 우리의 출현을 무도회장 내에 있는 알려주자 사람들의 시선이 우리에게 집중되었다. 유명한 귀족인 공작은 당연하다고 치고
귀족들은 나의 철가면을 보고놀란 모양이었다. 하기야 무도회기는 하지만 왕가의 축제에 가면을 쓰고서 나타나다니 이건아주 신기한 일일 것이다.

“백작, 국왕폐하에게 알현인사를 하러 갑시다.”
장내에 들어선 뒤에 연극배우와 같이 태도를 싹 바꾸는 공작의 솜씨에 나는 무척 감탄하며공작의 말에 맞장구를 쳤다.

“알겠습니다. 발렌타인 공작.”

나와 공작은 앞으로 계속 나아가 국왕과 왕비가 앉아있는 옥좌로 다가갔다. 나는 공작이 먼저 알현 인사를 하는 것을 기다렸다가 인사를 건냈다.

“소신 크리츠리안 발렌타인 공작, 국왕폐하에 문안인사 올리옵니다.”

“오…발렌타인 공작, 정말 오랜만이네…그 동안 왜 얼굴한번 비치치 않았는가? 짐이 매우 섭섭하게 생각한다네…”

“소신의 불충을 벌하여 주오소서. 이번에 국가를 보위하기위한 방위대를 창설하는데 많은 시간을 투자하게 되는 바람에 전하에게 문안인사조차 여쭙지
못하였나이다.”

“그래, 그 옆의 가면을 쓰신 분은 뉘신고?”

드디어 나의…아버지가 나에게 관심을 가지기 시작했다. 나를 버리고…나를 지옥으로 빠뜨린 나의 아버지…가증스럽게도 이 가면을 기억하지 못한다는
말인가?

“소신은 프람의 로이엔탈 디엔 백작이라고 하옵니다. 여기 옆의 발렌타인 공작님과는 의제가 되는 사이이며 평소에 국왕전하를 너무나도 뵙고
싶어하는 저를 발렌타인 공작께서 특별히 무도회에 데리고 와주신 것입니다.”

나의 쇠를 긁는듯한 무거운 목소리에 국왕은 놀란 듯 했지만 금새 안색을 되찾고는 인사를 건냈다.

“그런가. 디엔 백작, 기억해 두고 있겠네. 공작의 친구는 나의 친구이지. 앞으로 자주 왕궁에 들러주게나.”

“알아 뫼시겠습니다. 국왕전하.”
나는 욕이 치밀어 오르려는 것을 겨우 참아내고는 국왕의 얼굴에서 시선을 떼어 왕비의 얼굴을 바라보았다. 벌써 늙으셨지만 여전히 아름다우신…나의
어머니…나의 그 손길을 무정하게 뿌리치시던…나의 어머니…

“그럼 이만 저희는 물러나겠습니다.”

나의 시선을 느낀듯이 공작이 나의 옷자락을 살짝 건드리고는 먼저 물러났다. 여기서 나의 정체를 들킬 수는 없는 법. 나도 아무렇지도 않은 듯이
자리에서 물러났다.

“정체를 들키지 않게 조심하십시오.”

나의 흥분된 마음을 눈치챈 공작이 나에게 당부의 말을 건냈다. 이런 곳에서 나의 정체가 밝혀진다면 공작도 무사할 수 없겠지…

“걱정하지 마시오…공작. 난 어린애가 아니니…”

“그렇다면 다행입니다.”

공작이 안도의 한숨을 쉬고는 곳곳에서 서있는 귀족들을 나에게 소개해 주었다. 다 나에게 필요한 사람들이지만 나의 눈에는 다들 백성들의 고혈을
빨아먹고 살이 뒤룩뒤룩 찐 돼지들로 밖에는 보이지 않았다. 한참을 여러 귀족들과 이야기를 나누던 내가 공작과 떨어져 바깥 테라스로 바람을 쐬러
나갔다.

“후우…이 짓도 할게 못 되는군…”

바깥 테라스에서 바람을 쐬며 손에든 화이트 와인을 들이키던 나는 밤하늘에 떠있는 별을 바라보았다. 오늘따라 별빛이 아름다워 보였다. 오늘따라
특별히 아름다운 이 별빛을 평생 잊지는 못할 것 같다는 생각을 하던 나는 옆에 다가온 인기척에 옆을 돌아보았다.

“철가면이라…신기하군.”

우리 서방대륙의 서방인과는 전혀 다른 모습, 그러니까 흑발에 흑안, 갈색의 피부를 한 사람이 나를 바라보고 있었다. 남자라고는 믿어지지 않을
정도의 가는 얼굴 선과 동양인 답지 않는 날카로운 콧날이 그를 더 돋보이게 했다.

“동방인? 누구신지?”

“안녕하십니까. 본인은 동방대륙의 한이라는 나라에서 무사 수행차 넘어와서 이곳에서 기사노릇을 하고있는 청지라고 합니다.”

“체인지?”

동방의 사람들이 우리와는 다른 언어를 사용하고 있다는 것은 익히 들어 알고는 있었지만 막상 들으니 정말 발음하기가 어려운 말이다.

“아니요. 체인지가 아니라 청지입니다. 청지.”

“텐지?”

“아…아니요. 됐습니다.”

하기야 저 사람 이름 가지고 뭐라고 할 때가 아니지… 이만 여기서 나가는 것이 좋겠다는 생각이 들었다. 하찮은 동방인 따위를 상대하고 있을만한
시간이 없지.

“지금 하찮은 동방인 따위는 상대하고 있을 시간도 없다는 생각을 하셨지요?”

그 동방인을 뒤로하고 돌아서던 나에게 들려온 청지라는 기사의 목소리에 나는 흠칫 놀라고 말았다. 독심술이라도 할 줄 안단 말인가? 상당히 놀라버린
내가 돌아서며 동방인 청년의 얼굴을 바라보자 청지는 들고있던 잔을 까닥거리며 나에게 웃음을 던졌다.

“지금 제가 독심술이라도 할 줄 아는 거냐고 마음속으로 묻고 계시지요?”

“그..그래요.”

나의 눈빛이라도 읽는 것인가? 나의 얼굴은 전체가 철가면에 덮여있는지라 나의 안색 같은 것도 알아볼 수 없을 것인데? 나는 신기한 마음이 들어 그와
이야기를 나눠보기로 했다.

“너무 신기하게 생각하지는 마십시오. 다 무도의 수련법의 일종인 관심법(觀心法)을 이용한 것 뿐입니다.”

“관심법?”

“원래 검이란 적을 해칠 수도 있지만 때로는 나를 해칠 수도 있는 무기입니다. 관심법은 검의 예기를 읽어 자신에게 해가 되지 않는 적정 범위 내에서
검을 수련하는 것을 알려주는 방법입니다.”

“신기한 이야기지만…나하고는 별로 관계가 없는 이야기 같은데요? 볼일이 없으시다면 전 이만 가보도록 하지요.”

무심하게 발걸음을 돌리려는 나에게 청지라는 사람이 다시 말을 걸었다. 상당히 끈질긴 사람이로군.

“사실은 당신의 가면이 신기해서 따라와 본 것 뿐입니다. 당신의 수려한 금발과 체형을 보면 미남일 것이 뻔한데 뭐 하려고 그런 가면따위를 쓰고
다니시는지 모르겠군요. 그것도 한철(寒鐵)로 된 가면을 말입니다.”

“하..하츠?”

“한철입니다. 한철. 이곳에서는 그 금속을 미스릴이라고 부르겠지만 저희는 한철이라고 부르지요. 보통 동방의 유명한 무가의 장문인들은 한철로 된
무기를 사용합니다.”

“자무닌? 그 사람들은 꽤나 직위가 높은 모양이군요. 서방에서는 보기조차 힘든 미스릴로 만든 무기들을 사용한다니…”

“뭐…한 지역의 수장들이라고 부를 수도 있는 분들이니까요. 이를테면 저기 뒤에 서계시는 공작님처럼 말입니다.”

나는 그의 말에 뒤를 돌아보았다. 과연 크리츠리안 공작이 미소를 지으며 나의 뒤에 서있었다. 도대체 저 사람은 누구냐는 눈빛을 내가 크리츠리안
공작에게 보내자 크리츠리안 공작이 청지라는 사람에게 다가가더니 인사를 건냈다.

“오랜만이군 청지. 여기는 왠일인가? 자네가 이런 고급귀족의 파티에까지 초대될 수는 없었을 텐데?”

“오랜만이로군요. 크리츠리안 공작 나으리. 물론 전이라면 저 같은 일개 기사따위가 이런 귀족들의 파티에 초대 될 리는 없습니다 만은…지금 제가
왕자 나으리께 검술을 가르치는 사람이 된 이상 이런 곳쯤은 드나들 수 있게 되었지요.”

나의 동생의…빛의 기사라는 대단한 명성을 가진 나의 동생의 검술 교사라고? 나는 새삼 이 남자를 다시 보게 되었다. 그 정도의 실력을 가진
남자였던가?

“당신이…내…아니 휴오 샤이드란 왕자님의 검술 교사라고?”

“왜? 철가면 백작나리. 믿어지지 않나보지요? 하찮은 동방인 따위가 위대하신 서방의 국가의 왕손을 가르친다는 게 신기한 모양이지? 사실 나도 그런
왕자따위는 별로 가르치고 싶은 생각도 없었다고.”

자조하는 듯이 남은 와인을 입안으로 신경질적으로 털어넣는 청지를 보고 나는 고개를 끄덕였다.

“사실이다. 서방대륙에서는 아무래도 유색인종이라는 동방인들을 깔보는 성향이 강하지. 나도 별로 다르지는 않고 말이야. 당신이 아무리 대단한
실력을 가졌다고는 해도 왕자님까지 가르칠 수는 없었을 것이라고 생각된다만은…”

“당신도 그런 생각인가. 아무리 철조각이 안면을 뒤덮고 있다고 해도 서방인은 서방인인 모양이군. 내가 사람을 잘못 본 모양이야. 그럼 더러운
유색인종은 이만 물러나 드리지요.”

“이..이봐!”

내가 뭐라고 만류할 새도 없이 상당히 취한듯 보이던 청지의 몸이 바깥 테라스쪽으로 기울더니 그대로 떨어져 내렸다. 나는 놀라서 그를 붙잡으려
뛰어갔지만 이미 그의 몸은 추락한 뒤였다.

“공작!! 어서 왕궁의를!! 사람이 떨어졌다!!”

내가 황급하게 공작을 부르며 의사를 요청했지만 공작은 그냥 빙긋이 웃을 뿐이었다.

“왜…웃기만 하는 거요? 공작. 사람이 죽게 내버려 둘 생각이요?”

“왕자님 다시 그를 잘 보세요. 그는 취해서 떨어진 게 아닙니다.”

“무슨…아?”

공작의 말에 다시 고개를 돌려 바깥 테라스 쪽을 쳐다본 나는 쓴웃음을 짓고 말았다. 그는 취해서 떨어진 것이 아니라. 자신이 뛰어 내린 것이었다.
그렇다고는 해도 아무리 기사지만 삼층높이의 이런 엄청난 높이에서도 떨어지고 무사하다니…놀라울 뿐이었다.

“저 사람…대단한 사람 같군요.”

“왕자님께서도 그렇게 보셨습니까? 저 사람이 바로 우리 왕국에서 유일하게 휴오 왕자와 일대일로 검술대결을 펼쳐서 이긴 기사이자 왕궁 기사대장인
사람입니다. 다만 행동이 다소 윗사람들에게 반항적인 것이 문제가 되고 있습지요.”

“반항적이라…맘에 안 드는군요.”

비틀거리며 멀어져 가는 청지의 뒷모습을 보는 나의 기분은 왠지 불쾌했다. 나와 같은 세상에 반항하며 살아가는 사람을 한명 더 보게 되어서 그런
것일까? 왠지 나를 보는 듯 했기 때문일지도…나는 내가 싫다. 나의 운명도…나의 이 몸도…그리고 내가 결정적으로 동방인을 싫어…아니 증오하다시피
하는 이유는 따로 있다. 절대로 잊을 수 없을 ‘그날’ 있었던 그때의 사건을 통하여 나는 동방인에게 증오에 가까운 심정을 가지게 된 것이다.
그때에는 정말로…

“파티가 끝나갑니다. 왕자님께서도 한번 춤을 추고 파티장을 떠나셔야 할 것 아닙니까?”

공작이 생각에 잠겨있는 나의 손을 붙잡으며 홀 안으로 이끌었다. 홀안에서는 남녀의 쌍쌍들이 한창 춤을 추고 있었으며 공작도 자신의 파트너를 찾아
나를 떠나갔다. 나에게 댄스 파트너를 구해줄 것처럼 말하던 공작이 나를 버리고 그냥 춤을 추러 떠나가 버리자 나는 황당함을 금치 못하고 말했다.

“도대체가 나를 끌고 와놓고선 혼자 즐기면 어쩌자는 건지…”

결국 나는 여러 개의 테이블 위에 얹혀져 있는 음식들을 맛보며 공작이 춤추는 걸 바라만 보는 신세가 되고 말았다. 이거 철가면 때문에 뭘 먹기도
힘들군.

“저기…요.”

“?”

나에게 말을 거는듯한 낮설은 목소리에 나는 나에게 말을 걸어오는 한명의 아가씨를 볼 수 있었다. 아주 정렬적인 듯한 붉은 머리를 틀어올리고 머리에
어울리지 않게 아직 앳된 얼굴을 한 아가씨가 나를 바라보고 있는 것이다. 바로 나를…

“무슨…일입니까?”

“저기…혹시 파트너가 필요하지 않으신가 해서요…”

이 아가씨가 파트너도 없이 파티를 온 모양이었다. 하기야 나도 마찬가지인 신세이지만 말이다. 나는 아무 생각 없이 고개를 끄덕였고 그 아가씨의
이름을 물었다.

“저야 영광이지요. 아름다우신 아가씨. 이름이 어떻게 되시는지요? 소인은 로이엔탈 디엔. 프람국의 백작인 사람입니다.”

“배…백작…이셨어요? 몰랐어요. 전 그냥 보통 귀족의 자제분이신줄 알았는데…전 란다르마 남작의 딸인 햐이아 란다르마라고 해요.”

이 당돌한 아가씨께서 내가 보통의 귀족 집 아들네미 인줄 알고 접근해 오셨는가 보다. 하기야 나같이 젊은 백작은 보기가 쉽지 않지.

“란다르마 남작영애셨군요.제가 백작이면 무슨 상관입니까? 아가씨께서 저에게 춤을 청해오신 이상 전 남자, 그대는 여자일 뿐입니다.
자…나가실까요?”

연설 교육 담당 교사인 호완에게서 제대로 배운 효과가 나타나나 보다. 나는 가면 안으로 보이지 않게 작은 웃음을 지으며 란다르마 남작영애의 손을
쥐고선 홀로 이끌었다.

“자. 추시지요.”

“예,예…”

마침 홀 안에는 새로운 음악이 흘러나오고 있었고 나와 란다르마 백작영애는 리듬에 맞추어 춤을 추기 시작했다. 사교생활에 필요한 모든 것을 죽을
각오로 익혀온 나는 여렵지 않게 춤을 추어 나갔지만 이 아가씨는 춤을 추어본 적이 없는지 자꾸만 나의 발을 밟아댔다.

“아…아앗!! 죄송해요…사…사실 제가 춤을 잘…”

“아닙니다. 괜찮아요.”

나의 리드를 타고 란다르마 백작영애는 춤을 제대로 추어 나가기 시작했고 곡이 끝날 때쯤에는 거의 완벽하게 춤을 추고 있었다.

“하하…원래 춤에 소질이 있으신 모양인데요. 이렇게 잘 추시는 걸 보니까요.”

“아…별…별말씀을 다하세요.”

나에게 먼저 춤을 청해온 것과는 달리 이 아가씨는 의외로 수줍음을 많이 타나 보다. 이렇게 뻔한 칭찬 한마디에 얼굴을 붉히다니…나는 여러 번 힐에
찍힌 발은 좀 아팠지만 웃을 수 있었다. 이런 게 살아가는 맛인가 하는 생각도 들었다. 잠시 후에 음악이 끝나고 이제 다음곡이 막 시작되려던 무렵에
어느새 나에게 접근한 공작이 말을 걸어왔다.

“백작, 이만 가시지요.”

“으응? 크리츠리안 공작님? 벌써 가는 겁니까?”

“하하…무슨 말씀을…오기 전부터 일해야 할 것이 있지 않았습니까?”

나에게 다가와 은근히 눈치를 주는 공작을 보며 나는 쓴웃음을 지으며 란다르마 남작영애에게 마지막 인사를 하고는 공작을 따라 나섰다.

“왜 무도회가 마치지도 않았는데 왕성을 떠나는 거지?”

“왕자님께서는 이곳에 너무 오래 계셨습니다. 왕자님의 신비감을 더욱 증대 시켜서 귀족들의 관심을 끌려면 일찍 나서는 게 좋을 것 같아서 입니다.”

맞는 말인 것 같기도 하다. 하기야 틀린 말이라고 한들  내가 그곳에 있을 이유 같은 것은 없겠지… 그곳은 나에게는 추억이 서린 곳이기도 하지만
어울리지 않는 곳이기도 하다. 갑자기 우울한 기분이 들었다. 나의 운명은 어찌하여 이리도 기구하다는 말인지… 그런 생각이 든 것이다. 나는
우울함을 떨쳐버리기 위해서 공작에게 말을 걸었다.

“아까 전의 란다르마 백작영애에 대해서 알고 있습니까?”

평소에 훈련이나 교육에만 열과 혼을 다하던 내가 갑자기 사사로운 질문을 하자 공작이 사뭇 놀란 표정을 지으며 대답을 해주었다.

“하하…아까 그 아가씨가 맘에 드신 모양이군요. 그럼 알려드리도록 하지요.”

공작은 그답지 않게 너털웃음을 터뜨리며 란다르마 백작영애에 대해서 설명을 해주기 시작했다. 원래 란다르마 남작가는 평민으로 시작한 가문이었다고
한다. 현 란다르마 남작의 증조부인 지느 란다르마 경이라는 걸출한 평민 출신의 기사가 우리 샤이드란과 이제는 샤이드란에게 합병되어 버린
다므왕국과의 전쟁에서 큰 공을 세워 이례적으로 남작으로 임명되었다는 것이다. 나는 공작의 이야기를 듣고는 란다르마 남작가가 기사의 가문이라는
데도 놀랐지만 원래 평민의 가문이었다는 대에도 조금 놀랐다.

“평민이 기사가 된 것도 이례적인 일인데 남작의 작위까지 하사 받았다고?”

“예, 그렇습니다. 지금과는 달리 백년 전의 샤이드란 왕국은 평민과 귀족의 대우가 그렇게 차별적 이지는 않았으니까요.”

“그럼…어땠다는 건가?”

궁금함에 공작에게 물음을 던진 나였지만, 생각해보면 언제부터인지 공작에게 아무런 거리낌 없이 반말을 쓰게 된 건지 모르겠다. 뭐 나의 신분이
왕자이니 별로 상관은 없겠지만…

“원래 저희 나라가 기사국가인지라 평민에서 기사가 되는 자들도 많이 있었지요. 그래서 전에는 평민들과 귀족들이 화합하며 강대국으로의 일로를
걷던 우리나라 였는데…지금의 나라꼴은…”

“지금 꼴이 어떻다는 거요?”

“지금의 기사들은 실력 위주라기 보다는 연줄로 기사가 되거나 시험조차 치르지 않고서 기사가 되는 자들이 많이 있습니다. 거기에 왠만한 평민들은
기사시험을 치를 자격조차도 주어지지 않지요. 결국 약한 기사들이 군대를 지휘하게 되고, 그럼으로 인해서 군대는 약해지고 귀족들과의 유착으로
인해서 군수물자조차도 빼돌려 지고 있는 상황입니다.”

나는 공작의 말에 너무 어이가 없어서 입을 다물 수가 없었다. 원래 기사란 명예를 수호하고 검의 예를 지키는 무자들이 아니었던가? 이제는 기사자격
조차도 돈을 주고 팔아먹을 정도가 되어 버리다니, 공작의 말을 들을 때마다 나는 이 나라에 대한 혐오감이 치밀어 올라 참을 수가 없었다.

“이 따위 나라가 용케도 망하지 않았군요.”

마차를 세워두었던 곳까지 걸어간 내가 마차에 탑승하며 흘리듯 말하자 크리츠리안 공작도 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 내가 듣기로 크리츠리안
공작도 굉장한 솜씨를 가진 기사라고 들었다. 그런 그가 이런 썩어버린 기사들에 대해서 이야기 하려니 아무래도 기분이 나쁘겠지…

“검을 다루는 것은 이제 많이 익숙해 지셨습니까?”

마차가 달리기 시작하자 공작이 내게 검술의 지도상황에 대해서 물어왔다. 물론 나는 검을 익히기 시작한 바로 그날부터 죽어라고 검에 매달렸다.
기사국가의 왕좌를 가지려면 나도 충분한 자격을 가져야 한다고 생각을 했기 때문이다.

“물론이오. 다른 것들도 물론이지만 검은 죽을힘을 다해서 익혀왔소. 공작을 실망시키지 않을 것이오.”

“오? 제가 무슨 말씀을 드리려고 하는 건지 벌써 아신단 말처럼 들리는군요?”

“당연한 말을 하는구려.”

나는 공작의 능글맞은 말에 당연하다고 대답했다. 공작의 말은 이제 내가 기사시험을 봐야 한다는 말이겠지. 내가 귀족사회에서 인정을 받으려면
외국의 작위 따위 보다는 샤이드란의 기사자리가 더 중요하게 쓰일 것이다. 그런 것을 알고 있었기 때문에 나도 검술과 기사가 되기 위한 훈련들을
이를 악물고 받아온 것이다.

“앞으로 한 달쯤 뒤에 샤이드란 국가기사 선발이 있을 것 입니다. 그때까지 준비를 철저히 해주시기 바랍니다.”

“국가기사라면?”

“바로 궁정기사도 되는 것이 가능한 최상급 기사 선발 과정이지요.”

시작부터 최상급 기사 선발 과정이라니…최상급 기사 선발 과정은 우리 샤이드란 왕국에만 존재하는 여러 형태의 기사 선발전 중에서도 최고의
난이도를 자랑하기로 유명한 것이다. 모든 기사 선발시험 중에서도 유일하게 자격제한 같은 것이 없지만 그 엄청난 난이도로 인해서 죽어나가는
사람들이 부지기수라는 시험이 바로 십년에 한번 올해에 존재하는 것이었다.

“시작부터 최상급 기사 선발 과정이라니…”

“왜 그러십니까? 두려우신 겁니까?”

공작이 표정은 웃고있지만 눈에는 심상치 않은 빛을 띄며 나를 똑바로 바라보았다. 나는 그 눈빛을 받고는 잠시 눈을 내리 깔았다. 잠시 약해지는 나의
마음에 공작이 다시 일침을 놓아준 것이다. 맞다. 나는 복수를 위해 살아가야 할 몸. 이 정도의 일에 위축된다면 어찌 큰일을 할 수 있겠는가?

“무슨 소리를…걱정하지 마시오. 나의…소망을 이루기 위해서라도 반드시 시험을 통과하도록 하겠소.”

“당연히 그러시리라고 믿고 있었습니다. 왕자님께서는 충분히 그 정도 시험은 가볍게 통과하실 수 있을 거라고 생각합니다.”

이런 능구렁이 같으니라고, 저런 말을 아무렇지도 않게 할 수 있다니…새삼 느끼는 거지만 공작이라는 지위도 거저 이어받은 것은 아닌가 보다.

“이제 다 왔군요. 왕자님 편히 쉬십시오.”

“알겠소. 그럼 이만 가서 쉬도록 하시오.”

“편안하게 쉬시기를…”

마지막 인사를 듣고 방문을 닫은 나는 연미복을 벗기 위해서 옷장 앞에 섰다. 옷장의 가운데 문에 달린 큰 거울을 통해서 나의 모습이 비추어진다.
웃고있는 얼굴의 철가면을 쓴 검은 연미복 차림의 나의 모습이…

“이 철가면…익숙해져 버린 건가…”

그토록 증오하고 그토록 벗지 못해 안달하던 철가면이 이제 쉽게 벗을 수 있는 가면이 되어 버리자 나는 조금 허무한 기분을 느끼며 철가면의
연결부위에 손을 대어 가면을 벗어들었다.

“이젠 이 가면에 걸린 마법도 다 풀려버린 모양이군.”

가면을 벗어 든 나의 얼굴이 비추어진 거울은 왠지 낮설은 풍경을 연출해 내었다. 이십 여년 만에 처음 보던 거울 안의 모습도 꼭 이랬었지…

“피곤하군…”

나는 갑자기 피로가 몰려옴을 느끼곤 검은 연미복의 겉옷만 벗어서 옷걸이에 던져버린 뒤에 침대에 누웠다. 오랜만의…20년만의 정말 오랜만의
외출이어서 그랬는지는 모르지만 상당히 피곤했다…나는 누운 그대로 잠에 들었다. Dream in the dream…?

“으아아악!!!”

나는 잠에서 깨어났다. 너무나도 생생한 꿈이었기에 나는 전신에서 식은땀을 비오듯이 흘리고 있었다. 나는 내가 어제 잠이든 침대 안에서 안전하게
앉아있는 것을 알고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 요즘 들어서 자꾸만 악몽을 꾼다. 그곳…악몽과도 같은 지하감옥에 수감되어 있을 때는 꾸고 싶어도 꿀
수 없던 꿈이…이제는 너무 자주 끔찍하게 나에게 다가온다.

“하아하아…꿈이 두려워 보기는 태어나서 처음인 것 같군.”

나는 침대에서 일어나 헝클어진 머리를 쓸어 올린 뒤에 화장실로 들어섰다. 수도꼭지를 돌려 물을 튼 뒤에 적당히 고인 물에 얼굴을 처박고 잠시
차가운 물의 냉기를 느꼈다. 매일아침 이래야만 내가 그 지옥에서 나온 것이 현실인 것처럼 느껴졌기 때문이다. 언제나 생각 하는 것이지만 이 수도관
시설은 볼 때마다 인간의 능력이 얼마나 대단한지를 보여주는 것 같다. 단순히 압력의 차이만을 이용하여 수원지에서 이런 저택의 꼭대기까지 물을
끌어올 수 있다니 말이다.

“푸아!!”

일분여 간을 물속에 얼굴을 넣고있던 내가 얼굴을 들어 숨을 크게 내쉬었다가 다시 들이쉬며 세면대의 거울을 바라보았다. 물에 젖은 긴 금발에 백안에
가까운 하늘빛의 눈동자는 내가 샤이드란 왕가의 정통적인 핏줄이라는 것을 알려주고 있었다. 정통의 핏줄임을…

“아…그러고 보니 오늘부터 본격적인 기사시험에 들어가던가? 서둘러야 겠군.”

오늘부터 나는 샤이드란의 수많은 기사단 중에서도 최강 기사단인 국가기사단 골더드에 들어가기 위한 시험을 준비해야 한다. 십년에 겨우 한번
치루어지는 이 시험을 위해서 각국에서는 명예와 부를 위하여 수많은 기사들과 기사 지망생들이 모일 것이다. 이 시험의 평균 경쟁률은 1/100정도.
골더드 기사단은 해당되는 기사가 죽거나 60세가 되어 은퇴하기 전까지는 빈자리를 내지 않기 때문에 십년에 한번 치루어지는 시험이라 할지라도 뽑는
수는 극히 적다. 십년 전의 시험 때는 공교롭게도 공석이 3자리 뿐이었는지라 경쟁률이 엄청났다고 한다. 하지만 올해에 골더드에 비어있는 자리는
무려 11자리. 작년에 비하여 경쟁률이 현저히 떨어진다고 볼 수 있는 것이다. 그렇다고는 해도 시험이 절대로 만만하거나 하지는 않을 테지만…

“아무리 힘들어도, 나는 해낸다. 나의 몸이 부숴져도, 나의 살이 찢겨도, 나의 피가 샘물처럼 솟아나도…나의 복수를 위해서 나는 시험에 통과한다.”

다시 철가면을 머리에 뒤집어 쓰며 나는 자기암시를 걸었다. 이래서라도…어떤 방법을 통해서라도 나는 해내야만 했다. 이 정도도 해내지 못한다면
나는 복수의 길에서 저만큼 멀어지게 될 것이며 공작의 계획에도 차질이 생기게 될 것이다.

“나는…해낸다.”

철가면을 착용한 나는 발렌타인 가의 문장인 붉은색의 장미 실루엣이 새겨진 검은색의 망토 안에 허리까지만 내려오는 하프 플레이트 메일을 착용하고
허리에는 바스터드 스워드(bastard sword)를 빗겨 찼다.

“이러니까 무슨 괴도같군…여기에 모자만 착용하면 딱 이겠는걸.”

“왕자님 준비는 다 되셨습니까?”

내가 거울을 바라보며 이리저리 몸을 돌려가며 보고있는데 문 밖에서 정중한 로벨의 목소리가 들려왔다. 그래 이제부터 시작인 것이다. 반년이 넘도록
몸을 불살라가며 수행한 결과가 나타날 것이다.

“나가오. 조금만 기다리시오.”

“호오…멋지군요. 왕자님.”

내가 방문을 열고서 나서자 나의 온통 검은 옷차림을 본 로벨이 탄성을 터뜨렸다. 하기야 검은 웃는 얼굴의 철가면에 이런 온통 검은색 일색의
옷차림을 하고 다닌다면 확실히 눈에 띄겠지…

“어서 갑시다. 공작은 어디에 계시오?”

“벌써 밑에서 기다리고 계십니다. 어서 내려가시지요.”

나는 두근거리기 시작하는 심장을 느끼며 계단을 내려갔다. 가슴속에 무언가가 들이차기 시작하는 것 같았다. 계단을 다 내려오자 공작이 단정한 예의
붉은색의 정장을 입고는 나를 맞이했다.

“옷차림이 아주 멋지시군요. 눈에 아주 확 띄시겠습니다. 하하하.”

왠지 놀리는 듯한 공작의 말에 나는 피식 웃고 말았다. 이제 나는 혼자 삼계월간 죽음의 시험을 거처내야 한다. 그것이 바로 나의 첫번째 시험이다.

“말을 준비해 두었습니다. 이걸 타고 가도록 하세요. 우리 가문이 자랑하는 프로믈런 레릭종(promlunt reric)의 말입니다.”

나는 로벨집사가 가리키는 장소를 바라보았다. 전고가 꽤 높고 짙은 갈색의 강인해 보이는 근육을 가진 멋진 말이 그 곳에 서 있었다.

“멋진 말이로군요. 감사히 타도록 하지요.”

“힘들더라도…견디어 내십시오.”

공작의 마지막 인사에 나는 고개를 끄덕여주고는 말에 올랐다. 덩치에 비해 비교적 온순한 말인지 아무런 트러블도 없이 나는 말을 쉽게 몰아 공작의
영지에서 출발할 수 있었다.

“삼개월 뒤에 보도록 합시다!!”

말을 달려 한참을 달려가던 내가 거의 공작과 로벨집사가 보이지 않게 되었을 때쯤 잠시 돌아서 외친 말이었다. 나는 말을 달렸다. 마치 내가 바람과
하나가 되어버린 것처럼 말이다. 나를 스치는 바람이 나의 망토를 휘날리게 했고 나는 앞만 보고 달려갔다. 내가 살아가려고 하는 것처럼 말이다.

“바람은…시원하고…해는 빛나고…왠지 기분이 좋군.”

한참을 말을 달려 나는 드디어 시험이 치루어질 예정된 장소, 중앙도시 켈러미티에 위치한 기사의 영광(glory of knight)에 도착했다. 기사의
영광이라는 성의 이름이 알려주듯 이곳은 골더드 국가기사단의 본거지인 곳이며 전 대륙 내에서도 가장 기사로서 들어서기 힘든 곳이라는 찬사를 받는
곳이다. 나는 미리 신청해둔 번호표를 왼쪽 가슴에 달고 말에서 내려 무척 많은 기사들과 전사들이 웅성대고 있는 입구로 다가갔다.
입구는 수많은 국가에서 밀려들어온 기사들과 전사들로 인해서 발을 한발자국도 쉽게 내딛을 수 없을 정도의 성황을 이루고 있었다.

“자자!! 이 국가기사 시험장에는 미리 신청해두신 분들만 들어 가실 수 있습니다!! 미리 자격신청을 해두신 분들은 저에게 번호표의 번호와 성함을
말씀해 주십시오!!”

잠시간을 기다리다 보니 여러명의 기사에 둘러싸인 한명의 문관이 서류뭉치를 들고 나와서 사람들에게 미리 주의사항 등을 알려주고 있었다. 워낙에
신청하러 온 사람들이 많이 있었기 때문에 미리 신청해 두지 않은 사람들은 참가할 수도 없는 모양이었다. 관리의 말을 들은 사람들은 당연히 불평을
하기 시작했고 관리에게 심하게 욕을 퍼붓는 사람들도 있었다.

“자자…좀 진정들 하시고 미리 자격신청을 하지 않으신 분들은 이만 돌아가…”

“웃기지 마라!! 여기까지 오느라고 얼마나 고생을 했는데!!”

많은 사람들이 관리에게 항의를 하고는 있지만 자신들의 성질대로 무력을 행사하려고 들지는 않는다. 당연하겠지 이곳에 대륙 삼대기사단중의
한기사단이 있으니까 말이야.

“시끄럽군.”

한마디를 내뱉은 나는 입구를 막고있는 관리에게 번호표를 넘겨주고 나의 신분을 말해준 뒤에 성의 입구로 들어섰다. 예상대로 안에는 상당한 수준으로
보이는 기사들이 진을 치고 있었다. 나도 반년간을 죽음에 가까운 노력을 하며 검을 닦아왔지만 과연 이런 기사들을 꺾고서 골더드에 들어갈 수 있을지
의문이 들 정도로 기사들은 많았고 그들의 전신에서 뿜어져 나오는 예기는 성 내의 분위기를 얼음과 같이 차갑게 만들고 있었다.

나는 들어오자마자 나의 철가면 덕분에 그들의 시선을 한 몸에 받을 수가 있었다. 그들의 날카로운 눈빛이 나의 전신을 훑어보는 것이 나에게 느껴질
정도였다. 그러나 나는 내색하지 않고 적당한 빈 자리에 가서 선채로 장내를 둘러보았다. 아직 새벽에 내린 이슬이 마르지도 않은 잔디에 풀썩
주저앉아 있는 자들도 있고 자신의 검을 매만지고 있는 사람들도 있었다. 물론 나처럼 확 눈에 띄는 검은색 복식에 철가면까지 착용한 특이한 사람은
없었지만 말이다.

“자아!! 일동 기립!!”

잠시 성의 벽에 기대어 생각을 하고있던 나에게 커다란 외침이 들려왔다. 이제 정식으로 시험이 시작되려나 보다. 소리가 들려온 쪽을 바라보니 어느새
강단 같은 것이 설치되어 있고 그 위에 금빛의 문양이 새겨진 골더드의 기사복을 입은 노기사가 성안 공터에 들어와 있는 시험자에게 다들 기립할 것을
알렸다.

“이제 시작인가.”

나는 나의 칠흑의 망토에 뭍은 이슬을 털어내며 중앙으로 모여드는 사람들을 따랐다. 주위의 사람들이 잠시 나를 쳐다보는 듯 했지만 다들 이 시험의
중요도와 난이도를 알고 있는지 대부분 노기사의 말에 집중하는 듯 했다. 내 옆에 서있는 단 한 사람을 제외하고는…

“하하…언제 봐도 가면이 멋진걸요?”

“당신이 왜 여기에 있는 겁니까?”

청지…동방인인 그가 여기에 있었다. 나는 그가 본질적으로 싫은 것은 아니었지만 예전에 우리 부모님…빌어먹을 우리 부모님께서 동방인은 서방인에
비해서 열등한 피를 가지고 있다는 말을 자주 들었었다. 최근에 읽었던 역사서나 과학서적 같은 것들도 신체의 근력이나 그 외의 모든 것에서 서방인이
동방인에 비해서 월등하다는 이론들을 많이 보았다. 맞는 말인 것 같다. 나는 동방인에 나의 고향인 서방에 와서 활개치고 다니는 꼴을 좋게 볼 수는
없다. 이상하게…거부감이 전신을 달아오르게 한다.

“하하…저도 정식으로 이 나라 기사가 되어보려고요. 뭐 대단한 이유는 아니지요. 당신같이 동방인에 편견을 가지고 있는 사람들을 갱생시켜 주기
위해서…뭐 그런거지요.”

이 자가 지금 나에게 감히 시비를 거는 것인가? 하등한 동방인이? 나는 슬슬 화가 나려는 것을 느끼며 그의 멱살을 잡아올렸다.

“갱생? 당신 따위가? 당신이 뭘 안다고 나를 갱생 시키겠다는 거지? 우리 서방국가에 식민지 따위나 되어가는 나라의 국민따위가?”

나는 나보다 강한 자에게 밀려나 20년간이나 죽음과도 같은 고통을 당해왔다. 나에게 있어서 나처럼 약하거나 열등한 자는 증오의 대상이 될 뿐이다.
내가 나를 증오 하는 것처럼…

“이거 놓으시죠? 그리고 저의 고향은 동방의 최강국입니다. 당신이 왔다는 프람국 따위는 저희 나라와 전쟁이라도 터지면 그냥 멸망되어 버릴텐데요?
저는 당신같이 동방인을 무시하고 동방인에 대한 편견을 감추지 않는 자들을 많이 봐왔습니다. 전 당신을 좋아하지 않아요.”

“그럼 왜 내 옆에서 알짱대는 겁니까? 그것도 단 한번밖에 보지 못한 사람을?”

나는 그의 멱살을 놓아버리며 그의 눈을 노려보았다. 사실 나는 많은 사람들을 만나는 것을 좋아하는 성격이다. 다만 눈앞의 이 사람이 마음에 들지
않을 뿐.

“글쎄요. 아직 당신은 갱생 시킬 여유가 남았다고 생각하기 때문이죠. 두고 보십시오.  시험의 삼개월간 당신의 정신을 뜯어고쳐 드릴 테니까요.”

“흥, 마음대로.”

“그럼요~~제 마음대로죠.”

끝까지 내 속을 뒤집어 놓는다. 저렇게 살다가는 언젠가 자신보다 강한 힘을 가진 사람에게 당한다는 사실을 모르는가 보다. 이상주의자 같은
사람이다. 저러다가는 언젠가 예전의 내 꼴이 나고 말텐데…

“자!! 잘 들 들으시오!! 이제부터 첫번째 시험을 시작하겠소!! 모두들 입고 온 갑옷을 벗고 간단한 복장을 하도록 하시오!!”

다시 들려온 노기사의 외침에 나는 기껏 입고 온 하프 플레이트(half plate)를 벗어내는 수고를 해야만 했다. 말이 하프 플레이트지 풀 플레이트
메일(full plate mail)보다 조금 쉬울 뿐 이 것을 혼자서 입거나 벗는 다는 것은 쉬운 일이 아니다. 실제로 전쟁터에서 죽어가는 기사들의 실질 사망
원인은 상처를 입거나 낙마를 했을 때에 갑옷의 무게 덕에 죽음을 맞는 일들이 대부분이다.

“으응? 전 아무런 갑옷도 입지 않고서 왔는데 잘됐군요?”

이 사람이 자꾸 내 신경을 건드린다. 나는 하프 플레이트를 벗어내느라고 고생 중인데 말이다. 장내의 많은 기사들이 나와 같은 수고를 하고 있었다.
개중에는 전신 중에서 얼굴과 관절 부위를 제외한 모든 부분을 감싸는 오르네이트 플레이트(ornate plate)를 입고있는 사람들도 있었는데 그들은
갑옷을 벗느라고 이리저리 힘을 쓰고 있었다.

“다들 갑옷들을 벗었으면 각기 자신들이 가져온 갑옷과 무기를 시험관리 본부에 맡겨 주십시오!! 번호표를 반납하시면서 받아가신 시험표를 본부에
건내시면 수련용 검을 하나씩 받을 수 있을 겁니다!!”

노기사의 말을 들은 나는 벗은 하프 플레이트를 짊어지고 본부석으로 향했다. 번호표를 반납할 때 받은 고급의 린넬로 되어있는 시험표를 본부석의
사람들에게 건냈다. 시험표를 건내주고 받은 것은 무계가 아주 묵직한 날이 없는 형태의 롱소드였다. 형태는 롱소드였지만 평소에 바스터드 소드를
사용하던 내가 무거움을 느낄 정도로 양손으로 잡아야지 겨우 휘두를 수 있을 정도의 무게를 가진 물건이었다.

“으음, 이거 꽤나 무거운걸요. 그래도 휘두르기 어려울 정도는…왜요? 들기 힘든 가요? ”

“이게…안 무거운 거요?”

나는 기가 막혀서 말도 제대로 못하며 그를 바라보았다. 호리호리한 그의 체구와는 달리 거의 클레이모어(claymore)에 가까운 무게를 자랑하는 연습용
롱소드를 가볍게 한손으로 휘두르고 있었다.

“음, 휘두르기에 어렵지는 않은데 잘못하면 관절이 상할 수도 있겠군요. 조심하는 게 좋을 겁니다. 고귀하신 서방인 백작 나으리.”

“그건 그렇고 이 무게에 이 길이라면…”

“실전 시에 무척 헷갈리게 되겠지요.”

나의 말이 끝나기도 전에 말을 이어가는 청지를 보며 나는 눈살을 찌뿌렸지만, 그의 말은 사실이었다. 모름지기 무기술이란 해당되는 무기의
무게(weight)와 그에 따르는 거리(lich)에 대해서 통달하고 있어야지 비로소 다룰 수 있는 것. 이렇게 무거운 롱소드를 다루다 보면 확실히 근력이나
체력은 늘겠지만 오히려 연마해온 검술에는 치명타가 올 수도 있는 것이다.

“도대체 무슨 생각으로 이런 것을 나눠주고 쓰라는 것인지 모르겠군.”

나는 무거운 롱소드를 이리저리 휘둘러 보며 손목에 무리가 가는 것을 느꼈다. 역시 겨우 반년간 수련한 정도로는 아직 무리라는 느낌이 들었다.

“자!! 다들 줄을 맞추어 서시오!! 이제부터 기본적인 체력 시험을 시작하겠소!!”

다시 노기사의 외침이 들려오고 나와 청지는 적당한 곳에 선채로 다시 노기사의 말을 기다렸다. 이어지는 노기사의 말인 즉슨, 첫번째 시험은 가장
쉬우면서도 가장 어렵다고 할 수 있는 체력시험으로 이 무거운 롱소드를 들고서 제자리에 선채로 천번을 휘두르라는 것이었다. 그것도 수직으로
내리치는 것이 아닌 수평으로 말이다.

“천번을?”

말이 천번이지 이 무거운 쇳덩이를 들고서 천번을 그것도 수평 휘두르기를 하라는 것은 쉬운 일이 아니다. 이제서야 아까 전에 입고 온 갑옷들을
벗으라고 한 이유를 알 것만 같았다. 가뜩이나 무거운 연습용 검만을 들고서 휘둘러대도 죽어날 판에 이 검보다도 무거운 갑옷을 입고서 휘두르기를
한다면 아마 이 자리에 와있는 사람 중에 이 시험을 통과할 수 있는 사람은 많아야지 한두명? 아니면 한명도 없을 것이 분명했기 때문이다. 실제로
전쟁터에서 기사의 의미는 기사가 전장을 돌파할 수 있도록 해주는 풀 플레이트메일에 있다고 해도 과언이 아니다. 현대에 이르러 경면 처리기술과
함께 기사에게 궁극의 전투력을 부여해준 갑옷들은 일반적으로 적게는 40에서 크게는 80kg이상의 무게를 가진다. 이 때문에 실제로 전장에서 기사들이
무기를 휘둘러서 적을 직접적으로 격퇴하는 수는 많아도 삼십여명을 넘지 못하는 것이다.

“지금부터 시작합니다!! 다들 시작해주시기 바랍니다!!”

장내에 커다란 관악기들의 울림이 들리고 다른 시험자들이 각기 자신이 들고있는 수련용 롱소드를 휘두르기 시작했다. 나도 검을 들고선 수평
휘두르기를 시작했다. 하지만 무작정 휘둘러 대기만 해서는 절대로 천번을 휘두를 수 없으리라고 짐작한 내가 선택한 방법은 시작 시에는 힘들지만
연속적으로 가속을 붙여나가면 쉬운 방법이었다.

“제법 머리를 쓰시는군요.”

옆에서 바라보는 내가 놀랄 정도로 정확하고 깔끔하게 검을 수평으로 휘둘러내는 청지가 내가 검을 휘두른 힘을 그대로 틀어 위로 치켜든 다음에 그
힘을 그대로 이용하여 다음번의 휘두르기에 쏟아내는 것을 보면서 말했다. 나는 최대한 체력소모를 줄이기 위해서 휘두른 검의 무게를 역으로 이용하고
있었고 나는 이 방법이 꽤나 효과가 있다고 생각했다. 하지만 내가 옆에서 바라보는 청지의 검을 휘두르는 방식은 저렇게 휘둘러서 과연 천번을 채울
수나 있을까 하는 생각이 드는 비효율적인 방법이었다. 확실히 저렇게 맺고 끊음이 확실한 검술이라면 개인전이나 결투 시에는 엄청난 효과를 발휘하고
저런 검술을 펼쳐내기 휘해서도 굉장한 수련이 필요했겠지만 지금 이 시험과정에서는 별로 쓸데없는 방법일 뿐이라고 생각되었기 때문이다.

“그렇게…휘둘러서…과연 천번을 채우는 게 가능하겠습니까?”

“저야 걱정이 없다만 백작 나으리께서 절 따라오실 수 있을까 걱정이로군요.”

최대한 호흡을 조절하며 청지에게 힘겹게 말한 나에게 돌아온 열 받는 말에 나는 그냥 입을 다물어 버렸고 그냥 검을 휘두르는 일에만 최대한 신경을
쓰기로 했다.

삼백번을 넘어가면서부터 장내에는 탈락자들이 생기기 시작했고 오백번을 넘어서자 이미 장내에는 그 많던 인원들 중에서 절반정도의 인원밖에는
남아있지 않았다. 확실히 첫번째 시험은 가장 간단하면서 가장 쉽게 기본실력을 가진 사람들을 가려내는 시험이었다.

팔백번을 넘어서면서 나의 팔에는 힘이 빠져가기 시작했고 나의 손에 쥐여진 롱소드의 무게가 천근만근 더욱더 무거워지는 듯한 느낌을 받기 시작했다.
하지만 이런 자리에서 탈락할 수는 없다는 생각에 나는 이를 악물고서 검을 휘둘러댔고 이미 땀으로 흥건히 젖어버린 전신의 근육은 무리가 가도록
해대는 검술에 비명을 질러대고 있었다.

“구백구십육!!”

구백구십번에 이르자 다 휘둘러냈다는 생각보다는 오히려 한계에 다다른 팔의 근육은 산소부족으로 인해서 푸르게 물들어 가고 있었고 가면 안의 나는
입주위로 흘러내리는 침조차도 삼켜낼 힘이 없어 그대로 흘려내고 있는 상태였다.

“구백구십칠!!”

이제 세 번이다…세 번만 휘두르면 쉴 수 있다…

“구백구십파아아알!!”

나는 주위의 탈락하지 않고서 살아남은 다른 기사들의 모든 이목이 쏠릴 정도의 큰소리를 질러냈다. 소리라도 질러내지 않고서는 견디어 낼 수가 없을
것만 같았다.

“구백…구십…구…으으…”

악문 이빨에서 까드득거리는 듣기 싫은 소리가 들려오고 다물어진 이빨에서 마지막 한번째의 음성이…검을 휘두르기 시작한지 여섯 시간 만에
흘러나왔다.

“천…쿨럭!!”

“사백 사십 여섯번째 시험자!! 로이엔탈 디엔!! 첫번째 관문 통과!!”

천번째의 휘두르기를 끝내어 버린 나는 그대로 자리에 쓰러져 버렸고 전신에 엄습해오는 근육통은 물론이고 푸르게 물든 양팔에서는 고통은커녕 아무런
감각도 전해져 오지 않고 있었다. 이것은 다른 시험자들도 마찬가지 이겠지…

“역시 첫번째 관문정도는 통과하실 실력이 되시는군요. 제 눈이 틀린 건 아니었나 봅니다. 정 힘드신다면 제가 부축해 드릴수도 있는데 말이지요.”

그 힘든 천번의 휘두르기를 끝내고도 멀쩡해보이는 청지가 나에게 다가와 말을 건냈다. 도대체 저 자는 어떤 수련을 쌓았길래 이정도의 체력시험을
통과하고 멀쩡할 수가 있는 것일까 하는 궁금함이 들 정도로 그는 멀쩡했다.

“필요…없소. 이 정도로…”

자꾸 일어서려는 나의 의지에 반하는 행동을 하는 나의 몸을 힘겹게 추스른 내가 쓰러져 버렸던 자리에서 일어나자 이미 거의 텅 비어버린 시험장이
시야 안에 들어왔다. 겨우 첫번째 관문에서 거의 대부분에 달하는 인원이 탈락하고만 것이다. 과연 레든 스콜즈(redden scoals)와 발하라
워리어즈(valhara worriors)와 함께 서대륙 삼대 무력집단의 한곳인 골더드의 시험다웠다. 하기야 입단 시험만으로 따진다면 골더드 나이트(golderd
knights)가 가장 어려운 집단이겠지만 말이다.

“일단계 관문을 통과하신 여러분께 축하를 드립니다. 쉴 장소를 마련해 두었으니 다들 숙소로 이동해 주시기 바랍니다.”

우리에게 첫번째 관문의 과제를 내주었던 노기사가 관문을 통과해낸 백여명의 기사들에게 앞으로 할 일과 생활방식에 대한 정보를 알려주었다. 이
시험의 기간은 모두 합쳐서 약 삼 개월정도. 그 동안 우리는 여러 개의 관문을 거치면서 단 11명만이 살아남 게 될 것이다. 단순한 체력시험에
불과했던 첫번째 시험과는 달리 다른 관문들은 다 목숨을 걸거나 해야 하는 관문으로 예상된다. 당연히 들어가있을 마상 시합만 해도 실제의 금속
랜스를 사용하지 않는다고 하더라도 사망자가 발생하는 일은 빈번한 일이니…더구나 일반적인 탈락자까지 합친다면 모든 관문을 통과해내는 사람이
이중에 11명이나 될지 의문이다. 예상보다도 더욱 어려운 시험이란 것을 나는 깨달았다.

“가뜩이나 산소부족으로 숨쉬기도 힘들 텐데 그 철가면은 좀 벗는 것이 어떻습니까?”

밖으로 잘 숨이 나갈 수 없도록 방해하는 철가면의 구조를 자세히 본 청지가 나에게 철가면을 벗을 것을 권하며 나의 철가면에 손을 댔다.

“이 손 치워!!”

나는 갑자기 치솟아 오르는 흥분에 청지의 손을 거칠게 밀쳐냈다. 그러자 청지의 얼굴에는 딱 보아도 알 수 있을 정도로 불쾌한 낮빛이 떠올랐다.

“거참…딱딱한 나으리시군… 그러다가 한번 크게 다칠 날이 올 겁니다. 당신만을 아는 이기주의란 것들이 얼마나 위험한 사상인지 좀 알아둬야
한다구요.”

청지는 기분이 나쁜 듯 몸을 돌려 장내에서 사라져 갔다. 아마도 자신에게 배정된 숙소로 가는 것이겠지…나는 저 자의 생각을 이해할 수가 없었다.
자신을 멸시하는 서방인에게 관심을 보이고, 거기다가 도움까지 주려고 하다니 이해할 수 없었다. 물론 하등한 동방인 따위의 생각을 내가 이해할
필요는 없다고 생각하지만 말이다. 나는 절대로 동방인 따위와는 상종하고 싶지 않다…그날 이후부터 지금까지…

나는 나에게 첫번째 관문의 합격을 알려준 감독자에게 나의 숙소와 거처에 대한 이야기를 듣고 그 곳으로 향했다. 그 곳이 바로 내가 삼개월 동안 나의
역량과 복수의 길을 닦아갈 곳이었다.

이제부터 두 번째의 관문이 시작되기 전까지 시험자들은 같은 방 내의 동료들과 팀웍을 쌓아가며 개인적인 훈련등을 하도록 되어있다. 아마도 나중에
기사단원이 된 후에 적응도를 미리 시험해 보려는 것이리라 예상된다. 내가 들어가게 된 숙소에는 모두 네 명이 묵고 있었다. 다들 여러 나라에서
모여든 듯 특이한 복색과 생김새들을 하고 있었다.

그 중에서도 가장 특이해 보였던 사람이 나이에 걸맞지 않은 백발을 가진 사람이었는데 바로 동방대륙과 서방대륙의 사이에 존재하는
파스크란(parskran)국에서 왔다는 지느 노벨리안(jine novelian)이라는 사람이었다. 보통사람정도의 전사로서는 작은 키에 은발과 보는 사람에 따라서
섬뜩하게 느낄 수 있는 백안을 가진 사람이었는데 차가워 보이는 외모와는 달이 활달하고 말이 꽤나 많은 사람이었다. 나이는 겨우 19살 밖에 되지
않았다고 한다. 중대륙의 대산맥에서 살아가는 전사답게 커다란 컴포지트 보우(composite bow)와 창(spear)을 잘 다룬다고 들었다. 덕분에 첫번째
관문에서는 익숙하지 않은 검식에서나 존재하는 수평 휘두르기를 하느라고 애를 먹었다고 했다. 그는 가끔 엉뚱한 소리를 자주 하고는 했는데 혼자
말하고는 혼자 웃어대는 것이 특기인 듯 했다.

지느의 침대의 이층을 사용하게 된 콴(qwan)이라는 키가 훤칠한 전사는 기사라는 것이 존재하지 않는 나라인 레든 스콜즈의 고향 데지튼(desitn)에서
왔다고 했다. 그는 지느와 아주 예전부터 알던 사이라고 하면서 항상 팀으로 일한다는 말을 해주었다. 나이는 24살. 그가 잘 사용하는 무기는 사막인의
주무기인 환도 카타르였다. 그는 나의 철가면은 벨 수 없지만 자신이 쓰는 터번의 비단은 베어낼 수 있다며 말을 하곤 했다. 물론 나중에 직접 그
장면을 목격했을 때 나의 눈이 더 이상 커질 수 없을 대까지 커졌었다. 적발과 적안에 탄탄한 사막의 전사의 몸을 가지고 지느와 맞먹을 정도의 미모를
자랑하는 콴에게 내가 레든 스콜즈에 들어가지 여기까지 왔냐고 묻자 자신은 ‘그냥’ 지느를 따라왔고 했다. 친구를 따라서 ‘그냥’ 삼대무력집단에
시험을 보러 오다니 약간은 제정신이 아닌 콤비라는 생각이 들었다. 말수도 적은 주제에 말이다.

나의 침대의 아래층을 사용하는 하인라이히 셋쳐(hienriehy setcher)라는 남자는 적당한 근육질에 굉장히 큰 키를 가진 딱 전사라는 느낌의
사람이었다. 내가 하인라이히라고 부르자 자신은 이름보다 자신의 성이 마음에 든다면서 셋쳐라고 불러달라고 말한 괴짜였다. 그는 검술을 하기는
하지만 갑옷을 입지않으면서 레이피어나 에페를 주로 사용하는 경검사였다. 개인수련 시간에 한번 그의 솜씨를 본적이 있는데. 그의 검은 정말 말
그대로 ‘눈에 보이지도 않을 속도’ 바로 그것이었다. 물론 중갑옷을 입는 기사와의 대련시에는 오히려 마이너스 적인 면이 있겠지만 일반 병사와의
전투에는 엄청나게 강력한 면모를 보일 것만 같았다. 나이는 우리 중에서 가장 많은 31살이라고 했다.

“그러고 보니…신기한 게 있군.”

“그러고 보니 뭐야? 너의 철가면보다 신기한 것이 이 방안에 존재하던가?”

한때의 개인수련을 끝마친 내가 땀을 닦아내며 중얼거리는 말을 들은 지느가 침대 위에서 책을 읽는 자세 그대로 나에게 대답했다. 물론 그것도
녀석들에게는 신기할 것이다. 사실 별로 신기해 하는 것 같지도 않지만 말이다.

“너희들 전부다 갑옷을 입고 싸우는 법을 모르지 않나?”

“으응? 그러고 보니…”

내가 땀을 닦아낸 수건을 목에 걸고 지느와 콴을 바라보며 말하자 셋쳐가 자신의 옷장을 정리하며 대답을 했다. 그들이 여태까지 익혀온 무술은 모두
갑옷을 필요로 하지 않거나 갑옷을 입을 경우에 전투력에 마이너스 요인이 되는 것들이었다. 그러나 아이러니 하게도 기사라는 것은 갑옷의 방어력이
가장 매리트가 되는 부분이다. 그들이 기사가 되려는 것은 거의 최악의 궁합이라고 보아도 과언이 아닌 것이다.

“으음…나는 숲속이나 산속을 뛰어다니며 활을 쏘거나 창을 던지기를 주로 익혔기 때문에 가죽갑옷을 입고서 싸워왔고, 콴은 절대로 금속갑옷을 입을
수 없는 더운 환경에서 자란 녀석이고…”

“나는 갑옷을 필요로 하지않는 경검술사지.”

“최악이잖아?”

나는 땀을 닦기 위해서 벗어 들었던 철가면을 다시 집어 들며 피식 웃고 말았다. 아무리 보안을 위해서 철가면을 이용한다고는 하지만 몇 달 동안이나
철가면을 뒤집어 쓰고서 정상적인 생활을 할 수는 없었다. 그래서 나는 이들이 먼 외국출신이라는 것을 이용하여 이들과 같이 있을 동안에는 가면을
벗기도 하였다. 이용한다는 것은 가면을 벗기 위한 변명일 뿐이었지만 말이다.

“로이, 너 그 가면 안 답답하냐? 나는 콴 녀석이 둘러쓰고 다니는 터번만 해도 답답해 죽겠던데. 그거 그냥 벗고 다니면 안 되는 거야?”

내가 다시 가면을 뒤집어 쓰는 모습을 본 지느가 투덜대던 말던 나는 망설임 없이 가면의 잠금장치를 걸었다. 저녁 훈련을 위해서 훈련장에 나가려면
다시 나의 정체를 감추어야 할 테니 말이다. 이 훈련숙소의 시험자들은 나의 얼굴을 본다고 해도 나의 진정한 정체를 알아챌 수 없겠지만 훈련장을
지나다니는 골더드 나이트의 기사들은 궁중에도 많이 드나드는 사람들이 많은데다가 여러모로 위험한 점이 많이 있었다. 만사에 조심해서 나쁠 것은
없다고 하지 않았는가?

그렇게 그들과의 수련이 일주일을 넘어갈 즈음, 드디어 두 번째 시험 과제가 발표되었다. 바로 기사의 긍지라고 불리우는 검술의 정확도의 시험이라는
것이었다. 시험은 더미의 표시된 부분은 얼마나 정확하게 얼마나 깔끔하게 공격을 하는가로 평가된다. 이제 이중에 남아있는 사람들은 대부분 검술의
정확도에도 일가견이 있는 사람들이었기 때문에 시험관리자 측에서도 그냥 시험과제를 내지는 않았다. 바로 전신에 풀 플레이트 메일을 완착하고서
시험을 보게 한다는 것이었다. 내가 전해준(내가 이 방의 방장이다.) 이런 아주 불행한 소식을 들은 방원들은 다들 말이 씨가 됐다는 둥 어쨌다는 둥
불평을 해댔다.

“다들 불평할 시간이 있으면 갑옷을 입는 법이나 익혀 두는 게 좋을텐데.”

“뭐야? 지금 좀 안다고 잘난 척 하는거야?”

“우우~~귀족집의 자제분은~~물러가라~~물러가라~~”

나의 단호한 대답에 지느들은 당혹스런 표정들을 지어내며 투덜거렸다. 당연하겠지…이제까지 태어나서 풀 플레이트 메일을 입어 본적이 없을 테니
말이다. 나는 그들을 위해서 특별히 기사의 갑옷인 플레이트 메일에 대해서 강의를 해주기로 했다. 언젠가 이들을 써먹을 데가 있으리라고 판단하였기
때문이다.

“이중에서 풀 플레이트 메일의 정확한 정의를 아는 사람?”

나의 질문에 지느&콴의 콤비는 입만 다물고 처음부터 뭔가 아는 듯이 보였던 셋쳐가 손을 들었다.

“말 그대로 전신을 덮는 철판으로 이루어진 갑옷을 이야기 하는 거 아닌가?”

“그래 그 말도 맞아. 하지만 정확한 설명이라고는 볼 수 없지. 현대에 이르러 기사의 기본장비가 되어버린 풀 플레이트메일은 기본적으로 안에다가
열대지역에서의 화상을 막기위한 레더아머(leather armor)와 겉에다가 외상 보호용으로 입는 플레이트(plate)로 나눌 수 있어. 일단 안에 입는
레더아머는 직접적인 둔기에 의한 타격에서 갑옷의 착용자를 보호하고자 하는 이유에서도 입지만 지금은 새로 개발되기 시작한 각이 있는 파이팅
메이스(fighting mace)나 전투용으로 직접 만들어진 워해머(war hammer) 같은 병기에는 레더아머를 입더라도 속수무책이기 때문에 지금은 그냥 두꺼운
천으로 된 일상복으로도 입을 수 있는 클로즈드 아머(clothed armor)를 입는 편이지.”

“그래도 레더아머를 안에 입는다면 충격을 덜 받을 수가 있지 않을까?”

궁금한 듯이 묻는 지느에게 나는 고개를 끄덕이고 다시 말을 이어갔다.

“물론 레더아머가 클로즈드 아머에 비해서 충격완화 효과가 좋기는 해, 하지만 가뜩이나 무게가 문제가 되는 풀 플레이트 셋트의 무게를 줄이기
위해서는 클로즈드 아머의 선택이 효율적이라고 볼 수가 있는 거지. 그리고 겉에다가 착용할 플레이트도 어떤 스타일을 고르냐에 따라서 전투방식이나
사용하는 무기가 달라지게 돼. 물론 일반적인 기사들은 자신의 전투 스타일에 맞추어서 갑옷을 주문 제작하게 되지.”

“그러면 우리도 맞춰서 제작하면 되잖아?”

듣기만 하는 주제에 건방지게 침대에 드러누운 채로 이야기를 듣던 셋처가 고개를 들며 대수롭지 않다는 듯이 말했다. 아직 이 녀석들이 플레이트
메일의 의미에 대해서 깨닿지 못하고 있는 모양이다.

“셋처, 너 풀 플레이트 메일의 평균 주문 제작가가 얼마인지는 알고서 말하는 건가?”

“아니.”

“그럴 줄 알았다. 일반적으로 2천gp정도가 풀 플레이트 메일의 제작가격이라고 보면 돼. 너 그 정도의 돈을 가지고 있냐?”

“2…2천gp?!!!”

듣던 지느가 더 놀란다. 저 녀석은 언제봐도 생긴 것과 너무 다르게 논다는 생각이 든다. 백발에 유리같이 흰 피부에 백안까지 가진 녀석이 저런
수다쟁이라니…하지만 지느가 놀랄만도 하다. 왜냐하면 1gp, 즉 1골드피스는 금화 한 개를 이야기 하는 통화의 단위로 일반 서민가정의 하루 수입이
1gp정도이다. 2천gp면 일반 가정의 몇 년간의 수입이라고 볼 수 있을 정도의 큰돈인 것이다.

“알겠어? 왜 아무나 기사가 될 수 없고, 왜 아무나 화려한 갑옷들을 입고 다니지 않는가를? 이제 풀 플레이트 메일은 갑옷이 아니라 거의 예술품의
경지에 다다라 있어. 정말로 좋은 녀석을 구입하려면 2천은커녕 2만이 있어도 사기 힘들걸…”

역시 각지를 떠돌아 다니던 용병출신의 녀석들이라 처음 들어보는 엄청난 액수의 가격에 입을 다물지 못한다. 과묵하기로 유명한 콴을 제외하고는…

“그래서…우리 갑옷은 어찌할 작정이지? 우리 중에서 누군가가 탈락한다면 너의 성적도 좋지 않을텐데.”

콴이 한참을 듣기만하다가 드디어 입을 열었다. 그의 말이 맞다. 일단 내가 방장을 맡았기 때문에 시험의 성적 자체는 다른 이들에 비해서 나은 편으로
나오겠지만 만일 이중에 한명이라도 탈락시켜 버린다면 나의 점수는 대폭 떨어지게 된다. 내가 모든 책임을 지는 것이다. 이득을 보든 손해를 보든…

“미리 생각해 둔 것이 있지.”

“?”

내가 예의 사람들에게 보여주기 위한 미소가 아닌 진짜로 회심의 미소를 지으며 대답을 했다. 그렇다. 이정도의 물건도 조달을 못한다고 말해버린다면
나의 후견인이 울 것이다. 나의 후견인인 크리츠리안 공작이…

시험일이 다가오고 두번째의 시험일이 일주일 앞으로 다가온 날 드디어 부탁한 물건이 도착했다. 바로 발렌타인 공작가의 기사단이 사용하는 풀
플레이트 메일을 갖다 달라고 부탁을 한 것이다.

“이건 발렌타인 공작가의 문양이 아닌가? 이게 왜 여기에 와있지?”

“너희들이 입을 갑옷이다. 공짜는 아니고 각기 5백씩만 내도록 해.”

방안으로 배달된 나무상자 안을 들여다본 셋쳐가 발렌타인 공작가의 푸른색장미 문장을 알아보곤 나에게 물었다. 나는 그냥 웃을 뿐이었다. 공짜로
주는 것도 아니니 다들 자존심 상하거나 하는 일은 없을 것이다.

“역시, 발렌타인 공작가가 너의 후견인이라는 소문은 사실인 모양이군.”

조각조각 부위별로 나뉘어진 갑옷을 살펴보던 콴이 갑옷에서 눈도 떼지 않으며 말했다. 그런데 이들에게 후견인이라는 말을 하는 것은 어울리지 않을
것 같은 생각이 들었다.

“후견인이라…그렇게 부를 수도 있지만 나도 백작가의 작위를 이은 몸이니 발렌타인 공작가는 그냥 협력관계라고 이야기하는 게 맞을거다.”

“그건 그렇고 이건 어떻게 입는 건데?”

팔에 끼우는 암 플레이트(arm plate)를 들고서 다리에 갖다 대어보는 지느를 본 내가 만상을 찌뿌리며 암 플레이트를 빼앗아서 팔에 갖다 대 주었다.
팔에 딱 맞는 암 플레이트를 본 지느는 멍청하게 고개를 끄덕였고 그 모습에 나는 피식 웃고 말았다.

“잘 들 들어. 일단 안에 들어있는 클로즈드 아머를 꺼내서 입도록 해. 입는 법은 옷과 똑같으니까 설마 헷갈리지는 않겠지?”

말이 끝나기도 전에 클로즈드 아머를 입다가 걸려서 넘어져 버리는 지느를 일으켜서 입혀주면서 나는 지느에게 조언을 한마디 해주었다.

“넌 아무래도 종자가 있어야겠다. 혼자 클로즈드 아머도 못 입으니 플레이트는 어떻게 입을래?”

“원래 입혀주는 거 아니야?”

양팔에 암 플레이트를 끼우곤 다른 부분을 가지고 버둥거리는 지느가 원래 기사들의 갑옷은 종자들이 입혀주는 것이 아닌가 하고 물어왔다. 종자란
모든 기사의 자격이 붙는(사실상 ‘모두’는 아니지만) 사람들에게 한명에서 십 여명까지 붙는 기사 견습생 같은 것으로 일반적으로 사람들에게 알려진
것처럼 하인 같은 것이 아니라, 그야말로 미리 기사의 생활들을 배워두는 견습생이다. 대부분의 기사들은 종자의 시절이 있기 마련이며 유명한 가문의
기사들에게는 같은 가문의 종자가 딸려오는 것이 정설로 되어있다.

“맞아, 하지만 모든 기사들은 위급시에는 자신의 갑옷을 취급할 수 있는 능력이 있어야 하지, 이번 시험기간 동안에는 종자를 이용할 수 없으니 사실
위급상황이라고 해도 입다가 적의 칼에 목숨이 달아날 테지만 말이야.”

나는 겨우 갑옷을 입는 것을 가지고도 쩔쩔매고 있는 동료들에게 갑옷을 입히는 것에만도 상당한 시간을 소비할 수밖에 없었다. 셋쳐와 콴은 능숙하게
갑옷을 입어갔지만 지느가 문제가 되었던 것이다. 덕분에 갑옷을 입는 법을 가르치는 것으로 하루가 지나가 버렸다.

결국 삼일정도가 지난 뒤부터 모두는 서로를 도와가면서 갑옷을 쉽게(말만) 입을 수가 있게 되었고, 이때부터는 갑옷을 ‘사용’하는 기술을
가르치기로 했다.

“다들 입느라고 수고했다. 이제부터 경면을 이용하는 방법을 배워보도록 하지.”

“경면? 그게 뭔데? 먹는거야?”

“...경면이란 금속갑옷의 두께를 늘리는 것이 한계에 다다르기 시작할 무렵에 생겨난 갑옷의 특수 처리 기술이지.”

경면처리기술이란 갑옷의 각 면에 일정한 각도의 경사를 주어서 날아오는 검에 대해서 맞는 순간 약간의 회피동작으로 검을 미끄러뜨릴 수 있게
만들어주는 기술이다. 지금으로부터 팔백 여년 전에 장검의 창시자인 대장인 하프엘프(half elf) 흐룬팅이 나타나고 그로부터  몇 십년도 되지 않아서
금속 갑옷을 쉽게 뚫어버릴 수 있는 장검(long sword)이 개발된다.

그럼에 대해서 갑옷의 장인들은 점점 더 금속갑옷의 보호범위를 늘리고 장갑을 두텁게 하게 된다. 그에 따른 무게의 증가에 의해서 점점 기사의
몸놀림은 둔해지는 역효과를 낳게 되었고 투핸디드 스워드(two handed sword)나 클레이모어(claymore)와 같은 금속갑옷을 ‘부술’ 수 있게 만드는
대검(great sword)들이 개발된 이후부터 갑옷 장인들은 머리를 싸맬 수 밖에 없었다. 그대로 두자니 느린 대검에 갑옷이 박살 나버릴 테고 장갑을 얇게
하자니 멀리서 병사들이 날리는 장궁(long bow)에도 쉽게 장갑이 뚫려버려서 기사의 의미가 사라질 테고…

그러던 때에 드디어 갑옷사에 길이 남는 대장인이 등장하는데 그가 바로 흐룬팅과 함께 역사의 2대장인이라고 불리우는 고대 드워프 기술의 전승자인
볼카누스였다. 볼카누스는 고대 드워프의 유적에서 발견한 서적을 토대로 갑옷의 모든 면에 일정각도의 각을 주고 경면처리기술을 탄생시킨다.
갑옷으로 검을 막아내는 것이 아닌 검을 미끄러뜨리는 방식을 채택한 것이다. 어차피 느린 대검을 보고서 대응하기는 기사에게는 무척 쉬운 일이었다.

경면을 이용해서 검을 갑옷에서 미끄러뜨리는 기술이 알려지자 모든 기사국에서는 경면처리를 한 갑옷을 재식장갑으로 채택하게 되고 이것은
기사방어술이 기본 기사교육과정에 들어가는 계기가 된다. 덕분에 갑옷제작의 코스트도 덩달아 올라가게 되기도 하지만 말이다. 경면처리기술은 나날이
발달하게 되고(장갑의 중장갑화가 인간의 체력문제에 따라서 한계에 다다랐기 때문에) 이제는 장검이 개발되던 때에 비해서 오히려 왠만한 실력을 가진
기사가 갑옷의 임팩트 존을 파악하고 정확하게 가격하지 않는 이상은 갑옷을 파괴하기가 힘들게 되었다.

“자 내가 검을 내리쳐 볼 테니까 맞을 때의 느낌으로 검을 미끄러뜨려 보라고”

“그거 진검(real sword)이잖아?”

몸의 여러 부위의 감각을 익혀야 하기 때문에 전신에 풀 플레이트 메일을 입고서 훈련장에 서있는 동료들의 앞에 내가 갑옷과 함께 반입해온 롱소드를
들고서 섰다. 아무리 진검 롱소드라 하더라도 왠만한 명품이 아니고서는 갑옷을 뚫고 들어갈 수 없겠지만 진검으로 자신의 몸을 내리친다는 것에
두려움을 느낀 지느가 투덜댔다. 하지만 나는 개의치 않고서 그대로 지느의 팔에 검을 내리쳤고 지느는 놀란 와중에도 무의식적으로 몸을 움직였다.

“으앗!!”

지느의 약간의 움직임에(무게 때문에 날랜 몸이라도 조금밖에는 반응할 수 없다.) 검은 지느의 팔을 타고서 밑으로 떨어졌고 후려친 힘에 나는 몸이
앞으로 기울어져 버렸다.

“얼라? 이거 대단한걸?”

“알겠어? 경면처리라는 게 이런 거야.”

그냥 살짝 움직인 것 뿐인데도 검이 비껴나가는 모습을 본 지느는 어린아이같이 좋아했다. 바로 경면처리의 무서움이 이런 것이다. 체력소모를 줄이기
위해서 최대한 적은 움직임으로 공격을 흘려내는 것인 것이다.

“이번엔 내가 해보지.”

콴이 손에 훈련용 검을 들고서 내 앞에 섰다. 겨우 갑옷을 입은 주제에 공격까지 해보이시겠다 이건가…

“검을 휘두르겠다고?”

“먼저 공격해봐.”

나는 검을 중단자세로 들고선 담담하게 말하는 콴의 사막인 특유의 방어자세인 검을 앞으로 뻗은 채로 한 팔은 뒤로하고 허리를 낮추는 사자의
자세(lion position)를 보았다. 저건 별로 풀플레이트 메일에 어울리는 자세가 아닌걸…무슨 꿍꿍이가 있는 것인가?

“추한걸…”

“추한데…”

콴의 사자세를 보자마자 동시에 터져 나오는 탄성(?)에 콴은 미간을 찌푸렸지만 나는 개의치 않고 검을 휘둘러갔다. 나의 검은 거침없이 유일하게 보호
받지 못하고 있는 콴의 머리를 향해 내리쳐져 갔고 콴은 사자세에서 뒤로 뻗어진 채로 있던 왼팔을 그대로 들어 왼손에 씌워진 강철장갑(guntlet)으로
검을 잡아내면서 오른팔에 쥐어진 수련검을 찔러왔다. 상식을 벗어난 검술이었다.

“찌르기인가?!!”

“베기를 위한 기사검이라고 해서 찌르지 말라는 법은 없어.”

나는 겨우 검을 피해내며(수련검이라 날이 없기는 하지만 잘못 맞으면 뼈가 부러져버린다.) 건틀릿에 쥐어진 검을 빼냈다. 아직 갑옷이 익숙하지
않은지 콴은 그냥 나의 검을 놓쳐버렸고 나는 다시 검을 들어 검 끝을 콴에게 향했다. 어차피 이런 롱소드를 이용한 베기는 거의 의미가 없으니
관절부위를 노리는 것이 콴에게 위협이 될 수 있을 것이란 판단에서였다. 나의 자세에 콴은 검을 들어 머리 위에 빗겨 들면서 몸을 곧추세웠다.
지금까지 보지 못한 특이한 자세였다. (내가 본 자세도 몇 개 되지 않지만…)

“특이한데…”

“천중세(sky attack position)라고 하지. 동방검술 중에 일황국의 켄테이라는 검법의 자세다. 정적인 자세로 보았다가는 큰 코 다칠 거다.”

왠지 갑술의 연습이라는 본래의 목적에서 벗어난 대련이 되어버린 느낌이 들었지만 상황을 즐기고 있는듯한 지느와 셋처의 모습에 나는 콴과 조금 더
놀아보기로 했다. 내가 놀아주는 건지 콴이 나와 놀아주는 것인지는 두고 보아야 알 일이지만 말이다.

“좋아. 간다!!”

나는 들고있던 검을 그대로 페이스 가드(face guard)가 없는 목을 향해 뻗었고 나는 속도면에서나 가벼운 몸 상태에서나 콴에게 타격을 줄 수 있을
것이라고 생각했다. 그의 몸놀림을 보기 전까지는 말이다.

“하압!!”

놀랍게도 그 무거운 플레이트를 입은 콴의 발이 땅으로부터 잠시 떨어지며 머리위로 빗겨진 검이 번개와 같은 속도로 나의 머리를 향해 떨어져 내렸다.
그는 팔에 달려있는 암 플레이트 메일의 무게까지 역이용하여 나를 공격한 것이다.

“으으음…”

잠시간의 정적이 흐르고 콴의 목줄기 바로 앞과 나의 머리 바로 위에서 멈추어진 서로의 검을 보며 우리 둘은 땀을 흘렸다. 둘 중에 어느 하나라도
실수했다면 지금 그 둘 중의 한명은 이 자리에 서있을 수 없었을 것이라는 생각을 하니 아찔한 생각이 든 것이다.

“제법이군. 사막의 전사.”

“너야말로. 철가면의 백작 나으리.”

서로에게서 검을 거둔 우리에게 구경하던 지느와 셋처가 다가왔고 서로에게 상처가 없음을 확인한 우리는 나머지 연습에 들어갔다. 하지만…나야
일반적인 롱소드의 무게를 찌르기를 멈추는데 사용해서 멈출 수가 있었다지만, 녀석은 암 플레이트의 무게에 그 무거운 수련검으로 베기를 했는데도
그것을 멈추어 냈다. 나는 속으로 놀람을 금할 수가 없었다. 나의 바로 옆에도 이런 강자들이 있는데…과연 내가 이 시험을 통과할 수 있을까?

몇 일간의 수련이 끝나고 동료들에게 갑옷이 익숙해져 가고있던 때였다. 나는 한쪽 눈이 보이지 않는 것에 대한 패널티를 극복하기 위해서 매일매일
다른 사람들보다 수련의 시간이 길었고 그것으로 타인과의 간격을 좁혀나갔다. 아직 동료들은 나의 눈에 대해서 잘 모르는 것 같았지만 말이다. 아직
눈의 통각(痛覺)이나 느낌 같은 것은 남은 채로 눈이 보이지 않는다는 느낌은 겪어보지 않은 사람은 결코 알 수가 없다. 특히 전사나 기사에게는
엄청난 고통이 된다. 바로 나처럼…

“아흐…벌써 추워지기 시작하는데? 이제는 갑옷을 입고만 있어도 얼어죽을 거 같단 말야…”

방에 들어서자 마자 언제나처럼 호들갑을 떨어대는 지느를 보며 나는 한마디를 해주었다.

“그래서 기사가 된 뒤에 겨울에는 안 싸울건가?”

“말하는 거 봐라…같은 말도 좀 듣기 좋게 하면 안되나?”

내가 지느에게 뭐라고 할 때마다 일일이 콴 녀석이 걸고 넘어진다. 역시 저 놈이 전번에 그렇게 했던 것은 다 이유가 있어서 였군…설마…

“콴…너 말야…”

“뭐냐?”

“설마…남색(男色)인가?”

“푸웃!!!”

나의 말에 셋처가 놀라며 마시던 물을 입 밖으로 세차게 뿜어냈고 그 물을 바로 맞은편의 침대에 걸터앉아 있다가 정면으로 받아낸 콴의 얼굴은 구겨질
대로 구겨졌다. 농담도 함부로 못하겠군…

“말해두는데…절대 아니다.”

콴은 얼굴이 굳어진 채로 방을 걸어나가며 한마디를 던졌다. 나는 사막의 사람들에게 남색이 많다는 교황청 소속의 연구기관의 논문을 읽어본 기억이
있어서 그렇게 말한 것 뿐인데 말이다. 하기야 그 연구논문을 낸 학자는 그 교단에서 파문을 당했지만 말이다.

“콴 녀석 삐지기 전에 나가서 대려 와야 겠군. 기다려라.”

“그러고 보니, 로이녀석 얼굴을 보면 누구하고 아주 닮은듯한 느낌이 든단 말이야.”

다시 방을 나서는 나의 뒤로 들려오는 셋처의 말에 나는 잠시 움찔했다. 설마…또 다른 나를 보는 것일까? 아니라면...그 쌍둥이 왕자를...아는?

“야!! 로이!! 너 혹시 내 고향 하이윈드에 쌍둥이 동생이라도 두고 온 적 있냐?”

셋처의 우스갯소리에 지느는 웃었고 나도 겉으론 웃으며 아니라고 말해 주었지만 속으로는 가슴이 크게 뛰는 것을 느끼고 있었다. 밖으로 나오며 나는
뛰는 심장이 있는 왼쪽 가슴을 손으로 움켜쥐었다. 그리고 불현듯…위험한 것은 작은 싹일 때 잘라버리라는…옛 속담이 생각났다…또 다른 '나'의 가슴
속에 피어오르는 알 수 없는 악한 감정이 내게도 흘러드는 것이 느껴진다. 이것은...악(惡)이다...

나는 그대로 훈련장으로 나가 마음대로 뛰어대는 심장을 진정시키기 위해서 미친 듯이 검을 휘둘러 대었다. 다음에 있을 검술 시험의 과제인
기사검술은 전혀 신경 쓰지도 않은 채로 이 뛰는 심장이 가라앉을 때까지 검을 휘둘러댄 것이다. 밖에 나갔다가 들어오던 콴이 놀라서 나를 쳐다볼
정도로 말이다.

‘불안하다…불안하다…이건 불안해…’

나는 한참을 검을 휘두르다가 결심했다. 나의 대의를 위해서라도…나의 앞날을 위해서라도…위험이 될 수 있는 싹은…미리 제거해 버리기로…

“하하하하…아쉽기는 하지만 어쩔 수 없지…하하하하하하하!!!”

마음속으로 약간 갈등이 일어난다. 이정도의 일로…나에 대해서 아는 것도 아닌 의심만으로 사람을…죽여도 되는 것일까? 아직까지 피를 묻히지 않은
나의 손에…이정도의 일로 피를 묻혀도 되는 것일까? 의문이 일었지만…나는 결심했다. 그를 죽이기로…

다음날 나는 셋쳐에게 가볍게 대련을 부탁했다. 수련생들끼리 실력을 높이기 위한 대련정도는 항상 있기 마련이었기 때문에 셋쳐는 아무런 의심 없이
나의 대련 신청에 응해주었다. 그리고…그는 내가 미리 손을 봐둔 검을 들고서 나와 대련을 하게 되었다.

“음…정말 괜찮겠어? 내 특기가 경검술이라는 것을 알면서 갑옷도 입지 않고서 진검으로 대련을 하겠다니?”

“상관없어. 안 그랬을거면 너에게도 똑 같은 롱소드를 들리웠을테니까.”

어차피 진짜로 대련을 할 수도 없을 테니 상관없다. 지금 셋쳐가 든 검의 폼멜에는 아주 작은 가시가 달려있다. 상처조차 남지 않을 정도로 작은
가시가…바로 암살용 독으로는 최고로 쳐주는 무색 무취의 독 아이오켄이 말이다.

“시작할까?”

“좋아.”

셋쳐가 먼저 경검술의 강점인 연환공격(combo)를 위해서 공격을 해왔다. 말 그대로 섬광과도 같은…이미 나빠진 나의 눈으로는 분별도 하기 힘들
정도의 빠르기였다.

“하!!”

하지만 어느날인가부터 급속도로 발달하기 시작한 나의 청각은 예민했다. 검이 들어오는 검로(劍路:Attack line)만 제대로 파악이 가능하다면 피하는
것은 그리 어렵지 않다. 더욱이 검의 폭이 좁은 경검(輕劍:Light sword)이라면 더욱 그렇다. 나는 일부러 검을 셋쳐가 든 레이피어의 폼멜을 향해서
내리쳤다. 셋쳐는 반사적으로 폼멜을 기울여 나의 검을 받아냈고 나는 그의 뛰어난 대응에 놀라움을 금치 못했다. 하지만…

“억…”

그리고 그는 쓰러졌다. 아마도 아이오켄의 가시에 손을 찔렸으리라…그와 같은 수련된 검사들도 순식간에 쓰러뜨릴 정도로 아이오켄의 위력은 강렬한
것이다. 암살자(assassin)나 도둑(thief)들이 최고로 쳐주는 독인 아이오켄은 가격도 가격이지만 일반적인 채취하는 방법의 독이나 합성독이 아닌
고대의 마법적인 독이기 때문에 지금은 거의 남아있지 않으며 완벽하게 투명하고 냄새나 맛이 없기 때문에 술이나 음식물에 섞을 경우에도 절대로
눈치챌 수 없다. 나도 원래는 음식물이나 음료에 섞어서 이용하려고 했지만 이곳이라는 장소의 특성상 모두 공동으로 사용하기 때문에 다른 사람들에게
효과가 나타나 의심을 받을 위험이 있기 때문에 이런 방법을 이용한 것이다.

“이런…셋쳐…무슨 일이냐?!!”

나는 아무 것도 모른 척 셋쳐에게 다가가 그의 상처를 돌보는 척을 하면서 그의 검을 살펴보았다. 멀찌감치 지켜보고 있던 지느와 콴도 놀라서
달려왔다. 나는 검을 살펴보는 척 하면서 그들에게 검의 손잡이 근처에 달린 가시를 보여주었다.

“이건…?”

“아마도…독침이 아닐까 생각되는데…”

역시 독이 자주 이용되는 사막의 전사답게 콴이 가장 먼저 그의 증세를 알아내곤 가시가 찔린 것으로 예상되는 오른쪽 손바닥에 십자로 상처를 내어
피를 흘려내기 시작했다.

“급하다!! 어서 의무실로 옮겨야되겠어!!”

“도대체 무슨 증세인데?”

점점 더 창백해지는 셋쳐의 얼굴을 본 콴이 셋쳐를 들쳐 업고는 의무실로 뛰기 시작했다. 나는 따라가면서 설마하는 심정으로 콴에게 증세를
물어보았다.

“아이오켄…도대체 어떤 자식이 이런 짓을?”

“아…아이오켄?”

실수다…설마 그가 이렇게 독에 대해서 해박한 지식을 가지고 있을 줄이야…아이오켄의 가장 큰 약점은 혈청독이기 때문에 상처가 나자마자 상처부위에
출혈을 내면 독의 효과가 급격히 늦추어진다는 것에 있다.

“의사!! 어서 아르니카의 잎을 주시오!! 급합니다!!”

어느새 의무실에 도착한 콴은 급히 의사를 불러 증세와 원인을 이야기하곤 독성을 가진 나무인 아르니카의 잎을 요구했다. 아르니카란 고산지대에서
자주 발견되는 다년초의 일종으로 일반적으로 한그루에 꽃이 2~3개 밖에 자라지 않는 귀한 식물이다. 이 잎은 일종의 독으로 구토를 일으키는 효과가
있다. 병의 치료에는 효과가 없지만 다른 독을 실수로 복용한 경우 독에 저항하는 힘을 준다고 한다.

“젠장…”

“로이…너도 분한 모양이구나…아무리 경쟁 관계라지만 이런 지독한 짓을 하다니…개자식들…”

암살에 실패한 것에 분해하고 있는 나에게 지느가 다가와 위로의 말을 건냈다. 물론 내용은 달랐지만 말이다. 결국 암살은 실패했고 나는 다음 기회를
노릴 수밖에는 없었다. 다행히 나는 용의자 선상에서 제외가 되었고(당연하다 어떤 바보가 자신과 대련할 상대에게 독바늘을 다는 짓을 하겠는가?)
이번 암살은 오히려 우리 조의 단합력을 결속시키는 원인이 되고 말았다. 이번에는 꽤나 꿈이 길다는 생각이 들었다. 이것이 꿈인지 현실인지 구별이
안 갈 정도로 말이다…하지만…이것이 현실이라면 나는 너무 가혹한 세상에서 살고 있다…이것이 꿈이기를 바랄 뿐…그리고 그 염원이 머리 속을
메우기 시작하자…나는 꿈에서 깨어난다.

아침이 되어 언제나처럼 늦잠을 주무시는 스승님을 내버려두고 나는 먼저 일어나 세면을 마치고 식사를 위해 아래층으로 내려갔다. 어제 스펠북으로
얻어맞은 곳이 조금 쑤시기는 했지만 생각보다는 괜찮은 하루의 시작이었다. 아주머니께 올라가서 먹을 수 있게 식사를 부탁 드린 다음 잠시 후 식사를
들고서 이층의 방으로 올라갔다. 아직도 일어나지 않으신 스승님을 보곤 인상을 찌푸린 나였지만 곧 쟁반을 내려놓고 스펠북을 펼쳐들었다.

“쓸 일도 없는데 이렇게 매일 메모라이즈(Memorize)만 하면 뭐하나…”

예전의 나라면 도저히 할 수 없었을 이런 태만한 말을 내뱉으며 펼쳐놓은 스펠북을 살피며 메모라이즈 할 주문들을 골라보았다. 스승님께 호되게
당하지 않으려면 환상계열의 주문 메모라이즈는 필수다. 물론 어제 실패해버린 헐루시네이토리 터레인 같은 주문은 당연히 메모라이즈 해야한다.

“시작해 볼까.”

나는 하나하나의 주문의 페이지를 펴둔 다음 하나 둘씩 메모라이즈를 하기 시작했다. 마법의 메커니즘을 이해하지 못하는 전사들이나 보통의 사람들은
메모라이즈의 구현 체계에 대해서 이해를 할 수 없을 것이다. 물론 메모라이즈를 하지 않은 주문도 마법사가 사용할 수 없는 것은 아니다. 하지만 머리
속에 주문과 수식들을 각인해 두지 않은 상태에서 마법사가 주문을 사용하려면 일단 스펠북을 펴들고 수식과 주문들을 몸으로 이전시키는 단계와
이전시킨 것들을 다시 마나 가동 수식의 형태로 변형시키는 단계가 추가로 필요하게 된다. 실전에서 이 따위 짓거리들을 했다가는 바로 목숨이
달아나기 때문에 매일 매일 맑은 정신상태에서 메모라이즈를 해 주어야 하는 것이다. 한참의 시간이 지나고 메모라이즈를 끝마치고 정신을 가다듬기
위해서 명상을 하고 있는데 스승님의 목소리가 들려왔다.

“아후우우우~~~음~~~잘잤다~. 벌써 일어났냐? 쓸데없이 부지런 하기는.”

“죄송하지만 스승님께서 늦게 일어나신 겁니다.”

잠옷을 입은 채로 부시시한 머리를 쓰다듬는 스승님께서는 나의 공손한(?) 말투에 베게를 던져 오셨다. 뭐 이 정도 쯤이야 피하는 건 일도 아니지만
맞아봐야 아프지도 않으니 이 쯤은 맞아드려야지…

“크억!!”

“짜식…안 아플 줄 알았지? 그럴 줄 알고서 스트렝스(Strength)의 주문이 걸었다는 거 아니겠냐!! 무음하하하하!!”

이런 쓸데없는 곳에 주문을 낭비하시다니…아주 나쁜 버릇을 가진 스승님이시다. 엄청난 파워를 실은채로 날아온 베게는 나를 당장에 방바닥의 온기를
느낄 수 있게 만들어 주었고 방안은 온통 이름을 알 수 없는 베게용 조류의 털로 난장판이 되었다.

“스승님, 언제 철들려고 그러시는 겁니까?”

“네 놈의 그 심각한 얼굴이 고쳐질 때까지 계속할 생각이다!! 왜!!”

“…스승님.”

“멍청한 놈…언제까지 인간계에 미련을 두고, 과거에 미련을 두고, 복수에 미련을 두고서 살아갈 거냐?! 복수는 또 다른 복수와 원한을 낳는다는 것을
모르는 것도 아니잖냐!!”

“스승님…”





“나는 죽기 전에 꼭 네 녀석이 모든 은원(恩怨)을 버리는 모습을 봐야겠으니까 그리 알아라!!”

평소에는 좀처럼 보여주시지 않는 진지한 모습을 보여주시는 스승님께 나는 그냥 입을 다물어 버렸다. 스승님의 모든 말씀도 맞는 말이다.
하지만…내가 모든 원한을 버리고 복수를 포기한다면…나와 연관되어 죽어간 모든 이들에 대한 모욕이 될 텐데…나는…그렇게 할 수 없다.

“스승님…그런데 제가 복수를 갈구한다는 사실은 어떻게 아시는 겁니까? 저는 과거에 무언가 원한이 있었다는 것 외에는 기억나지 않는데요.”

“아…그…그게…”

“말씀을…해 보시지요?”

“에잇!! 몰라몰라!!”

나에게 베게 한 개를 더 던지시곤 욕실로 달려가시는 스승님의 뒷모습을 본 나는 피식 웃고 말았다. 오랜 세월을 살아 오셨지만 너무나도 뛰어난 지능
때문에 인간에게 주어진 ‘망각’이라는 것을 알지 못 하시는 아라돈이시니만큼 아직도 어린이와 같은 천진한 마음을 갖고 계시는 스승님 덕분에
힘들기도 했지만 즐거운 일들이 더 많았다. 그렇기 때문에 지금의 내가 이렇게 보통사람과 비슷한 정신상태를 유지할 수 있고 말이다. 아마 스승님께서
안 계셨다면 지금의 나는 어느 시궁창과 같은 곳에서 복수만을 생각하며 이를 갈고 있었겠지…

“로이!! 옷 가방에서 갈아입을 옷 좀 찾아오너라!”

“아…네.”

욕실 안에서 나에게 갈아입을 옷을 가져오라고 하시는 스승님의 말씀을 들은 나는 스승님의 옷가방을 뒤지기 시작했다. 평소에는 내가 들고 다니는
짐인 이 옷 가방에는 여행에 필요한 필수 물품은 하.나.도.(정말로 하나도)들어 있지않고 단지 스승님의 옷가지만이 들어있다. 나도 처음에는 설마
했는데 이 가방 안에는 진짜로 스승님의 옷가지 뿐이었다. 하기야 무성의 존재인 아라돈이시니 만큼 그 외모는 인간의 남자나 여자와는 비교를
불허하기는 한다만…이건 좀 너무한게 아닌가 싶다.

“스승님, 대충 이거면 될까요?”

“거기에 놔두고 먼저 내려가 있거라. 나도 금방 내려갈 테니.”

“예.”

나는 몇 개의 옷가지들을 욕실의 문 앞에 내려놓고 방에서 나와 아래층으로 내려갔다. 아래층에는 몇 명의 사람들이 식사를 하고 있었고, 언제나 볼 수
있던 풍경에 나는 자리를 잡아 의자에 주저 앉았다. 아주머니께 잠시 후에 동행이 내려온다고 기다려달란 말을 건내고는 열려있는 문 밖을 바라보았다.
언제나 풍요로운 기후를 자랑하는 중부의 도시답게(중간계의 구조는 일반적인 물질 차원들과 같지만 대륙의 구성이 가장 거대한 판게아 형태의
대대륙을 제외하곤 대륙이라고 불릴만한 것들이 없다.) 맑은 햇살이 따사롭게 비치는 것이 아주 따듯한 하루가 될 것 같은 기분이 들었다. 물론 착각일
경우가 더 많지만.

“그건 그렇고…이제 타이카의 종사들을 어디 가서 찾는다지…”

이제 프라우의 신전에서도 인간계로 돌아갈 수 있는 정보를 알아내지 못한 우리는 마지막으로 타이카의 신전을 찾거나(거의 불가능하지만) 아직
남아있을지도 모르는 타이카의 종사들을 찾아서 떠나야한다. 이번 여행은 정말로 기약이 없는 여행인 것이다. 어쩌면 내가 죽는 날까지 타이카의
종사들을 만나지도 못할 수도 있다.(늙지 않는 걸로 봐서는 죽지 않을 수도 있지만.) 이런저런 생각을 하던 나는 점차적으로 절망적인 생각이 머리
속을 메우는 걸 느끼곤 고개를 내저었다.

“무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고있냐?”

생각에 잠겨있던 나에게 무언가가 공기를 가르는 소리가 들려오고 반사적으로 한쪽 팔을 들어 그것을 막아내곤 이제는 뒷통수를 가격하는 것이 취미가
되어버리신 스승님의 얼굴을 바라보았다. 아무래도 이런 나쁜 버릇은 고치는 것이 좋은데 말이다. 나를 위해서나 스승님을 위해서나…

“스승님, 이런 좋지않은 버릇은 고치시는 것이 좋은데…엌?!!”
피식 웃으며 그 쪽을 향해 돌아서려던 나는 스승님이 하고 계시는 꼴을 보곤 말하다가 혀를 깨물뻔했다. 도대체 머리 속의 구조를 알 수가 없는
스승님이지만 이런 황당한 모습은 처음 보기 때문이다.

“…지금 그 꼴이 뭡니까?”

“후후후…어떠냐? 예쁘지? 너무 놀라서 혀나 깨물기는…짜식, 하여간 신께 감사드려야돼. 이런 완전한 존재를 세상에 내리시다니.”

“…아라돈이라는 종족은 완전에 가까운 종족이 아니라 변태에 가까운 종족이었던 겁니까?”

이맛살을 잔뜩 찌푸린 나에게 날아온 주먹을 다시 막아내곤 가슴속 깊은 곳에서부터 솟아나오는 긴긴한숨으로 기분을 대변할 수밖에 없었다.
스승님께서는…지금 치마를 입고 계신 것이다. 이건 아무리 무성의 종족이라지만 너무한게 아닌가 싶다. 특히 나와 같은 보통의 인간에게는 성이라는
단어가 정신적으로나 육체적으로나 아주 중요한 위치를 가진다. 그것은 타 종족을 대하는 것에도 당연히 영향을 미치며 상대를 대하는 화법이나 행동에
대해서도 일정한 규격을 가지게 하는 것이다.


“무슨 상관이람. 쳇…무성인 내가 여성의 옷을 입던 남성의 옷을 입던. 쳇쳇쳇.”

“…스승님께서는 아무런 상관이 없으실지 모르지만, 같이 다니는 제가 곤란해집니다.”

아무리 외형이 여자인지 남자인지 알 수 없는(사실 여성에 가깝지만) 아라돈이시라지만 지금껏 남자행세를 하고 다니셨으면서 이제와서 여장이라니,
당분간 괴로운 여행이 될 것을 절실히 느끼는 순간이었다.

“그건 그렇고 오늘 내로 이 도시를 떠나는게 좋겠다.”

“그런가요…무슨 특별한 이유가 당연히 계시겠지요?”

“…하나라도 그냥 넘어가면 안되냐? 하여간 미욱한 놈이라니까. 어제 임프를 봤다. 그것도 패밀리어화가 된 녀석이더군.”

“네크로맨시 학파 녀석들입니까.”

인간계에서는 귀족가의 영양들이나 입을 듯한 세미 드레스를 입은 스승님께서 진지한 말씀을 내뱉는 것에 대해 무언가 무척 언밸런스함을 느낀 나는
웃음이 새어 나오는 것을 막느라 얼굴을 더욱 찌푸릴 수밖에 없었다. 그건 그렇고 현 마도의 학파 가운데서 패밀리어로 임프를 부리는 학파는
네크로맨시 학파뿐이다. 보통 우리 일루저니스틱 학파는 패밀리어를 거의 사용하지 않고, 다른 학파들은 동물들을 사용하는게 일반화 되어있는 것이다.
요정계에서나 살법한 이계의 종족을 수족으로 부리는 것은 서모닝 학파나 네크로맨시 학파에만 있는 전통이다. 그 중에서도 마정령(Evil elemental)에
속하는 임프를 부릴 곳은 네크로맨시 학파뿐.

“하여튼 그놈들의 추적자들이 여기까지 들이닥칠 수도 있으니까 어서 여기를 뜨는게 나을거다.”

“…실험용으로 쓸 재료들은 지천에 깔렸는데 왜 위험부담까지 안고서 저를 추적하는지 모르겠군요.”

더욱더 진지한 얼굴로 말씀하시는 스승님의 얼굴을 향해 웃음을 터뜨리는 것을 막기 위해서 고개를 숙이며 말을 이은 나는 내 양쪽 허벅지를 세차게
꼬집는 수고까지 곁들여야만 했다. 생각해보라 태어나서 한번 보기도 힘들 정도의 귀여운 소녀의 얼굴을 한 존재가 귀여운 세미 드레스를 입고 자신의
바로 앞에서 목숨이 왔다리 갔다리하는 진지한 이야기를 늘어 놓는다면 기분이 어떻겠는가?

“…그렇게 웃음을 참느라 일그러진 얼굴 돌린다고 해서 누가 모를 것 같냐? 그냥 웃어.”

“들켜버린 겁니까…”

스승님의 굳어버린 얼굴을 향해 잠시 심호흡을 한 뒤 배가 아프도록 웃어버린 나는 스승님께서 날려주시는 사랑의 매를 몇 대 맞고는 진정할 수
있었다. 그러길래 누가 그런 복장을 하라고 강요했냐 이거다. 말투는 할머니도 아니고 할아버지 말투이시면서 말이다. 식사를 간단하게 해결한 뒤 짐을
챙겨서 여관을 떠난 우리는 일단 가장 가까운 곳에 위치한 마도사의 탑을 향하기로 했다. 마도사의 탑이란 학파별로 나뉘어진 일반적인 마도사들의
거처가 아닌 여러 중립 마도사들이 모여서 만든 일종의 해결사 길드 같은 곳으로, 일정한 보수를 받으며 여러 가지 일에 대해 조언을 주거나
일반인들은 구하기 힘든 물건들을 구해주는 것이 그들의 일이다.

“그런데 네크로맨시 학파 녀석들이 저를 노리는 이유가 도대체 뭐랍니까? 정확하게.”

“아마도 차원통로의 흔들림 현상의 원인이 너라고 생각하고 하위차원의 사차원화(死次元化)를 위해서 일거다. 보통의 마법 학파들과는 달리 그들의
힘의 원천은 엔트로피의 균형성 붕괴에서 발생하는 것이니까.”

“그렇다면 그들이 인간계를 언데드의 천국으로 만들어버릴 계획이라 이겁니까?”

네크로맨시 학파의 추적자들이 나를 노려오기 시작한 것은 내가 중간계에 처음 나타난 뒤부터이지만 이렇게 직접적인 위협이 될 정도로 대놓고 노리기
시작한지는 얼마 되지 않았다. 처음에는 단순한 호기심 때문에 나를 노리고 있는 것으로 생각하고 있었지만 지금 와서 보자면 아무리 생각해도 단순한
실험적 호기심으로 노리는 것은 아닌 듯 했다.

다른 학파들과는 달리 네크로맨시 학파의 마법들은 전 차원계에 걸쳐서 분포되는 엔트로피의 균형성이 죽음쪽으로 기울 때 더욱 강력해진다.
엔트로피란 차원계에 분포되어 있는 생명력의 균형성을 나타내는 말로 하나의 생명이 기울면 하나의 생명이 태어나듯 엔트로피에는 항상 균형성이
이루어진다. 만약 엔트로피가 한쪽으로 너무 기울게 되면 그 쪽에 힘의 원천을 두는 존재들은 더욱 강해지고 그 반대에 원천을 두는 존재들은 약해져서
차원계의 질서가 붕괴되기 십상인 것이다.

“그래, 사실 그들이 차원계의 질서를 파괴하려는 노력을 해왔다는 것은 아주 오래 전부터 알려진 사실이지. 천년 전쯤에 있었던 인간계의 대륙전쟁도
그들이 배후에서 꾸민 일이니까.”

“대륙전쟁이 그들의 소행이라는 것은 들어서 알고 있습니다. 그럼 그들은 분명히 차원계에서 추방되거나 멸살되어야 마땅하지 않습니까? 신들에게도
그들의 존재는 그다지 유익하지 않을 텐데요.”

커다란 가방을 둘러멘 채로 길을 걷던 나는 어깨가 아파오는 것을 느끼며 잠시 걸음을 멈추어 쉬면서 어깨를 주물렀다. 사실상 우리 일행의 짐에는
쓸데없는 것(대표적인 물건으로는 스승님의 옷가지를 들 수 있겠다.)이 많아 상당히 무거운 편이다. 갑옷을 둘러메고 길을 걷는다는 느낌이랄까?
하지만 그것을 나누어서 들 수도 없는 것이 유약한 소년(혹은 소녀)의 모습을 하고있는 스승님께 짐을 맡겼다가는 맡아 들지도 않으실 뿐더러 만약
드신다고 하더라도 주위에 지나가는 사람들이 나를 악독한 노예상인 쯤으로 볼지도 모른다.

“너는 어째 니 녀석 중심으로만 생각을 하니? 선의 구현자이자 선의 발견자인 빛을 보호하는 자. 란스(Rance)의 종속신이 누구냐?”

“대신이신 란스님의 종속신은 법과 곧은 길의 신인 레논(Reinone)인걸로 압니다.”

“그럼 그 레논의 성직자들 하는 행태가 어떠하디?”

철저히 인간중심의 사고를 하고있는 나에게 스승님의 말씀은 작은 충격을 가져다 주었다. 그렇다. 나는 분명 인간이고 그러함으로 인해서 인간중심의,
절대혼돈을 배척하는 사상을 기본으로 생각하고 있었던 것이다. 법과 곧은 길의 신인 레논은 중신의 직위를 가지며 그의 신도들에게 언제나 굽힘없는
빛의 길을 전파할 것을 요구한다. 이것 때문인지 레논의 성직자들은 그들과 이견이 있는 다른 자들의 반론을 절대로 참지 않는다. 그래서
타성직자들에게 좋지 않은 시선을 받고 있으며 다른 종교를 무척이나 배척하는 편이다. 그들은 선의 길을 가기위해서는 악은 말살해야한다는 의지를
가지고 있기 때문에 그들에 의해서 몇 번이나 큰 전쟁이 일어났었다. 그렇게 선이든 악이든 간에 그들 자신의 정의를 지키기 위해 세상에 힘을 쓰고
있는 것이다. 네크로맨시 학파가 엔트로피의 균형성을 깨려는 것이나, 레논 교단이 악의 힘을 근절하려고 하는 것이나 마찬가지인 것이다.

“무슨 말씀이신지는 알겠습니다. 하지만 저는 인간이기에 인간중심이 사고를 할 수밖에 없습니다. 그것이 제가 인간이라는 증거이고 인간으로서
살아야 한다는 길을 보여주는 것이니까요.”

“그러냐? 평생 그러다가 죽어라.”

내가 말을 말아야 하는 것인데, 스승님께 고차원적인 대답이 돌아오기를 바랬던 내가 바보였나 보다. 우리가 지금 향하고 있는 곳은 로덴바움이라는
도시로 로덴바움 민주협회라는 곳에서 관할하고 있는 지역에 속한 곳이다. 전에도 설명했던 것 같은데 중간계에는 절대권력을 행사하는 나라라는
개념이 존재해지 않는다. 그것은 혈통 같이 이어지는 형태의 권력세습은 인정 받지 못하는 관행이 있기 때문인데, 인간계와는 달리 혼자서 수십
수백명도 당해낼 수 있는 존재들이 중간계에서 살아가고 있기 때문이다. 보통 힘에 의해서 뭉쳐진 조직들이 지역을 다스리기 마련으로 이런 조직하나가
유난히 돌출되거나 강해지려는 기색이 보이면 다른 조직들이 연합해서 그 조직을 궤멸시키는 것이 다반사라 나라라는 개념이 존재하지 못한다.

“로덴바움 민주협회에서는 저희 학파를 멀리하는 것으로 압니다만, 다른 곳으로 가는 것이 낫지 않을까요. 더욱이 그런 이상한 복장으로 가신다면
마법사의 탑은커녕 로덴바움에 들어가자마자 이상한 사람 취급을 받을 텐데요.”

“그건…다 대책을 세워뒀어. 걱정 말라고.”

“들어가시기 전에 통행증을 보여주시면 감사하겠습니다.”

로덴바움 민주협회의 영역에 들어가는 검문소에 도착한 나는 기다렸다는 듯이 평범한 대사를 내뱉는 우르그족 경비병을 보며 통행증을 내밀었다. 역시
오크의 상위 종족인 녀석이라 그런지 말도 유창하고 행동에 절도가 있는 것이 왠만한 인간 나부랑이보다는 훨씬 나아보였다.

“마법사이신가요? 어느 학파에서 수학하고 계십니까?”

“…일루저니스틱 학파입니다.”

업저러(Abjuration)나 서모닝(Summoning) 같은 다른 학파의 이름을 댈 수도 있었지만 거짓말을 했다가는 나중에 골치 아픈 일이 생길 수 있다.
예상대로 경비병은 험상 굳은 얼굴을 끄덕이곤 나의 옆에 서계시던 스승님을 바라보곤 물었다.

“이 여성분과는 무슨 관계이십니까? 만약에 노예상인 같은 거라면 절대 통과를 허락할 수 없습니다.”

“…이분은…”

“저는 이 사람의 약혼자예요. 그게 무슨 문제가 되나요?”

가증스럽게도 눈을 깜박거리며 귀여움이 담긴 미소를 짓는 스승님께 차마 욕은 내뱉지 않았지만, 치밀어 오르는 구토에 얼굴이 일그러지는 것은 막을
수 없었다. 후드에 덮인 내 얼굴이 기기묘묘하게 변하는 것을 보신 스승님께서 나의 옆구리를 무지막지하게 꼬집으신 것은 그냥 넘어가도록 하겠다.

“아…아닙니다. 어서 통과하십시오. 마법사분께서는 협회 지역 내에서 환상주문을 사용하지 않도록 주의하여 주시기 바랍니다.”

“아…예.”

“가요. 오빠.”

경비병이 통과허가를 하자 스승님께서는 다시 한쪽 눈을 찡긋 감아보이시곤 나의 팔을 잡고 길을 재촉하셨다. 옆구리의 아픔이 채 가시지도
않았건만…그(그녀라고 해야 되는지 그라고 해야 되는지 도통 헷갈린다.)는 평소와는 너무도 상반된 모습을 보이며 경비병의 적개심을 날려버린
것이다.

“스승님, 경비병 앞에서 하시는 것의 반만큼만 저한테 하시면 오죽 좋겠습니까만…”

“죽을래?”

이런 대답이 돌아오니 내가 그…아니 그녀의 쾌활하고 발랄하고 상큼한 모습에서 구토욕구를 느끼는 것도 당연한 것이다. 하여튼 간에 경계구역을 지나
로덴바움 민주협회의 지역 내로 들어섰지만 아직 로덴바움 시까지는 상당한 거리가 남아있었다. 여장한 모습을 은근히, 아니 상당히 즐기고 계시는
스승님은 즐거우실지 모르겠지만 나의 마음은 무거웠다. 지금 뿐만이 아니라 중간계에서 정신을 차리던 그 순간부터 나는 괴로웠다.

“인간계에서는 얼마나 시간이 흘렀을까…”

중간계에서 처음으로 눈을 뜨던 그 순간…나의 가슴 속에서는 복수해야 한다는 본능적인 소리가 외쳐지고 있었다. 원혼과 원한이 영적으로 나에게
영향을 끼치고 있었던 것일까? 그래서 나는 죽어간 자들에게 속죄할 수 있다는 생각으로 살아가기로 마음먹었다. 새로운 세계에 적응하고 인간계에는
없는 힘을 얻기 위해서 갖은 노력을 다했다. 하지만 어느 순간부터 무언가가 막혀버린 듯 4서클 이상의 단계에는 손을 뻗지 못했고, 인간계로 통하는
길은 막혀버렸다. 복수의 길이 점점 더 요원해져 가고 있었던 것이다. 뭐 사실상 가장 큰 이유는 스승님께서 조건부 기아스를 걸어서 죽지도 제대로
살지도 못하게 해두신 것이 가장 큰 이유이기는 하지만 말이다.

“미안하다…”

몇 백번이고 몇 천번이고 미안하다는 말을 되풀이 했는지 모른다. 그들에게 가당치 않은 이유로 죽음의 굴레를 씌웠다는 사실이 나에게 너무도 큰 짐이
되어 나를 짓누른다.

“또 쓸데없는 소리. 네 녀석이 그렇게 어두운 표정을 짓고 죄지은 기분으로 그렇게 마지못해 살아가면 널 위해서 죽어갔는지 죽지 않은지도 모르는 그
자들이 기뻐할 거라고 생각하는 거냐?”

“적어도…속죄하는 마음이라도 잃어버리지 않는 것이 제가 그들에게 할 수 있는 최소한의 보답입니다.”

“그럼 내가 베푼 은혜라도 갚기 위해서 나나 좀 지켜보지 그러냐?”

팔짱을 끼고서 나를 바라보며 말씀하시는 스승님이 고개를 까닥거리시며 나의 왼쪽에 위치한 숲을 가리키셨다. 벌써 놈들이 이 곳에도 침투해 와있는
모양이다.

“모습을 드러내라. 숲째로 불태워버리기 전에.”

나는 천천히 가방을 벗어 땅에 내려놓으며 지팡이를 양손으로 쥐었다. 엘프의 장인이 만든 마도사의 지팡이인 이것은 특별한 능력이 있는 것은
아니지만 마법사의 정신 집중용 도구로 사용되면서 무기로도 사용할 수 있는 비교적 고급품의 물건이다. 뭐…내가 이 지팡이를 사용하는 이유는 따로
있지만 말이다.

“순순히 항복하면 저 계집은 살려서 보내주마. 물론 너는 우리를 따라가야 하겠지만.”

“카라다(Karadar)의 암흑기사인가.”

네크로맨시 학파가 고통과 압제의 신인 카라다교단과 밀접한 관계가 있다는 말은 들어왔지만 이렇게 대놓고 암흑기사(Dark Templer)들을 지원해 주다니
아무래도 정말로 중간계를 쑥밭으로 만들어 놓을 생각인 모양이다. 회색의 갑옷에 일그러진 산양의 문양이 그려진 카라다의 암흑기사는 몇 명의
마도사와 십여명이 넘는 인간 병사들을 대동하고 있었다.

“스승님…이거 힘들지도 모르겠습니다.”

“아니, 괜찮아.”

확실히 대단한 마법사이자 사이킥커이신 스승님이 계시긴 하지만 이렇게 다수의 적과 싸운다면 생사는 불분명해진다. 그런데 괜찮다는?

“이럴 줄 알고 텔레포트 주문을 외워뒀지. 위험해지면 미련 없이 도망가 줄 테니 걱정을 말거라!!”

“…어련하시겠습니까.”

이런 다수와의 전투에서는 파이어 볼(Fire ball)이나  같은 범위 파괴주문이 효과적이지만 지금 주문을 외워대다가는 저 대장 격인 암흑기사에게 목이
달아날 것이다. (사실 파이어 볼 같은 주문은 익숙하지가 않다.) 그렇다면…

“나는 나에게 강요하는 자에게 절대로 좋게 대해주지 않아서 말이지…”

“그래? 그렇다면 억지로 끌고 가는 수밖에!! 쳐라!!”

암흑기사가 공격을 알리는 검을 치켜들자 전사들이 우리를 향해 돌격해 들어오기 시작하고 마법사들은 주문을 외우기 시작했다.

“더블 스펠(Double spell)!!“

나의 왼손의 손가락에 끼워진 반지가 빛을 발하고 ‘하루에 한번 동시에 3서클 이하의 마법 발동.’ 이라는 이름의 마력이 나의 뇌에 두 배의 연산력을
부여했다. 이 반지는 우리 학파에서 특별히 제작하여 장로급 이상의 인물의 제자에게 수여하는 반지로 일반적으로 전투에 참여하지 않는 장로들의
보호를 위해 더블스펠이라는 변칙적인 주문이 부여된 물건이다. 이 주문을 발동하면 빠르게 두 가지의 마법을 사용할 수 있지만 몇 일간 두통으로
고생한다는 단점이 있다.

“주문을 막아라!! 마법사는 저 놈의 스승녀석을 공격하고 전사들은 놈의 주문을 깨뜨려라!!”

시간이 느려지는 듯한 착각이 들면서 뇌의 연산속도가 급격히 증가하며 적들의 움직임이 슬로우 모션처럼 느껴진다. 수인을 맺으며 허공을 가르는 내
손이 공기에 부딪히는 것을 느끼며 입에서는 끊임없이 주문이 흘러나왔다.

“자유를 묶어 자유를 박탈한다!! 홀드 퍼슨(Hold Person)!!”

나의 허리에 허리띠 용으로 묶어둔 줄을 스치며 주문을 발동하자 허리띠에서 약한 빛이 일어나며 적의 마법사와 전사들의 자유를 박탈했다. 마법사들은
주문을 외우다 말고 바닥에 쓰러져 버렸고 전사 중의 몇도 같은 꼴을 당했다.

“환상의 이름이 또 다른 나를 부른다!! 미러 이미지(Mirror Image)!!”

머리 속에서 또 다른 나의 환영이 투영되고 나의 움직임을 따라서 잔영이 일어났다. 생겨난 잔영들은 순식간에 나와 같은 모습을 갖추며 나의 동작과
소리 등을 흉내내기 시작했다.

“팔다리 하나쯤은 잘라내도 운송에는 아무런 지장도 없다!! 크하하하하!! 죽어라!!”

놀라운 속도로 나에게 돌격해온 암흑기사가 들고있던 양손검(Two handed sword)을 내리쳤지만 다행히도 환영에 직격하여 몸이 두 갈래로 갈라져 버리는
것은 막을 수 있었다. 어차피 접근전에서 사용할 수 있는 주문은 없다. 미러 이미지를 건 이유도 장비면에서 밀리는 내가 육박전을 벌이기 위함이었을
뿐, 주문을 사용할 시간을 벌려던 것은 아니었다.

“미숙하군, 이래서 검기(劍技: Sword skill) 외의 다른 능력들에 의존하는 중간계 녀석 중에 기사라고 부를만한 놈이 없는 거겠지!!”

내가 들고있던 지팡이의 한쪽 끝을 비틀어 지팡이의 몸체에 숨겨져 있던 검을 꺼내자 암흑기사는 놀란 듯 수평으로 검을 다시 휘두르곤 뒤로 물러났다.
검을 뽑아 앞으로 전진하며 그의 투구를 향해 짧게 끊어치기를 날렸지만 투구에 달린 뿔만을 부러뜨렸을 뿐 투구 채로 갈라 버리지는 못했다.

“검을 사용하나?!!”

“마법의 성장이 멈춘 뒤 내가 택할 수 있는 방법은 다시 검을 수련하는 것 뿐이었다. 너희 같은 사도(邪道)의 건달들에게 밀린다면 공인 받은
깡패로서의 긍지가 울거다.”

“이…이런 건방진 놈!!”

보통의 롱소드보다 훨씬 긴 검신을 가진 나의 검은 특별한 마력이 담긴 것은 아니지만 강도가 일반의 강철검보다는 뛰어나게 제련되어 있어서 아주
얇은 검폭을 가지고도 긴 검신을 유지할 수 있다. 긴 검을 어깨에 살짝 걸치며 몸의 자세를 낮춘 나는 다시 돌진해 들어오는 그에게 마주 쳐들어가기
시작했다.

“카라다여!! 나에게 적을 쓰러뜨리고 고통을 퍼부을 수 있는 권능을 부여하소서!!”

암흑기사의 영창이 끝나자 양손검에서 검은 오라가 피어오르기 시작하더니 주위에 스산한 기운이 감돌았다. 아마도 적의 생명력을 흡수하는 다크니스
핸즈(Darkness hands)의 능력일 것이다.

“죽어라.”

카라다의 암흑기사가 나의 간격 안에 들어온 것을 확인하고 몸을 회전시키며 횡으로 크게 검을 베어 들어갔다. 그러자 암흑기사는 자신이 입고있는
중갑주를 굳게 믿고 있는 듯, 검게 변해버린 검을 들어 그대로 나를 향해 수평으로 내리쳐왔고 내가 휘두른 검이 그의 몸에 닿는 순간 그의 검도 나의
머리를 쪼갤 듯 했다.

“크아아아아악!!!”

“…시끄럽다.”

하지만 횡으로 휘두른 나의 검은 그의 겨드랑이 관절 부분을 정확하게 파고 들었고 갑옷으로 보호받지 못한 취약한 부분은 검을 막아낼 수 없었다.
팔과 몸통의 관절 이음새로 파고든 검은 관절과 근육을 분리해 버렸고 나를 향해 내리쳐지던 양손검은 허공만을 가를 뿐이었다.

“스쳤는데도 영향을 받다니…젠장할만한 다크니스 핸즈로군.”

분명 내가 먼저 적의 몸을 가르고 검을 꽂아넣어 공격을 분쇄했건만 고통과 압제의 신 카라다의 오라는 나의 몸에 영향을 미친 것이다. 다행히
직격으로 맞은 것은 아니었기에 머리가 조금 아찔할 뿐이었다.

“스승님!! 나머지의 처리를!!”

몸에서 피를 내뿜으며 무너지는 암흑기사의 몸 뒤로 홀드 퍼슨의 효과를 받지않은 나머지 적들이 달려오는 것을 목격한 내가 스승님께 도움을 청했다.
아무리 미러 이미지로 몸을 보호한 상태였지만 재수없게 환영이 아닌 본체에 한번 공격을 얻어맞는다면 무사하지 못할 것이 당연하기 때문이다.

“그래~~애애? 그렇다면 사정없이 도와주마!! 극열의 이름이 죽음의 안식을 부른다!!”

한도 끝도 없는 장난기어린 미소를 띄우며 한 손을 하늘을 향하신 스승님의 손에서 뜨거운 기운이 퍼져 나오는 것이 떨어져있는 나에게도 느껴지며
엄청난 고열로 인해 주위의 공기가 일렁이기 시작했다. 마법의 수식이 공중에 빠른 속도로 펼쳐지며 4중으로 겹쳐진 입체 마법진이 모습을 드러냈다.

“됐습니다. 제자까지 죽이실 속셈이시로군요…”

미러 이미지로 일으킨 환영들이 적들의 공격에 하나 둘씩 사라지고 이제 나의 본체만이 드러나 다섯이나 되는 수의 전사들과 싸움을 벌이고 있었다.
적들의 수가 현격히 많았지만, 수련 수준은 별로 대단하지 않아서 조금 밀릴 뿐 그다지 위험한 상황까지는 몰리지 않았다.

“이놈!! 항복하면 목숨만은…!!”

커다란 배틀액스(Battle axe)를 전혀 이상적이지 못한 각도로 휘두르며 마음만 앞서는 적의 전사의 목젖에 검을 꽂아넣어 주고, 뒤를 노리던 적을
뒷차기로 밀어낸 나는 박아넣었던 검을 뽑아 몸을 낮추어 수평으로 휘두르며 또 다른 전사의 발목을 날려버렸다.

“…살려주겠다…이건가?”

“허공을 나는 힘에 등가를 부여한다!! 매직 미사일(Magic missile)!!”

역시 많은 숫자의 사람에게 무리해서 홀드 퍼슨을 사용했더니 효과 시간이 반절 이하로 떨어져 버린 모양이다. 원래 한 오브젝트(Object)에 사용한다면
오우거 정도의 괴물도 능히 묶어둘 수 있는 주문인데 열댓명이나 되는 적들에게 사용한 탓인 모양이다. 주박에서 풀려난 마법사들이 매직 미사일의
주문을 외워 나를 향해 날리고 딱히 주문을 막아낼 방도가 없었던 나는 몸으로 주문을 때울 수 밖에 없었다.

“멍청한 놈!! 그렇게 넋 놓고 있다가는 정말 죽는다!! 실드(Shield)!!”

적들의 마법사의 수준은 그다지 높지 않았는지 매직 미사일의 숫자는 마법사들의 숫자와 같은 3개였고(물론 이 3개로도 사람이 죽기에는 충분하다.
재수없다면 한 2번쯤 죽고도 한번 더 빈사상태에 빠질 수도 있다.) 스승님의 주문 영창이 촉매와 수인조차 무시하고 순식간에 발동되며 약한 기운이
나의 몸 앞에 둘러쳐지는 것을 느꼈다. 내가 검을 붙잡고 정신을 집중하자 몸을 관통해버릴 듯하던 마법의 화살들은 타격을 입히지 못하고 허공으로
흩어졌다.

“안되겠다!! 라돈님을 모시고 탈출한다!! 전사들은 적의 마법사를 막아라!!”

“스승님!! 위험합니다!!”

나에게 마법사들의 공격이 집중되는 사이 전사들이 스승님께 접근하는 것을 목격하자 소리를 질렀고 전사들은 회심의 미소를 지으며 스승님께 돌진해
들어갔다. 마치 어린양을 덮치는 늑대 떼와 같다랄까…뭔가 상황과 맞지않는 설명인 것 같지만 말이다.

“꺄아악!! 살려줘!!”

사실 예의상 스승님께서 위험에 처하실지도 모른다는 가능성이 아주 조금 있었기에 주의하시라는 의미로 소리를 지른 것 뿐이었는데, 이런 너무도
귀족가의 영양다운 비명을 질러대시니 갑자기 도와드려야겠다는 생각이 바로 뇌하수체 속으로 꼭꼭 숨어버리는 듯한 느낌이었다.

“나 같은 여린 소녀를 짓밟으려 하다니 예의도 예절도 없는 사람들이야!! 판타즈멀 포스(Phantasmal Force)!!”

순식간에 주문을 완성하신 스승님의 양손 가운데로 이중의 마법진이 생겨나며 스승님께 달려들던 적들의 움직임이 순식간에 멈추었다. 무언가 분명히
끔찍한 환상을 보는 것이 분명한 듯 그들의 얼굴은 파랗게 질려있었고, 잠깐의 시간이 흐르자 들고있던 무기를 떨어뜨리는 자들까지 생겨났다.

일루저니스틱 학파에 소속된 인물 중에서도 독보적인 존재중의 하나이신 스승님께서 펼치신 판타즈멀 포스는 놀라운 위력을 발휘하여 적들을 도망가게
만드는 것은 물론 정말로 죽은 것처럼 쓰러져버리는 자들도 속출했다.

“이것이 성지(聖地)를 넘보려는 자들에게 내리는 하늘의 심판이다!! 푸하하하하!!”

“…”

불현듯 엄청난 두통이 머리를 엄습해오는 것을 느낀 나는 적들이 퇴각하는 것을 보고 한숨을 내쉬었다. 전에도 몇 번의 기습이 있기는 했지만 최근
들어서 네크로맨시 학파 놈들의 공격은 시도 때도 없이 닥쳐와서 골치가 아프다. 적들이 미처 도망치며 가져가지 못한 시체는 아무래도 그대로
두었다가는 골치가 아플까 해서 구석의 풀숲에 매장하기로 하고, 내가 쓰러뜨린 라돈이라는 암흑기사를 일단 로프로 단단히 묶어두기로 했다.

“스승님, 아무래도 휴대용 삽이라도 하나 사두는 것이 좋을 것 같습니다. 매번 매장용 도구가 없어서 주문을 사용한다는 것이 얼마나 낭비인지는
아시겠지요.”

“그래? 차라리 디그(Dig)로 땅을 파는게 편하지 않니?”

바닥에 널부러진 시체들을 하나씩 끌어 옮기며 말하자 스승님께서는 꺾여진 나뭇가지를 들고 시체들을 슬쩍슬쩍 건드려보시며 속 편한 소리를 하고
계셨다. 물론 디그와 같은 지형변화 주문을 이용하면 땅을 파는 것은 편하지만 그 뒤에 찾아올 정신력의 고갈에 의한 피로와 도시내외지역에서 마법의
사용을 금하고 있는 곳에서 생길지도 모르는 귀찮은 일들이 따라오게 된다.

“…그럼 매번 공격을 당할 때마다 스승님께서 좀 마법을 사용해주시면 되겠군요.”

“무슨 소리야!! 나 같은 연약하고 지고하고 청순하고 아름다운 아라돈에게 그런 정신적인 피로를 가져다주는 일을 하라니!!”

“…그럼 말씀을 마시던지요.”

시체들을 한쪽으로 옮겨놓은 나는 그 시체더미의 바로 옆을 타겟으로 삼아 마법을 준비하기 시작했다. 디그는 메모라이즈를 해두지 않았기에 가방
안에서 커다란 마법책을 꺼내어 펼치곤 주문의 수식과 연산과정을 훑으며 촉매로 사용할 작은 모종삽을 들고 마력을 일으켰다.

“…그리하여 땅에 힘을 가하고 땅은 일어선다.”

“저기…로이야.”

마법을 완성하는 것에 방해를 하면 안된다는 것을 모르시는 것도 아니시면서 공식과 주문을 형성하고 있는 나에게 스승님께서 말을 걸어오신다. 하여간
어느 때나 도움이 되시는 일이 없다. 방해나 되지 않으면 다행이지…

“일어서는 땅에 힘은 흩어지고 힘의 균형성은 등가를 이룬다.”

“야…로이야…”

“등가를 이룬 공간에 지금 내가 역사를 이룸을 증거 하리니 땅은 일어나라!! 디그(Dig)!!”

한 개의 마법진이 나의 이마 앞에 나타나고 마법책을 든 오른손과 모종삽을 든 왼손에서 동시에 이질적인 기운이 뿜어져 나와 공기 중으로 흩어졌다.
이질적인 기운, 그러니까 마나(Mana)는 타겟으로 삼은 땅으로 스며들어 폭발하듯 힘을 위쪽으로 뿜어내 땅에 커다란 구멍을 만들었다. 마법을 완성하고
이제서야 주문을 방해한 스승님께 따지려고 고개를 뒤로 돌리는 순간 내 뒤에는 국경에서 보았던 우르그 경비병과 그 일당이 금속제 수갑을 들고 험상
굳은 표정을 짓고 있었다.

“당신을 이력(異力)에 의한 살인혐의와 협회 재산인 토지와 삼림훼손 혐의로 체포합니다. 당신은 불리한 진술에 대해 묵비권을 행사할 권리가 있으며
자기 자신을 변호할 권리가 있습니다.”

“…그러길래 어서 튀자니깐. 스승님 말씀을 잘 들으면 자다가도 빵이 생긴다는 옛 속담도 모르냐…”

덕분에 우리는 손목에 수갑이 채워지는 경험을 할 수 있게 되었다.



“…정당방위니까 얼마 안돼서 나갈 수 있겠죠?”

“그걸 내가 알겠냐…이 곳은 우리 학파의 체인점도 없어서 외부에서 지원도 받을 수 없을거다.”

“…저희 학파가 무슨 음식점이었습니까…”

마법을 캐스팅 할 수 없게 양손을 단단히 옭아 매고있는 금속제 수갑 때문에 손목이 시큰거리는 것을 느끼며 어두운 유치장 안을 둘러본 나는 여전히
투덜투덜대시는 스승님께 좀 조용히 하시라는 말을 건냈다. 아무래도 전투장면을 보지 못한 그들이 시체들을 묻어주려 했던 우리를 시체 유기 같은
혐의까지 더하여 유치장에 넣어버린 모양이다. 뭐 덕분에 로덴바움까지 길 안내를 받기도 했지만 차가운 감옥 바닥의 느낌도 그다지 유쾌하지 못했고
무엇보다도 끊임없이 투덜대는 스승님의 입담에 질려버릴 지경이라 어서 이 곳을 나가고 싶은 마음 뿐이었다.

“스승님, 스승님의 신분을 밝히시면 이정도 유치장은 가볍게 나갈 수 있지 않습니까?”

“안돼.”

유치장 안을 정신없이 돌아다니시던 스승님께서 단호하게 나의 의견을 묵살하시자 두통이 더해오는 것을 느낀 내가 이유나 알고 싶어 안 되는 이유를
물어보기로 했다.

“어째서입니까?”

“역대의 마도학파의 장로들이 수행을 하는 도중에 자신의 직위를 이용해서 일을 해결한 경우는 이제껏 없었다. 만일 내가 이런 사소한 일로 직위를
이용했다는 사실이 밝혀지면 직위야 잃지 않겠지만 학파에는 치욕적인 일이 될 수도 있는거다.”

“범죄자가 되어 유치장에 갇히는 것이 사소한 일이었군요…”

뭐 일단 결정하신 일은 절대로 돌이키는 일이 없으신 스승님이시기 때문에 나는 그냥 설득하는 것은 포기하기로 하고 자리에 드러누웠다. 하기야 뭐
서두르나 늦으나 별 상관은 없으니까 말이다. 생체시계가 이상하게 돌아가기 시작한 이후부터 느낀 것이지만 시간에 쫒기우지
않으니까…무료하다랄까…그런 기분이 드는 듯 했다. 물론 오래가지는 못했지만.

“식사입니다.”

유치장을 지키던 인간 병사가 식사시간이 된 듯 우리 유치장의 창살 아래로 식기를 밀어넣었다. 지금 우리가 범죄자 취급을 받아 유치장에 있기는
하지만 아직 확실하게 구속된 것은 아니기에 병사들도 존대어를 사용했고 식사도 비교적 괜찮은 편이었다. 유치장 신세를 지고 있다고 해서 무슨
식사거부 따위를 할 이유는 없기에 우리는 게눈 감추듯 음식을 먹어치웠고 스승님께 대부분의 음식을 빼앗긴 나는 손에 검이 쥐어진다면 검을 뽑았을
듯한 멋진(?) 기분을 느꼈다.

“뭐야…그 눈은? 내가 많이 먹어서 불만이냐? 늙은 사람이 죽기 전에 한술이라도 더 먹어야지 이 놈아!! 쯧쯧…이런 예절도 모르는 놈 같으니라고.”

“스승님의 사고방식은 스승님께 딱 맞추어서 돌아가니 참 편하시겠습니다.”

그러자 스승님께서는 가차없이 발차기를 날리셨고 나는 고개를 슬쩍 움직이는 것만으로 그것을 피해냈다. 아무리 강대한 마력과 굉장한 지식을 가지신
스승님이시지만 천부적으로 기사의 피를 잇고 지난 십여년간 검을 수련해온 나에게 체술로서 싸움을 걸어오신다는 것은 무의미한 일이다. 얼마
전까지는 왠만해서는 거의 맞아드렸지만 전번의 스트랭스 베개사건 이후로 절대 몸으로 공격을 받아내는 미련한 짓은 하지 않고있다.

“이게 피해?!!”

“…그럼 맞아야 되는 겁니까?”

“당연하지! 당연하지! 당연하지! 당연하지!”

스승님의 당연하지가 한번 터져 나올 때마다 발길질이 날아왔고 앉은 채로 계속 공격을 피해낼 수 없었던 나는 벌떡 일어나 창살쪽으로 이동했다. 내
말은 어차피 씨도 안 먹힐 테니 간수에게 말려달라고 부탁하는 것이 차라리 낫다고 생각한 탓이다.

“동료가 미쳤습니다!! 좀 말려주세요!!”

“뭐?!! 저 말하는 싸가지 좀 봐라?!! 스승님께 미쳤다고?!!”

나의 처절함이 섞인 외침에 간수는 놀라 유치장의 문에 열쇠를 꽂아넣었고 뒤에서 달려오시던 스승님께서는 공중으로 뛰어 이단 옆차기를 날리셨다.
그리고 그 이단 옆차기가 나의 등 지척까지 다가왔을 때, 유치장의 문이 거칠게 열리고 스승님께서는 문에 부딪혀 나동그라지시는 모습을 연출하시고
말았다.

“이게 도대체 무슨 일입니까?!!”

“크엑~~”

달려오는 운동에너지와 문이 열리면서의 운동에너지가 합쳐지며 상승효과를 일으켜 스승님께서는 처절한 비명성을 남기고 유치장의 구석까지 날아가
처박히시고 만 것이다. 문을 열던 병사도 이단 옆차기로 걷어차여져 버린 문에 의해서 반대쪽으로 튕겨나가 나뒹굴고 말았고 말이다.

“…이거 곤란하게 되어버렸군.”

단순히 스승님의 투정을 받아주기 싫어서 간수를 이용하려던 것 뿐인데 저기 쓰러져있는 간수 머리에서 피가 흘러내리는 것을 보니 아무래도 상해죄에
공무집행 방해죄까지 더해질 것 같은 예감이 들었다. 나는 쓰러져있는 스승님을 부축해서 일으킨 뒤 의식이 있는가를 먼저 살폈다. 저 문에 부딪혀
날아간 병사도 벽에 머리가 깨졌는데 문을 여는 힘에 자신의 힘까지 더해서 얻어맞은 스승님의 상태가 좋을 이유가 없었기 때문이다.

“스승님, 스승님, 괜찮으신가요?”

“…으으…으?!!”

“으?!!”

부축해서 일으킨 스승님께서는 실낱같은 신음성을 흘려내시다가 갑자기 숨이 끊어질 듯한 소리를 내셨다. 놀란 내가 똑 같은 신음성을 내며 눈을
치켜뜨자 나를 향해서 눈을 똑같이 치켜뜨신 스승님께서는 바로 주먹을 날려 내 턱을 오른 쪽 석벽이 너무나도 잘 보이도록 돌려버리셨다. 퍼억 소리가
울려 퍼지게 말이다.

“푸하하하!! 나의 승리로다!!”

뭐 어차피 보통의 소년이나 소녀와 같은 체구의 스승님께서 때리셔 봤자 얼마나 아프겠냐만은…스승님의 일단의 활극에 말려들어간 내가 바보가 된 것
같아 무언가 더러운 기분이 치밀어 올랐다. 하지만 어쩌겠는가? 내가 제자인 것을…나는 결국 한마디 밖에는 할 수가 없었다.

“…어련하시겠습니까.”

“에잇!! 시끄러워!”

내 무릎에 머리를 베고 계시던 스승님께선 자신의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 나에게서 시선을 돌리시며 바닥에서 몸을 일으키셨다.

“스승님께서 더 시끄럽습니다만…평소 말하는 소리의 데시벨(db)을 측정해 볼까요.”

“정말 한마디도 안 지는구나?”

“질만한 상대면 집니다.”

의미도 없는 신경전을 끝낸 우리는 이 일을 수습하기 위해서 머리를 굴리기 시작했다. 얼마 후에는 간수직을 교대할 병사가 올 것이고 그렇게 된다면
우리는 없는 죄에 만들어진 죄까지 더 덮어쓰게 된다.

“그렇다면…”

“그렇다면?”

잠시동안 머리를 굴리는 듯 하시던 스승님께서는 무언가 좋은 생각이 나신 듯 고개를 들며 말을 꺼내셨다.

“그냥 튀자.”

“…아무렴 그렇지요. 물어본 제가 바보입니다.”

“이게 진짜 맞을려구…”

물론 텔레포트를 이용하면 이곳에서 빠져나가는 것은 쉽겠지만 일단 내가 텔레포트를 사용할 실력이 안되고 스승님과 나 둘 다 주문을 사용할 수 없게
수갑이 채워져 있다. 5번째의 서클에 존재하는 텔레포트는 궁극주문을 바라보는 마법사라고 해도 수인을 생략할 수 없기 때문에 수갑이 채워진 채로는
마법의 구현이 불가능하다.

“어쨌든 저희 물건이라도 챙겨서 빠져나가도록 하지요.”

일단 머리에서 피를 흘리며 쓰러져있는 병사를 들어 유치장 안으로 옮겨놓은 뒤에 유치장의 옆에 있는 관물 보관소로 들어가 물건을 되찾았다. 우리를
지키던 병사는 자신의 의무에 충실했다가 이런 봉변을 당한 것 뿐이기에 가방에서 붕대를 꺼내 간단한 응급처치를 해주고 쫓아오지 못하게 유치장 문은
잠궈두었다.

“그런데 이 수갑 열쇠는 어디에 있는 걸까요?”

“그걸 내가 어떻게 알아?”

이런 대답이 돌아올 것을 알면서도 무의식적으로 질문 한 것에 입술을 깨문 나는 고개를 내저으며 지하에 위치한 유치장에서 계단을 타고 오르기
시작했다. 분명 일층으로 올라가면 몇 명의 경비병들이 경비를 서고 있을 것이다. 일단 탈출을 시작한 마당이기에 적과 싸움이 벌어지게 된다면 그냥
잡혀 줄 수는 없었다. 그리고 일층까지 올라간 우리는 뒤를 보고있던 병사의 뒤통수를 지팡이로 때려 기절 시키는 식으로 이 건물을 빠져나가고
있었다.

“…근데 어디가 어디인지를 모르겠군요.”


“무슨 건물이 이렇게 크지?”

마치 도시를 처음 찾은 농촌의 사람처럼(차마 촌놈이라고는 못하겠다.) 주위를 두리번 거리던 우리는 갑자기 뒤에서 들려온 목소리에 화들짝 놀라 몸이
굳어지고 말았다.

“죄송하지만 나가는 길을 찾으십니까?”

부드럽게 들리는 중년 남자의 목소리에 우리는 천천히 몸을 돌려 우리에게 들려온 말의 방향을 바라보았다. 그 곳에는 중키에 갈색의 머리를 빗어 뒤로
넘긴 외알 안경의 남자가 우리들을 보며 미소 짓고 있었고 경비병인 줄 알고 놀랐던 우리는 가슴을 쓸어 내리며 그에게 말을 건냈다.

“그럼…”

“나가는 길을 알고 계신가요?”

내가 말을 꺼내려던 순간에 스승님이 어림도 없다는 듯이 말을 자르며 들어오셨고 나는 그런 스승님을 뒤에서 욕할 수밖에 없었다. (물론 속으로만.)

“물론입니다. 그전에 제 사무실에서 차라도 한잔 하시지 않으시겠습니까? 요즘 외지 사람들을 보기가 힘들어서요.”

“아…예. 나가는 길만 알려주신다면 그러지요.”

그 외알 안경의 중년남은 느끼한 미소를 지으며, 아 물론 스승님께서는 먹을 걸 준다니 좋아라고 따라가셨다. 내가 나중에 인간계에 돌아가지 못한다면
분명 학자가 되어 ‘아라돈족의 숨겨진 본성’이라는 논문을 내고 말 것이라는 생각을 하게되니 그나마 기분이 가라앉았다. 말이 이상하게 됐는데
하여간 그 중년남은 우리를 이층에 있는 자신의 집무실로 안내했다.

“이곳입니다. 차를 끓일 테니 잠시만 기다려 주시길.”

이런 이야기는 소설에서 많이 보았던 스토리였던 것 같은데? 하여튼 그 남자의 사무실인지 집무실인지는 생각보다는 작은 방에 위치하고 있었다.
방안은 인간계의 기준으로 따져 보았을 때, 고딕 풍의 가구들로 장식되어 있었고 방 주인의 취미가 정적임을 알려주듯 많은 책장들이 방을 채우고
있었다.

“우와~저 사람 되게 지적인 모양이다.”

“…스승님. 벌써 그때가 된 겁니까.”

“무슨 때?”

내가 언제나처럼 얼굴을 굳히며 스승님께 그때가 된 것이냐고 묻자 스승님께서는 의아한 듯 고개를 돌려 나에게 물어오셨다. 하지만 나는 바로 대답을
하지 않고 방의 주인이 돌아올 시간을 기다려 대답을 했다.

“노인성 치매에 의한 뇌기능 감퇴 말입니다.”

“자, 여기 차를 가지고 왔습니다.”

역시 예상대로 다른 사람이 있는 앞에서 발작하지 못하신 스승님을 흐뭇한 미소로 바라보며 찻잔을 받아 든 나는 잔을 입가에 가져가다가 깜짝 놀라고
말았다. 코 끝을 감도는 향기로운 찻잎의 내음이 너무 좋아서 놀란 것이 아니라 너무나도 익숙한 차의 향기였기에 놀라고 만 것이다.

“어떻습니까? 좋지 않은가요?”

“이건…”

놀라서 찻잔을 손에서 떨어뜨릴뻔 했던 나는 눈을 크게 뜨고 방의 주인을 바라보았다. 이 찻잎의 향기는 분명 인간계에서나 맛볼 수 있다는
‘프란티에’ 라는 찻잎의 향기다. 이 코끝에 맴도는 향기가 무언가 기억을 떠올리게 해주고 있었던 것이다. 내가 중간계에 찻잎이 존재하지 않는다는
소리를 하려는게 아니라, (없을리가 없을테니까.) 중간계의 기후로는 도저히 이런 찻잎이 나올 수가 없다는 걸 말하려는 것이다.

“저도 이런 찻잎은 처음 봤습니다. 얼마 전에 타토니(Tartony) 상인회에서 저에게 선물을 보내온 물건 중에 끼어 있었던 겁니다. 이런 고품질의
찻잎을 재배해 낼 수 있는 지역이 있으리라고는 생각지도 못했습니다.”

“…그런가요?”

이 사람이 도대체 뭘 말하려는 것인지 알 것 같다는 생각이 들었다. 옆에 계시던 스승님께서는 차와 같이 들라고 나오는 간식이나 깨작거리고 계셨지만
말이다. 몇 가지의 상투적인 이야기가 오가고 잠시 차를 입에 대는 등 잠깐의 시간이 흐르고…

“어떻습니까? 인간계의 티타임은.”

역시…이 사람은 우리가 누군지 알고서 이 곳으로 불러낸 것이다. 하기야 무슨 소설에서처럼 아무 것도 모르는 척 이야기가 진행된다면 말이 안되겠지.
무슨 속셈이 있는 것이 분명하리라고 생각한 내가 지팡이 안에 숨겨진 검을 뽑기 위해 손을 가져가던 차에 다른 짓만 하고 계시던 스승님께서 입을
여셨다.

“중간계보다는 낫겠지요. 아무래도 차의 품질부터 차이가 나니까요. 하지만 무료한 것은 마찬가지일 것 같군요. 안 그렇습니까? 로덴바움 민주협회장
장 포워드(Jang forward)님?”

로덴바움 민주협회장, 인간이면서 고위지능체들을 능가하는 심기를 가졌다는 장 포워드가 바로 우리 앞에 앉아있는 사람인 것이다. 분명 이렇게
신사적으로 나오는 것을 보면 우리에게 나쁜 감정을 가지고 있는 것은 아닐 것이다. 나는 잠시 상황을 지켜보기로 했다.

“그럴겁니다. 아무래도 중간계의 찻잎은 인간계에는 없는 힘이 들어있어서 즐기기에는 좋지 않으니까요. 차라리 약용으로 사용한다면 모르지만.
아마도 이 찻잎의 종은 인간계에서 흘러 들어온 것일 겁니다.”

잠시 차의 향기를 음미하는 듯 하던 장 포워드가 미소를 지으며 찻잔을 테이블 위로 내려놓았다. 본격적인 용무를 말하려는 듯 테이블 위에 놓여있던
펜에 잉크를 먹이는 그의 손이 우리의 시선을 끌었다.

“무슨 용무입니까.”

“당신들이 우리 협회의 영지 안에서 싸움을 벌려 열명이 넘는 사상자가 생기고 카라다 교단의 성직자까지 피해를 입었더군요. 거기에 마법에 의한
토지 훼손에 삼림 파괴까지.”

잉크를 먹인 펜으로 양피지 위에 무언가를 써내려 가던 그가 우리가 협회 영지 내에서 벌였던 전투에 대한 이야기를 꺼냈다.

“그건…”

“아, 물론 정당방위였다는 것은 알고 있습니다. 고통과 압제의 신인 카라다의 암흑기사와 싸운 자들이 먼저 시비를 걸었을리는 없다고 생각하니까요.
하지만 당신들은 분명히 영지 내에서 사용해서는 안 되는 마법을 사용해서 영지를 훼손했고 시체를 유기하려는 시도를 했습니다. 거기에다가 유치장에
갇혀버린 뒤에도 일을 벌였지요. ”

하나도 빠짐없이 우리가 불리한 점만을 이야기하는 포워드 협회장에게 나는 할 말이 없어져서 입을 다물고 있을 수밖에는 없었다. 억울한 점이 있기는
하지만 그가 말하는 모든 것이 사실인 것을 어찌하랴?

“원하는 것만 말씀하시지요. 저는 말장난 하는 것을 별로 좋아하지 않습니다.”

스승님께서 천천히 찻잔을 내려 놓으시곤 착 가라앉은 목소리로 나의 심정을 대변해 주셨다. 갑자기 소녀의 복장과 외견을 한 스승님께서 세게
나오시니 포워드 협회장도 쓰던 글을 멈추고 스승님을 바라보았다.

“당신들이 일루저니스틱 학파의 사람들이라는 것은 알고 있습니다. 당신들이 유치장에 갇혀있던 하루동안 우리들도 나름대로 조사를 많이 했으니까요.
그리고 거기 앉아있는 당신이 인간계로 통하는 차원회랑이 흔들리기 직전에 중간계로 온 사람이라고 하더군요.”

“…예, 그렇습니다.”

이 마당에 나의 정체를 숨겨봐야 별 소용도 없기에 나는 그냥 그의 말에 정직하게 대답해 주었다. 하지만 나의 손은 이미 지팡이의 끝에 닿아있었고
여차하면 검을 뽑을 자세를 취하기 시작했다.

“제가 요구하는 사항을 들어주신다면 저희도 굳이 당신들을 잡아두려 하지 않겠습니다. 그리고 이 찻잎이 어떤 경로를 통해 저와 타토니 상인회로
들어오게 되었는지도 알려드리지요.”

포워드 협회장은 쓰던 글을 마치고 인장을 찍더니 잉크가 마르기를 기다리는 듯 했다. 아마도 협정서 비슷한 것이리라. 하지만 나는 그들의 일을
해결해 줄만큼 한가한 사람이 아니다.

“…만약에 들어주지 않겠다면?”

“다시 유치장에 들어가시거나 감방에서 세월을 보내시면 될 겁니다.”

아무렇지도 않게 다시 유치장에 집어넣겠다는 소리를 내뱉는 협회장의 웃음이 섞인 말에 나는 지팡이의 한쪽 끝을 단단히 쥐었다. 하지만 무슨
이유에선지 스승님께서는 손을 들어 나를 제지하셨고 스승님의 눈길을 따라 바라본 곳에는 포워드 협회장의 손에 들리운 ‘총’이 있었다.

“쓸데없는 짓은 안 하시는게 좋아요. 저도 수도 없이 목숨의 위협을 받아온 사람입니다. 자신의 몸은 자신이 지킬 줄은 알아야 협회장 자리에
앉아있을 수 있는 것이죠.”

“…이 도시는 노움들하고도 관련이 있는 겁니까?”

지금 저 포워드 협회장이 들고있는 총이라는 물건은 아직 인간계에는 존재하지 않는 물건으로 화약이라는 가루를 이용해서 총알이라는 쇠구슬을 빠른
속도로 쏘아보내 상처를 입히는 물건이다. 그 위력은 대단해서 왠만한 롱보우나 크로스보우에서 쏘아보내는 화살 정도는 상대도 되지 않을 정도의
위력을 보인다고 들었다. 이 총이라는 물건이 처음 개발된 것은 약 오십여년 전으로 그때는 오히려 총을 사용하는 사람의 목숨이 위험할 정도의
안전성을 보였다고 한다. 뭐 노움들의 물건들이 대부분 안전성 불감증적인 면모를 보이기는 하지만 초기의 총은 그 정도가 심했다. 덕분에 이 물건은
그 위력이 대단함에도 불구하고 외면당하는 신세가 되고 말았는데, 드워프 족의 퍼스트 플레임(First flame) 피우가(Pieuegar)가 광산 보호용 무기를
찾다가 총에 관심을 가지게 되면서 이야기가 달라진다. 노움의 최고 마스터들의 창의성과 드워프 장인들의 세심함이 상승효과를 일으켜 안전하면서도
인마살상용으로 충분한 무기를 만들어 낸 것이다.

“뭐 그런 것은 아니고…그냥 아는 노움의 마스터께 선물 받은 물건입니다. SAA(Single action army)방식의 리볼버지요. 다른 건 몰라도
속사(速射)에는 자신이 있으니 검을 뽑을 생각은 안 하시는게  좋을겁니다.”

“…선택의 여지가 없는거군요.”

“글쎄요. 후후…”

나의 심장을 향해 총을 겨눈 포워드 위원장이 비릿해보이는 미소를 지으며 글을 적어 내리던 양피지를 말아 우리에게 건냈다. 양피지를 받아든 나는
그것을 펴볼 생각은 안하고 그에게 이것이 무엇을 의미하는 것인지 물어보았다.

“이건…뭡니까?”

“저희가 부탁드릴 일을 위해서 로덴바움 민주협회에 관련된 모든 단체와 사람들은 협력을 아끼지 말아달라는 증서입니다. 아무래도 이런 일은 저희가
직접 나설 수 있는 일이 아니라서요.”
도대체 우리에게 맡길 일이 무엇이길래 이런 거창한 증서에 자신들이 직접 나설 수 없다고 까지 말하는 것일까? 뭔가 더러운 일이라는 것은 예감하지만
말이다.

“저희가 부탁드릴 일은 저희 협회와 극렬하게 적대적인 관계인 파라틴(Faratin) 군주회에 관련된 일입니다.”

“파라틴 군주회라면…”

파라틴 군주회, 이들과 로덴바움 민주협회와의 관계를 알려면 일단 중간계에서의 지역단체의 의미부터 알아야만 한다. 중간계에서는 국가라는 개념이
성립하지 않는다고 전에 언급한 적이 있다. 그러나 국가가 없다고 해서 국가의 역할을 할 단체도 없다면 중간계는 이미 판데모니엄과 비슷한 곳이
되어버렸을 것이다. 아니면 더한 곳이 되어버렸든지…하여간 이러한 국가의 역할을 대체하는 단체들에는 각기 성향을 달리하는 단체들이 여러 개
존재한다. 대표적으로 로덴바움 민주협회와 그와는 정반대의 성격을 가진 파라틴 군국주의회(줄여서 군주회)를 들 수 있는데 이들은 성향적으로도
반대의 입장을 띄지만(로덴바움은 로우풀 이블(Lawful evil), 파라틴은 카오틱 굿(Chaotic good)이라고 생각하면 된다.) 단체의 중심을 이루는
정신이나 활동의 방식도 정반대라 아주 극렬하게 맞서고 있는 사이인 것이다.

“저희가 ‘마법사의 탑’에 많은 지원을 해서 민주협회 소속의 마법사 단체까지 존재한다는 사실은 알고 계시는지?”

“알고 있습니다. 중립의 원칙을 내세우고 있는 마법사들은 대부분 마법사의 탑 소속이지요. 그래서 전번에 파라틴 군주회와의 한바탕 싸움에서도
승기를 잡고 밀어붙이신 것 아닙니까?”

로덴바움 민주협회의 기본 이념은 내가 인간계에서 있을 때 몸담았던 조국 샤이드란과 같은 ‘계급 민주주의’를 신봉하고 있다. 이 계급 민주주의란
자신이 가지는 권리와 같은 정도의 의무를 지게 하는 것으로 평민에게는 적은 권리와 적은 양의 의무가, 귀족에게는 많은 권리와 많은 의무가 지워지게
되는 이상적인 사회이다. 물론 이론 그대로 실현되지는 않겠지만 말이다. 반면 파라틴 군국주의회는 파라틴 로드(Faratin Lord) 시스(Sith)라는 자가
모든 권력을 잡고있는 단체로 말만 의회라는 이름이 붙어있지 인간계의 전제왕권보다 더하면 더했지 덜하지는 않는 곳이다. 덕분에 파라틴의 영토에서
살고있는 많은 시민들이 로덴바움으로 옮겨가려는 모습을 보여서 파라틴의 국경지대의 경비는 아주 삼엄하며 탈출하다가 잡히는 날에는 바로 즉결
처분하는 관행을 가진다고 한다.

본래 마법사들 조차도 착취와 노동력의 원천으로 보았던 파라틴인지라 영내에서 거주하던 마법사들은 차차 그곳을 떠나가기 시작했고, 자신들의 힘을
약하게 하는 원인이 로덴바움 민주협회라고 생각한 로드 시스는 협회에 전쟁을 선포해서 잦은 전투가 벌어지게 되었다. 하지만 중간계에서 가장 큰
축을 이루는 힘들 중의 하나인 마법에서 밀려버린 파라틴은 로덴바움에게 큰 패배를 당하게 되고 로드 시스도 자리에서 밀려날 뻔하는 수모를 겪게
된다.

“그랬지요. 그때 로드 시스가 자리에서 밀려났다면 저희가 이렇게 힘들지는 않을겁니다. 시민의 복지확충에 들어가야 할 자금들이 방위력을 위해서
쏟아지고 있으니 말입니다.”

씁쓸한 미소를 지으며 외알안경을 벗어 천으로 닦아내는 그의 얼굴에서는 세월의 흔적과 많은 세월을 통한 연륜이 몇 개의 주름으로 보여지고 있었다.
나는 그가 안경의 먼지를 다 닦아내기를 기다린 뒤 말을 이어갔다.

“로드 시스가 자신을 밀어내려 했던 자들을 모두 숙청의 대상으로 삼아 처형했다는 소리는 들었습니다. 정 그러시다면 로드 시스를 암살하는 방법도
있지 않습니까?”

“그게 쉽다면 벌써 그를 암살해 버렸을 겁니다. 하지만 그는 이터널 다크(Eternal dark)의 종사, 이미 우리로서는 감당하기 힘든 상대입니다.”

“이터널 다크의 종사라구요?!!”

아까 전부터 우리의 이야기를 듣고만 계시던 스승님께서 갑자기 자리를 박차고 일어나시더니 포워드 협회장에게 물음을 발했다. 이터널 다크가 뭐길래
저런 놀란 모습을 보이시는 걸까? 지금까지 십년가량이나 스승님과 함께 지내왔지만 스승님께서 저렇게 놀라시는 모습을 보는 것은 처음인 것 같다.

“…알고 계시는군요…놀라신 것은 이해합니다만 자리에 앉으시지요. 서서 말씀하시면 다리 아프시겠습니다.”

“아…예, 하지만…이터널 다크는 이제 이 세상에는 영향력을 발휘할 수 없을 텐데요?”

협회장도 놀랐는지 잠시 말을 멈추곤 스승님께 자리에 앉으라고 권했다. 그러자 스승님께서도 자신이 지나치게 놀란 모습을 보였다는 걸 아셨는지 다시
천천히 의자에 앉으셨고 둘의 대화는 이어졌다.

“분명 그렇습니다. 저희도 최근에 알아낸 사실이라 아직 공표하지 않은 채로 함구하고 있습니다만, 이 정보는 저희 소속의 첩보원들이 목숨을 초개와
같이 던져가며 알아낸 정보입니다. 그리고 정보를 확인하기 위해 마법사의 탑에도 확인을 의뢰했습니다…하지만 불행하게도 사실이라는 답변을 얻고
말았답니다.”

“그렇다면 파라틴에서 지금 진짜로 노리는 것은…”

심각하게 굳어진 스승님의 표정에서 이 일이 보통 꼬인 일이 아니라는 것을 깨닳고는 나도 얼굴이 굳어질 수밖에 없었다. 적어도 스승님께서
이렇게까지 진지하게 일을 받아들이는 것은 처음 봤으니까 말이다.

“아마도 이터널 다크의 해방…이겠지요.”

스승님께서는 허탈한 한숨을 푸욱 내쉬시곤 의자의 등받이에 몸을 뉘여버리셨다. 정말로 큰일은 큰일인 모양이다. 무슨 일인지 이해할 수 없는 내가
원망스러울 정도로 말이다.

“그래서 저희가 부탁하고 싶은 것은 지금 파라틴 군주회에서 건축중인 ‘북의 탑’에 대해서 알아와 달라는 것입니다. 분명히 무슨 이유를 가지고
짓고 있는 것은 분명한데 그 이유를 알 수가 없습니다. 벌써 몇 번이나 정찰대나 첩보원들을 보내 봤습니다만…돌아온 사람은 하나도 없었습니다.”

“그래요…그 정도로 어려운 일을 우리에게 맡기려는 이유가 뭡니까?”

어느새 굳어져 있던 표정은 어디론가 사라지고 장난기 어린 미소만이 얼굴을 메우고 있는 스승님이 양손을 깍지로 끼곤 협회장에게 물었다. 스승님의
물음에 협회장은 잠시 웃는 표정을 지어보이곤 자리에서 일어나더니 고개를 숙였다. 마치 예를 표하듯 말이다.

“장난을 쳐서 죄송합니다. 고명한 일루저니스틱 학파의 장로이신 제브엘 하이넬리아(Zeveiel highneliar)님, 미처 알아 뵙지 못하고 유치장으로
모시는 실례를 범했습니다. 지금까지 있었던 일은 잠시간의 막간극이었다고 생각해 주시길. 아무쪼록 중간계의 사람들을 위해서 힘을 빌려주셨으면
감사하겠습니다.”

“예…엥?!!”

포워드 협회장이 한 말에 나는 잠시간 할 말을 잊어버렸고 스승님께서는 전신이 굳은 채로 한참을 움직이지 못하셨다. 그럼 지금까지 우리를 가지고
장난을 친 것이란 말이던가? 그리고 얼마간의 시간이 지나고…

“야아아아아아아아아!!!!!!!!!”

…스승님께서 지른 고함은 엄청나게 컸고, 그랬기에 꽤나 귀가 아팠다.

결국 스승님과 북의 탑으로 향하기로 한 나는 포워드 협회장을 잡아먹으려고 드시는 스승님을 말리느라 한참 고생을 했고, 협회 내에서 벌인 소동 등을
모두 감형 받고 일이 끝난 뒤에는 인간계의 찻잎이 흘러 들어오게 된 경로를 알려주는 조건으로 이야기를 마칠 수 있었다. 거기에다가 한명의 동료를
더 붙여주겠다는 소리를 들었는데 말이 동료이지 감시역일 것이 뻔하다.

“…뭘 그런걸 가지고 아직까지 뚱해 계시는 겁니까?”

“시끄러워.”

포워드 협회장에게 두둑한 여행 경비까지 받은 나는 흡족한 마음이었고, 다만 쓸데없는 걸로 아직까지 뚱해 계시는 스승님만이 여행의 골칫거리가 될
뿐이었다. 우리가 갇혀있었던 건물은 알고 보니 로덴바움 시의 시청 지하에 있던 유치장이었고 우리는 결국 시청에서 헤맨 격이 되고 말았다. 시청에서
하루를 보낸 우리는 로덴바움 시가지로 나왔고 시청 밖까지 마중을 나온 협회장에게서 받은 귀한 물약들은 가방 한구석과 나의 마음 한구석을 기분
좋게 메우고 있었다.

“스승님, 일단 떠나기 전에 장비부터 구입해 두는 것이 좋을 것 같은걸요. 전번에 휴대용 삽도 한 자루 사야겠다고 말씀 드렸던 것은 기억
나시겠지요.”

“사든지 말든지.”

양팔을 팔짱을 끼고서 앞서 걸어가버리시는 스승님의 뒷모습을 바라보던 나는 그냥 웃으며 따라갈 수밖에는 없었다. 포워드 협회장에게 들은 바로
‘북의 탑’은 파라틴의 북쪽에 위치한 ‘검은 산맥’ 산맥에 건축되고 있다고 한다. 산맥을 타려면 여러가지의 준비가 필요한 것은 당연한 일. 일단
잡화상을 찾기로 했다. 로덴바움 민주협회 지역 내에서 가장 큰 도시인 로덴바움답게 시장의 규모도 상당히 컸다. 보통의 시장은 보부상이나 타
이동상인들 때문에 일정한 간격을 두고서 열리는 것이 상식인데 이 시장을 보니 그 상식이 언제나 맞는 것은 아니라는 걸 깨달았다. 우리는 시장바닥에
들어서자마자 눈앞에 보이는 커다란 잡화점을 찾아 들어가기로 했지만, 들어서자 마자 반기는 너무도 많은 잡화점에 어떤 곳으로 먼저 가야할지 정할
수가 없었던 것이다. 결국 우리는 이름이 가장 짧은 가계를 정해서 들어가기로 하고 결국 정해진 곳이 바로 지금 들어서고 있는 이곳인 것이다.

“아이고~어서오십쇼!!”

잡화상에 들어서자 마자 우리를 반기며 달려 나오는 주인에게 가벼운 인사를 건낸 후 나는 이 곳에 들어서며 가장 궁금했던 점을 묻기로 했다. 사실은
스승님께서 더욱 궁금해 하셨지만 말이다.

“여기 가계 이름이…”

“아? 예!! 저희 잡화점 이름을 보고서 놀라셨군요? 타지 사람들이신 모양입니다.”

“아…예.”

젊었을 때 고생 좀 했을 법한 얼굴을 가진 잡화상 주인은 가계의 간판에 그런 이름을 적어넣은 것은 그렇게 적어넣는 다면 사람들이 오히려 관심을
가질 것이라고 생각을 했고, 그보다도 결정적인 이유는 이름을 생각하기 귀찮았기 때문이라고 한다.

“그래서 가계 이름이…”

“그래서 가계 이름이 그냥 ‘잡화점’이 되어 버린 것이지요.”

그랬군…설마 가계 간판에 대놓고서 ‘잡화점’이라고만 써놓은 곳이 있으리라고는 생각지도 못했던 터라 처음 간판을 보고서 얼마나 놀랐는지 모른다.
나는 속으로 ‘스승님 같은 사람이 또 있는 모양이군.’이라고 생각했을 정도이니 말이다.

“휴대용 삽과 건조식량, 부싯돌과 쇳돌을 좀 보여주시지요. 그리고 야외용 집기들도 좀 보여주시면 고맙겠습니다.”

“조금만 기다리세요.”

잡화점 안에는 손님들이 북적거리고 있었고 주인 외에도 다른 점원들이 일을 보며 손님들을 도와주고 있었다. 가계의 주인도 점원들과 같이 일하는
것을 보니 아주 성실한 사람이거나 점원 한명의 임금을 아끼려고 드는 구두쇠인지도 모르겠다는 생각이 들었다.

“야삽은 어떤게 좋을지 골라보세요. 이번에 새로 들어온 노움제 야삽도 있습니다.”

주인의 안내를 받아 따라간 진열장에는 삽들이 하나씩 진열되어 있었고, 삽의 종류가 이렇게 많은 줄은 미처 몰랐던 우리는 어떤 물건을 골라야 할지
고심하던 중이었다.

“노움들이 만든 삽도 있습니까?”

“여기 이겁니다.”

주인이 가리키는 손을 따라 바라본 곳에는 평범한 형태의 삽이 놓여있었다. 단지 보통의 삽과 다른 점이라면 자루가 금속으로 이루어져있고 조금 짧은
것 뿐이었다. 요즘은 노움들의 창의력이 많이 떨어진 모양이다. 노움들이 만들었다길래 삽자루에서 삽머리가 대포처럼 발사된다던가 하는 상상을
했는데 말이다.

“보통의 삽과 같은 것 같습니다만? 가격표에는 비싼 것으로 적혀있군요.”

“직접 사용해보시면 진가를 알게 되실 겁니다.”

웃으며 직접 들어볼 것을 권하는 주인에게 뭔가 불안한 느낌을 받기는 했지만(원래 노움들의 물건이라는게 잘해봐야 본전치기라는 속담이 생길 정도로
위험하기 짝이 없는 물건이다.) 설마 위험한 물건을 손님에게 권하지는 않겠다는 생각에 그 노움제 삽을 직접 들어보았다.

“이거…재질이 뭡니까?”

“가볍지요?”

가벼웠다. 적어도 삽자루의 무게만큼이라도 상당히 나가야 할 것인데 도대체 이 삽은 재질이 무엇인지 삽 안이 텅 비어있는 듯한 느낌이 들 정도였다.

“이건 노움들이 드워프들을 위해서 만들어 준 제대로 된 물건중의 하납니다. 드워프들은 대단한 장인들이기는 하지만 노움들 보다는 창의성이
떨어지는 것이 사실이지요. 그래서 만든 것이 이것이죠. 손잡이를 돌려보세요.”

“손잡이를?”

주인장의 말대로 삽의 손잡이를 잡고서 돌리니 스르륵하는 소리와 함께 회전을 했다. 그리고 다음 순간 팍하는 소리가 나며 삽이 튀어나와 길어졌고
얼마나 세게 튀어나왔던지 삽머리가 가계의 벽에 틀어박힐 정도였다.

“…이거 원래 살상용 무기였습니까?”

“아하하하!! 대단하지 않습니까? 사용자에게 알맞은 크기로 조절이 가능한 삽이라 이겁니다. 평소에는 손잡이를 줄여 가방에 넣고 다니고 사용할 때는
잡기 편하게 늘려서 사용하면 된다 이거지요.”

“…삽머리를 제쪽으로 하지 않았던게 다행이군요.”

그래도 그럭저럭 쓸만한 물건이다 싶어서 구입하기로 하고 몇 가지 집기류와 휴대식량을 구입한 우리는 잡화점 주인의 환송을 받으며 가계에서 나올 수
있었다. 왠지 가방 안에 넣어둔 삽이 팍~하고 늘어나서 가방을 찢어버릴 것 같은 불안한 예감이 들기는 했지만 말이다. 가계 밖으로 나와 다시 활기찬
시장거리로 나온 나는 유치장에서 식사를 제대로 못했던 기억을 떠올리며 스승님께 식사를 하실 의향이 있으신지 여쭙기로 했다.

“그럼 스승님, 출발하기 전에 식사나 하고 갈까요…?”

“당연한 소리를 하고 앉었냐…이제 다시 출발하면 당분간 그 지겨운 건조식량이나 씹어야 될 테니 밥다운 밥이나 먹고서 떠나도록 하자꾸나.”

“그러죠.”

역시 아는 사람이 아는 법이라고 나는 지나가던 행인 한명을 붙잡고 물어본 끝에 로덴바움 특산의 육류들을 맛볼 수 있다고 하는 가계를 찾아가기로
했다. 바로 그 이름도 찬란한 ‘맛있는 고기’…라는 곳을 말이다.

“여기 사람들 이름 짓는 센스가…”

“네 녀석 수준 밖에 안 되는구나…쯧쯧…”

“…그런가요.”

내가 붙잡은 행인이 알려준 대로 큰 길가로 나간 우리일행은 너무나도 눈이 딱 띄는 간판을 달고 있는 가계를 볼 수 있었다. 너무나도 눈의 딱 띄는
간판 말이다.

“스승님, 이 도시는 원래 센스가 다들 이런가요?”

“그…글쎄…”

그 대단하신 우리 스승님마저도 놀라게 할 정도의 간판이 과연 무엇이었을까? 그것은 바로 경악스럽게도 커다란…아주 커다란 모양의 고기모양의
간판이 유치찬란하게 컬러링까지 되어 있는 멋진 모습이었던 것이다. 거기에다가 한술 더 뜨는…커다란 고기를 수놓고 있는 뼈다귀 모양의 가계 이름.
‘맛있는 고기’…

“…일단 추천은 받아두었으니 들어가 보도록 하죠.”

“그…그래…그런데 나 육류는 별로 안 좋아하는데…”

우리는 뭔가 떨떠름함이 뒷덜미를 잡는 것을 느끼고도 가계 안으로 들어섰고, 놀랍게도 가계 안을 가득 메우고 있는 여행자들을 보고서 그나마 마음을
놓을 수 있었다. 찬란한 가계 내부의 인테리어와 종업원들의 복장을 보고서 다시 한번 경악 하기는 했지만 말이다.

“맛.있.는~~고기에 오신 것을 환영합니다. 주문은 뭘로 하시겠습니까?”

“…”

한 개의 테이블을 선택해 앉자 바로 달려온 남자 종업원이 가계 이름에 하나씩 엑센트를 주면서 우리를 맞는 것을 보고 한숨을 쉬어버린 나였지만,
방긋방긋 미소를 지으며 종업원을 바라보는 스승님을 보곤 그냥 입을 다물고 있을 수밖에는 없었다.

“저어기…오빠, 여기 제일 유명한 음식이 뭔가요?”

“아…예.”

몸을 비비 꼬아가며 종업원에게 어떤 것이 가장 유명하고 잘 나가는 음식이냐고 묻는 스승님을 보며 구토가 치밀어 올랐지만, 혼이 나간 듯 넋이 빠진
종업원을 보자 계속 한숨만이 흘러 나왔다. 물론 이런 식으로 하신다면 가격을 디스카운트 한다던가 서비스로 무언가가 나오기는 하겠다만…이렇게
외모를 이용하는 것을 절대로 좋아하지 않는 나로서는 좋게 보기가 그랬다.

“…여기에서 가장 자신 있는 걸로 가격은 상관 없으니 2인분 가져와 주시오.”

“아…예.”

스승님의 얼굴을 빤히 쳐다보느라 정신이 나간 녀석에게 나의 쇠를 긁어내는 듯한 목소리는 정신을 차리게 해주기 충분했는 모양이다. 내가 차가운
눈빛으로 종업원을 노려보며 주문을 끝내버리자 그가 놀란 듯이 더듬거리며 겨우 대답을 했고 머뭇거리는 그에게 나는 한마디를 더 건냈다.

“…우리는 그다지 시간이 많지 않소.”

“예…예!!”

더욱 가라앉은 목소리로 두건을 쓰고있던 얼굴을 들어 종업원을 바라보자 놀라 내려놓았던 메뉴판을 들고서 날듯이 사라지는 그의 뒷모습에 나는
무심코 미소를 짓고 말았다. 이래서 사람을 겉 모습으로만 판단하는 것은 안 된다고 하는 것이다. 인간의 몇 배가 넘는 삶을 살아오신 스승님의 외모가
어린 소녀와 같다고 해서 호감을 가지고, 얼굴에 칼자국이 남고 목소리가 듣기 싫은 사람은 멀리한다라…

“기분 나쁘군…”

“하여간 성격 나쁘기는, 좋아서 그러는데 내버려 두면 어떠냐?”

스승님께서는 손가락으로 먼저 나온 포크를 돌리시며 나를 바라보며 웃으셨다. 오랜 세월을 살아오신 스승님께는 그냥 웃으며 넘어갈 수 있는 일인지
모르지만(아니 보통의 존재들이라면 그냥 넘어갈 일이지만) 나는 절대로 존재를 외견만으로 판단하고 멸시하고 차별하는 자들을 이해하지도 이해하려
하지도 않는다. 단지 태어날 때의 천형 때문에 평생 불행한 삶을 살아야 하는 자들도 어느 곳에 인가는 존재한다는 사실을 보통의 존재들은 모른다.
나는…그것이…그것이 정녕 싫은 것이다.

“…딴 것은 모르겠고, 제가 성격이 나쁜 것은 스승님께 배운 탓이 큰 것 같습니다만…”

“이게 진짜 죽을려구…”

내 성격이 좋지 않아서 그런 것인지 작은 심적인 일에도 기분이 적잖이 나빠져서 잠시 밖을 바라보고 있게 되었다. 하지만 그 사이도 스승님께서는
나를 가만히 두지 않으시고 테이블 밑으로 발을 툭툭 차서 바지를 더럽혀 놓으셨다.

“…왜 그러십니까. 좀 가만히 계시지요.”

“진짜…니 녀석 성격은 10년이 지났는데도 안 고쳐지니? 세상을 그냥 그러려니 하고 보면 안되니?”

“별로…고치고 싶은 생각도 없고, 고쳐지지도 않습니다.”

무언가 테이블 주위의 공기가 무겁게 돌아가기 시작했다. 하지만 어처구니없게도 잠시 후에 나온 음식은 나의 기분을 풀어주기에 충분했고 우리는
즐겁게 식사를 할 수 있었다. 이렇게 좋은 음식 한가지가 나와서 미감을 만족시켜 주기만 해도 풀어질 수 있는 것을 가지고 마음에 담아두었다는
사실이 부끄럽기도 하고 기분 나쁘기도 하다. 내가 이렇게 불완전한 존재라는 사실을 다시 한번 느끼게 하는 일이기 때문이다.

“후우…나란 녀석은…”

내가 음식을 들다가 말고 한숨을 푹 내쉬자 스승님께서는 웃는 얼굴로 나를 툭 치시더니 입을 여셨다.

“…알겠냐? 감정이라는 것이 얼마나 하찮은 건지? 너무 이것 저것에 대해서 신경 쓰면서 살지 말라는 말이야. 그러다가는 네 녀석이 못 버틴다.”

“…스승님.”

그렇다. 사실 나는 너무 이런 저런 일에 너무 신경을 쓰면서 살아간다. 이런 일만 해도 사실상 내가 화를 낼만한 일은 아니다. 이것은 단지 내가
과거에 집착하면서 살아간다는 증거일 뿐이다. 하지만…나는…

“하지만…제가 과거를 잊고 살아간다면…저의 정체성과 저와 관련되었던 사람들을 외면하는 결과가 되고 맙니다.”

“또…또!! 그 소리냐!! 이런 미욱한 놈 같으니라고!!”

음식에는 손도 안 대시고 자리에서 벌떡 일어나며 소리를 버럭 지르신 스승님 덕분에 나는 모든 여행자들의 시선이 집중되는 것을 느끼며 멈추었던
말을 이어갔다. 이런 대부분의 경우에는 오히려 스승님께서 감정조절을 못하신다는 것을 잊었던 것이 나의 실수였다.

“스승님…사람들이 모두들 쳐다보고 있습니다만…”

“어…어머머머머?”

그렇게 소리를 빽 질러놓으신 다음 갑자기 요조숙녀인 척 해보셔야 아무런 소용도 없다는 말입니다…라고 말씀 드리고 싶었지만 또 귀찮은 일이 생길까
봐 그냥 가만히 있기로 했다.

“…그냥 식사나 하시죠.”

“그…그래…”

그래도 부끄러운 줄은 아시는지 스승님께서는 거의 접시에 고개를 처박다시피 하시곤 식사를 해 나가셨고 놀라서 우리쪽을 바라보던 여행자들도 고개를
내저으며 다시 자신들의 일에 집중하기 시작했다.

“야…근데 이거 되게 맛있다.”

“이거…안 드셔보셨습니까?”

지금 우리가 먹고 있는 음식은 간단한 찹 스테이크의 일종으로 안심 스테이크 살을 이용한 소스 조림 비슷한 것이다. 이런 음식은 인간계에서는 서대륙
요리의 기본중의 하나로 고기요리의 기본인 레드 와인과 양송이버섯, 양파, 브로콜리, 당근 등을 같이 볶으며 일반적인 스테이크 소스와 매운 타바스코
소스를 넣어 마무리하는 간단하다면 간단하다고 할 수 있는 요리다.

“아무리 육류를 좋아하시지 않으신다지만 오래 살아오신 분께서 이런 요리도 맛을 못 보셨다는 건 이해가 안됩니다만…”

“그게…사실은…우리 종족은 돼지는 먹으면 안 된다고 들어와서 먹지를 않았거든.”

그게 무슨 황당한 소린가? 돼지고기를 먹으면 안 된다니? 아라돈 종족은 인간계의 사막에서나 믿어지는 바란교라도 믿는 건가? (데지튼과 같은 사막의
나라에서는 바란교라는 종교를 믿는 경우가 많은데 그들은 돼지고기를 먹는 것이 율법으로 금해지고 있다고 한다.)

“…돼지를 먹으면 안 된다니, 그게 왠 황당한 소립니까? 하기야 그 동안 스승님과 함께 지내면서 돼지고기를 먹었던 기억이 없었던 것 같기도
하군요.”

“글쎄…그건 모르겠고 분명히 다른 동족들이 돼지고기를 먹는 모습을 한번도 본적이 없어서 먹으면 안 되는 것인 줄 알고 지금까지 왠만하면 안
먹었던 거야.”

왠지 굉장히 맛있게 식사를 하시는 스승님을 다시 한번 바라보곤 나도 식사를 계속해 나갔다. 찹 스테이크와 함께 나온 와인도 마시기 위해서 코르크
마개를 따고 잔에 부어 맛을 보았다. 생각보다 맛이 괜찮은게 종업원에게 냉혹하게 대했더니 앙심을 품고서 일부러 비싼 와인을 가져온게 아닌가 하는
생각이 들 정도로 말이다.

“이건…바렐 훼몬테? 처음 맛보는 물건인데 꽤나 요리와 어울리는군요.”

“그거 아마도 훼몬테가(家)에서 나오는 와인일거다. 타토니 상인회에 소속된 대대로 내려오는 양조자들의 가문이지.”

이 와인에는 아마도 양조 후에 꽃잎을 첨가하는 방식으로 장미와 제비꽃 향기가 풍겨 나오도록 만든 것일 것이다. 라벨을 살펴보니 숙성년도 7년이나
된 것이 상당히 품격이 있는 와인이다. 물론 가격도 그에 비례해서 비싸기는 하겠지만 말이다. 이 곳에는 와인 저장창고도 따로 두고있는지 20도
정도로 적당히 차갑게 식혀져 있었고 은근히 흐르는 꽃의 향기가 고기와 야채의 풍미를 잘 감싸주는 듯한 느낌이었다.

“여기는 포도가 상당히 신편인 모양이군요.”

“응? 아…그럴걸, 인간계와는 공기 자체가 다르니까…찻잎처럼 작물들은 인간계와 약간씩 다를거야.”

열심히 스테이크를 썰고 계시면서도 스승님께서는 왠일인지 군말도 없이 꼬박꼬박 대답을 다 해주셨고, 역시 스승님께는 좋은 음식이 즉효약이라는
사실을 깨닳을 수가 있었다. 음식을 드시는 동안에는 조용할 것이라고 말이다. 잠시 후에 그것은 착각일 뿐이었다는 사실을 깨닳게 되지만.

“스승님, 가만히 좀 계시죠. 업고있는 사람 힘듭니다.”

“아으아으아…우이우리오~~”

그렇다. 무심코 따라두었던 와인을 홀라당 마셔버리신 스승님께서는 지금 나의 등에 업혀서 주정을 부리고 계신 것이다. 덕분에 오늘 출발하려고 했던
일정은 내일로 미뤄질 수밖에 없었고 그 무거운 가방도 스승님을 업느라 손으로 질질 끌면서 여관으로 갈 수밖에는 없었다.

“세월을 헛 사신건가…아니면 일부러 이러시는 건가…”

여행용 집기들이 모두 다 들어있는 가방의 무게는 한쪽 팔이 정말로 빠지도록 무거웠고, 등에 업…아니 걸치다시피 하고 계시는 스승님도 작은 체구에
비해서 상당한 무게를 자랑하고 계셨다. 정말…다른 말로는 표현하기가 어려울 정도로 괴로웠다.

“어서 오세요!!”

“아…아저씨, 저 좀 도와주시면 감사하겠습니다.”

가장 가까운 여관으로 스승님을 업고서 들어가자 주인 아저씨는 반갑게 맞아주셨지만 주위의 여행자들은 이상하게 바라보는 시선들이 대다수였다.
아무래도 대낮부터 술에 취한 여자애(이건 어자애의 모습을 한 존재이건)를 업고서 여관에 방을 구한다는 것이 이상해 보이는 것이 당연하겠지만
기분이 나쁘기는 매한가지였다.

“설마…노예상인 같은 건 아니죠?”

“…아닙니다만.”

어째서인가…내가 그렇게 인상이 좋지 못하다는 말이던가? 지금은 얼굴에 칼자국이나 남아있고 머리도 탈색되어 흰색이라 그로테스크한 면이 있기는
하지만, 과거에는 남자로서의 당당한 모습이 살아 숨쉬고 있었다고 생각되는데 말이다. 요즘 들어 여장을 한 스승님과 함께 다니면 남매라던지
부녀라는 소리말고 노예상인이 아니냐는 소리나 듣고 다니니 이 아니 통탄할 일이라는 말이던가.

“위층으로 올라 가십쇼. 하루에 5sp 되겠습니다.”

“…지금 꼭 계산해야 되는겁니까?”

가방은 한 손으로 끌고 다른 한 손으로 스승님을 받치고 겨우 서있는 사람에게 계산하라는 소리가 어떻게 나오는 건지…역시 장사꾼들이란 대단하다.
하지만 피곤한 내가 눈을 가늘게 뜨며 주인을 노려보자 주인장은 그냥 올라가라는 손짓을 했다.

“허엇…”

가방을 일단 일층의 카운터에 맡겨둔 나는 다시 한번 스승님을 들어 제대로 업은 다음 힘겹게 계단을 오르기 시작했다. 한걸음 한걸음이 지옥과도
같다랄까…역시 술 먹고 뻗은 사람은 무게가 상상 이상이다. 그리고 겨우 주인장이 알려준 방까지 가기는 했지만 문을 열 방법이 요원했다. 양손으로
점점 무거워져만 가는 스승님을 받쳐들고 있는데 뭘로 문을 열어야 한다는 말인가? 등줄기를 타고 흘러내려오는 땀에 몸이 젖어오는 것을 느낀 나는
아무 생각 없이 입을 열었다.

심심해서 만들어본 '환상연' 등장인물의 능력치.

-어디까지나 제 맘대로 정한겁니다.-(웃음)

*주의: 보통 세계의 인물 능력은 9에서 10 사이입니다.
그리고 상세 스킬들에 대해서는 아직 정하지 않았습니다.
이번의 D&D 3rd버전에 해당되는 능력으로 수정했습니다.


1. 테이논 샤이드란.(로이엔탈 디엔)

모험자 레벨: Fighter 6/Mage 7 CR: 13
->또 다른 나는 파이터 5레벨. CR이란 챌린지 레이팅의
약자로(스펠링은 귀찮아서...설마 모른다고 생각하시는건? 음하하~)
유명한 영웅들일 경우 15정도. 대륙에서 손꼽히는 영웅들은 20정도이다.
참고로...데미리치가 15다.(이해는 안가지만.) 정확한 의미는 저 숫자의
레벨을 가진 4명의 모험자가 싸워야 대등한 수준이라는 의미정도다.
(뭐야...이 녀석 강했잖아?)

중간크기 인간형 생물(인간)

HD:6D10+7D4-13(히트 다이스의 약자로 이만큼 주사위를
굴려서 생명력을 정하는것.6D8은 8면체 주사위를 6번 던진다는 의미.
하지만 테이논의 약한 체력때문에 레벨당 -1 페널티를 받는다.)

AC:22(아머 클래스의 약자. 아마 보통인간이 10이던가? 3rd부터는
높을 수록 좋은 것으로 바뀌었다.)

성향: 혼돈 선Chaotic good(인간계에 있었을 때 중립 악Netural evil.)

주요 능력치:
힘 16(일반 기사보다 약간 높은 정도.)
민첩성 15(본래 시력 때문에 13정도였으나 중간계에 들어오면서 청각을
이용하려고 노력한 덕분에 수치가 올라갔다.)
건강 8(천성적인 약함)
지능 17(여러가지 성향의 문제와 타고난 지능, 마도사로서의 수행이 상당히
수치를 높여놓았다.)
지혜 15(여러가지를 한꺼번에 능숙하게 처리하는 정도.)
매력 17(왕가 특유의 핏줄 덕분에.)

특수능력: 검신(검과 일체화되는 능력. 아직 완전히 발현되지 않았다.
오버파워의 일종. 그게 뭐냐고? 나중에 알려줄께요^^a), 준 신속화된
마법사용(마법 사용 속도가 일반 메이지에 비해서 빠르다.)

소지품: 소드 오브 매저리(마법사의 정신집중을 도우면서 검의 능력까지
가진다.) 스핀 오브 콜드파워(스승인 제브엘이 준 마법부여의 링.)
링 오브 프로텍션+1(내성과 방어력을 높여주는 마법적인 링.)
링 오브 매지컬리듬(더블 스펠 능력을 가지고 있는 링. 반영구적이다.)
그외에는...아직 비밀~
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
내일 글 올리면서(내일은 아마 5연참이나 10연참 예정이라죠.)

저율이 올라갑니다. 제브엘이 올라갈지도? 리플 달리는거 봐서

누굴 올릴까 정하도록 하지요. 그럼. 많은 의견들 남겨주시길.

의문점도요. ^^

“…마력의 말을 타고 그대의 소원을 들으니 나의 앞을 가로막은 문이여…”

수인을 배재하고 촉매도 없는 채로 마법을 완성할 수 있을지는 의문이었지만 지금 머리 속에 생각나는 것은 이상하게도 마법 뿐이었다. 몸을 축축하게
해서 기분 나쁘게 만드는 땀과 몸을 짓누르는 스승님의 체중이 이상할 정도로 정신을 집중하게 해주었다.

“나 지금 그대에게 그대의 의지를 열 것을 원하노니!! 언락(Unlock)!!”

방문의 손잡이를 타겟으로 셀렉션해서 마력을 집중했다. 한 개의 마법진이 떠오르며 수식들이 회전하기 시작했다. 그리고 다음 순간.

“성공인가?!!”

달그락 하는 소리와 함께 문이 열리고 나는 있는 힘껏 발을 들어 방문을 차버렸다. 지나칠 정도로 무거워진 스승님의 무게가 등을 짓눌러 왔기
때문이다. 나는 축 늘어지는 몸을 끌듯이 침대로 가져가 스승님 채로 엎어져 버렸다. 그런데 풀썩 소리가 들려야 할 침대에서는 매트리스가 부러지는
듯한 굉음이 들리며 나는 침대 깊숙히 파묻히고 말았다.

“크크으윽!!!”

이건 분명히 스승님의 몸무게가 아니다. 침대 매트리스가 무너질 정도의 무게라니…이런게 어찌 가냘픈 몸매의 스승님께 나오는 위치에너지라는
말이던가? 스승님께 깔려 숨도 제대로 못 쉬는 신세가 되고 만 나의 위에서 스승님께서는 음흉한 웃음소리를 흘리며 입을 여셨다.

“흐흐흐…어떠냐? 인크리즈 웨이트(Increase weight)의 맛이?”

“…어쩐지…너무 무겁다 했습니다. 기사정도의 체력을 가진 제가 스승님 원래 체중정도에 힘겨워 할리가 없는데 말입니다… 술에 취하신 것이
아니라면 그만 일어나시는게 좋지 않습니까…?

이렇게 계속 깔아뭉개고 계시다 보면 얼마 남지도 않은 과거의 기억마저 싸그리 날아가겠습니다.”

아무런 동요도 없이 대답하는 나에게 스승님께선 한방의 주먹을 날리시곤 자리에서 일어나셨다. 어린아이는 선과 악의 개념이 없기에 한없이 잔인해질
수 있다더니…스승님께서 딱 그 꼴이시라는 생각밖에는 들지 않았다. 물론 선과 악의 개념을 확실하게 가지고 계신 스승님이기에 더 나쁜 것이지만
말이다.

“하여간 놀려먹는 재미도 없는 놈 같으니라고, 아무렴 그렇게 오랜 시간을 살아온 내가 그거 한잔 마시고 취했을 거라고 생각하는 거냐?”

“…그럼 다음부터는 절대로 스승님을 업어드린다던가 뒷처리를 해드린다던가 할 필요는 없겠군요. 잘 알겠습니다.”

자리에서 벌떡 일어나버린 나는 아래에 놔두고 온 가방을 가지러 가기 위해서 방을 나섰다. 또 다시 장난에 놀아난 내가 바보 같기는 했지만 하루 이틀
일도 아니니 그냥 넘어가는 수 밖에는 없었다. 이렇게 다시 장난을 걸어오시는 스승님을 무시하는 것이 최선의 방법이라는 것을 느낄 뿐.

“으…아아…로…로이야…”

“제가 또 속을 거라고 생각하시는 겁니까?”

이상한 신음소리를 내시면서 나를 부르는 스승님께 시선조차 보내지 않고서 계단을 내려갔다. 아래에 내려가니 또 그 이상한 신음소리를 들은
여행자들의 시선이 나에게 집중됐고, 나는 쓴웃음을 지으며 가방을 들고 다시 계단을 올라가기 시작했다. 정말 이건 해도해도 장난이 지나치신게
아닌가 싶을 정도다.

“스승님…장난이 지나치신게 아닌가 싶습니다만.”

“으으으…”

내가 가방을 방바닥에 내려놓고서 이불을 뒤집어 쓴 채로 신음성을 흘리고 계시는 스승님께 다가가자 그 분께서는 왠일인지 이불을 붙잡고서
놓아주시지를 않았다.

“스승님, 왜 그러십니까?”

“으아아아…”

나는 뭔가 불길한 생각이 머리 속을 스치는 것을 느끼며 스승님이 꽉 붙잡고 계시는 이불을 세차게 걷어올렸다. 그런데 이게 왠일인가?!! 스승님의
전신에는 붉은 두드러기가 흉한 모습을 드러내고 있었고 이마에서는 열이 펄펄 끓고 있었던 것이다.

“스승님!! 스승님!! 이게 무슨 일입니까?!!”

“이…이건…돼…돼지…돼지…”

돼지…돼지라고? 돼지의 모습을 한 몬스터에게 습격이라도 당하신 건가?!! 설마 라이칸슬로프(lycanthrope)?!! 돼지모양의 몬스터라면…라이칸슬로프
중의 하나인 멧돼지인간 워 보어에게라도 당하신 거란 말인가?!! 나는 펄펄 끓는 열과 두드러기로 인해서 고통에 몸부림 치시는 스승님께 무었을
해드려야 할지 몰라서 허둥대고 있었다.

“크으윽…!! 로…로이…선조들의…말씀이…옳았어…”

“예?!! 예!!”

만약에 정말로 스승님께서 라이칸슬로프 병에 감염되신 거라면 내 손으로 목숨을 끊어드려야 할지도 모른다는 생각에 나는 눈앞이 하얘지는 것을 느낄
수 있었다. 설마 하면서도 나의 귀는 스승님의 말을 듣기 위해서 입의 근처로 향했고, 그 다음에 스승님께서 하신 말씀은 나를 충격으로 몰아넣기에
충분했다.

“으으으윽…아라돈은…예로부터…”

“예!! 뭡니까?!!”

무언가 한이 맺히신 듯 힘겹게 한마디 한마디를 꺼내시는 스승님께 나는 처음으로 제대로 된 스승님을 대하는 듯한 느낌을 받으며 처절하게 말을
받았다. 그러나…

“돼지고기 알레르기가 있었던…거야…”

“…”

역시…이번에는 기필코 다를 것이라고 생각했던 내가 바보였다.

그리고 또 다시 다음날의 아침이 밝았다. 어제 밤에는 알레르기로 인해서 고생하시는 스승님의 병간호를 하느라 한 숨도 잠을 잘 수 없었기에 피곤한
아침이었고 쌓여버린 피로는 메모라이즈마저 할 수 없도록 방해하는 요인이 되고 말았다.

“아아…아직도 간지럽네. 다음부터 돼지고기를 먹으면 내가 아라돈이 아니다.”

“…되도록 그래 주신다면 감사하겠습니다.”

피로가 겹쳐서 녹초가 되어버린(이것은 내가 체력이 약하다기 보다는 워낙 엄살이 심하신 스승님 때문이 크다고 할 수 있겠다.) 나는 고개를 내저으며
스승님의 말에 동감하는 의사를 표했다.

“그럼 이만 떠나보도록 할까?”

“하아…그럴까요. 일단 부탁 받은 일이니 여행일자를 늦출 수는 없으니까요. 제 기억을 되찾는 일이라면 한시라도 기다리기가 힘들군요…”

전신이 물먹은 솜처럼 축 늘어져 있었지만 알레르기나 병간호 정도 때문에 여행을 늦춘다는 것은 말도 되지 않는다. 더욱이 나의 잃어버린 기억의
일부를 찾는 것이라면…

“그러면서 그렇게 싫어서 죽을 것 같은 표정을 짓는 건 뭐냐? 하여간 너는 생각하는게 전부 얼굴로 드러나서 안 된다니까.”

“그런가요…스승님께서는 두드러기로 가득한 스승님 얼굴부터 생각하시는게 좋을 것 같은데요.”

자신의 얼굴 가득히 불그스름한 두드러기가 메우고 있다는 사실을 모르시는 건지 제자의 얼굴 운운하시는 스승님께 나는 한마디를 날려드리곤 짐을
챙기기 시작했다. 어제 밤에 약사에게서 받아온 알레르기용 물약까지 말이다.

“아…두건 쓰면 가려울 텐데. 안 쓰자니 흉한 꼴 보일 것 같고, 어떻하지?”

“그걸 제가 압니까. 그건 뜻대로 하셔야지요. 어차피 제 말을 듣지도 않으시면서 물어보고 그러십니까?”

또 다시 말보다는 주먹이 앞서시는 스승님 덕분에 점점 성격 파탄이 되어가는 것을 느끼고 있는 도중 방문을 두들기며 나를 부르는 주인아저씨의
목소리를 듣고선 문을 열어주었다.

“무슨 일입니까?”

“누가 찾아왔습니다.”

나는 누가 찾아왔다는 주인 아저씨의 말을 듣고서 고개를 돌려 스승님을 쳐다보았다. 그것은 누군가 찾아올 사람이 있느냐라는 의문의 표시였다.
하지만 스승님께서는 고개를 내저어 아무도 찾아올 사람이 없다는 뜻을 표시하셨고 이 도시에 아는 사람이 존재할 리 없는 나도 궁금함을 표시할 수
밖에는 없었다.

“저희는 누가 찾아올 사람이 없는데요…”

“그게…도시의 경비병이 찾아왔는데…당신 정말로 노예상인 아닙니까?”

경비병이 우리를 찾아올 이유가 없는데…그건 그렇고 나를 의심이 가득한 눈초리로 쳐다보는 주인장을 한대 쳐주고 싶었지만 쓸데없이 폭력을
휘둘렀다가는 다시 유치장에 들어갈 위험이 있었기에 참는 수밖에…

“…전에도 말씀 드렸지만 아닙니다. 그리고 저희에게 볼일이 있다면 이리로 올라오라고 말해 주시면 감사하겠군요.”

아직도 의심이 가시지 않은 듯 나를 빤히 쳐다보는 주인장에게 한마디를 던진 뒤 문을 닫아버렸다. 아무래도 얼굴에 있는 칼자국을 신전에 부탁해서
지우던가 해야지 보는 사람마다 악당 같은 것으로 보니 문제가 크다.

“하여간 나처럼 아름다운 사람이랑 너 같은 악당 티가 풀풀 나는 녀석이 같이 다닌다면 의심 할만도 하지…흐음~나라도 의심해보겠다.”

“…그게 제자한테 할말입니까?”

문을 닫아버리곤 아까 전에 챙기던 짐들을 다시 챙기기 시작한 나에게 스승님께서는 계속 말을 걸거나 발로 툭툭 차거나 하는 등의 방해를 해오셨다.
내가 생각해도 정말 인간계에서 살 때보다 훨씬 인내력이 많이 늘어난 것 같다. 아마도 20년간의 지하감옥생활을 한 또다른 내가 ‘나’에게 인간의
한계를 능가하는 인내력을 준 것이리라 생각해본다.

“여보십시오. 문 좀 열어보세요.”

우리를 찾는다는 사람이 올라 왔는 모양이다. 나는 잠시 기다리라는 말을 건내고 가방의 지퍼를 닫고선 방문을 열어주었다. 그런데 그 곳에는 우리를
유치장에 집어넣은 장본인인 우르그 경비병이 우리를 기다리고 있었고, 방문을 연 나는 물론 스승님도 잠시간 동작을 멈추고 빤히 그 경비병의 얼굴을
쳐다보았다.

“…제 얼굴에 뭐가 묻었습니까?”

“…아닙니다. 그런데 무슨 일입니까?”

그 험상 굳은 우르그 경비병의 얼굴이 신기하게 일그러지며 (아마도 저것이 웃는 것이리라.) 입에서 인간과 구별되지 않을 정도로 정확한 공용어가
흘러나왔다.

“장 포워드 협회장께서 저에게 여러분과 동행할 것을 명하셨습니다. 어제 출발하실 줄 알고서 도시 경계지역에서 대기하고 있었는데 나오시지를
않길래 수소문해서 직접 찾아온 겁니다.”

“아…예…예?!!”

지금 이 우르그가 뭐라고 하는 건지 잠시 잘못 들은 것 같은 기분이 들어서 다시 한번 말해달라는 듯 의문을 발했다. 설마…정말인 것인가? 하필이면
이 자와 동행을 하게 되다니…하는 생각이 머리 속을 가득 메운다.

“동행하게 되었다고 말씀 드렸습니다.”

뭐 일단 이렇게 된 이상 어쩔 수는 없다. 같이 가는 수밖에는, 하지만 돌아보자마자 보게 된 스승님의 얼굴은 하얗게 질려있었고 그 우르그 경비병이
방으로 들어서자 천천히 뒤로 물러나는 모습까지 보이셨다.

“스승님, 왜 그러십니까?”

“돼…돼…돼지…”

아…이런 깜박 잊어버리고 있었다. 우르그 족의 외형이 멧돼지 머리를 올려둔 인간의 모습이라는 것을 말이다. 돼지고기 알레르기로 인해서 죽을
고생을 하신 (물론 스승님의 말에 따라서) 스승님께 아마도 저 우르그 족의 경비병은 악마와도 같이 보이리라.

“…저 아가씨는 왜 저러시는 겁니까?”

나는 아무런 말 없이 어깨를 으쓱하는 것으로 대답을 대신했다. 아무리 제대로 배운 경비병이라지만 돼지와 친족 같다는 이유만으로 싫어한다는 소리를
들으면 기분이 나쁠 테니 말이다.

“그건 그렇고 성함이라도 좀 알았으면 좋겠군요. 같이 다니려면 통성명이라도 해야 되겠지요? 저는 저율이라고 합니다. 보시다시피 우르그
족이지요.”

“아…예.”

아 왠지 사교성이 뛰어난 우르그 족이다. 보통 인간과는 친하지 않은 오크의 상위종인 우르그는 수명은 인간보다 짧지만 체력과 근력이 뛰어나고
지능도 인간에 비교해도 못하지는 않다고 한다. 오크의 외모는 인간의 체형에 돼지의 머리를 얹고 전신에 털이 좀 있게 만들면 바로 오크이고,
상위종인 우르그는 보통의 돼지가 아닌 멧돼지의 얼굴을 얹고 있다는 것이 특징이다. 오크에게 비교하자면 덩치도 더 크고 그나마 나은 생김새를 하고
있고 털도 더 길어서 동료로 하기에는 그나마 나을지도 모르겠다.

“제 이름은 로이엔탈, 성은…없습니다. 그리고 저분의 어려보이지만…”

“돼…돼지…돼지…으아아…”

“…저희 스승님이십니다.”

저렇게 돼지 알레르기 때문에 기겁을 하시는 분이 일행에 안 계신다면 말이다. 스승님께서는 더욱 더 뒤로 물러나서 방의 벽에 몸을 기대시고는 이불로
전신을 가리는 애처로운(?) 모습을 보여주셨다. 저율은 이상하다는 듯이 스승님을 바라보다가 무언가 생각이 난 듯 손바닥을 마주치곤 나에게
물어보았다.

“저…죄송하지만 저분 혹시 아라돈 족이십니까?”

나는 놀라서 저율의 얼굴을 바라보았고, 저율은 그럴 것 같더라는 듯한 표정을 지으며 나를 마주 쳐다보았다.

“…예. 그렇습니다만, 겉으로만 봐서는 인간과 구별이 안 될 것인데 어떻게 알아 채신 겁니까?”

“별건 아니고 저희 아버님께서 말씀하시길 아라돈 족은 천성이 우리 우르그와 오크들을 배척하는 습성이 있으니 유념하도록 하라고 하셨지요. 저를
보고서 무슨 벌래 보듯 하시길래 그런가 보다 했을 뿐입니다.”

저런 소리를 아무런 동요도 없이 하다니 우르그에 대해서 알려진 ‘흉폭하고 본성이 사악하다’라는 것은 전부 거짓인가보다. 하기야 소문치고
100%맞는 소문은 본적이 없다지만 말이다.

“그…게 아닐 겁니다. 아라돈 종족이 원래 우르그들을 낮게 보는게 아니라…”

“돼지고기 알레르기가 있는거다!! 이 멍청한 돼지야!!”

…이런 일이 벌어질지는 상상조차 하지 못했다. 내가 저율에게 천천히 그런 의미가 아니라는 것을 설명하고 있는데 스승님께서는 소리를 지르며
돼지고기 알레르기가 있다고 해버리실 줄이야. 그것도 저율에게 멍청한 돼지라는 수식어까지 붙여가면서 말이다.

“멍청한…돼지?”

“아니…그게 아니라.”

아…두통이 또다시 머리를 엄습해온다. 스승님의 말에 잠시 말을 잊은 듯 멍청히 서있던 저율은 그 뒤 말리는 나를 제치고 스승님께로 다가갔다.
무언가 큰일이 일어날 것 같다는 느낌에 나는 그를 말리려 했지만 스승님께서도 말리지 말라는 손짓을 하시기에 이 사태를 수습하기는 영 글렀다는
생각이 든다.

“지금 우리 우르그를 멍청한 돼지라고 한 건가? 이 괄태충 같은 무성 변태종족이?!!”

“뭐…뭐?!!! 야!! 돼지!! 너 지금 뭐라고 그랬어!!”

…무언가 악의로 가득찬 오라가 방안에 그득해지는 것이 느껴진다. 나는 그들을 말리고 싶은 생각마저도 머리 속에서 깨끗이 지워지는 것을 느끼며
방문을 닫고서 밖으로 나와버렸다. 벌써부터 이러는 것을 보니 앞으로의 여행에 애로사항이 꽃필 것 같다는 생각이다.

벌써 여행을 시작한지 3일이 지났다. 원래 우리의 목적이었던 마법사의 탑 방문일정은 방문 목적이 사라져서 어디론가 날아가 버리고, 여행을
시작해버린 지금 우리가 걷고 있는 곳은 파라틴 군주회의 영지로 향하는 길인 자유의 대로이다. 이 길은 중간계에 존재하는 가장 큰 대로 중의 하나로
중간계의 가운데를 관통하는(중간계도 인간계와 같은 구형의 공간이니 가운데를 뚫어서 다닌다는 소리는 아니다.) 중요한 통로다. 이 길은 한명의
선각자가 자신의 재산을 희생하며 길을 만들기 시작한 것이 시작이 되어 많은 사람들이 자진해서 길을 놓아 수백년에 걸친 공사 끝에 완공된 대단한
곳으로 지나는 많은 사람들에게 협동과 희생의 정신을 알려주는 곳이다.

“돼지.”

“괄태충.”

가끔 이렇게 이 길의 정신을 잊고서 유치한 싸움을 하는 자들도 있기는 하지만 말이다.

“…그만들 좀 하시는게 어떻습니까.”

“저 돼지가 먼저 시비를 걸잖아!!”

“누가 먼저 시비를 건지 모르겠습니다만…그리고 저는 돼지가 아닙니다.”

요즘 점점 더 두통이 심해지는게 아무래도 오래는 못 살 것 같다. 신성마법 중에 큐어 디지즈(Cure disease)라는 질병 치료마법이 있다. 이 주문은
유전에 의한(마법을 배우면서 유전이라는 단어가 있다는 것을 처음 알았다.) 질병을 제외하고는 어떠한 질병이든 간에 치료해주는 마법인데 이
주문으로 치료할 수 없는 것 중의 하나가 스트레스에 의한 질병이다. 정신적인 외상에 의한 질병은 멘탈 리스토어(Mental restore)같은 사이킥커의
능력이 아니면 치료할 수 없기 때문에 아마도 내가 수명에 비해서 일찍 죽는다면 정신적인 외상에 의한 것이리라고 생각해 본다.

“그러고 보니 스승님께서는 사이킥커의 능력이 있으시면서 왜 그 능력은 안 사용하시는 겁니까? 전번에 네크로맨시 학파 녀석들과 싸울 때도 그랬고
유치장에 갇혔을 때도 사이킥을 사용하셨으면 쉽게 빠져 나올 수 있었던 것 아닙니까?”

“야, 넌 도대체 사이킥이 뭐라고 생각하는 거냐?”

저율과 싸우다 말고 스승님께서는 나를 향해 발길질을 날리시며 사이킥에 대해서 얼마나 알고 있느냐를 시험해 보셨다. 하지만 이런 식의 질문에
하루이틀 당해본 나도 아니고 언젠가 이렇게 물어보실 줄 알았는지라 쉽게 대답할 수 있었다.

“사이킥은 존재의 정신파동을 증폭해서 외부상황에 영향을 끼치게 하는 능력을 광범위하게 통칭하는 것이라고 알고 있습니다. 마법사와는 달리 100%
타고나는 능력으로 마력은 증가시키는 것이 가능하지만 사이킥커의 능력은 한계까지 자신의 능력을 깨닳는 것 뿐이라고 하더군요.”

“…잘 알고있네…언제 공부했냐?”

“그럼요. 언젠가는 물어보실 줄 알고서 공부해뒀습니다.”

하지만 그 허영심 많으시고 자랑하기 좋아하시는 스승님께서도 사이킥을 거의 사용하시지 않는 것을 보면(가끔 제자의 마음을 들여다보는 등의
쓸데없는 일에 사용하시는 경우는 많지만.) 그냥 마구 사용할 수 있는 능력은 아니라는 것이 확실하다.

“…저 괄태충이 사이킥도 겸비하고 있습니까? 대단한 괄태충인걸요.”

“돼지, 시끄럽다. 자꾸 떠들면 돼지 통구이로 만들어 버릴꺼야.”

그렇다고는 해도…분명 기억의 혼재 현상이 일어나고 있는 나를 치료하는 것에는 사이킥 능력이 최선이다. 나의 기억을 찾고 차원통로의 정상화를
위해서 스승역할을 자처하고 나서신 스승님께서 나를 사이킥으로 치료하시지 않는 다는 것도 이상하기는 하다. 과거에 사이킥으로 혼재되어 있는 나의
기억을 되살려 달라고 한 적이 있었다. 하지만 스승님께서는 몇 번을 시도하시곤 자신의 능력으로는 도저히 나의 정신 깊숙한 곳에 숨어버린 일부의
기억을 꺼내 올 수 없었다고 하셨다. 그때 얼마나 절망에 휩싸였는지…내가 기억할 수 있었던 것은 단순히 누군가에게 배신을 당하고 쫒기우다가
중간계로 오게 되었다는 것 뿐. 누구에게 배신 당한 것인지 나를 위해 죽어간 사람들은 누구였는지…미안하지만 마지막까지 나를 살리기 위해서 죽어간
‘그들’도 얼굴조차 기억하지 못한다. 절망으로 살아가던 나에게 스승님께서는 언젠가 기억을 되살릴 흔적이 나타날 것이라고 위로의 말씀을
건내시기는 했다. 뭐…지금 스승님의 행동을 보자면 단순히 더 오래 부려먹기 위해서 그런 것일 수도 있지만 말이다.

“그건 그렇고 저율님께서는 어쩌다가 저희랑 동행하게 되셨는지 모르겠군요. 이번 일은 굉장히 위험한 일로 알고 있습니다만.”

“아…그거야 물론 알고 있습니다. 하지만 아시다시피 일이라는게 이해만으로 할 수 있는 것도 아니고 아무래도 감시역 겸 동행하는 전사가 한명쯤
있으면 좋겠다는 생각이셨겠지요. 이래 보여도 포워드 협회장님의 신임을 받고 있으니까요.”

“아무리 그래봐야. 돼지지.”

이런 여행이 벌써 3일째 계속되고 있는 것이다. 나날이 그들의 싸움 수준은 낮아져만 가고 나의 두통의 수준은 높아져만 가고있다. 이대로라면 얼마나
버틸 수 있을지…

“…그런데 저율 당신, 분명히 전사이면서 방어구는 사용하지 않는 겁니까? 전번에 국경에서 봤을 때는 분명히 금속으로 된 갑옷을 입고 있었던 것으로
기억합니다만.”

“아…방어구요?”

별로 따듯하지도 않은 날씨에 팔의 소매조차 없는 조끼와 가죽바지만을 입고서 털이 북실북실하게 난 몸을 드러내고 있는 그에게서 궁금함이 든 나는
저율에게 왜 갑옷을 가지고 오지 않았는지 물었다. 그런데 그러고 보니…

“그러고 보니 무기도 없군요? 설마 원래 몽크(Monk)이셨던 것은 아니겠죠…?”

“아, 물론 아니죠.”

“멧돼지니까 뿔로 받는 모양이지.”

아아…이러다가는 정말로 밑도 끝도 없을 것 같다. 나는 지팡이를 들어 다시 싸우려고 드는 둘의 사이에 끼워 넣고는 입을 열었다.

“이대로 가다가는…정말로 내부 분열 일어나겠습니다. 더 이상은 두고 못 보겠으니까 앞으로 한번이라도 먼저 싸움을 거시는 분은…”

“…분은?”

내가 워낙 심각하게 굳어진 얼굴로 말을 꺼내자 두분 다 긴장한 듯 동시에 대답을 하셨고, 나는 흡족한 마음으로 말을 이어갔다.

“…얼굴에 별명을 새겨드리겠습니다.”

“!!!”

물론 농담이겠거니 하면서 웃는 낮으로 나에게 진짜냐고 물어오시는 두분이었지만 나의 얼굴은 놀랍도록 차갑게 굳어있었고 내가 지팡이 검의(사실
내가 생각해도 표현이 조금 웃긴다. 그런데 어찌하랴? 사실인 것을.) 손잡이를 서서히 비틀면서 검날에 햇빛이 반사되도록 하자 서서히 그들의 얼굴은
새파랗게 질려갔다.

“유치한 행동은 그쯤만 하시라 이겁니다. 두분끼리만 여행을 하는게 아니지 않습니까. 누가 보면 부부싸움 하는 줄 알겠습니다.”

“누가 이런 돼지랑 부부싸움을 한다는…!!”

“괄태충과 누가 싸운다는…!!”

또 다시 투통을 일으키려 드는 그들에게 나는 말없이 검을 뽑아 한번 휘두르며 옆의 나뭇가지 하나를 베어 날려버리며 뱉어냈던 말이 허언이 아님을
알렸다. 잘라낸 나뭇가지의 단면이 깨끗한 것을 알아본 스승님과 저율은 다시 입을 다물었고 당분간은 조용히 지낼 수 있으리라는 것에 나는 기쁜
미소를 베어 물 수 있었다.

“…잘 됐군요.”

검을 다시 지팡이 안으로 수납한 나는 오랜만에 진심으로 우러나오는 미소를 지을 수 있었고, 조용해진 일행에 다시 길을 재촉하기 시작했다. 역시
자유의 대로라는 이름답게 길은 탄탄하고 곧게 뻗어있었고 중간 중간에 영지를 대표하는 각 협회들의 초소까지 놓여있어서 이 길을 놓은 수많은
봉사자들의 여행자들을 배려하는 마음까지 느껴지는 듯 했다.

“그건 그렇고 아까 전에 말이 끊어졌는데 도대체 무기와 갑옷이 다 없는 이유가 뭡니까? 몽크도 아니라고 하시니…설마 마도의 길을 수행하시는 분은
아니실테고.”

“예, 저는 그냥 보통의 전사일 뿐입니다. 단지 갑옷은 저희 종족의 천연 장갑이 있는지라 긴 여행에 적합하지 않은 금속갑옷을 입지 못할 바에는 아예
없는 것이 낫다고 판단한 것이고, 무기는 가방 안에 들어있습니다.”

물론 우르그 족은 전투에 적합하도록 태어날 때부터 전사의 몸을 가지고 태어나서 몸을 덮고있는 저 긴 털들과(차마 돼지 털이라고 표현하기가
그렇다.) 신체를 방어하도록 발달된 단단한 가죽이 방어구를 대신한다고 쳐도 가방 안에 들어갈 정도로 작은 무기라면 도대체?

“…쿨럭…”

다음 순간 저 덩치 좋은 저율이 여성 도적들이나 사용할 법한 쌍 단검을 들고 싸우는 모습이 떠올랐고, 나는 헛기침으로 터져 나오려는 웃음을 막을
수밖에 없었다.

“왜 그러십니까? 갑자기 어디 불편한 데라도?”

“아…아닙니다.”

뭐 그건 나중에 전투가 일어나면 알게 될 일이다. 하지만 겉 모습으로 존재를 평가하는 것은 나쁘다고 생각하는 나조차도 이렇게 다른 종족이라는
이유만으로 우르그인 그를 이상하게 바라본다는 것이 웃긴다는 생각이 들었다.

“후우…”

인간이라는 동물은…아무리 자신이 대다수의 몰지각한 인간과는 다르다고 생각한다고 해도 한 사람의 인간으로서 타고난 본성은 어찌 할 수 없는
법일까? 복수해야 할 대상조차 기억에 남기지 못한 주제에…나를 위해 죽어간 사람들을 위해서 살아간다고 읖조리고는 있지만 그들의 이름도 얼굴도
기억하지 못하는 주제에…복수를 원한다고 하는 것이 과연 얼마나 의미가 있는 일일까? 나도 모르게 폐부 깊숙한 곳에서 한숨이 흘러나왔다.

“멍청한 놈, 그러면서 무슨 복수는 복수. 복수를 원하면 정말로 끝도 없이 상대를 증오하면서 밑도 없이 갈구하란 말야. 그래 가지고 퍽도 복수
하겠다.”

“…그건 그렇습니다만, 왜 또 사이킥을 써서 제자 마음이나 읽고 계시는 겁니까?”

나는 지팡이를 휘둘러 스승님의 얼굴에 푸른 자욱을 남겨드리고 싶었지만, 차마 제자로서 그런 인륜을 무시하는 짓을 실행에 옮길 수가 없었고
속으로만 치밀어 오르는 화를 삭힐 수밖에 없었다. 치밀어 오르는 분노라고 표현해보고 싶었지만 여기서 분노라고 표현을 한다면 나 자신 조차도 이런
쓸데없는 것에 분노하는 스승님과 똑 같은 수준이라는 결론이 나와버리기 때문에 화라고 표현한 것이다.

“아…미안…”

“아시면 됐습니다.”

“하다고 할 줄 알았냐? 이게 요즘 안 맞으니까 스승한테 대들고 말야!! 확!! 그냥!!”

아아…잊고 있었다. 이분이 나의 스승님이라는 사실을, 불현듯 언제나 스승님 스승님 부르기는 한다만 사실은 동생이나 친구로 생각하고 있지 않는가
하는 생각이 머리를 스치우고 나는 툴툴대시는 스승님을 바라보며 이상하게 미소가 피어 오르는 것을 느낀다. 요즘 들어서 부쩍 웃음이 헤퍼진 것일까?
잃어버린 과거에 대한 미련도…점점 사라져가는 듯한 마음에 웃어야 할지 울어야 할지 의문이 들었다.

“야…자꾸 기생 오라비처럼 히죽히죽 웃지 좀 말아라.”

“…기생? 그건 또 뭡니까?”

  아아…역시 사람은 공부를 많이 하면서 살아가야 한다. 이렇게 금방 한 말은 나쁜 뜻이다 라는 것이 얼굴 전면에 드러나는 스승님께서 나에게 그
의미를 알려 주실리가 없지 않은가? 이럴 때는 미리미리 공부해서 말문이 막하는 일을 없애야 하는 것이다.

“아…아니…별거 아니야.”

“…그 표정에서 별게 아닌게 아니라는 사실이 다 드러납니다만.”

내가 눈을 가늘게 뜨며 낮게 읖조리자 스승님의 얼굴에는 당황한 기색이 역력하게 떠오른다. 바로 그렇게 저의 말에 눈에 띄게 반응해 버리시면 다
드러난다는 말씀입니다…

“어쨌든 간에 가는 길에 뷰트(Vuetoe)의 신전에 잠깐 들렸으면 좋겠습니다.”

아까 전부터 사제간의 유치한 말싸움을 옆에서 지켜보고 있던 저율이 입을 열더니 개성과 복수, 그리고 자유를 수호하는 신인 뷰트의 신전에 들려야
한다는 얘기를 꺼냈다.

“뷰트의 신전에는 어쩐 일로?”

“아…제 동료와 합류해야 하니까요. 친구녀석 하나가 뷰트의 신전에서 성직자로 종사하고 있습니다. 설마 그 위험한 북의 탑에 가는데 이 인원으로
가시려던 생각은 아니시겠죠?”

아…생각해보니 그렇다. 지금 우리가 달랑 3명의 인원으로 파라틴 군주회의 영지로 들어가려 했던 것인가? 생각이 없어도 정도가 있지…파라틴
군주회의 내부는 그야말로 치외법권지역으로 보통의 경우에 말하는 무법지대가 아니라 너무 엄한 법의 체계 때문에 외부 간섭이 단절된 지역이다.
인간계에서 동대륙에나 존재한다는 커뮤니즘(communism)의 재래라고 부를 정도의 탄탄한 토대를 다지고 시작한 파라틴 군주회였지만 커뮤니즘의 특성과
구성원들의 정신구조상(보통 뉴트럴 이블 이하의 가치관을 가진자들이 대부분을 이룬다.) 협회의 성질은 점점 변질되어 지금은 단순한 독재영지의
성격만을 띄고 있다.

“아아…사실은 이대로 갈 생각이었습니다만… 자만하고 있었던 건지 잊고 있었던 건지는 잘 모르겠습니다.”

“…아마도 잊고 계셨던 거겠죠. 아무렴 아무리 대단한 파티라고 해도 파라틴 군주회의 영지를 돌파하는 건 불가능에 가깝다고 생각되거든요.”

“그건 그렇습니다. 저도 이제야 막 마도사로서의 이름을 얻은 상태고 스승님께서는 마음대로 힘을 사용하실 수 없으니까요. 하기야 마음대로 힘을
전부 사용한다고 해서 쉽게 일이 처리되리라고도 생각하지는 않습니다만.”

이미 저어기 앞에서 먼저 뛰어다니면서 오도방정을 떨고 계시는 스승님을 복잡한 감정이 섞인 눈빛으로 바라보던 나는(차마 바보 같아 보인다거나
애만도 못하게 느낀다던가라고 표현할 수 없었다.) 반사적으로 저율을 바라보았고 그는 입 꼬리가 튀어나온 어금니에까지 걸린 것이 아무래도 웃는
표정으로 보였다. …당분간 우르그 족의 표정에 대해서 시간을 두고서 연구를 하는 것이 좋겠다는 생각이다.

“…그런데 실례가 되지 않는다면 한가지 물어봐도 되겠습니까?”

“뭡니까? 물어보시죠.”

아아…저 인간의 것이 아닌 표정, 정말로 익숙해지기 힘들다. 하여간 나는 마음속에 담아두었던 생각을 입 밖으로 꺼내었고 생각 외로 그의 대답은
호쾌했다.

“우르그와 워보어의 차이점이 뭡니까?”

“아…라이칸슬로프 중에 저희 종족과 비슷한 외모를 가진 워보어를 말씀하시는 거로군요.”

“예.”

“일단 그들과 저희의 가장 큰 차이점은 저희는 종족이라는 것이고 그들은 병에 가까운 것이라는 점을 들 수 있겠습니다. 저희들은 신들에게서 창조된
엄연한 하나의 종족이지만 그들은 마법적인 전염병의 일종인 라이칸슬로프 병에 감염된 보통의 타종족들이 변이하는 것이니까요. 그리고 다른 특징을
들어보자면 외모의 차이랄까요. 저희는 멧돼지라기보다는 인간에 가깝지만 워보어들이 만월에 힘을 받아 아차원의 에너지와 결합하게 되면 인간과는
거리가 먼 형태가 되어버리죠. 그리고 인성의 강도의 차이랄까…그런 미묘한 부분들도 있습니다.”

별 것 아니라는 듯이 흔쾌히 대답하는 그에게 나는 왠지 미안함을 느꼈다. 왜일까…이 종족에게 인간의 미욱함을 보인 탓일까? 인간은 모두들 자신들이
세상을 지배하는 종족이라고 생각하고 하염없이 자연을 파괴하고 다른 생물들을 살육하기에 여념이 없다. 물론 인간계에 국한된 이야기일지 모르지만,
다른 종족과는 비교가 안되게 늘어가고 있는 인간들은 언젠가 중간계를 인간계화 해버릴 지도 모른다. 그리고 만일 그때가 되면 이 세상에서 다른
종족이 설 자리는 영영 없어지고 말 것이다. 그것은 바로 인간으로서의 본능…인간이 인간다운 이유이기도 하다.

“요즘 따라서 신경 쓰이는 일이 많아지는군.”

나는 다시 한번 한숨을 푸욱 내쉬곤 앞에서 혼자서 열심히 놀고 계시는 스승님의 뒷모습을 바라보았다. 지금 내가 바라보고 계시는 분은
아라돈…완전에 가까운 종족이자 치우침을 모르는 자들, 그리고 가장 철저하게 베일에 쌓인 존재들이다. 하지만 그럼으로써 그들은 적은 숫자에도
불구하고 다른 종족들에게 배척당하지 않았으며 공격 당하지 않았고 오히려 경외의 대상이 되고 있다. 지금은 쇠락의 길을 걷고 있다는 엘프들도
예전에는 그들과 같은 경외와 존경심을 받는 자들이었다. 하지만 그들의 넓은 마음이 인간과 타 종족들에게 그들만의 지식을 나눠주는 일를 만들었고
결국 그것이 화를 불러와 엘프들은 인간을 비롯한 다른 탐욕스런 종족들 사이에서 경외의 대상이 아닌 자신들의 밑으로 눌어야 하는 상대로 전락하는
결과를 가져오고 말았다. 이 세상이란 그런 것이다. 인정과 감성으로만 살아갈 수 없는…알고 보면 판데모니엄보다 잔혹한 세계가 바로 이 곳일지도
모른다는 생각이 들었다. 하지만 이런 물질계(인간계와 중간계를 통틀어 일컫는 말)에서도 아직 저런 순수에 가까운 존재들이 살아갈 수 있다는 것이
우리들에게 남은 일말의 희망일 지도 모른다.

“뭐하냐?!! 빨리 와라!!”

“아…예!! 가죠. 조금 걸음을 빨리 하는게 좋겠습니다.”

언제나 활기차신 스승님께서 손을 흔들어 우리가 빨리 올 것을 재촉하시고 나는 얼굴에 웃음을 띄우며 걸음을 빨리하기 시작했다. 저율도 그런 나를
보곤 웃으며 보조를 맞추어 주었고 무언가 시작부터 불안했던 우리의 여행은 그럭저럭 본궤도로 올라가고 있다는 느낌이었다.


“…도대체 왜 신전이 이런 뒷골목에 있는 겁니까?”

우리의 여행의 기간이 일주일이 다 되어갈 무렵, 우리는 저율의 친구가 성직자로 봉사하고 있다는 도시 디젠에 들어섰다. 이 디젠이라는 도시는
상업도시의 일종으로 중간계에서도 극렬한 대립양상을 보이고 있는 로덴바움과 파라틴의 사이에 끼어 양쪽에 모두 사업을 펴는 장사수완을 발휘,
상당한 수익을 올림과 동시에 디젠과 그 근처의 영지를 관할하는 사르 상회에도 큰 이문을 남겨주고 있다고 들었다. 이 사르 상회는 중간계에서도
손꼽히는 상인협회의 하나로 이동하는 방식의 상인회 중에서 가장 큰 세력인 타토니 상인회와 비견될 정도의 큰 규모를 가진 단체다. 하지만 이들은
확실히 투자가치가 있는 일에만 투자하는 것으로 유명하여 타토니 상인회와 같은 대담성은 가지지 못해서 아직 타토니 상인회의 자금력을 따라갈
수준은 아니다.

“뷰토의 가르침은 그 거처에 조차도 자유로움을 부과하길 원하는 것이니까요. 하여간 이 찾기도 이렇게 까다롭지만 성격도 그 못지않게 까다로운
친구라 쉽게 동행하려 들지가 걱정이군요.”

한참을 걷고서 쉬지도 않고 바로 도시 내에 신전 탐색작전에 나서야 했던 나는 몰려오는 피로감에 자신도 모르게 불만을 토로했고 인간과는 차원이
다른 체력을 자랑하기에 아직도 웃으면서 대답할 수 있는 저율의 입은 나의 질문에 간단하면서도 심오한 대답을 건내주었다.

“아아~~피곤해 피곤해~~피로를 회복시켜 주는 주문은 왜 없는걸까. 레비테이션(Levitate)이나 플라이(Fly)로 떠다니려고 해도 정신적인 피로만
더해질테고…죽겠다으~”

“…그냥 입다물고 계시는 것이 덜 피로하는데 도움이 될 것 같군요.”

퉁명스러운 대답에 스승님께서는 눈을 크게 부라리며 나를 노려보셨지만 그것도 잠시 어지간히 피로가 몰려오시는 듯 고개를 원래대로 돌려버리곤 다시
축 처진 자세로 걷기 시작하셨다.

“…지금 뭐 하시는 겁니까?”

“아아…피곤해서…”

스승님께는 그냥 버티시라는 말씀을 드렸지만 그렇게 말하는 나에게도 상당한 피로가 축적되었기에 걷다가도 무심코 몸을 떨고는 했다. 그렇게 힘든
지금 스승님께서는 슬그머니 나에게 다가와 기대서 걷고 계시는 것이다.

“…업어달라는 소리가 나오지 않는게 다행이로군요.”

“업어달라면 업어줄래?!!”

앞서서 힘차게 걷고있는 저율의 뒷모습을 이를 악물고 바라보며(이건 순전히 자신의 체력을 기준으로 여행을 이끌던 저율의 탓이다.) 옆에서 몸무게로
밀어오는 스승님의 힘까지 버티어 내려니 고생이 이만 저만이 아니었다. 거기에 그 정도로도 만족하시지 못하신 스승님께서는 탄식처럼 내뱉은
한마디에 눈을 초롱초롱 빛내며 나를 바라보시기 까지 하신다. 정말 정신적으로나 신체적으로나 괴롭기 짝이 없는 상황이었다.

“다 왔습니다. 힘 좀 내시고 어서 빨리 따라오세요.”

저 다 왔다는 소리를 몇 번째 들은건지 모르겠다. 처음부터 세보는 것이 좋았을 것을…하는 생각이 떠오를 정도이니 체력이 바닥날 정도로 쉬지않고서
우리가 걸어온 거리가 어느 정도인지 가늠할 수 있을 것이다.

“…이번 정말로 다 온 겁니까?”

이번에도 몇 시간이나 더 걸어야 하는 상황에서 ‘다 왔다’라는 말이 아닌가 하는 불안함이 가슴속을 가득히 메우는 것을 느끼면서 나는 이제 거의
끌려오시다시피 하시는 스승님을 어깨에 걸치고는 억지로 발을 끌며 걸었다. 아아…다 왔다라…아마 바로 전에 다 왔다는 말이 나온 것이 엄청난
대도시인 디젠의 서쪽 통행로 끝에 막 들어섰을 때였고 바로 그전에 들었을 때가 디젠에 도착하기 만 하루 전이었으니 지금의 ‘다 왔다’라는 저율의
말을 우리가 신용하지 못하는 것도 당연한 것인지 모른다.

“…이번엔 정말이군요.”

“그럼요. 제가 어디 거짓말이나 할 우르그로 보입니까?”

자신이 거짓말이나 하는 우르그로 보이냐는 소리를 하며 씨익 웃는 저율의 얼굴에 짚고있는 지팡이를 한대 내리치고 싶은 욕구를 겨우 참으며 나는
스승님께 다 왔다는 말을 전했다.

“스승님, 도착했습니다. 정신 차리세요.”

“…웃기지마…또 갈길이 4시간이나 남았는데 귀찮으니까 깨우려는 걸 내가 모를 것 같냐…차라리 나를 여기에 버리고 가라…”

“…그러죠.”

나는 미련하나 없이 어깨에 이고있다 시피하던 스승님을 땅바닥에 내려놓았고 대충 내려놓은 탓인지 바닥에선 무언가 찰싹 달라붙는 듯한 철퍼덕하는
소리가 울려 퍼졌다. 아무래도 내가 좀 스승님의 몸을 세게 내려놓은 모양이다.

“…이런.”

“…어서 들어가는게 신상에 이로울 것 같습니다.”

나와 저율은 바닥에 몸을 뉘이신 채로 잠시간 미동도 하지 않으시는 스승님의 몸을 보고는 동시에 얼굴이 창백하게 변해서는 뷰토 신전의 문을 열고서
안으로 몸을 날린 다음 재빨리 문을 닫았다. 앞으로 일어날 일들은 나의 책임도 있지만 나는 어디까지나 정당한 권리를 행사한 것 뿐이다. 갑자기 신전
안으로 뛰어들어온 우리를 신전의 카운터를 보던 신관은 놀란 눈으로 쳐다보았고 우리는 아무 말 없이 그에게 입 다물고 있으라는 제스츄어를 취했다.

“이야아아아아아아아아!!!”

한 겹의 나무문으로 막혀있건만 스승님의 함성소리는 우리의 귀의 고막을 뚫어버릴 듯 맹렬했고 고함소리가 잠시 멎자 우리가 등을 괴고있던 문에 세찬
타격이 가해지기 시작했다. 이건 정말…평소에 보던 스승님의 힘과는 거리가 먼…그런 위력이었다. 나중에 한 술집에서 그 순간을 회고하던 저율은
이런 말을 하곤 했다.

‘정말 이건 타격이 다르더군. 뼈와 살이 분리되는 느낌이랄까?’

라고 말이다. 그렇다. 몇 일간의 강행군이 불러온 강렬한 피로와 자신의 몸과 진한 포옹을 한 거리의 바닥의 불쾌한 감촉이 스승님께 이해할 수 없는
괴력을 부여했던 것이다. 이대로라면…

“…정말 죽을지도 모르겠군요.”

“그러길래 좀 천천히 내려놓지 그랬습니까.”

처음으로 책망하는 듯한 눈빛을 띄운 저율에게 나는 아무 말도 해줄 수가 없었다. 뭔가 진지하지 못한 상황이었지만 분노한 소녀의 힘은 오뉴월에도
서리가 내리게 하는 권능(?)을 가지고 있다. 물론 스승님께서는 소년도 아니고 소녀도 아닌 무성의 존재셨지만 지금 스승님의 힘은 우리를 질리게
만들기 충분한 위력을 선보이고 있었다.

“별 수 없습니다.”

“무슨 방법이라도?”

도저히 이대로 버티고만 있다가는 황당해 하다가 사람들을 부르러 간 카운터 보는 신관의 일행이나 스승님에게 맞아죽기 십상이었기에 나는 고민하다가
결단을 내리는 수밖에 없었다. 나는 저율에게 간단한 작전을 설명한 후 천천히 문을 막고있던 몸을 일으켰다.

“셋하면 열겠습니다. 하나…둘…”

저율도 자리에서 일어나 주먹을 말아 쥐곤 타이밍을 쟀다. 그리고 나의 입에서 셋이라는 숫자가 떨어져 나온 순간.

“셋!!”

나는 문을 활짝 열었고 문을 몸으로 가격하고 있던 스승님께서는 그 운동에너지를 이기지 못하시고 아무 것도 없는 허공으로 몸을 날리셨다. 그리고
준비하고 있던 저율의 주먹이 스승님의 복부에 작렬하고 피곤함과 아스트랄함이 뒤죽박죽 엉키어 믹서기로 갈린듯한 잠시의 막간극은 끝이 났다.
아니…끝이 난 줄로만 알고 있었다.

“다들 머리에 손을 올리십시오. 그렇지 않으면 정의의 검이 그대들을 심판할 것입니다.”

이마에 난 땀들을 닦으며 한숨 돌리는 우리들을 바로 뒤에서 기다리고 있었던 것은 무언가 전쟁에나 어울릴 법한 무기들로 잔뜩 무장한 신관의
무리였다.

“…어떻게 된 것이 어디를 가던 간에 정상적인 대접은 기대하기 어렵군요.”

“…당신들 사제지간 때문에 저까지 골치 아프게 생겼습니다.”

피곤한 듯 눈을 가늘게 뜨며 나에게 말하는 저율에게 나는 어깨를 한번 으쓱 해주었다. 이 상황에서 내가 해줄 말은 없으니 말이다. 신관들도 이렇게
검을 들이대는 자신들 앞에서 여유있게 말을 나누는 우리에게 황당함을 느꼈는지 아무 말도 못하고 있었다. 그런 그들 중에 누군가가 신관들의 앞으로
나서며 저율에게 인사를 건냈다.

“저율!! 너였구나!!”

“아아…이제야 찾은건가. 오랜만이다. 나의 친구이자 뷰트의 복수자(punisher). 쥬인만(Jueinman).”

보통의 중키에 인간과 비슷한 외모를 지녔지만 귀의 끝이 약간 올라간 것이 아무래도 엘프와 인간의 혼혈인 하프엘프인 듯 했다. 이제는 강대한 마력과
그 고유의 지식들을 많이 나누어주고 신비함의 베일을 거의 벗어버린…그러나 아직은 고귀한 존재들의 피를 이은 자인 것이다. 그의 외모는 엘프
치고는 대단한 미를 지닌 것은 아니지만 인간들에게 비교하면 훨씬 나은 얼굴을 가지고 보통의 상상 되는 엘프와는 다르게 몸매가 탄탄한 것이
우드엘프의 피를 이은 것으로 보인다. 하지만 본인이 엘프족 전문 감정가도 아니고 절반의 피밖에 섞이지 않은 자의 혈통을 정확하게 알아내지 못했을
가능성도 높다. 저 몸매가 단순히 그의 단련의 결과일 수도 있으니까 말이다. 그것도 아니라면 다른 쪽의 혈통(아마도 아버지쪽)에 상고에 전해져
내려오는 고전사(Ancient’s warrior)들의 피가 섞여 들어올 수도 있고 말이다.

“아직도 뚱뚱한게 건강한 것 같군? 다행이라고 말해줘야 되는 건가?”

“여전히 그 입은 더럽구만, 성직자가 됐다길래 좀 나아질 줄 알았더니.”

하지만 역시 정상은 아닌 모양이다. 이제야 파티 내에 정상적인 사고를 가진 ‘성직자’가 들어와 정신적인 건강을 추구할 수 있으리라고 생각했던
내가 바보같이 생각될 정도의 말들을 내뱉고 있으니 이 아니 통탄할 일이라는 말이던가?!

“자자!! 이 분들은 제 손님들입니다. 다들 안심하고 들어들가세요.”

“누가 저 괴팍한 쥬인만 손님 아니랄까봐 찾아오기도 거창하게 찾아오는구만.”

“누가 아니래.”

그럴 줄 알았다는 듯한 표정들을 지으며 우리를 향했던 무기를 치우고 뒤 돌아서 사라져가는 신관들에게서 황당함을 느낀 것은 나만의 일이었을까.
쥬인만은 신관들의 뒷모습을 향해 어깨를 으쓱해 보이곤 우리에게 자신의 방으로 갈 것을 청했다.

“아 다들 오랜 여행으로 인해서 지쳐보이시는데 제 방으로 가시죠. 저희 신전은 언제나 여행자들에게 열려있는 곳입니다.”

“…언제부터?”

“그거야 당연히 오늘부터지.”

…너무나 보부도 당당하게 대답하는 그에게 나는 뭐라고 말을 건낼 수 조차도 없는 무언가를 느끼곤 말없이 그를 따라가기 시작했다. 물론 정신을
잃으신 스승님은 어깨에 걸치고서.

“여기입니다. 들어오세요.”

쥬인만의 방은 신전의 크기에 비해서 상당히 큰 방에 위치하고 있었다. 방 안에는 뷰토의 심벌인 추구하는 자의 룬(Rune)이 벽에 걸려있었고 몇 개의
날 있는 무기와 활들이 반대편 벽을 장식하고 있었다. 아까 전에 신관들의 무장에서도 잠깐 느꼈던 것이지만 보통의 성직자들과는 다르게 이들은
‘날’이 있는 무기를 사용하도록 허가를 받은 모양이다.

“역시 자유의 신의 신전이라 그런 것인가…”

“솔직히 이 뷰토라는 신은 신이라기 보다는 가벼운 익살꾼에 가깝지만 말입니다.”

추구하는 자의 룬을 그 굵은 손가락으로 건드리며 평을 하고있던 저율의 뒤로 쥬인만이 나타나자 저율은 화들짝 놀라 입을 다물었다. 아무래도
친구라지만 신관에게 신을 마구 평하는 말은 기분 좋게 들리지는 않을 테니 말이다. 하지만 쥬인만은 상관 없다는 듯이 손을 내저었고 나에게 따듯한
차가 담긴 잔을 건냈다. 잔을 받아 들고 양손으로 차의 따듯함을 즐기던 내가 서서히 정신을 차리시는 스승님의 얼굴에 찻잔을 들이대자 스승님께서는
화들짝 놀라며 나를 바라보셨다.

“이제 좀 정신이 드십니까? 스승님.”

“으…응. 뭐가 어떻게 된 거야? 무척 피곤하게 무작정 걸어온 것 까지는 기억이 나는데 말이야.”

무언가 중요한 기억이 떠오르지 않고 있다는 듯한 표정으로 고개를 갸웃거리시던 스승님께 나는 사실을 말씀드릴 수가 없었다. 아무래도 사실을
고했다가는 나나 저율이나 좋은 꼴을 못 볼 테니 말이다.

“별일 아닙니다. 피곤에 지친 나머지 스승님께서 잠시 실신하셨던 것 뿐이지요.”

“…음…? 뭔가 중요한 일을 잊어버린 듯 하단 말야?”

아무런 동요조차 일으키지 않는 안면 근육을 이용하여 스승님을 안심시키려던 나였지만 곧 이어서 스승님께서는 뭔가 아니라는 듯한 표정을 지으셨고
그것을 본 저율조차도 상당히 당황한 낯빛을 띄었다. 지은 죄가 있으니 당연한 일이겠지만.

“아닙니다. 저분들이 아니었다면 당신께서는 길에서 탈진한 채로 생을 마감하셨을 지도 모르는 일입니다. 참 좋은 동료들을 두셨군요.”

그런데 그 순간 쥬인만이 우리 사이에 끼어 들어와서는 스승님께 말을 건냈다. 저런 말이 확실히 우리의 생명연장의 꿈을 실현시키는 것에 도움은
되겠지만 성직자가 거짓말을 해도 되는 건지 의문이 든다. 그랬든 저랬든 쥬인만의 미소가 담긴 얼굴과 부드러운 말은 스승님에게 신뢰감을 심어주기에
충분했는 모양이다.

“아…복식을 보아하니 성직자 같으신데 성직에 몸담고 계시는 분의 말씀을 믿지 아니할 수는 없지요. 잠시 신전에 신세를 지게 된 것 같습니다.
받아주셔서 감사합니다.”

“별말씀을. 모든 것은 신의 뜻대로.”

스승님에게서 얼굴을 돌려 나에게 한쪽 눈을 찡긋거린 그에게서 무언가 가당치 않음을 느낀 것은 나의 착각이었을까? 그런 쥬인만을 바라보며 담담한
표정을 짓는 저율에게서 이 사람이 충분히 보통이 아니라는 것을 느낄 수 있었다.



“그건 그렇고 나를 찾아온 이유가 있을텐데? 저율.”

“음, 잠깐의 해프닝 때문에 깜박 하고 있었군.”

“돼지 머리가 그렇지 뭐. 나는 넓은 이해심으로 전부 이해한다네.”

순간적으로 얼굴 근육 전체가 경직된 모습을 보이던 저율은 잠시 후 다시 얼굴을 풀고는 말을 이어가기 시작했다. 아마도 둘의 사이는 막역한 친구
지간이거나(왠만한 인신공격은 무시할 정도의) 그것을 뛰어넘은 위험한…아니, 이게 아니라. 원수 지간으로 보일 정도였다. 지금 처음 만난
자리에서부터 신경전을 벌이는 그들에게서 나는 더더욱 어두워지는 앞날이 보인 것이 모두 나의 착각이기를 바랄 뿐이었다.

“자네…북의 탑이 뭔지는 알고 있겠지?”

“…북의 탑?”

저율이 굳어진 얼굴로 쥬인만에게 말을 건내자 쥬인만이 입가로 잔을 가져가서 차의 온기를 느껴보더니 잠시 후 고개를 끄덕이곤 말을 이어갔다.

“파라틴 녀석들이 세우고 있는 그 우중충한 탑을 이야기 하는 거겠지. 그게 맞다면 알고는 있어. 아무래도 중립적인 가치관을 고수하는 본 교단의
성격상 정보수집은 중도를 유지하는 가장 큰 힘이 되는 거니까.”

“그래. 파라틴 군주회에서 세우고 있는 그 탑을 이야기 하는 거지.”

쥬인만은 저율의 대답에 어깨를 으쓱여 보이곤 무슨 말이 나올 줄 알겠다는 듯이 눈을 가늘게 떴다.

“그래서…지금 나에게 그곳까지 가는데 동행해달라는 말이겠지?”

“그래. 정확한 대답이군.”

저율이 작은 감탄성을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 그러자 쥬인만은 기분 좋은 미소를 띄우는 저율에게 가까이 다가가서는 가늘게 뜬 눈을 들이밀고는
입을 열었다.

“싫어.”

“…어째서죠?”

단호한 쥬인만의 거절선언에 저율은 말문이 막힌 듯 잠시간 가만히 그의 얼굴을 바라보았고, 보다 못한 내가 대화에 끼어들었다. 아무래도 파티의 수가
많아지면 귀찮기는 하겠지만 적어도 살아남을 가능성이 조금은 높아지니까 말이다.

“음, 그런걸 꼭 물어봐야겠습니까?”

“…당연히 물어봐야 되는 것 아닙니까?”

내가 이맛살을 찌뿌리며 당연하다는 말을 꺼내자 쥬인만은 약간 곤란하다는 표정을 짓고는 대답을 했다.

“좋아. 대답해주지요. 첫번째로 그 여행이 목숨이 왔다리 갔다리 할 정도의 위험성을 내포하고 있다는 점, 둘째로는 여행보다도 그 탑에 도착한
다음이 더 위험하다는 점. 세번째는 같이할 여행자들 중에 인간이 끼어있다는 점입니다.”

어처구니가 없군, 엘프들이 확실히 개체수가 적고 고귀한 혈통이라는 것은 알겠지만 하프도 안 되는 쿼터정도로 피를 이어받은 주제에 인간과 여행을
못하겠다는 말인가?

“…인간이 끼어있어서라고 말씀하셨습니까?”

내가 약간의 인상을 쓰며 가라앉아버린 목소리로 말을 하자 쥬인만은 곤란하다는 표정에서 어처구니 없다는 표정으로 얼굴근육의 형태를 변형시키곤
대답을 해주었다.

“제가 설마 종족차별이라던지 종족간의 우월관계를 따지는 비열한 종자라고 생각하시는 것은 아니겠지요?”

“…충분히 그렇게 보입니다만.”

나에게서 기분 나쁜 감정이 역력하게 보이기 시작했는지 쥬인만이 곤혹스럽다는 듯 손을 내저었다. 그게 종족차별이 아니라면 뭐란 말인가? 고귀한
자의 피를 이었다는 사실이 종족간의 차별요인이 될 정도라면 아웃사이더(Outsider)들의 피를 이은 티플링(Tiefling)은 지금 나인헬(Nine hell)과
어비스(Abyss)의 귀족으로 대접을 받으면서 살고 있을 것이다.

“그래요? 그렇다면 당신의 부모가 엘프들에게 학살당했다면 당신은 목숨을 건 여행에 엘프와 흔쾌히 동행할 수 있겠군요?”

나직한 목소리로 의문을 표하는 그에게 반문하려던 나는 어느새 놀랄 정도로 차가워진 얼굴을 보곤 입을 다물었다. 그런 의문을 표하는 그에게서 또
다른 나를 느낀 것은 아마도 나의 혼재 되어 버린 기억 속에 절대로 알고싶지 않은 기억이 남아있기 때문이리라…기억하고 싶지않은…하지만
기억해내야만 하는 그런 기억이…

“…그래서 지금까지 나와 몇몇의 인간이 아닌 자들과만 동행을 허락했던 건가? 쥬인만.”

말하고 싶지 않은 이야기를 했다는 듯 말없이 고개를 끄덕이고 방을 나서려고 하던 쥬인만의 등뒤에 나는 마지막으로 한마디를 건내기로 했다.

“나는 고귀한 자의 후손이 그렇게 편협한 생각을 가지고 있을 줄은 몰랐습니다. 그렇다면 당신도 당신 부모를 죽였던 자들과 별다르지 않다는 거겠죠.
그런 생각으로 삶에 영향을 주고 있다는 것이 인간과 같은 수준의 인성을 가졌다는 의미일 테니까 말이죠.”

“로이, 말이 심해요.”

직접적으로 그의 정신상태를 집어내서 말하자 저율은 당황한 듯 말이 좀 심하다며 나를 말리기 시작했다. 하지만 나의 말이 먹혀 들어갔는지 방의 문
앞에서 잠시간 서있던 쥬인만은 몸을 돌려 다시 미소띈 얼굴을 보이며 입을 열었다.

“…말은 잘하는군. 좋아, 따라가도록 하지.”

“아…”

“하지만 착각하지는 말라구. 내가 자네들과 같이 가기로 한 이유는 자네가 말을 잘해서 설득당한게 아니라 저기 있는 아라돈 족 아가씨와 같이 다니면
왠지 재미있을 것 같아서니까.”

아마도 솔직하지 못한 것은 나나 그나 마찬가지인 모양이다. 나는 나도 모르게 입가에 웃음이 걸리는 것에 약간 놀라며 그에게 손을 내밀었다.
쥬인만은 내가 내민 손을 흔쾌히 잡고는 억세게…아주 억세게 흔들어 주었다. 절대로 받은 은혜(?)를 잊지 않는 나도 그 못지 않게 그의 일행참가
환영을 표했고 말이다.

“…손아귀 힘이 아주 세시군요.”

“…자…자네도, 마도사인줄 알았더니 그냥 마도사는 아니로군?”

우리의 손아귀 힘 싸움은 저율이 우리 둘을 들어서 떼어놓을 때까지 지속되었다. 그리고 쓸데없는 자존심 싸움덕분에 나는 한동안 한쪽 손이 부어서
여러모로 불편을 겪게 되었다.

“그래서, 사원을 떠나겠다는 거지?”

“예. 수도원장님.”

사원을 떠나겠다는 쥬인만의 말이 떨어지자 마자 수도원장실 문 바깥에서는 여러 사람의 탄성과 환희에 가득찬 웃음소리가 메아리쳤다. 아마도 괴팍한
쥬인만에 의해서 힘겨운 신전생활을 해왔던 다른 성직자들의 목소리이리라. 몇 일간 여독도 풀 겸 신전에서 여장을 풀었던 우리는 다시 길을 떠나기
위해서 수도원장에게 쥬인만이 신전을 떠나는 것을 허락 받으려고 이 자리에 서있다. 신전에서 보낸 날들은 몇 가지를 빼자면 정말로 다 좋았다.
출발준비도 깔끔했고 신전의 식사도 좋았고 잠자리도 편안했고…단지 스승님과 쥬인만의 혼이 육체에서 나가버릴 듯한 대화를 제외하자면 말이다.

“그래, 그 동안 신전에 봉사하느라 수고가 많았다. 여행을 마치면 반드시 돌아오리라고 믿고 있으마.”

“반드시 돌아오겠습니다. 반. 드. 시. 말입니다.”

푸근한 얼굴로 건강히 돌아올 것을 당부하시던 수도원장님의 얼굴에 쥬인만의 대답으로 인한 어두움이 스쳐 지나간 것은 나의 착각이었을까? 하기야
그가 떠나간다니 축제 분위기였던 신전 분위기도 나의 이런 생각에 한 몫을 하고 있지만 말이다.

“그럼 이만 가보겠습니다. 건강하세요. 수도원장님.”

“그래, 언제나 너의 머리 위에 자유의 날개가 함께하기를 빌고 있으마.”

나는 무신론자이지만 언제나 이런 신전에 오면 경건한 마음과 함께 기분이 좋아지는 것이 신이 존재하기는 하는 모양이다. (하기야 그러니까
신성주문이 존재하는 것이겠지만.) 수도원장님의 배웅과 폭발적인 성직자들의 환호성을 뒤로한 채 우리는 신전을 빠져 나오기 시작했다.

“…도대체 신전에서 성직을 어떻게 수행하셨길래 저분들이 저렇게 폭발적인 반응을 보이시는 겁니까? 이대로라면 쥬인만 씨가 10년만 이곳에 안
돌아오면 저희가 찾아왔던 날이 이곳에서는 기념일로 남을지도 모르겠군요.”

내가 신전 밖으로 나오며 내리쬐는 햇살에 후드로 얼굴을 가리며 말하자 쥬인만은 고개를 살래살래 내젓고는 그게 아니라는 대답을 했다.

“저들이 겉으로는 저런 반응을 보이지만 속으로는 제가 떠나는 것을 슬퍼하고 있을겁니다. 제가 떠나가는 길에 마음 한구석에도 아픈 마음을 가지지
않도록 하려는 동료들의 보살핌인 것이지요.”

“…별로 그런 것 같지는 않은걸요.”

…매사에 이런 식이니 같은 신전의 사람들이 저런 반응을 보일 만도 하다는 생각이 들었다. 그리하여 우리가 새로운 동료 한명과 함께 길을 재촉하게
되고 북의 탑이 위치한 파라틴 군주회의 영토로 향하는 중이다. 물론 파라틴 군주회의 영지 수도인 파라틴 쪽은 너무 위험하기 때문에 좀더 북위에
위치한 북의 대산맥 쪽으로 돌아갈 생각이지만 말이다.

“그래서, 북의 탑에 가보려는 목적이 뭡니까?”

한동안 입을 다물고 길을 재촉하던 쥬인만이 지루했는지 입을 열어 의문을 표했다. 그냥 말 없이 걷는 쪽이 그의 겉으로 보이는 이미지를 유지하는
가장 좋은 방법으로 보이기는 하지만 말이다.

“사실은 이 일은 저희가 하고 싶어서 하는 일은 아닙니다. 여러가지 일이 꼬이다 보니…이런 일을 맡게 된 것이고, 일단은 단순한 정찰이 목적인
것으로 압니다.”

“정찰이라…하기야 북의 탑의 목적을 알게 된다면 저희 교단에도 큰 도움이 될 테니까 나쁠 것은 없겠군요. 하아…”

더운 날씨에 쥬인만이 흐르는 땀을 훔치는 것을 본 나도 왠지 갈증이 솟아 허리춤에 달아두었던 수통의 뚜껑을 열어 목을 축였다. 북쪽으로 점점 더
위치를 바꾸어 가고 있는데도 날씨는 불의 정령력이 강한 계절인 여름이라는 것을 증명이라도 하듯 점점 더 더워지고 있었다. 덕분에 덥다고 옆에서
노래를 불러대시는 스승님의 투정을 듣느라 나는 다른 일행의 두세배에 달하는 스트레스를 받는 멋진 체험을 할 수 있었다.

“더워~더워~”

“…그냥 가만히 걷고 계시면 차라리 덜 더우실 텐데요. 그리고 그 치렁치렁한 드레스도 벗어버리시면 될테구요.”

내가 스승님 쪽을 돌아보지도 않은 채로 대답하자 스승님께서는 받는 쪽의 얼굴이 따가울 정도의 시선을 내게 보내시며 더욱 더 투덜대셨다.

“시끄러워~~시끄러워~~덥단 말이야~~”

“…어쩌라는 겁니까.”

그리하여 신전을 떠나온 지가 한나절이 지나가고(하루종일 진행되었던 스승님의 투정을 다 이야기 하자면 밑도 끝도 없을 것 같다.) 불의 정령력이
수그러드는 밤이 돌아왔다. 일정을 하루라도 앞당겨야 하는 긴급한 여행이 아니었기에 우리는 장작을 모아 모닥불을 피워 놓고서 야숙을 하기로 했다.
뭐 스승님께서 자신은 죽어도 한걸음도 못 걷는다는 앙탈을 부리신 것이 이유라면 가장 큰 이유일테지만 말이다.

“하루종일 건량만 씹었더니 입이 다 얼얼하군. 몇 달만 이랬다가는 치아건강이 좋아질지도 모르겠는걸.”

쥬인만이 턱을 손으로 어루만지며 말하자 저율이 웃으며 얼굴에 건량을 들이대며 농담을 했다.

“자 여기 건량 있으니 실컷 씹게나. 동료의 치아건강을 위해서라면 내가 양보하지”

“…자네나 실컷 먹으라구.”

나 자신도 건량을 별로 좋아하지는 않지만 이것도 의외로 먹다보면 즐기게 된다. 물론 제대로 된 음식이 앞에 있다면 건량을 택하지는 않을테지만
말이다. 건량을 가지고 장난을 치는 그들을 웃으며 바라보던 나는 어느새 자리를 깔고 잠에 빠져 버리신 스승님께 가방에서 담요를 꺼내 덮어드렸다.

“이럴 때 보면 정말 상위종족이라는 것이 이해가 간단 말이야.”

부드럽게 이마를 덮고 있는 금발과 아름다운 곡선을 그리고 있는 목선, 그리고 긴 속눈썹이 달빛에 비친 스승님의 모습을 아름답게 만들어주고 있었다.
잠시간 그 모습을 바라보던 쥬인만이 시비만 걸어오지 않았더라도 나는 아라돈 족에 대한 경탄을 더 할 수 있었을 지도 모른다.

“아…저 위험한 장면을 보라. 스승과 제자의 이루어질 수 없는 사랑의 장면이 여기에 펼쳐지는 구나!”

마치 자신이 음유시인이라도 된 듯 과장된 몸짓으로 말하던 쥬인만이 어처구니 없는 표정을 짓고 앉아있는 나에게 다가왔다.

“아라돈 족이 무성이기는 하지만 세상에 희귀하고 아름다우니까. 뭐 그런대로 그림이 되기는 하는군. 왠지 원조교제스럽기는 하지만 말이야.”

“…원…뭐라구요?”

“아무 것도 아닐세.”

…절대로 아무것도 아닌게 아닌 것 같았지만 다시 물어봤자 알려줄 것 같지도 않았고 알아도 기분이 나빠질 것 같았기에 나는 입을 다물고 자리에서
일어났다. 요즈음 들어서 마도의 법을 수행하는 데 게을리 한 덕분에 몸의 마나 진행통로의 흐름이 원활하지를 못했기에 시간을 내서 다시 수행을
쌓으려는 이유였다. 모닥불에서 조금 떨어진 곳에 자리를 잡은 나는 커다랗고 무거운 스펠북(Spell book)을 펴들고 가부좌를 틀고 자리에 앉았다.
가부좌란 동방의 수행자들이 사용하는 좌법(坐法)의 한가지로 한쪽 발을 다른 쪽의 무릎 위에 얹고서 앉는 것이다. 마도의 법을 수행할 때 가부좌를
틀고서 앉으면 전신에 퍼져있던 챠크라(Cakra)들이 포지티브 플레인(Positive Plane: 陽次元)과 일직선 상태를 이루어 상호간의 접속효과가 높아져서
큰 도움이 된다.

“시작해볼까.”

가부좌를 한 상태에서 정신을 집중한 나는 뚫어둔 마나의 진행통로로 서서히 공기 중에 퍼져있는 마나들을 받아들이기 시작했다. 마나는 세상을
움직이는 힘, 만물의 근원인 아스트랄(Astral)과 이터리얼(Ethereal)을 움직여서 세상을 만드는 힘이다. 마도사에 대해서 잘 모르는 자들은 마도사들이
체내에 마나를 쌓아두고 그것을 사용하면서 주문을 발동한다고 생각하는데 그것은 아주 잘못된 상식이다. 어떠한 마도사라고 해도 마나를 체내에
쌓아두지는 못한다. 마나를 체내에 쌓아둘 수 있는 자들은 모탈리티(Mortality)를 벗어나 이모탈리티(Immortality)에 접어든 신(God)이나
비신(Outsider)들이나 할 수 있는 능력이다. 물질계의 위대한 마도사들이 외계(Outer plain)로 나가서 아웃사이더들과 맞붙었다가 대부분 죽은 이유가
뭐라고 생각하는가? 그들은 외계의 마나 구동원리가 중간계나 타 물질계와 달랐기에 마법을 사용하지 못하고 참살 당한 것이 대부분의 사망 이유이다.
하지만 자신의 몸 안에 마나를 쌓아둘 수 있게 되면 그 마나 만을 가지고 근원적인 힘에 다가설 수 있게 되기에 어떤 차원에서도 힘의 행사가
가능해지는 것이다. 물론 자신의 플레인에서 역사하는 힘에 비교하면 약하기 그지없겠지만 말이다.

이것은 마나가 일반적으로 알려진 것처럼 반응연료의 형태가 아니라 촉매의 형태를 띄기 때문이다. 일반적으로 알려진 것과 같이 반응연료의 역할을
한다면 마나는 태워지거나 사라질 테지만 마나가 사용되는 양이 많아지면 주물질계부터 시작해서 차원계 전체가 붕괴될 위험이 있기에(세상이
돌아가지를 않게 되니까.) 촉매의 역할을 가지면서 사라지지 않는 매질이 되는 것이다. 마나가 불멸성을 가지기에 신들은 쌓아둔 마나로 끊임없이
능력을 행사할 수 있는 것이고 그것이 바로 모탈리티를 벗어난 증거가 되는 것이다.

“역시…안 되는 것인가.”

한동안 마나 진행통로로 마나를 돌려보던 나는 다섯번째 서클의 주문을 사용할 수 있을 정도의 가속도를 얻어내지 못하고 마나 진행을 포기하고
말았다. 마나 진행통로가 어느 순간부터 무언가에 막힌 듯 넓어지지를 못하고 있었기 때문이다. 물론 다음 서클에 도달하는 것이 어느 한 순간에
이루어지는 것은 아니겠지만 마나 통로가 ‘전혀’ 넓어지고 있지 않았기에 낙심은 더더욱 커지고 있었다.

“…제기랄.”

무리하게 마나를 진행시켰다가는 마나 통로에 이상이 생겨서 몸에 엄청난 해를 가져올 가능성이 컸기에 나는 다시 가속도를 붙여보려는 시도를
멈추었다. 가뜩이나 좋지도 않은 몸에 무리해봐야 나만 손해일 테니 말이다.

“너무 무리하지 않는게 좋아. 마도의 법이 그렇게 한 순간에 벽이 깨지는 것이라면 나도 벌써 궁극주문을 바라보는 마법사가 되었을 테니까.”

왠지 분한 기분이 들어서 다시 마나 진행을 하려던 나는 뒤에서 들려온 스승님의 목소리에 적잖이 놀라서 자리에서 벌떡 일어났다.

“…인기척이라도 조금 하시지 그러셨습니까.”

“짜식!! 놀라기는. 제자 놈이 고민하고 있는데 내가 가만히 자고만 있을 수 있냐.”

금방까지 편히 주무시고 계시지 않았습니까…라고 콕 찝어서 말씀 드리고 싶었지만 모처럼 제대로 된 생각으로 도움을 주러 오신 스승님이셨기에 그냥
참기로 했다.

“너는 마나의 진행통로에 이상이 있어서 고위 서클을 바라보는 것 보다는 더 많은 주문을 익히는 것이 빠를거야. 어차피 네가 검을 사용하니 신체의
잠재능력을 증가시키는 계열인 인첸트먼트(Enchantment)의 주문이나 근접전에 도움이 되는 보호주문이 대부분인 업저레이션(Abjuration) 계열의 주문을
빨리 사용하는 방법을 익히는게 나을거다. 그리고…결정적으로…”

스승님의 고운 아미에 살짝 금이 가며 무언가 안타까운 표정이 서렸다. 무언가 나에게 좋지 않은 이야기이리라.

“…미안한 말이지만 하위인간의 지능으로는 궁극주문에 다다르는 것은 무리야. 더욱이 너 같은 나이가 많은 자라면 말이지. 아마도 한계에 다다른 것
일거다.”

“…한계…라구요?”

좀처럼 심각한 표정을 짓지 않으시는 스승님께서 저렇게 안타까운 표정을 지으시는 것을 보면 분명히 농담은 아닐 것이고…나에게는 아주 안타까운
일이지만 사실일 것이다.

“그래, 한계 말이야. 상위인간(Elder human)들이 신들에게 반기를 들어서 세상에서 사라지고 난 뒤 신들은 인간에게 너무 큰 힘을 주지 않기 위해서
유전자 레벨의 제한을 가했지. 지능, 체력, 수명…모든 것에서 뛰어난 종족이 되지 못하도록 말이야.”

“…”

스승님께서는 천천히 자리에 주저앉는 나에게 다가와 더욱 안타까운 표정을 지으시며 그 작은 손으로 볼을 천천히 어루만지셨다. 이를 악물고 땅을
바라보던 나는 볼에 닿는 따듯한 느낌에 고개를 들어 스승님을 바라보았고 잠시간의 침묵만이 주위를 잠재웠다.

“알고 있겠지만 나는 사이킥커(Psychicer), 사이킥(Psychic) 능력자다. 그 중에서도 정신감응에 뛰어난 텔레패스(Telepath)지. 너의 기억의 혼재현상
때문에 정확한 것은 읽어낼 수 없었지만 복수를 반드시 해야할 대상이 있다는 것과 복수할 대상이 무척 강한 이미지를 가지고 있다는 것은 느꼈어.”

“…스승님.”

내가 입을 열려고 하자 스승님께서는 엄숙한 표정을 지으시며 고개를 내저으셨다. 아마도 말이 아직 끝나지 않았다는 뜻이리라.

“내가 너를 교육시킨 것은 한 존재의 권리를 힘으로 짓밟으려는 자들을 전차원적인 관점에서 절대로 놓아 두고 볼 수 없기 때문이다. 존재들의
삼라만상, 그것이 주물질계를 돌아가도록 하는 원동력이기는 하지만 그 때문에 존재들은 너무나도 큰 고통을 겪고 있으니…”

내 머리 위에 살며시 손을 얹고 안타까운 듯이 말씀하시는 스승님께 나는 아무런 말도 할 수가 없었다. 차원적인 면에서 보았을 때 타 차원의
경계에까지 자신의 힘이 도달한 존재들의 고뇌는 이미 일반적인 필멸자들의 상식 범위를 벗어난 것이다. 그렇기에 필멸자들이 불멸자들의 생과 마음을
이해할 수 없는 것이고 말이다.

“그렇기에 네크로맨시 학파에서는 사차원화를 이용해서 필멸자들의 고통을 없애주겠다고 나서고 있는 것이란다. 삼라만상이 모두 부질없는 것이라고
설파하는 그들에게 있어서 인간의 삶은 그다지 의미있는 것이 아니니까.”

거기까지 말씀하신 스승님께서는 품속에서 알 수 없는 금속으로 된 테를 꺼내어 나에게 건내어 주셨다. 손으로 받아든 테는 무언지 알 수 없는 차가운
기운이 흘리며 무거운 푸른색으로 빛을 뿜어냈다.

“이게…뭡니까?”

“이건 우리 가문에 내려져 오는 비전의 기술로 만들어낸 마법부여의 테(Magical spin)란다. 마법적이지 않은 무기에 마법력을 부여해서 보통의
무기로는 타격을 입힐 수 없는 괴물(Beast of Protect from normal weapon)들을 만났을 경우에 유용하게 사용될 것이야. 더 이상 마력의 진전이 없을
너에게 나는 이것 밖에는 줄 것이 없구나.”

평소와는 너무도 다르게 진지한 모습으로 나를 응시하시는 스승님께 무언가 불길한 예감이 느껴진 것이 나만의 착각이기를 바라면서 고개를 끄덕였다.

“그런데 이건 어떻게 사용하는 겁니까?”

“그 테를 네 검의 폼멜 위에 끼워봐.”

지팡이를 들어 손잡이를 돌려서 검을 꺼낸 나는 푸른 테를 검신(劍身:Sword body)에 맞추어 끼워 넣었다. 폼멜의 윗부분에 정확하게 맞추어 들어간
테는 발하고 있던 무거운 푸른빛을 더욱 강렬하게 뿜어냈고 천천히 검신을 푸르게 물들여갔다.

“이…이건?”

“이제 그 검은 보통의 검이 아니라 마법적인 힘이 깃든 무기가 된거란다. 더욱이 검의 날이 냉기(冷氣:Cooling force)를 머금게 되어서 보통의
매지컬(Magical) 정도의 검보다는 강력한 위력을 발휘 할테지.”

예상은 했었지만 그 테는 보통의 제법으로 만들어진 검에 마력을 깃들게 할 정도로 대단한 물건이었다. 보통 마법이 깃든 무기는 오랜 기간 준비기간을
거쳐 인챈터의 능력을 가진 장인들이 다듬고 또 다듬어서 만들어내는 물건이다. 이렇게 간단하게 만들어진(보통의 마켓에서 판매하는 물건보다는 나은
물건이지만 말이다 아무래도 엘프의 장인들이 생산한 것이니까.) 보통의 무기에 접촉하는 것만으로 마력을 부여한다는 것은 일반적인 상식을 뛰어넘는
힘이 이 테 안에 잠재되어 있다는 의미인 것이다.

“하지만…이걸 왜 저에게 주시는 겁니까?”

검을 다루는 사람이 보다 좋은 무기를 얻는 다는 것은 곳 크나큰 기쁨, 하지만 요즘들어 너무도 이상한 스승님의 행동에 나는 불안함을 느끼며 의문을
발했다.

“멍청한 녀석!! 네 녀석은 나의 하나뿐인 제자가 아니더냐. 내가 아무리 뷰티플하고 섹쉬하고 팬터스틱하고 퍼펙트해도…스승으로서 제자를 챙기려는
마음은 어디가지 않는 거란다.”

“…그냥 도로 가져 가시죠.”

하여간 존경스러운 마음이 솟구치려다가도 안으로 쑤욱 들어가 버리게 만드는 재주는 정말 대단하다고 평가해드리고 싶은 심정이다.

“쓸데없는 소리 말고 한대 맞기 전에 자라잉?”

자그마한 주먹을 들어 얼굴 앞에 들이밀면서 인상을 쓰시는 스승님께 나는 어이없는 표정을 지어보이곤 자리에서 일어났다. 아무리 불의 정령력이 강한
계절이라지만 낮과의 복사차이에 의해서 감기에 걸릴 수 있으니 이런 떨어진 곳 보다는 아무래도 불가에서 잠을 청하는 것이 나을 테니 말이다. 요즘
들어서 정신적인 피로가 심하기는 했는지 나는 모포를 깔고 눕자마자 잠에 빠지고 말았다.


“…여긴?”

주위가 어둡다…아무 것도 보이지를 않는다…몸이 무겁다. 머리 속의 연산속도와 몸의 반응속도가 일치하고 있지 않은지 생각같이 몸이 움직여 주지를
않는다. 그리고…힘이 들어가지도 않는다. 이곳은…분명히…

“꿈…속인가.”

전신이 물을 먹은 솜처럼 축 늘어지는 것이 아주 기분을 이상하게 만들고 있었다. 사고할 줄 알고 윤회전승 시스템에 의해서 혼이 있음이 증명된
존재들은 대부분 꿈이라는 것을 꾼다. 혼이 없는 존재들은(꿈을 꿀 수 있을 정도의 지능이 존재하지를 않는다던가, 예를 들어서 인간이 죄를 지어
동물이나 식물로 환생하였을 경우.) 꿈을 관장하는 존재들이 살고있는 환몽계(아스트랄 플레인의 일부이며 중립적 차원으로, 많이 알려진 몽마들이나
몽요들이 살아간다.), 나이츠(Nights)에 접근하는 것이 불가능 하기에 꿈을 꿀 수 없다. 나이츠의 존재들은 꿈을 꾸는 자들의 정신파장에서 나오는
에너지를 양식으로 살아가기에 왠만해서는 꿈 속에서 꿈이라는 것을 인식하지 못하도록 혼과 육을 반쯤 분리시켜 둔다.(꿈을 꾸는 상태의 인간의 몸이
가사상태일 때와 비슷한 상태를 보이는 것도 이 때문이다.) 하지만 지금 나는 평소와 다름없이 멀쩡한 정신상태로 꿈이라는 것을 인식하고 있는
것이다. 정신력이 모든 성취를 좌우하는 마도의 법을 수행하는 마도사들은 대부분 꿈을 꾸지 않거나(오히려 몽마들이 당할 우려가 있기에 왠만해서는
접근을 하지 않는다. 마도사란 족속들이 대부분 제정신이 아니라 몽마를 실험용으로 사용한다던지 하는 경우가 많이 있다. 거기에 몽마의 눈물이나
날개는 귀한 시약으로도 이용된다.) 꿈 속에서 제정신을 유지하는 경우가 있다고는 들었지만 내가 이런 경험을 하는 것은 처음이다.

“어이!! 로이!! 거기 뻘쭝하게 서있지 말고 이리와서 이거 입는 것 좀 도와줘!!”

아무 것도 없이 단지 어둡기만 하던 공간 어딘가에서 나를 부르는 목소리가 들려왔다. 기억은 나지 않지만 왠지 친숙한 목소리…기억해내야 할 것
같지만 기억이 나지않는 목소리…

“이 놈의 고철덩이는 언제 입으려고 해도 헷갈린다니깐.”

나는 천천히 발걸음을 옮겨 목소리가 들려오는 쪽으로 걸었다. 그러자 어느 순간부터 주위가 서서히 밝아지기 시작하며 두개의 이층침대가 놓여진 방의
모습이 나타났다. 그리고 나의 이름을 불러온 흰색에 가까운 은발을 가진 백안의 소년이 두꺼운 갑옷의 한 부분을 가지고 곤란해 하고 있는 모습이
보였다.

“…왜 그래? 그렇게 가만히 서서. 뭐 잘 못 먹었냐?”

“…너는…?”

“너는? 이라니? 수련하다가 머리라도 세게 얻어 맞은거야?”

이상하다는 듯 고개를 들고 나를 바라보는 그의 얼굴에서 아주 그리운…무언가를 찾아낸 듯한 느낌을 받았다. 나는 천천히 손을 들어 그의 얼굴을
가리키면서 입을 열었다.

“…너…이름이…”

그의 이름을 물어보기 위해서 말을 꺼내려고 하는데 목에 무언가가 걸린 듯…무언가가 막힌 듯 목소리가 제대로 나오지를 않았다. 무언가가 전신을
조여오는 듯한 느낌이다.

“너…이…이르…음이…”

몸에서 힘이 빠르게 빠져나가며 눈 앞이 흐려져간다. 목에서는 소리가 거의 나지 않았고 눈앞의 화면은 완전히 일그러져서 형태를 알아볼 수 없을
정도가 되었다.

“아…아…아…안돼…!!”

어두운 공간이 다시 열리며 나의 눈을 덮어간다. 그리고…나의 기억에서…다시…나는 멀어져 간다.

“안돼!!!”

덮고있던 모포를 박차고 꿈에서 깨어난 나는 전신이 땀으로 흠뻑 젖어있음을 느끼곤 손을 들어 이마의 땀을 훔쳤다.

“하아…하아…”

숨도 쉬기 힘들 정도로 가슴이 답답해져와 가쁘게 숨을 몰아 쉬던 나는 양 손을 들어 얼굴을 감싸 쥐었다. 그의…그의 이름을…물어보고
싶었는데…정말로 물어보았어야만 했다고 가슴이 느끼고 있는데…

“무슨 일이냐? 악몽이라도 꾼거니?”

땀에 흠뻑 젖어서 숨을 몰아쉬는 나를 보고 놀라신 스승님께서 나의 어깨에 손을 짚으시며 주문을 읖조리기 시작하셨다.

“디텍트 매직(Detect magic). 디텍트 이블(Detect evil).”

정말 대단하다. 아무리 나를 가르치신 스승님이라지만 그리고 낮은 서클의 마법이라지만 아무런 촉매도 제대로 된 주문과 수인조차 생략해버리고
더블스펠(Double spell)을 응용해서 마법을 완성시켜버리시다니 말이다. 두개의 동심원이 허공에서 작은 빛을 뿜으며 사라지고 주위의 마나가 마법진의
주식(呪式)에 반응하여 일반적으로 알려진 물리법칙은 깡그리 무시해버리며 이력(異力)을 발휘했다.

“이상한걸. 나이트메어(Nightmare)나 몽마(夢魔:Dream eviler)의 흔적은 없는데. 어째서 악몽을 꾼거지? 존재를 이렇게까지 지치게 만드는 꿈은
절대로 그냥 꿀 수는 없을텐데 말이야.”

스승님께서는 어리둥절한 표정을 지으시곤 다시 말을 이어가셨다.

“너도 알고 있겠지만 악몽은 마도사에게 있어서 가장 큰 적중에 하나다. 악몽이 따라다니는 사람은 절대로 마도의 법을 수행할 수 없어.”

그렇다. 마도의 법은 수행과정도 무척 힘든 고난의 여정이지만 마법을 사용하는데 있어서도 많은 제약이 따르기에 아무나 사용할 수 있는 것이 아니다.
마법은 에너지의 등가법칙을 무시하고 힘을 마음대로 휘두르는 것이기에 주문의 힘을 몸으로 받아낼 수 없는 인간에게는 그 마법으로 인한
카운터(Counter)가 돌아오게 된다. 그 카운터를 직접 받아내지 않고 분산시키기 위해서 촉매가 있는 것이며 복잡한 수식과 주문으로 카운터의 일부를
다시 돌려보낸다. 그렇게 복잡한 제약이 걸려있기에 마나의 구동식을 인간의 머리가 그대로 연산해낸다는 것은 불가능하다. 그래서 모든(혹시 모르겠다
몸안에 마나를 축적할 수 있는 마도사가 존재할지는, 그런 한계를 넘어선 자들은 메모라이즈(Memorize) 과정이 없이도 마법의 사용이 가능하리라고
짐작된다.) 마도사들은 매일 정신적인 대미지를 없애기 위해 잠을 자고 아침마다 맑은 머리로 새로운 수식을 머리 속에 새겨넣는 것으로 메모라이즈를
하는 것이다. 그러니 악몽을 자주 꾸는 마도사는 웃기는 소리지만 마도사로서의 효용성이 없다고 할 수 있다.

“…어떻게 되겠죠.”

“…맞을래? 이게 걱정이 되서 말해주니깐은. 하여간 너 버릇없는 건 천하가 다 알거다. 쯧쯧…”

확실히 금방 꾼 꿈은 대미지가 상당했다. 숨이 제대로 안 쉬어지고 머리가 아찔할 정도였으니 말이다. 아마도 오늘분 메모라이즈는 물 건너 간 듯
싶다. 스승님과 티격태격 유치한 말싸움을 하고 있는 동안 쥬인만과 저율이 자리를 털고 일어났고 이미 해도 떠올라 주위를 밝혀주고 있었다.

“하기야 그제 해둔 메모라이즈가 남아있으니 어떻게 버틸 수는 있겠지, 전부 업저레이션(Abjuration)이나 얼터레이션(Alteration) 계열의 주문이기는
하지만. 이보케이션(Evocation) 계열의 마법도 한 개쯤 외워둘 것을 그랬나 보군.”

“…문제는 반드시 이런 경우에 무언가 일이 터진다는 것이겠지요?”

자리를 정리하며 어깨를 으쓱거린 쥬인만이 이죽거리며 웃었다. 왠지 저 사람은 성직자이면서 전혀 경외감이 들지 않도록 하는 대단한 능력을 가졌다.
왠만한 신관들은 저렇게 사람의 기분을 나쁘게 하는 웃음은 짓기 힘든데 말이다. 아니, 보통의 신관이라면 저런 웃음은 짓지도 않을테지.

“그렇지 않으면 좋겠습니다만 말입니다.”

쥬인만이 자리를 정리하다 말고 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 그리곤 자신의 허리춤에 달려있는 대거(Dagger)를 손가락으로 가리키곤 저율에게도
눈짓으로 무언가가 주위에 있다는 표현을 했다. 스승님께서도 주위에 감도는 살의(殺意)를 느끼고는 계신 것 같았지만 전혀 긴장감이 없는 표정으로
하품만 하고 계셨다. 나는 지팡이를 집어들고 주위를 살펴보았다. 시력이 보통의 인간보다 떨어지는 나는 그나마 보이는 한쪽의 눈을 돕기 위해서
발달한 청각을 더욱더 수련했고 그 결과 오히려 근접전이나 매복 같은 것을 만났을 경우 대처하기가 편한 편이었다.

“…여행을 시작한지 얼마나 되었다고 벌써부터 믿음을 전파할 형제들을 만나게 되는 건가? 역시 뷰토께서는 특이한 방법으로 나를 이끄시는군. 자유의
날개에게 영광이 있기를.”

쥬인만이 대거에 입을 맞추며 속 편한 소리를 하고 있는 동안 우리가 노숙을 한 장소에서 불과 몇 미터도 떨어지지 않은 곳에서 열명에 가까운 적들이
튀어나왔다. 저 회색에 반 인간 반 해골의 얼굴이 그려진 복장을 한 것을 보니…확실히…

“네크로맨시(Necromancy) 학파!!”

우리는 각자 무기를 들어 스승님을 둥글게 감싸며 진을 형성했다. 아무래도 육탄전에는 약하신 스승님을 보호하는 것이 전투를 유리하게 이끌어나가는
지름길일 테니 말이다. 나는 새롭게 얻은 무기를 실험해 보기 위해서(뭐 완전히 새로운 무기라고 보기는 힘들지만 말이다.) 지팡이를 비틀어 검을
꺼냈고 푸른 빛으로 물든 검신이 막 떠오른 태양의 빛을 반사해 아름답게 빛났다.

“크하하하하!! 애송이!! 오랜만이구나!!”

“당신은?!”

지금 다른 사람들은 모조리 제쳐두고 나를 향해 무거운 갑옷을 입은 검은색의 몸을 돌진 시켜 오는 저 녀석은 전번에 전투를 벌였던 카라다의
암흑기사(Dark Night)였다. 전에 내가 부러뜨린 투구의 뿔은 아직도 고쳐지지 않은 듯 그대로였지만 녀석이 새로 들고 온 검은색의 검은 무언가 사람을
기분 나쁘게 하는 에너지를 뿜어내고 있었다.

“이 라돈님에게 잘도 굴욕을 맛보게 해주었겠다?!! 이날을 기다렸다!! 크하하하하!!”

“…저는 별로 기다리지 않았습니다만.”

“이…이놈이!!”

내가 아무런 반응도 없이 냉정하게 대답하자 라돈이라는 암흑기사는 흥분했는지 다짜고짜 검을 들어 내리쳐왔고 나는 검을 수평으로 세우곤 몸을 살짝
뒤로 던져서 몸을 쪼갤 듯이 수직으로 강하하는 그의 공격을 피해냈다.

“…흥분은 몸에 스트레스를 주게 되서 여러모로 좋지 않습니다.”

“네 놈에게 그 따위 소리는 듣고 싶지 않다!! 나의 검을 받아라!!”

무지막지하게 수평으로 검을 휘둘러 나를 허리부터 동강내려는 그의 검을 비웃으며 피해주려 했지만 그의 움직임은 확실히 전의 전투 때와는 달랐고
검을 들어 공격을 겨우 막아내기는 했지만 그의 무지막지한 힘에 몸이 공중에 부웅 떠버리고 말았다.

“크윽!!”

실수했다. 전에 한번 꺾은 적이 있어서 상대를 우습게 보았다가 위기를 맞이하게 된 것이다. 공중에 떠버린 나의 몸은 생각처럼 가볍게 움직여주지를
않았고 라돈의 검이 다시 나를 향해 수평으로 날아왔다. 이대로 가만히 있다가는 몸이 쪼개져서 보기 좋게 이등분 될 것이 뻔했기에 나는 이를 악물고
외워둔 마법을 발동시켰다.

“블러(Blur)!!”

블러라는 마법은 두번째 서클에 위치한 주문으로 전공인 일루젼(Illusion) 계열의 주문이다. 블러 마법을 사용하게 되면 시전자의 몸이 흐릿하게
변하면서 희미한 잔영으로 보이게 된다. 미러 이미지(Mirror image)나 임프로브드 인비지빌리티(Improved invisibility)같이 전투시에 확실한 효과를
나타낼 수 있는 주문은 아니었지만 발동속도가 빠르고 카운터가 적기에 외워두고 있었다. 블러 마법을 발동하자 마법원 두개가 허공에 등장하더니
등장하는 것 만큼 빠르게 사라지며 나의 몸이 흐릿하게 일렁이기 시작했다.

“소용없다!!”

하지면 이미 라돈의 검은 허리 곁에 다가와 있었고 나는 검을 피해내기 위해 필사적으로 몸을 비틀었다. 다행히도 검은 옷깃만을 잘라내며 빗나갔고
나는 검풍의 영향으로 바닥에 나뒹굴어 버렸다.

“크으윽!!”

라돈이 얼마나 강하게 검을 휘둘렀는지 나의 허리에서는 가늘게 핏줄기가 흘러내리고 있었고 거기에 더해서 이상할 정도로 강한 통증이 몰려왔다.
하지만 통증이 아무리 심하더라도 지금은 그런 타격에 신경을 쓸 처지가 못 되었다. 나는 잠깐 심호흡을 한 뒤에 정신을 집중했다. 아무런 대가도 없이
주식도 업이 마법을 사용했기에 카운터가 다가올 것이었기 때문이다.

“흡…!!”

예상대로 카운터는 매우 컸고 나는 입가에 흘러내리는 피를 손을 들어 훔치며 다시 검을 부여잡았다. 전신의 근육이 마력의 반작용을 이겨내지 못하고
부르르 떨리고 있었지만 적의 검이 코앞까지 날아오고 있는데 고통에 몸부림 칠 수는 없는 일이니 말이다.

“하아!!”

나는 고통을 떨쳐내기 위해서 한마디의 기합성을 질러내곤 검을 들어 낮게 휘둘렀다. 하지만 라돈은 미리 예상하고 있었다는 듯이 몸을 뒤로 빼서 검을
피해냈다. 하지만 갑옷의 무게에 의한 관성 때문인지 몸을 제대로 가누지 못하고 비틀거렸고 나는 그에게 득달같이 달려들어 복부를 향해 검을
찔러넣었다. 하지만 그는 무언가 믿는 것이 있는 듯 검을 몸으로 그냥 받아내는 자세를 취하곤 나의 머리를 쪼갤 듯 검을 내리쳐왔다.

“흐흐흐…그런 보통의 무기로 마법이 걸린 갑옷을 뚫는다는 건!!”

“…멍청하군.”

물론 전번의 전투까지는 분명히 내가 들고 있는 검에 마법 같은 것은 걸려있지 않았다만 지금은 상황이 다르다. 그가 몸으로 받아준 덕분에 나의 검은
갑옷을 뚫고 들어갔고 라돈은 말하다가 말고 입에서 피를 뿜어내며 고통스런 신음성을 뱉어냈다.

“크어억…부…분명히…”

“분명히 전에는 마법이 걸려있지 않은 보통의 무기였지. 안됐군 그래.”

하지만 찔러넣은 힘이 약했는지 아니면 그의 갑옷에 걸린 마법이 대단한 것인지 검은 복부를 관통해내지 못했고 라돈의 검이 내 머리 앞까지
들이닥쳤다. 머리가 쪼개질 듯 한 위험한 상황에서 나는 검을 쥔 손에 힘을 모아 검을 옆으로 그어버렸고 검이 빠져 나오는 방향으로 몸을 던져서
위기를 모면했다.

“크…크윽. 카라다여 당신의 종을 구원하소서. 큐어 라이트 운즈(Cure light wounds)!!”

“프리스트 주문(Priest spell)을 사용할 수 있단 말인가!!”

중간계(Center plane)에 관련되어 있는 불멸자들의 힘을 빌려서 사용하는 주문인 프리스트 주문은 보통의 경우 신성주문이라고 불리우며 신들의 힘을
사용하는 주문이라고 알려져 있지만 엄연히 말해서 신들의 힘만을 부르는 것은 아니다. 사실상 위저드 스펠(Wizard spell)과 프리스트 스펠(Priest
spell)의 역사과정은 별로 다르지 않다. 주문의 학계도 엄연히 따지면 위저드 스펠이나 프리스트 스펠이 같은 분류과정을 거치고 마나를 매질로 삼아서
발동한다는 것도 같다. 단지 그 마나를 움직이는 힘이 자신의 힘이나 신의 힘이냐에 따라 다른 것 뿐이다.

그렇기에 자신의 정신력과 일반인은 상상조차 할 수 없을 정도로 복잡한 주식으로 마나를 제어하는 마도사들은 절대로 갑옷을 입거나 마력제어의
물건을 가지지 않고서는 이력을 사용하지 못하고 프리스트나 클레릭(Cleric)들은 자신들의 힘으로 제어하는 것이 아니기에 금속갑옷 같은 운신하기
어려운 복장을 하고서도 마법을 사용하는 것이 가능한 것이다. 일반적으로 성기사나 암흑기사도 상당한 경지에 이르게 되면 프리스트 주문의 사용이
가능한데 지금 내가 상대하고 있는 이자는 어디를 봐서도 그런 경지에 이르지는 못한 것으로 보인다. 그런데 다짜고짜 상처치료 주문이라니?

“크윽…이 정도로는 안 되는 건가?!!”

“끝을!!”

하지만 내가 내장이 보일 정도의 깊은 상처를 입혔기에 가벼운 상처치료의 주문정도로는 그의 상처는 치료되지 못했고 나는 승부를 보기위해 다시
머리를 향해서 짧은 끊어 치기를 날렸다. 하지만 그 순간 그가 몸을 날려서 태클을 걸어왔다. 내가 사용하는 검의 길이는 약 1미터 50센티정도,
일반적인 롱소드보다 긴 길이였기에 파고들어온 라돈을 베어내기에는 부족했고 다음 순간 나는 복부에 작렬하는 강렬한 타격에 뒤로 강하게 튕겨났다.

“역시 투기(鬪技)도 사용할 줄 아는군…흐윽…”

“크흐흐…너의 생명력, 고맙게 받으마.”

금방 날린 장타(掌打)에 다크니스 핸즈를 섞어서 날린 것인지 몸에서 체력이 급속하게 빨려나가는 것이 느껴졌다. 전번에 스쳤던 때와는 전혀 다른
위력을 자랑하는 공격에 휘청대는 나와는 달리 빨려나간 생명력 만큼이나 빠르게 라돈의 상처는 아물기 시작했고 상황은 반전됐다.

“이거 어쩐다? 상황이 갑자기 이렇게 되었으니 말이야.”

“…시끄럽군.”

검을 부여 쥔 손에서 힘이 빠져나가는 것을 느끼면서도 나는 이를 악물고 다시 싸울 준비를 했다. 일반적을 대결은 한 두번의 격돌로 승부가 나기
마련인데 이렇게 질질 끌고 있다가는 녀석보다 체력이 부족한 상태인 내가 불리할 것은 너무도 뻔했다. 잠시 숨을 몰아 쉴 틈도 주지 않은 채 라돈의
폭풍과도 같은 공격은 나의 방어를 두들겼고 계속 뒤로 물러나는 수 밖에는 뾰족한 방법이 없었다.

“이제 어쩔 건가? 도망갈 구석도 사라졌으니?”

“…제길.”

계속 뒤로만 물러나던 나는 결국 나무가 빽빽하게 들어선 구석으로 밀려났다. 전투를 벌이면서 지형지물을 생각하지 못하고 싸우다니, 나도 아직
수련을 훨씬 많이 쌓아야 할 것 같다는 생각이 들었다. 이런 딴생각을 하고 있을 순간도 잠시 어느새 라돈의 검은색으로 물든 검이 내리쳐져 왔고 나는
힘없이 검을 들어 방어자세를 취했다.

“막을 수 있을 것 같으냐!! 크하하하!! 플레임 블레이드(Flame blade)!!”

검을 막아내기는 했지만 라돈이 발동시킨 플레임 블레이드가 그의 검에서 뿜어져 나왔고 불꽃은 샐러맨더(Salamander)의 혀가 넘실거리듯 나의 검을
타고 들어왔다.

“크읏…쿨링 포스(Cooling force)!!”

하지만 나도 검에 정신을 집중하여 주위의 마나를 움직였고 움직여진 마나는 검신에 남아있던 열에너지를 몰아내어 상대온도를 급격히 낮추었다.
플레임 블레이드에 의해서 발생된 불꽃도 마력에 의해서 발생된 냉기를 당해낼 수는 없었고 일반적인 열에너지와 같이 주위로 퍼져나가 피해를 주지
못했다.

“플레임 블레이드가 아니라 마법적인 불꽃이었다면 죽음을 면치 못했겠군.”

하지만 체력이 떨어진 나에게 있어서 막다른 곳에서의 전투는 그리 유리한 상황이 아니었기에 방어만을 굳힐 수 있을 뿐이었고 이대로라면 언젠가는 저
검에 목이 달아날 것이었다.

한참을 가드만을 하던 나는 라돈의 검에만 정신이 팔려서 아래에서 날아온 그의 킥을 보지 못하고 그대로 얻어맞고 말았다. 킥의 파워는 나의 몸을
공중에 띄울 정도로 강력한 것이었고 전신으로 퍼지는 강렬한 고통에 신음성을 터뜨렸다.

“크하하하!! 쥐새끼 같은 놈!! 이제 마지막이다!! 네 놈의 가죽을 벗겨서 나의 방에 박제로 삼아주마!!”

“그렇게는 안되겠는걸요!!”

내 몸을 동강내려던 라돈의 몸을 강력한 태클로 밀어낸 것은 벌써 대부분의 적들을 해치우고 나를 도우러 달려와준 저율이었다. 라돈과 정신없이
싸우느라 몰랐는데 일부는 쥬인만이 날린 대거와 다트(Dart)에 급소들을 맞아서 죽어있거나 저율에게 타격기를 맞아서 쓰러져 있었다.

“…나만 죽어라고 싸우고 있었던 건가.”

“로이는 어서 뒤로 물러나세요. 아무래도 체력을 많이 빼앗긴 듯 하니까요.”

하기야 지금 내가 여기에 남아있어 봤자 방해감이 될 뿐이니까…나는 아무런 미련 없이 몸을 돌려 막다른 곳에서 벗어났다. 이 녀석은 내가 맡는
다던지 시작한 승부는 끝을 보아야 한다던지 하는 쓸데없는 고집을 피워봐야 그런 것들은 자신과 일행의 목숨만 단축시킬 뿐이다.

“에이잇!! 왠 돼지녀석이 방해를 하는 것이냐?”

“…돼지라고 하셨습니까?”

아아…그냥 뒤로 물러나 저율의 실력이나 엿볼까 했더니만, 저 녀석은 확실히 오래는 못 살 것 같다. 돼지라는 소리를 들은 저율의 몸에서 서서히 기분
나쁠 정도로 강하게 느껴지는 투기(鬪氣)가 느껴지기 시작한 것이다.

“몸은 괜찮냐? 아까 전에 다크니스 핸즈를 정타(正打)로 깊숙하게 한방 먹더만.”

어느새 곁으로 다가오신 스승님께서 내가 걱정되시는 듯 한마디를 건내오셨다. 생명력을 빨린 것 치고는 생명에 직접적인 지장은 없는 것 같았기에
나는 아무렇지도 않다는 시늉을 해보인 뒤 스승님께 궁금한 점을 여쭈어 보았다.

“저 자는 분명히 기사장 급은 아닌 것 같은데 어떻게 프리스트 스펠을 사용하는 겁니까? 그것도 네크로맨시와 이보케이션의 두 가지 종류나 말입니다.
원래 암흑기사나 팰러딘(Paladin)은 이보케이션 계열의 주문은 사용할 수 없지 않습니까?”

“보통의 경우라면 그렇지. 녀석이 다크 어벤저(Dark avenger)를 가지고 있지 않다면 말이야. 어째서 저런 녀석이 그런 대단한 물건을 가지고 있는지
이해는 되지 않지만.”

어벤저, 흔히 홀리 어벤저(Holy avenger)라고 불리면서 교단의 기사들에게 주어지는 검으로 보통의 경우 신들이 직접 내리는 경우가 대부분이기에(뭐
그렇다고 해서 직접 강림해서 내리는 것은 아니지만.) 상식을 뛰어넘을 정도라 강력한 검인 경우가 많다. 아무리 약한 물건이라도 지금 내가 들고있는
검보다는 강하니 말이다. 거기다가 여러가지 추가주문을 사용할 수 있게 해주고 내성까지 강해지는데다가 정신공격에 면역능력이 주어지고 보호의
오라까지 기본으로 일어나게 만드니 할말없을 정도이다.

“그럼 저희가 저율을 도와야 되지 않겠습니까?”

“어벤저를 든 암흑기사분과 싸우게 되다니 영광입니다!”

어벤저를 든 라돈에게 저율이 밀릴 것이라고 생각하고 도움을 주려고 나가려다가 다음에 기합소리와 함께 터져 나온 장면을 보고서 나는 발걸음을
멈추었다. 저율이 상황을 완전히 압도하고 있었던 것이다.

“프리스타일 파이터(Freestyle fighter)였던 겁니까? 발리토드(Balitudo)?”

검을 놀리는 실력은 보통이 아니지만 무거운 갑옷 덕분에 민첩한 움직임과는 거리가 있던 라돈에게 저율은 크라우칭 스타일에 이은 강력한 태클을 넣어
균형을 잃어버리게 한 다음 팔꿈치로 명치를 가격하고 몸을 공중에 띄우더니 드롭킥을 날렸다. 라돈은 속절없이 연속기를 전부 얻어맞고 구석으로
날아가 처박혀버렸고 저율은 다시 자세를 낮춘 채로 그에게 달려들어갔다.


“크윽!!”

“아직입니다만!!”

저율의 재공격을 막기 위해서 라돈이 어벤저라고 생각되는 검은색 양손검을 휘둘렀지만 저율은 검이 내리쳐져 오는 순간 검의 옆면을 타고 들어가 몸을
회전시키며 검의 위로 사뿐히 올라섰다.

“아…아니!!”

“칠면귀류(七面鬼流), 심장부수기.”

육중한 저율의 몸이 검의 위에 올라가 있는 것도 찰나의 순간에 불과했고, 주위의 공기가 저율의 손바닥 안으로 흐르는 듯 하더니 그의 오른손이
라돈의 갑옷 위에 얹어졌다. 그리고 무언가 공기를 진동시키는 듯한 파동이 느껴졌다.

“크아아…악…”

라돈의 입에서 피분수가 터져 나오고 그의 몸은 힘없이 무너졌다. 저율은 양 손바닥을 마주 붙이는 합장(合掌)을 취하곤 고개를 숙여서 경의를 표하는
듯 하더니 라돈의 몸을 들쳐 업었다. 시체를 가져다가 어디에 사용하려고 그러는 걸까? 아마도 땅에 묻어주려는 것이겠지.

“죽이지는 않았습니다.”

…시체가 아니었군.

“전번에 살려서 보냈던게 실수였던 것 같습니다.”

장타를 정통으로 먹어서 고통스러운 배를 쓸어 내리며 말하자 저율이 고개를 내저으며 대답했다.

“아닙니다. 아마 전에 이자를 시체로 돌려보냈다면 더 강한 자가 여러분을 노렸을 겁니다. 카라다의 교단은 일단 벌인 일은 절대로 포기하지도,
중단하지도 않으니까요.”

“그럼 이 녀석을 또 살려 보내자는 소리야? 돼지?”

…이마에 핏줄이 선다는 말은 바로 지금 이런 상황에 적절하게 쓰일 수 있는 말이라고 생각된다. 저율은 아무렇지도 않게 돼지라고 부르는 스승님의
한마디에 온갖 인상을 다 쓰기는 했지만 왠만큼 익숙해졌는지 그냥 대답을 해주었다.

“살려두기는 해야겠지만 돌려보내서는 안되겠지. 아니 그런가? 괄태충.”

그들이 다시 신경전을 벌이려는 모습이 보이자 나는 다시 검의 손잡이에 손을 가져갔고 둘은 재빨리 보통 때와 같은 모습으로 돌아갔다.

“…그럼 이 자를 가까운 마을의 시 경비대에 맡기자는 말씀이십니까?”

이런 위험한 자와 잠시라도 같이 여행한다는 것은 자신의 목숨을 단축시키려고 안간힘을 쓰려는 것과도 같다는 것을 모르는 건가? 하기야 자기 힘으로
손쉽게 쓰러뜨린 상대이니 별로 위험하다는 생각을 아니할 수도 있지만 말이다.

“크으윽…이 놈들…”

우리가 암흑기사의 처리방법을 결정하기 위해서 옥신각신 하고 있는 사이에 그 암흑기사가 서서히 정신을 차리기 시작했다. 그자는 필사적으로 저율의
어깨 위에서 내려오려고 하는 듯했지만 저율이 어떤 방법을 쓴 것인지 그는 얼굴 근육조차 겨우 움직일 수 있을 뿐이었다.

“나…를…놔라.”

“심장부수기에 당하고도 이렇게 금방 깨어나다니 보통 인간이 아니로군요? 설마 다크 어벤저에 ‘먹힌’ 사람인 겁니까?”

…무슨 소린가? 검에 먹히다니?

“그게 무슨 소립니까? 어벤저에 먹히다니요?”

“다크 어벤저, 선에 가까운 가치관을 가진 신의 교단에서는 흔히 홀리 어벤저라고 부릅니다만, 악에 가까운 가치관의 교단에서는 이렇게 부르지요.
가장 큰 차이점은 물론 그 검의 속성도 있지만 검을 사용하는데 있어서의 대가입니다.”

“대가?”

내가 의아한 듯 저율을 바라보자 그는 어깨에 얹어둔 라돈의 손을 향해 턱짓을 하곤 말을 이었다.

“그의 손을 보세요.”

“손을…허억.”

라돈의 손을 바라보던 나는 그의 손에 완전히 붙어있는 어벤저를 보고서 놀란 신음성을 발할 수 밖에 없었다. 어벤저가 그의 한쪽 손목까지
형이상학적인 형태로 ‘먹어’ 들어가 있었던 것이다.

“그것이 바로 강대한 아티펙트(Artifact)를 손에 넣을 자격이 없는 자가 얻으려고 했을 때의 대가입니다. 더욱이 악한 성향을 가진 불멸자의
아티펙트라면 그 정도는 더욱 심하지요.”

아티펙트(Artifact), 그것은 강대한 마법이 걸린 고대의 유물로 마법물품 중에서도 가장 강력한 물건들을 말한다. 보통의 마법이 걸린 물건들과 달리
아티펙트는 역사에 남을 정도로 강력한 영웅들의 유물(Realm)이거나 신들과 그들을 떠받드는 신도들간의 증표(Symbol)인 경우가 많으며 강력한 만큼
많은 제한점을 지니고 있는 것이 특징이다. 이를테면 선의 대표적인 신인 란스의 아티펙트인 란스의 손(Rance’s hands)는 강력한 마력을 가진
완드(Wand)이면서 여러가지 숨겨진 능력을 갖추고 있다. 이런 란스의 손을 적 교단에서 탐을 내지 않을리가 없지 않은가? 그러나 란스의 진실한 신도가
아닌 이상 그것에 손을 대었다가는 순간적으로 공중분해(Disintegrate) 되어 버린다. 이런 것이 바로 아티펙트인 것이다.

“크으윽…네까짓 놈들이 우리들을 이해할 수 있을리가 없지.”

라돈이 얼굴을 한 것 찡그리며 신음성 섞인 말을 꺼냈지만 저율은 신경 쓰지 않는다는 듯 대답을 했다.

“악역들이 보통 하는 소리 아닙니까? 이해할리도 이해하고 싶은 마음도 없습니다만. 그리고 정신을 차리셨으면.”

“크…뭐라고?”

저율의 말에 어리둥절해 하던 라돈이 사태를 파악하기도 전에 저율은 어깨에 앉은 먼지를 털어버리듯 라돈을 땅바닥에 던져버렸다.

“내려오셔야 할 것 아닙니까.”

유사인간들 가운데서도 가장 큰 편에 속하는 우르그인 저율의 어깨의 전고는 약 2.2미터 정도, 머리 높이까지 하자면 2.5미터 이상의 거구이다. 그런
높이에서 갑옷을 입은 채로 떨어졌으니 몸이 성할리가 만무하다. 말 위에 있다가 낙마해도 목숨을 부지하기 어려운 형편인데 그보다 높은 곳에서
사람을 떨어뜨리다니 저 우르그가 지금 제정신인 건가?

“크!! 크아아악!!”

예상대로 땅바닥에 몸을 격돌시킨 라돈은 죽을듯한 비명성을 질러냈고 고통에 몸부림치며 바닥을 뒹굴었다. 하지만 보통의 경우라면 목이 부러져
즉사했을 텐데?

“역시 예상대로 생명의 주체를 어벤저에게 뺏긴 상태로군요. 마음대로 죽지도 못하는 건가요?”

“시…끄럽다. 내가 이런 극한 상황까지 다다르게 된 이유를 제공한 놈들이…그 따위 소리를 할 수 있으리라고 생각하는가? 쿠…쿨럭!!”

바닥에 누운 채로 입에서 피를 뿜어내며 라돈이 하는 말을 들은 나는 얼굴을 굳히고 대답했다.

“…임무에 실패해서 교단에 돌아갔더니 목숨이 위험해져서 할 수 없이 어벤저에 손을 대서 이모양 이 꼴이 됐다는 말인가? 하지만 먼저 목숨을 걸고
습격해 온 것은 그 쪽이 아니었나? 그리고 습격해 온 이유도 자신의 출세를 위해서 일테고.”

“그…그건!!”

“어불성설이다. 세상에 대가가 없는 이득은 없지. 그런 정도도 감당해내지 못하면서 아티펙트에 손을 댔으니 그런 꼴을 당하는 것도 당연하지.”

나의 말에 라돈이 반박을 하려 입을 열었지만 스승님께서 말을 이어받아 완전히 입을 막아버리셨다. 라돈은 다시 입을 열려다가 무언가 느낀 것이
있는지 침중한 표정으로 고개를 숙였다.

“어쩌다가 고통과 압제의 신을 섬기게 되었는지는 모르겠지만, 이제 어벤저에게 까지 생명을 담보로 잡혔으니 보통의 인간으로 돌아가는 것은
무리이겠군요.”

저율이 고개 숙인 라돈을 바라보며 말하자 쥬인만도 고개를 끄덕이며 한마디를 덧붙였다.

“저런 경우에는 내가 저주해제(Remove curse)를 사용한다고 해도 어벤저가 쉽게 떨어져 나오지는 않을거야. 주교급의 성직자 분께서 저주해제를
사용하시거나 강력한 마도사가 마법해제(Dispel magic)을 사용해서 떼어내는 수밖에.”

“돈이 엄청 들어갈걸.”

스승님의 한마디 덧붙임이 더해지자 일행의 라돈을 향한 자비로운 도움의 의사가 서서히 사라지기 시작하는 것이 몸으로 느껴졌다.

“목숨을 살려준 걸로 우리가 할 일은 다한게 아닐까? 너무 신경을 써주는 것도 인생에 도움이 안될 것 같은데 말야.”

“쥬인만의 말이 맞는 것 같은데요. 뭐 정 안 된다면 넥 브레이커(Neck breaker) 같은 걸로 안식을 맞이하게 해주는 것도 좋을 것 같은걸요?”

쥬인만의 너무 다 큰 어른의 인생사에 사사껀껀 간섭하면 좋지 않다는 말도 안 되는 말에 저율의 동의를 표하며 어깨근육을 풀자 라돈의 얼굴은 금새
새파랗게 질려갔다. 아무래도 고문의 스페셜리스트(Specialist)인 카라다의 교인이라도 고통을 받는 데는 익숙하지 않을 테니 말이다.

“뭐 디디티(D.D.T)나 파일 드라이버(Piledriver) 같은 기술로 영면 시켜 주는 건 어때? 그게 브레이커 계열의 기술들 보다는 고통이 덜할 것 같은데
말야.”

“이 자들이 지금 고통스러워 하는 신도를 앞에 두고서 못하는 말이 없어요.”

쥬인만이 넥 브레이커는 목이 부러지는 동안 고통이 길 것이라고 일격에 목숨을 끊어줄 수 있는 디디티나 드라이버 같은 기술로 하는게 낫다는 둥
어쨌다는 둥 말을 하자 스승님께서는 진지한 표정으로 장난치는 그들을 나무라셨다. 이럴 때 보면 정말 상위종족 답다는 생각이 든단 말이야…

“광신도는 어디까지나 화형이 제일이예요. 레슬러의 기술로 성직자를 죽인다는 건 너무한거죠.”

…스승님께서 훨씬 너무하신걸요. 자신을 가지고 장난치는 것을 깨닳은 라돈은 이를 갈면서 우리를 노려보았다. 하지만 역시 아까 전에 먹은 타격이
아직도 남아있었는지 몸은 운신하지 못했기에 우리는 그냥 웃을 뿐이었다.

“하여간 골치 아프겠군요. 여기서 가장 가까운 도시가 어딥니까?”

“…파라틴이죠. 아마.”

…참 일이 꼬인다. 파라틴 군주회의 영역에 가까이 왔기에 파라틴이 가장 가까운 곳이라니, 파라틴에 녀석을 넘겼다가는 그냥 풀려날 것이 뻔하다.
아니, 오히려 우리가 잡혀 들어가서 다시는 햇빛을 보지 못할 가능성이 높다. 그렇다고 해서 다시 다른 도시로 돌아갈 수도 없는 일이고 말이다.

“그렇다고 해서 다른 도시로 갈 수 있는 것도 아니지 않습니까?”

“그럼 이자를 계속 끌고 다녀야 하는 겁니까?”

그렇다. 지금 상황에서는 이자를 땅에 묻어주지 않는 이상(산채로 묻어버리든 시체로 만들어서 묻어버리든 간에) 같이 여행을 해야 하는 상황에 처한
것이다.

“그렇다면 역시 영면을 시켜 드리는 것이…”

저율이 양손바닥을 붙여서 합장의 자세를 해보이곤 어금니를 드러내며 웃으며 말하자 라돈의 얼굴이 다시 파랗게 변했고 스승님께서 나서서 사태를
정리하셨다.

“농담은 거기까지 하고. 무저항의 존재를 죽이는 것은 정신건강에 별로 좋을 것 같지가 않으니 끌고 가는 방법을 모색해 보는 것이 좋겠어.”

“스승님, 뭔가 괜찮은 방법이라도?”

우리 모두가 간절한(?) 눈길로 스승님을 바라보며 뭔가 뾰족한 수가 있느냐는 의사를 표명하자 잠시 눈을 감고 골똘히 생각하시는 듯 하시던
스승님께서 갑자기 눈을 번쩍 뜨시며 손바닥을 마주치며 외치셨다.

“스승님!! 뭔가 생각이?!!”

“에라이!! 마음의 심장에 걸리우는 중요한 명령!! 언령의 원력을 부른다!! 기아스(Geas)!! 죽기 전까지 우리를 배신하지 말아라!! 이 우리에는 지금
네 앞에 서있는 제브엘 하이넬리아와 로이엔탈, 저율, 쥬인만이 포함된다!! 알긋냐?!!”

…하기야 뭔가 대단한 의견이 나오기를 바라는 내가 잘못이지, 항상 당하면서도 기대하는 것을 보면 내가 스승님께 의지를 하는 면이 있기는 한
모양이라는 생각이 들었다. 하여간 스승님께서 기아스를 발동하시자 라돈이 무슨 일을 당하려는 지를 눈치 챈 듯 저항하려고 했지만 그가 입도 열기
전에 스승님의 주위에 나타난 여섯개의 마법원이 주위를 밝게 비추며 회전했다. 여섯개의 마법원이 회전을 멈추고 원 안에 씌여진 복잡한 수식들이
강렬한 빛을 발하자 스승님의 입에서 나온 말에 마력을 부여하고 마력이 부여된 말은 빛이 되어 라돈의 인중에 파고들었다. 그리고 마법이 완성된
다음순간.

“으아아아악!!”

라돈은 처절한 비명성을 질러내며 고통스러워 했고 너무도 크고 끔찍한 비명성에 우리들은 얼굴을 찌뿌렸다.

“…저거 바보 아니냐? 기아스에 걸리자 마자 우리를 배신할 생각을 하다니.”

얼굴을 찌뿌리는 우리와는 다르게 스승님께서는 웃으며 한마디를 던지셨다. 눈앞에서 살아있는 존재가 저렇게 고통에 몸부림치고 있는데 태연하게 웃을
수 있는 스승님을 바라보는 나는 등줄기를 타고 오르는 소름에 깜짝 놀라고 말았다.

“…엄청 고통스러워 하는군요. 원래 저렇게 고통의 강도가 심한겁니까?”

“흐흐흐…어?”

순수한 존재는…너무도 순수하기에 어떤 누구보다도 무서운 존재가 될 수 있다. 순수한 악도 순수한 선과 별 다를 것이 없으니 말이다. 지금 내가
바라보는 스승님의 모습은…바로 곤충을 잡아 하나둘씩 날개나 다리를 떼어내며 즐거워하는 어린아이의 모습과도 같았다.

“하악…하악…”

“잠, 그것은 잠시의 안식. 슬립(Sleep)!!”

보다 못한 내가 마력을 발동시켜 주문을 외웠다. 마나의 흐름을 가볍게 움직여, 라돈의 정신파장을 안정화해서 잠에 들도록 마법을 사용한 것이다.
한창 웃고 계시던 스승님께서는 쓸데없는 짓을 한다는 표정으로 이쪽을 바라보셨고 나는 그 시선을 피해 고개를 돌려버렸다.

“저 자도 신앙따위에 얽매이지 않고 자유를 깨닳는다면 좋겠습니다만요.”

쥬인만이 저항조차 하지 못하고 잠들어버린 라돈을 씁쓸한 표정으로 바라보며 말했다.

“…성직자가 그런 말을 해도 되는 겁니까?”

어떻게 성직자라는 사람이 감히 신앙따위라는 말을 할 수 있는 것인지…아무리 자유의 신의 성직자라지만 너무 자유가 넘치다 못해 쏟아지는 것이
아닌가 싶어 질려버린 눈으로 쥬인만을 바라보았다.

“뭐 상관 없습니다. 뷰토께서 그렇게 쪼잔한 신도 아니시고 진정한 자유라는 것은 그 가르침에서 조차 벗어나는 것이니까요. 그리고 자유를
도메인(Domain)으로 가지시는 분께서 자신에게 신도들을 구속하기 원하신다면 저희 교단이 유지되지도 못 할겁니다.”

“교단에 봉사하는 성직자들은 교단에 귀속되어 자유를 잃어버린 것 아닙니까?”

내가 의문스러운 표정으로 그에게 의문을 던지자 쥬인만이 웃으며 라돈을 들쳐 업었다.

“자유는 해석하기 나름입니다. 저희 교단에서 성직에 봉사하시는 분들은 모두 다른 세속적인 욕망으로부터 자유를 찾으신 것이지요. 그리고 그분들은
자신들에 맞는 진정한 자유를 찾으셨기에 다시는 성직을 떠나지 않고 뷰토를 숭상하며 살아가는 겁니다. 자유라는 것을 알아버린 새는 다시 새장으로
돌아가지 않듯이 말이죠.”

“그런 것인가요.”

“뭐, 해석하기 나름이기는 합니다만요.”

…자신이 그렇게 설명해 놓고서 그렇게 웃어버리면 어쩌자는 말입니까.

“그건 그렇고 저 녀석은 도대체 어쩔건데? 기아스를 걸어두었으니 우리를 배신하지는 못할테지만 기아스라고 해서 만능은 아니거든, 어떻게 헛점을
찾아내면 뒷통수에 칼이 박힐 수도 있어. 아니면 카라다 교단의 풍습인 박제를 당할 수도 있지.”

누누히 이야기하지만 남자인지 여자인지 구별이 안가는 외모에 아이처럼 작은 체구, 거기에…드…드레스까지 입으신 스승님께서 저런 험악한 말씀을
하시면 언밸런스함이 아스트랄과 같이 세탁기에  넣어져 돌려진 것 같은 기분을 맛보게 된다. 아무리 고통과 압제의 교단이라고는 하지만 신을 섬기는
종교집단이 아니던가? 설마 박제까지 하려고…하는 생각이 들어 나는 스승님의 말에 반박을 했다.

“…무슨 교단의 풍습이 박제라는 말입니까? 아무리 그래도 교단인데 말이죠.”

“박제 맞어.”

스승님의 한마디에 이어진 저율의 당연하다는 말.

“박제 맞는데요.”

그리고 저율의 말에 이어진 쥬인만의 그건 아니라는 식의 말.

“풍습이라기 보다는 명예지. 명예.”

이건 콤비네이션이다…

“정말입니까?”

내가 그래도 설마하는 생각에 쥬인만과 그에게 업혀있는 라돈의 모습을 번갈아 쳐다보곤 묻자 쥬인만은 고개를 끄덕이곤 설명을 시작했다.

“어둠과 살인의 신(Lord of darkness)인 케인의 종속신인 카라다는 처음 자신의 도메인을 받을 때부터 말이 많았던 신이라고 하지. 원래 시니어
오우거였던 카라다가 이모탈리티(Immortality)를 추구해서 불멸자의 경지에 이르자 란스에 비해서 자신의 도메인에 가까운 신이 적었던 케인은 그를
자신의 종속신으로 들이려고 신들과 회합을 가졌는데 거의 모든 질서의 가치관을 가진 신들은 반대를 했었어.”

“…근데 언제부터 자유롭게 반말을 쓰시게 된겁니까?”

잠자코 듣고있다가 쥬인만의 말투가 언젠가부터 바뀌었다는 것을 느낀 나는 의문을 제기했고(차마 이의라던가 고까운 말투로는 말할 수가 없다. 그래도
연장자니까.) 그는 당연하다는 듯 말을 했다.

“억울하면 자네도 요정의 피를 이어받아서 오래 살던가.”

“…할말 없습니다.”

“그럼 입다물고 잘 들어.”

쥬인만의 설명은 이랬다. 원래부터 사악 그 자체에 가까운 가치관을 가지던 카라다였기에(어둠의 신인 케인은 혼돈 선의 비교적 중립적인 악신이다.
그에 비해 종속신이라는 놈은 혼돈 악. 그야말로 살인과 방화, 약탈을 비롯한 나쁜 짓을 자신의 천직으로 아는 자인 것이다.) 질서의 신들은 그가 신의
영역에 들어오게 되면 선의 실행에 영향을 주게 될 것이라고 예상했고 그렇기에 강력한 반대의사를 폈다. 하지만 너무 선에 가까워진 중간계에 균형을
맞추기 위해 중립신들과 악신들의 지지가 있었기에 그는 고통과 압제의 도메인을 얻어 판데모니엄에 자신의 플레인을 만든다.

  하지만 얼마 지나지 않아 신들의 균형까지도 엎으려는 그의 음모가 드러나 그는 자신의 플레인 채로 탈라미안에게 봉인당하게 되고 현재도 봉인된
채로 존재하는 것이다. 잡설이 길었는데 고통과 압제의 교단의 계율도 정상이 아닌 것이 전투에서 져서 포로로 끌려온 자들을 고문하는 것을 제의의
중요한 점으로 삼는다던가 교단에 봉사하는 암흑기사들의 최고의 명예가 강한 적들의 박제를 소장…하는 것이라고 한다. 그렇다면 아까 전에 나를
박제로 만들겠다는 소리는 그다지 나쁜 의미는 아니었던 건가? 강한 적이라는 의미이니까.

2. 저 율

모험자 레벨: Monk 10/ babarian 2/ fighter 5 CR: 18
->강하다!! 한마디로 표현된다. 이 정도면 왠만해서는 상대가 될만한
존재가 없을 정도다. 왜 지역의 경비대장 따위를 하고 있었는가? 그건...
또 비이밀~^^a.(화내시는 분들이 계실지도...) 그 유명하신 드리즈트
성님과 CR이 같으시다.

중간크기 인간형생물(우르그)

HD: 10D8+2D12+5D10+51(무지하게 많구만...)

AC: 24(잘 안맞는다. 계산을 제대로 안해봐서 모르겠음. 그냥 높다고
생각해주기 바람.)

성향: 질서 중립Lawful netural.

주요 능력치:
힘 19(우르그로서 타고난 힘에 오랫 동안 강훈에 의해 다져진 능력. 이미
범인은 상대할 수 없을 정도이다.)
민첩성 18(엘프들을 능가할 정도의 민첩성, 무술을 닦으면서 선천적인 신체능력을 강화했다.)
건강 18(우르그들의 건강 평균치는 15정도.)
지능 14(고학력으로 교육받았다.)
지혜 11(우르그의 평균보다 약간 높은 정도.)
매력 13(외모에 신경을 많이 쓰는 편이다.^^)

특수능력: 칠면귀류 계승권도. 비상한 재생능력. 광폭화 능력(버서커와는
약간 다르다.)

소지품: 칠면귀류 귀장면(먹는 면이 아니다. 가면이다 가면. 무슨 능력인지는 아직 비밀~). 할버드 오브 버스트+2

“어쨌건 인정 받는 것은 둘째로 치고 산채로 박제를 시작한다니 그다지 유쾌하지는 않을 것 같군.”

“…끔찍한 풍습이로군요.”

“쳇…저런 놈은 더 괴롭혀 줘야 되는데 말야.”

어느새 옆으로 다가오셔서 라돈의 몸을 쿡쿡 찔러보고 계시는 스승님께 나는 한마디를 건내 드렸다.

“그러다가 카라다의 목표가 되서 박제감이 되시면 어쩌시려고 그러십니까?”

내 말이 끝나기도 무섭게 쥬인만이 고개를 들이대고 한손으로 스승님의 목을 쓸어보더니 음흉한 미소를 지었다. 스승님은 흠칫 놀란 듯 몸이 굳는 것이
보였고 다음 이어진 쥬인만의 말은 스승님의 얼굴까지도 창백하게 만드는 힘이 있었다.

“그러고 보니 피부도 보송보송한게 박제감으로는 딱이겠는걸?”

이런 모습들을 보고 저율이 고개를 가로 젓는 듯 하더니 결정적인 한타를 날렸다.

“음…그러고 보니 아라돈 족이 워낙 희귀종족이니 박제해서 가지고 있으면 교단에서 등급이 몇 개는 오를걸. 거기에 일루저니스틱 학파의 장로씩이나
되는 인물이니 말이야.”

하지만…

“흑…다 내가 잘난 죄지. 하늘이시여!! 어째서 저를 이토록 잘나게 만드셨나요!!”

스승님의 마지막 한마디에는 누구도 당해낼 수 없었다.

네크로맨시 학파와 카라다 교단의 습격이 있은지 삼일이 지나고 우리는 드디어 북의 탑에 가까이 온 것을 느낄 수 있게 되었다. 삼일간 잠조차도
제대로 자지 못하고 파라틴의 경계지역 중에서 산지만을 따라 온 보람이 있었는지 그 동안 쓸데없는 조우는 한건도 없었다. 그리고 별다른 여행에
방해되는 일도 없었고 말이다.

“크으으…언제까지 날 끌고 다닐 셈이냐?”

아…한가지만 빼놓고 말이다.

“…우리라고 해서 당신을 계속 끌고 다니고 싶은 생각은 없어.”

“그렇다고 해서 함부로 죽일 수 있는 것도 아니구요.”

그렇다. 특히 저율 같이 승부에는 강하지만 상대의 목숨을 빼앗지 않기 위해서 관절기나 타격기 등을 주로 사용하는 자가 파티 내에 있다면 더욱 더
그렇다. 뭐 관절기에 당하면 보통 반병신 되기 쉬우니 단번에 목숨을 뺏는 거나 서브미션 무브(Submission move)로 목숨만 살려주는 거나 별 차이는
없을 것 같다는 생각이기는 하지만 말이다.

“그냥 확 구워버릴까? 그게 편하지 않냐?”

“…스승님, 마도의 법을 그렇게 함부로 사용하시려고 드시면 곤란합니다만. 위원회에 고발하는 수가 있습니다.”

“위원회에 일르면 죽는다!!”

그렇다. 자신의 노력과 능력으로 만들어낸 힘은 자신의 의지대로 사용한다는 주의이신 스승님께서 힘을 마구 사용하지 못하게 막는 요인은 주식의
복잡함과 따로 촉매가 필요한 것도 있지만 함부로 이력을 사용하지 못하도록 학파나 마도사협회 내에서 제제를 가하고 있는 이유가 가장 크다.
이를테면 마을이나 영지 내에서 함부로 마법을 사용했다가는 비밀리에 보호되는 수용소에 평생 갇혀 살거나 그 자리에서 산산조각, 아니면 불덩이가
되는 경우가 많다. 그리고 한 학파의 장로씩이나 되는 사람이 단순히 생명을 없애는데 마법을 사용했다는 것이 알려지면 파문 아니면 척살령이 내려질
공산이 큰 것이다. 스승님 같은 경우에야 아라돈 족이기도 하니까 가벼운 면책 정도로 끝나겠지만.

“아마 위원회의 마스터 드루이드(Master druid) 서즈트 같은 분이 알게 되면 보통의 면책정도로는 끝나지 않을 겁니다.”

“그 냉혈한!! 그 드로우 녀석 이야기는 꺼내지도 마!!”

역시 천적인가. 마스터 드루이드 서즈트라는 사람은 드로우 엘프(Drow elf) 출신으로 유일하게 마도 위원회의 한자리를 차지하고 있는 자다. 보통
표면에 나와있는 조직들은 선 성향으로 기울기 마련인데(비록 그 실상은 아닐지라도 겉으로 보기에는 그렇게 보이려고 노력하는 것이 정석이다.) 마도
위원회가 절대로 한 쪽의 성향으로 기울지 않도록 각고의 노력을 기하고 있는 대단한 존재이다. 수명을 짐작하기 힘들 정도로 오래 살아왔다고 하며,
드루이드들의 기본 철학인 절대 중립의 입장을 고수하기 위해서 철저하게 냉혈한 모습을 보여준다. 전에 스승님의 제자로 정식 등록을 하기 위해서
마법의 도시 오웬에 갔을 때 처음 보았는데 드로우 엘프 특유의 검은 피부와 도저히 속을 알 수 없게 검은 눈동자에 깊은 감명을 받았었다. 뭐
스승님과는 거의 견원지간에 가까운 것 같았지만 말이다.

“…서즈트님께서도 스승님을 별로 좋아하시는 것 같지는 않던 걸요.”

“시끄러워.”

“이놈들이!! 감히 지금 나를 무시하는 것이냐!!”

우리가 자신에 대해서 이러쿵 저러쿵 제멋대로 떠들고 있는 것이 못마땅했는지 라돈이 버럭 소리를 질러댔다. 하지만 그는 입만 놀릴 수 있을 뿐,
갑옷도 벗겨서 버린 상태였고 안에 입는 평상복과 손을 먹어 들어가버린 어벤저 채로 밧줄에 단단히 묶여있는 상태였다.

“…아예 입도 막아버리는 수가 있습니다.”

그나마 살아있다는 증거로 떠들고는 싶었는지 라돈은 완전히 막아버리겠다는 소리에 입을 다물었고 우리는 다시 열심히 걷기 시작했다. 북의 탑에
가까워지면 가까워 질수록 서서히 지기가 음험하게 변해가고 땅도 조금씩 질어지면서 검게 변해갔다.

“기온도 조금씩 낮아지는군. 분명히 보통 목적으로 만든 탑은 아닐테지만 이정도로 주위에 이상현상을 끼칠 수 있다는 것은 그 탑에 무언가 있다는
의미이겠지.”

잠시 주위의 토질을 살펴보시던 스승님께서 잠시 턱을 괴고 무언가 골똘하게 생각을 하시는 듯 하자 왠지 기대감이 든 내가 한마디를 던졌다.

“스승님, 뭔지 아시겠습니까?”

“음…아니 전혀.”

…그러면 그렇지. 이제는 쥬인만과 저율도 스승님의 사고패턴을 파악했는지 그럴 줄 알았다는 듯한 표정을 짓고 있었고 포로 신세인 라돈마저도 허탈한
웃음을 보일 뿐이었다.

“…다들 표정이 왜 그래?”

스승님께서 눈을 가늘게 뜨시고 우리를 노려보며 의뭉스러운 표정을 지으시자 우리는 당황한 나머지 동시에 똑 같은 대답을 해버렸다.

“아무것도…”

동시에 대답을 해버린 우리는 더욱 더 당황한 나머지 서로의 얼굴을 쳐다보며 멋적게 웃을 수 밖에 없었고 나만이 고개를 내저으며 말을 이었다.

“아닙니다…”

“역시 이몸의 인기는 가라앉을 줄을 모른다니깐. 원망하려거든 본좌를 너무 잘나게 내려주신 하늘을 원망하려무나.”

고고하다 못해 고절하기까지한 대사에 나르시즘(narcissism)의 극치를 보여주는 포즈가 절묘한 앙상블을 이루자 순간적으로 구토가 치밀어 오르는 것을
느낀 나는 다른 동료들(에 포로한명 더 끼워서)은 어떤 행색을 하고 있나 싶어 주위를 둘러보았다. 하지만 다른 동료들은 신경조차 쓰지 않는 다는 듯
주위 풍광만을 둘러보고 있을 뿐이었다.

“…이 자들의 적응력에는 정말 혀를 내두르겠군. 십년이 넘도록 아직도 적응하지 못한 내가 여기 있는데 말야.”

“니 놈이 적응이 느린 걸꺼다. 나도 적응 안하고는 자살하고 싶어질 정도인데 말야.”

내가 지금 포로에게 이런 소리를 들어야 하는 것일까? 갑자기 가슴속이 허해지는 것을 느끼며 나는 한마디를 내뱉었다.

“…포로한테까지 그런 소리 듣고 싶은 생각은 없는데.”

“그게 확인 사살이라는 걸 모르는 모양입니다. 그려.”

나의 한숨 섞인 반박에 라돈이 대답조차 안하고 이죽거리고 있자 저율이 한마디를 거들었다. 도대체 동료라는 인간, 아니 우르그가 적의 편을 들어주면
어쩌자는 것인지…

“자자…농담은 거기까지 하고 슬슬 임전태세에 들어가도록 합시다. 탑에 들어서지도 못하고 들켜서 파라틴 전체의 목표가 되고 싶은 것은
아니겠지요?”

쥬인만이 조용히 하라는 듯 단검을 입가에 가져가고는 고개 짓으로 멀리 보이기 시작하는 탑을 가리켰다. 무슨 재질로 되어있는지 주위를 검게
물들이는 것처럼 보일 정도로 검은 탑이 우리의 눈 앞에 모습을 드러냈다. 보통의 탑과는 비교를 불허할 정도로 높은 그 높이에 넓이도 탑이라고는
이해되지 않을 정도의 모습을 보여주고 있었다.

“…이거 심각한 걸요. 탑 자체에서 네거티브 에너지(Negative energy)를 발산해내고 있어요. 안에 엄청나게 강력한 음차원 몬스터(Negative
monster)가 있던지 음차원으로 직접 연결 통로가 있는 모양이군요.”

“하지만 타 차원과 물질계를 연결하면 차원의 혼재현상이 일어날 수도 있고 결정적으로 플레인 트러블(Plain trouble)이 생긴 지금은 타 차원으로의
통로를 여는 것이 불가능 할걸?”

“그렇다면 지금 보이는 현상을 다른 방법으로 설명하는 것이 가능할까요?”

“네거티브 플레인이 이상하게 이 지역으로 접근하는 현상이라던지 포지티브 플레인의 균형이 깨져서 부분적으로 물러나는 현상일 수도 있지.”

여기까지 이야기하자 그나마 전사들 중에서는 공부한 축에 속하는 저율과 성직자로서 많은 공부를 했을 쥬인만은 이해하는 듯 고개를 끄덕였다.
하지만…

“하지만 그렇다면 이미 이 지역의 공간전위계수가 달라져서 평식역학전축미분역학상으로 보았을 때 켈렘의 마도학 제 2법칙에 위배되는 현상이
일어나는 걸요.”

“켈렘의 마도학 2법칙에 위배 되어도 휴슨의 쌍외차원교열 제 1법칙에 슈타인메츠의 양에너지 역학 보존의 법칙 공식을 대입하면…”

나와 스승님 간에 마도학적이면서 차원학적이고도 에너지마나교연학적이면서 평식역학전축미분역학적인(…지친다 지쳐.) 이야기가 계속 이어지자
저율은 무슨 소리를 하냐는 듯 멋적은 표정을 지어보였고, 쥬인만은 아무런 것도 못 들었다는 듯 딴청을 부렸다.

“그러니까 결론이 뭐냐!! 이 놈들아!!”

보다 못한 라돈이 답답했는지 버럭 소리를 질러내며 성질을 부리자 우리 사제간은 동시에 대답을 해주었다.

“들어가 봐야 알 수 있다는 소리지.”

그리고 다음 순간, 잠시동안 주위의 공기가 냉각되는 듯한 착각에 빠졌던 나는 쥬인만의 한마디에 현실세계로 돌아올 수 있었다.

“…역시 마도사들이란 쓸데없는 소리하는 시간이 도움이 되는 시간보다 많다더니 맞는 소리였군.”

어쩐지 그럴 것 같더니만…하는 듯한 표정을 지으며 쥬인만이 당당하게 말했지만 라돈의 한마디는 그의 말보다 위력이 강했다.

“넌 알아 듣지도 못하는 것 같던데 뭔 말이 그렇게 많…컥!!”

그러길래 포로면 포로답게 입을 다물고 있을 것이지…라돈의 떠들어 대는 입에 쥬인만의 주먹이 날아갔고 이빨을 나가지 않았지만 꽤나 아픈지 입을
감싸 쥐는 것이 한동안 저 입 때문에 골치 썩을 일은 없을 것 같다는 생각이 들었다.

“그런데 저기에는 어떻게 들어갈 생각인 겁니까?”

“아마도 경비병이 없을 리는 만무하니까. 플라이(Fly)나 레비테이션(Levitation)을 사용해야 할 것 같은데 알람 주문 같은 것이 있겠지. 마법마다
전부 디스펠(Dispel)을 해줄 수 있는 것도 아니니고…”

저율이 가방에서 장갑과 밧줄 등의 도구들을 꺼내며 묻자 스승님께서는 나뭇가지로 땅바닥에 탑의 모양과 예측되는 내부 구조도를 그려보이시며
마법으로 침투하는 것은 힘들다는 설명을 하셨다. 아무래도 메모라이즈 해둔 주문도 부족할테고 여러가지 트랩이 있을 것이 뻔하니 무리라는 것이다.

“그럼 결국 정면 돌파라는 겁니까? 경비병들이 꽤 많을 것 같은데요.”

“그것도 그냥 경비병이 아닐테지. 이런 곳에서 인간이 제정신을 가지고 살 수 있다는 것 자체가 말이 안되니까. 아마도 대부분이
언데드(Undead)일거다. 네크로맨시 놈들이 전공을 살리지 않았을 리가 만무하니까. 음차원에서의 언데드가 얼마나 무서운 존재인 줄은 알고 있지?”

쥬인만도 자신의 장비를 점검하는 듯 했는데 평소와는 다르게 단검이나 다트는 꺼내지 않고 플레일 하나를 꺼내 들었다. 아마도 언데드 몬스터에게는
거의 타격을 줄 수 없는 비행병기(Missile)나 베는 무기(Slash weapon)보다 잘 먹히는 둔기(Mace weapon)류를 사용하는 것이 적합하다고 생각해서 그런
것이리라.

“성직자인 제가 충분히 알고 있습니다. 음차원 에너지에 노출된 언데드는 정말 부숴도 갈라도 쓰러뜨려도 다시 일어나지요. 언데드의 왕자(Prince of
Undead) 하크마이툰이 직접 조종할 때만큼은 안돼도 아마 진정한 불사(不死)라는게 뭔지 체험하게 될지도 모릅니다.”

…왠지 앞날이 점점 어두워지는 듯한 느낌이…지상세계에서 언데드와 싸우는 것 자체도 흔하지도 않고 골치까지 아픈 일인데 음차원 에너지까지 주위에
가득이라…

“그렇다면 일단 한번 정찰이나 하고 와볼까.”

장비를 점검하는 우리들을 놔두고 옷에 먼지를 털며 자리에서 일어나시는 스승님을 우리는 놀란 눈으로 바라보았다. 그도 그럴 것이 왕자병,
공주병에(무성이시니까) 왕비병에 황제병까지 가지고 계시는 스승님께서 자진하여 귀찮은 일을?

“…저 분은 스승님이 아닙니다!!”

“정체를 밝혀라!! 감히 괄태충으로 변신을 하다니!!”

“레플리카 몬스터(Replica monster)인가…골치 아프게 됐군.”

하지만 우리는 바로 날아온 드롭킥(Drop kick)에 의해서 지금 눈앞에 있는 분이 스승님이라는 사실을 증명 받았고 그분이 음차원 에너지를 너무 많이
쏘이셔서 제정신이 아니게 된 것은 아닌가 하고 궁시렁 댈 수 밖에 없었다. 스승님께서는 투덜투덜 대면서 온갖 잘난 척이라는 잘난 척은 다 하시곤
존재감을 지워주는 센츄어리(Sanctuary)를 쥬인만에게 받고 탑으로 달려가셨다. 마치 소풍을 가는 소녀처럼 해맑게(?) 뛰어가시는 스승님의 뒷모습을
보며 우리 모두는 깊은 한숨을 내쉬었다.

“음…그런데 자네는 인간 치고는 음에너지 내성이 강한 모양이군? 체력도 그다지 강한 것 같지는 않던데.”

“…그런가요?”

쥬인만이 나에게 음 에너지에 대한 보호(Protect from Negative energy)를 걸어주면서 말했다. 하기야 나는 중간계의 보통인간과는 어딘가 다르니까 음
에너지에 노출되어 있어도 괜찮은 건지도 모르겠다. 뭐 그렇다면 화염이나 냉기 같은 원소 에너지에도 강해야겠지만 그건 아닌 걸 보면 또 대단하게
내성이 강한 것 같지도 않지만 말이다. 추위에 보통사람보다 더 약한 이 몸이니까…하여간 겨울은 정말 싫다. 지금이 여름이기에 망정이지
겨울이었다면 파라틴과 같은 북쪽 지방에는 근처에도 안 왔을 것이다.

“그건 그래요, 우리 우르그 족은 원래 전투종족이라 내성이나 육체적으로 인간보다 강하고 쥬인만은 뷰토의 퍼니셔여서 보통의 엘프보다 강한데다가
보통의 엘프들도 고귀한 자라는 명성만큼 강하니까요. 우리도 음 에너지에 영향을 받는데 로이엔탈은 이상하게 아무렇지도 않군요? 보통의 인간이라면
벌써 언데드화가 진행되고도 남았을 것 같은데 말이죠.”

“설마 상위인간 같은 건 아니겠지?”

상위인간이 무슨 곤충인가…같은 ‘건’ 이라니, 차원계를 주름잡던 상위인간들이 들으면 땅을 치고 울 일이다.

“제가 상위인간이면 벌써 예전에 원하는 바를 다 이루고 고향으로 돌아갔을 겁니다. 지금 여기서 이런 이상한 탑 앞에 앉아서 농담 따먹기나 하고
있지는 않았겠죠.”

“시끄럽다!! 이 놈아!!”

미심쩍은 눈으로 바라보는 저율과 쥬인만에게 아니라는 대답을 해주고 있는데 어느새 스승님께서 탑에 다녀오셨는지 뒤에서 사람 놀라게 소리를 버럭
지르시며 나타나셨다.

“…놀랐습니다.”

“…그게 놀란 사람의 표정이냐? 이럴 때는 정말 이거 진짜 사람 맞나 싶어.”

스승님께서는 질렸다는 식의 표정을 지으시며 굳은 내 얼굴을 손가락으로 찔러보셨다.

“그건 그렇고 어떻습니까?”

“음…패스 월(Pass wall)로 잠깐 들어갔다가 나왔는데. 알람 주문은 없는 것 같았어. 그런데 이상한건 일층에는 아무런 경비병도 없다는 거야. 그리고
음 차원 에너지가 고층으로 올라갈수록 강해지는게 최상층까지 올라가면 음 에너지에 대한 보호주문 없이는 순식간에 뼈만 남겠더라.”

고층으로 올라갈수록 강력한 네거티브 에너지가 뿜어져 나온다는 것은 최상층에 나이트 핀드(Night fiend)나 마스터 머미(Master mummy) 같은 엄청난
괴물이 있다던가 무언가 대단한 물건이 위에 놓여져 있다는 소리다.

“다행히 주문은 사람수에 맞추어서 외워두기는 했습니다만, 지속시간이 다 지나가기 전에 최상층까지 도달하는 것이 가능할지 모르겠습니다. 저야
뷰토께서 지켜주실 테니 필요가 없지만 다른 분들은 시간이 오버 되면 위험해 질지도 모릅니다. 비상시를 대비해서 리콜(Recall)도 외워두었으니까
위험해 질 것 같으면 바로 도망치도록 하지요.”

“…보기보다 상당히 신의 총애를 받고 계시는군요. 뷰토는 정말 대단히 자애로운 신이신 모양입니다.”

“무슨 뜻입니까?”

“…아무것도.”

오래 살아온 만큼 녹녹치 않은 눈빛을 뿜어내는 쥬인만을 애써 외면하며 나는 로브를 벗어서 접고는 메고있던 가방 안에 집어넣었다. 어차피 이런
보호주문의 영역 안에서는 제대로 마법을 사용할 수 없다. 거추장스러운 로브는 벗어 두는 것이 나을 것이다. 이게 대단한 보호마법이 걸린(이를테면
실드Shield나 프로텍트 프롬 파이어Protect from fire 같은) 마법적인 로브라면 모르겠다만 그냥 일사광선 차단용으로 사용하는 것이니 검을 휘두르는
데 방해가 되면 곤란하고 생각한 것이다.

“그렇다면 정면돌파를 할 테니 제가 정면을 맡고 로이가 중앙에서 괄태…아니 제브엘을 보호하면서 보조를, 쥬인만이 뒤를 맡아주세요.”

“…그렇게 아무런 보호구도 없이 정면을 맡겠다는 말씀이신가요? 음차원 괴물들에게 방어구도 없이 한번 당하면 대책 없다는 사실을 모르시지는
않을텐데요.”

손에 단단해 보이지만 무슨 재질인지 알아보기 힘든 장갑을 끼우며 선두에 서는 저율을 보며 내가 위험성을 경고하자 옷 위에 희게 빛나는 갑옷(Plate
mail)을 입는 도중이던 쥬인만이 끼어들었다.

“걱정 말라고, 저 녀석도 보통 실력으로 한 단체의 경비장을 맡고 있는 건 아니니까 말이야. 나는 절대로 자기 목숨도 보전하지 못하는 녀석과는 같이
행동하지 않으니까 말이지.”

두터운 갑옷을 입고(재질이 그 비싸다는 미스릴Mithril인지 은 코팅인지는 아직 잘 모르겠다.) 플레일을 쥐고 자리에서 일어난 쥬인만이 가슴에 뷰토의
상징인 자유의 룬 모양을 그려보이곤 잠시 기도를 했다. 아마도 이 정도 능력을 가진 성직자인 쥬인만이 자신의 신에게 기도를 하는 것만으로도
블레스(Bless) 정도의 효과가 있을 것이다. 그것도 쓸데없는 스펠의 소비도 없이 말이다.

“…어째 별로 효과가 없는 것 같습니다.”

“이상하게 자네에게만 효과가 없는 것 같군, 음차원 에너지에도 영향을 받지 않더니 좋기만 한 것은 아니었군? 자네의 특이체질이 말이야.”

영향을 받는 모든 파티원들의 능력을 일정치 이상 모두 향상시켜 주는 마법인 축복은 어떠한 상황에서도 도움을 줄 수 있는 유용한 마법이다. 하지만
이렇게 영향을 받지 못한다면…

“설마 네크로맨시 계열의 주문도 듣지 않는다던가 하는 건 아니겠죠?”

이렇게 되면 일루젼 같은 직접적으로 에너지를 받지 않는 마법이 아니라면 보조주문의 도움을 전혀 받지 못할지도 모른다. 더욱이 생명력과 깊게
연결되어 회복의 수단으로도 활용되는 네크로맨시 주문의 영향도 받지 못한다면…

“그렇다면 재수없게 칼만 한번 잘못 맞아도 저승행이겠지. 의사를 동행해서 온 것도 아니니까.”

쥬인만이 심각한 표정으로 고개를 끄덕이며 말하자 스승님께서 무언가 중요한 것을 깨닳으신 것 같은 표정을 지으시며 말을 이어가셨다.

“만약에 탑 안에 리치 정도의 무지막지한 놈이 있다면 주문에 당할 수도 있는데…그러면…”

마치 내가 벌써 라이트닝 볼트(Lightning bolt)같은 이보케이션 주문에 당해서 죽어버린 것 같은 분위기가 되어가고 좌중에는 잠시간 기분 나쁜(물론
나에게 만이겠지만) 정적이 맴돌았다.

“…죽음의 기운이 공포를 부른다…”

“농담한번 한걸 가지고 그러냐~아이잉~~”

내가 사용할 수 있는 최강의 주문중의 하나인 피어(Fear)를 구성하는 주문을 읊어나가기 시작하자 스승님께서는 눈에 띄게 당황함을 보이시고는 제자인
나에게 아양을 떨어 대셨다. 거기다가 대고서 차마 화를 낼 수 없었던 나는 아무렇지도 않은 듯 먼저 앞장서 탑으로 향했다.

“그거 봐봐 내가 아양 떨면 쟤는 껌벅 죽는다니깐?”

…그렇게 남은 동료들과 수근거리셔 봐야 다 들린답니다. 스승님.

“…입구부터 정말 을씨년스럽게 생겼군.”

북의 탑의 입구를 웅장하게 가로막고 있는 무슨 재질인지 모를 금속에는 여러가지 종족의 해골들과 말라 비틀어진 장미가시나무가 음각 되어 주위를
더욱 음산하게 보이게 만들고 있었다. 장미…가시…나무?

“…장미…라.”

무언가 아련한 기억이 떠오를 듯 말 듯 머리 속에 장미의 그림이 떠돌아 다녔다. 정말 이렇게 기억이 나야만 한다고 본능이 외치고 있는 것이 기억
나지 않을 때는 정말 답답하기 이를데가 없다. 하지만 지금은 기억 나지도 않는 문양에 신경을 쓸 때가 아니다 육중하게 버티고 서있는 벽이 우리의
방문을 허락하지 않을 것처럼 굳건했기 때문이다.

“비키세요. 문을 열겠습니다.”

어느새 곁으로 다가온 저율이 전신에 돌출된 근육을 뽐내며 양 손을 문에다 가져다댔다. 절대로 열리지 않을 것처럼 육중하게 버티고 서있던 문에서
무언가 깨지는 듯한 소리가 들려오기 시작했고, 저율의 전신의 근육이 터질 것처럼 팽팽하게 부풀어 올랐다.

“하아아아!! 비오의(非悟意) 귀장호흡(鬼將呼吸)!!”

저율이 긴 고함을 질러내며 외치는 순간 마치 저율의 전신과 주위의 모든 공기가 같이 호흡하는 것처럼 맹렬하게 휘몰아치며 돌았다. 그리고…금속이
박살 나는 듯한 굉음과 함께 문이 열리고 북의 탑이 그 속내를 드러냈다.

“…아무도 없군요.”

분명히 흑색으로 물든 알 수 없는 재질로 이루어진 탑이건만 일층의 내부는 강한 음에너지 기류(氣流)에 의해서인지 푸르게 물들어 있었고 주위의 모든
색에 푸른 막이 한 겹 덧씌워 진 것 같은 풍경을 보이고 있었다.

“아직은 음 에너지에 대한 보호주문이 유지되고 있으니까 들어가도 안전할 것 같습니다. 어서 들어가지요.”

우리가 대형을 유지한 채로 탑 안에 들어서자 마치 기다렸다는 듯 열렸던 문이 다시 닫혀버렸고 주위의 공기가 차갑게 변해가기 시작했다. 하지만 내가
조금은 당황한 것과는 달리 스승님과 저율들은 여유만만한 표정이었기에 그 모습을 보면서 당황했던 것을 약간은 부끄러워하게 되는 상황이었다.

“이건 너무 간단한걸요? 위층으로 올라오라는 탑 주인의 뜻일까요?”

저율이 장갑을 고쳐 쥐며 말하자 쥬인만이 팔목에 장착한 방패를 들어 얼굴을 가리며 말을 이어갔다.

“아마도 아니겠지. 지금 땅 속에서 우리를 환영해주러 나오는 저들을 보면 말이야.”

설마…이 탑의 일층 바닥이 부드러운 흙으로 되어 있었던 것은…

“이 곳 전체가 거대한 네크로폴리스(Necropolis)인 것이로군.”

스승님께서 땅속에서 튀어나오는 시귀(屍鬼) 구울(Goul)들을 보며 주문을 준비하시면서 말하셨다. 설마 제일 밑층의 수문장들을 강력한 구울들로
배치했을 줄은 상상도 못했다. 보통 모험자가 아닌 사람들이 보았을 때 구울을 좀비와 구별하지 못하는 경우가 많이 있는데 구울은 좀비와는 차원이
다른 강력함을 가진 녀석들이다. 썩은 몸을 네크로맨시의 법으로 억지로 움직여서 느려 터진 움직임을 보이는 좀비와는 달리 원한령(怨恨靈)에 가까운
것들이 시체를 일으킨 경우에 속하는 구울은 그 움직임도 일반 모험자를 상회할 정도로 빠른데다가 마비증세와 각종 병을 유발하는 시독(屍毒)까지
겸비하고 있기에 아주 강력한 것이다.

“계단은!! 어느쪽입니까!!”

아까 전에 문을 열 때 사용한 귀장호흡이라는 것을 다시 사용하며 몸을 경직 시키며 저율이 외치자 마법을 완성한 스승님을 쥬인만이 막아서고 나는
저율의 뒤에서 그를 백업할 준비를 했다.

“광명의 빛이 어둠을 사른다!! 선 레이(Sun ray)!!”

마법이 완성되자 스승님의 손에서 강렬한 빛이 뿜어지며 주위를 강타했고 아직 무덤 속에서 나오던 도중인 많은 적들이 강한 불에 불살라진
종이조각처럼 사그라들었다. 하지만 어느새 땅속에서 빠져 나온 몇몇 구울들이 우리를 덮쳐왔고 앞에 서있던 저율과 나를 공격했다.

“칠면귀류, 공절(攻節) 쌍수가르기.”

저율이 양 팔을 허공에서 한번 회전시키고는 합장하는 자세로 들어갔다. 무언가 큰 기술을 준비하는 듯 하기에 내가 앞으로 나서서 맹렬하게 검을
휘두르며 구울들의 몸을 갈라갔다. 그리고 뒤에서 저율이 튀어나오는 것을 느낀 내가 옆으로 빠지자 구울들은 목표를 바꾸어 저율에게 달려들었고 그는
합장하고 있던 양 손바닥을 번개같이 떼며 양쪽으로 펼쳤다. 놀랍게도 주위 공기를 찢어발기는 듯한 굉음이 허공에 울려 퍼졌고 그의 양 손이 움직인
궤도 안에 있던 구울들은 하나같이 몸이 절반으로 나뉘어지는 경험을 하게 되었다.

“스승님!! 계단을 찾아주세요!! 놈들의 재생이 너무 빠릅니다!!”

언데드는 원래 엄청나게 비뚤어진 에너지의 집합체이기 때문에 본래의 모습으로 돌아가려는 경향이 강해서 죽여도 부숴도 원래대로 돌아가는 경우가
많다. 하지만 지금 이 경우에는 내가 검으로 그들을 갈라도, 쥬인만이 플레일로 부숴도, 저율이 투기로 박살을 내도 엄청난 속도로 재생을 했다.

“뷰토여, 나에게 힘을 주소서…이질적인 힘의 산물들이여, 신의 심판을 받거라!!”

스승님께서 계단을 찾기 위한 마법적인 디텍팅(Detecting)에 들어가시자 쥬인만도 우리를 본격적으로 돕기 위해 앞으로 나섰고 한번 휘두를 때마다
광휘를 뿜어내는 그의 플레일 덕분에 우리는 조금은 싸우기 편한 상황을 맞이할 수 있었다.

“…이럴 때를 대비해서 둔기를 마련해 두었어야 하는 것인데.”

너무도 예리한 베는 무기를 들고있는 내가 가장 어려운 싸움을 할 수밖에 없는 상황이었고 냉기의 마력을 사용했다가는 더욱 불리한 위치에 놓이기에
나는 점점 밀려가고만 있었다.

“쥬인만!! 터닝(Turning)은 안 되는 건가?”

하지만 너무도 빠른 적들의 재생(Regenerate)에 저율같이 파괴적인 투기(鬪技)를 사용하는 자에게도 상황은 마찬가지로 힘들게 다가올 뿐이었다.

“이런 네거티브 플레인에 가까운 곳에서는 터닝을 할 수도, 해봤자 통하지도 않아!!”

성직자가 언데드에게 가장 강력한 이유가 그들을 한 순간에 재로 만들 수 있는 터닝인데 쓸 수가 없으니 쥬인만도 자신만만하던 처음과는 달리 힘겹게
전투를 계속해나갔다.

“찾았다!! 동쪽이다!! 숨겨진 그 모습을 보여라!! 나를 거스르는 이력의 장막을 걷어라!! 디스펠 매직(Dispel magic)!!”

무지막지하게 빠른 캐스팅(Casting)에 순식간에 마법이 완성되며 눈에 보이지 않던 계단의 입구가 모습을 드러냈고 우리는 죽을 힘을 다해서 그곳을
향해 달리기 시작했다. 구울들도 우리를 열심히 쫓아 왔지만 잠시 후 무슨 이유에서인지 계단 입구에 도착한 우리를 인식하지 못하는 듯 갑자기 동작을
멈추었다.

“허억허억…”

무슨 이유인지는 알기 힘들었지만 우리에게는 도움이 되는 현상이었기에 우리는 안심했고 정신없이 싸우다가 죽을 힘을 다해서 달리기까지 한
파티원들은 숨을 가쁘게 몰아 쉬었고 계단을 오르지도 못한 채 주저앉고 말았다.

“일층에서부터 이렇게 힘이 드니 과연 최상층까지 올라가는 것이 가능은 할까요?”

내가 자리에 주저 앉은 채로 검을 지팡이 삼아 몸을 지탱하며 몸에 침투해 들어오는 시독에 저항하기 시작하자 쥬인만이 플레일을 건내주며 정신집중을
도와주었다. 크게 당한 것도 아닌데 긁힌 상처만으로 마비증세가 올 정도이니 얼마나 강력한 독인지 알 수가 있다.

“최상층은 둘째로 쳐도 이 계단 먼저 돌파할 생각부터 해야 할걸, 함정이 설치되어 있지 않으리라는 법이 없으니까 말이야.”

“일행 중에 도적(Thief)이 없다는 것을 너무 간과하고 있었는 모양입니다.”

그렇다. 일반적으로 도적이라 하면 강도들을 연상하기 쉬운데 정말 모험을 즐기는 트레져 헌터(Treasure hunter)들은 소매치기 같은 간단한 기술도
써먹지 않을 정도로 일반 사람들에 대한 도둑질과는 거리가 멀다. 이런 겉보기만 탑(Tower)이고 내부는 미궁(Labyrinth)에 가까운 곳에서는 함정과
건물탐색의 달인인 도적들이 하나쯤 필수적인 것이다. 남아있는 메모라이즈를 계산하시던 스승님께서 주위를 둘러보시다가 무언가를 발견한 듯
턱짓으로 계단 옆을 가리키셨다. 나는 무슨 의미인가 이해가 되지 않아서 계단의 가장자리 벽쪽으로 다가갔고 그 곳에서 무언가를 발견해냈다.

“그런데, 보아하니 우리보다 먼저 온 손님이 있는 것 같군요. 이렇게 전부 기관들을 해체해 놓은 것을 보면 말입니다.”

바로 누군가가 먼저 탑을 올라가며 함정을 해제해둔 흔적이 남아 있었던 것이다.

“우리는 편하게 되었군요. 그런데 어떻게 저 구울들을 뿌리치고 우리보다 먼저 올라갈 수 있었던 것일까요? 보아하니 그리 오래된 것 같지도 않은데
말입니다.”

저율이 가리키는 곳을 자세히 살펴보니 먼저 올라간 누군가가 약간의 먼지가 쌓인 계단을 밟고 올라가서 계단에는 희미한 발자국이 있었다.

“아무리 대단한 시프라고 해도 걷는 소리는 없앨지언정 걸은 자국은 없애기 힘든 법이지.”

다시 갑옷을 고쳐 입으며 중얼거리던 쥬인만이 다시 일어서자는 말을 했고 우리 모두는 쉬던 자리에서 일어나 걸음을 재촉하기로 했다. 보호주문이
오늘 하루 종일 갈 수 있는 것은 아니기 때문이다.

“먼저 올라간 자가 해제하지 못하고 넘어간 함정이 있을지도 모릅니다. 영구 지속 함정이 있을 수도 있구요. 조심하는 것을 잊지 마십시오.”

덩치에 어울리지 않게 매사에 만전을 기하는 저율의 말에 우리 모두는 고개를 끄덕이고 계단을 오르기 시작했다. 하지만 걱정했던 것과는 달리 그다지
신경 쓰일 정도의 함정은 발견되지 않았고 몇 개의 캘트롭이나 벌써 발사된 상태인 기계식 함정 같은 것들만이 눈에 뜨일 뿐이었다.

“역시 음차원 에너지만을 믿고 보통 사람들은 오지 않을 것이라고 생각한 걸까요?”

저율은 보호주문조차 서서히 밀고 들어올 정도로 강력한 네거티브 에너지에 놀라워 하며 말하자 쥬인만이 고개를 끄덕이곤 말을 이어갔다.

“주문을 다시 걸어야겠어. 이런 정도의 농도에서 지속시간이 다된 마법이 풀려버린다면 아마 생명이 위험할 수도 있으니까.”
저율들에게 다시 마법을 걸어주는 쥬인만을 바라보며 스승님께서 걱정되는 듯 말을 꺼내셨다.

“메모라이즈는 몇 개나 남았어? 전부 프로텍트 프롬 네거티브 에너지는 아닐테고.”

“이게 끝입니다. 여기서 후퇴하던지 아니면 발을 재빠르게 놀리는게 나을겁니다. 살고 싶으면 말이죠.”

끝도 없이 이어지는 듯 하던 계단은 어느 순간에 이해할 수 없는 모양으로 만들어져 있는 문 앞에서 멈추었고 우리는 엄청난 사투의 흔적이 남아있는
그곳을 보고 혀를 내둘렀다. 누가 쓰러뜨린 것인지 모르겠지만, 사악한 지식의 수호자. 맨티코어(Manticore)의 시체가 문 앞을 가로막고 있었던
것이다. 얼굴은 사악한 노인의 얼굴에 사자의 몸, 용의 날개를 가지고 스핑크스에 맞먹는 마력과 강렬한 위용을 가진 환수(幻獸)가 차가운 바닥에 몸을
누이고 있는 것을 보니 지나간 자가 얼마나 대단한 실력을 가졌는지 짐작이 갔다.

“아직 피가 완전히 굳지 않은 것을 보면 먼저 들어온 손님이 지나간지 얼마 되지 않았다는 의미인데 말이야.”

시체에 남아있던 상처와 채 검게도 변하지 못한 피웅덩이를 살펴본 저율이 상황을 설명했고 우리는 강해진 음에너지에 의해 불리워진 혼불(Soul
Fire)들이 핏가에 떠도는 것을 바라보며 인상을 찌푸렸다.

“먼저 지나간 자가 그냥 보통의 시프라면 맨티코어를 쓰러뜨리지는 못했을 겁니다. 더욱이 이렇게 몇 개의 상처로만 쓰러뜨린 것을 보면 말이죠. 재수
없으면 앞뒤로 적들일 지도 모르겠는걸요.”

“금방 앞에 적이 새로 하나 생겨났고 말이지.”

저율이 맨티코어의 시체에서 서서히 물러나자 쥬인만이 플레일을 고쳐 쥐며 경계의 태세를 취했다. 피와 네거티브 에너지에 이끌린 혼불들이 서서히
모여 시체를 일으키고 있었던 것이다.

“그냥 미트 퍼팻(meat puppet) 정도라면 좋겠지만 말이죠.”

만티코어의 시체의 상체가 이상한 방식으로 세포증식을 시작하고 점점 기묘한 모양으로 변해갔다. 아마도 음차원 변형, 그러니까 언데드의 입장에서
보았을 때의 진화(進化: Evolution)가 일어나는 것이다.

“저게 고기인형이면 아까 전에 상대했던 구울들은 고기 먹은 뒤에 사용하는 이쑤시개 같은 걸겁니다.”

“…그게 뭔데?”

아…그러고 보니 중간계에는 이쑤시개라는 것이 존재하지를 않던가. 하여간 중요한 것은 기억이 나지 않고 쓸데 없는 것들만 기억이 나는 것을 보면
기억상실증이라는 병은 상당히 짜증나는 병이다.

“…모르셔도 됩니다.”

‘고오오오오오!!!’

한가롭게 잡담을 나누는 사이에 만티코어는 이상한 촉수까지 여러 개 달린 모습으로 부활하여 알아들을 수 없는 괴성을 질러냈고 이미 스핑크스와 견줄
정도의 지능을 가지는 지식의 수호자는 커다란 고깃덩이에 불과 하다…

“피해!!”

…고 오해를 할뻔했다. 한때 만티코어였던 그 괴물체는 다짜고짜 우리에게 괴광선을 뿜어냈고 그 푸르게 빛나는 괴광선은 우리가 피해낸 자리를 강하게
훑고 지나갔다.

“하마터면…”

“저기 사라져버린 돌들처럼 되었겠군요.”

아마도 음 에너지 집합체에 가까운 것을 축적해서 뿜어낸 것으로 보이는 광선이 땅을 훑고 지나가자 그 자리에 위치하고 있던 돌들은 원래부터 없었던
마냥 순식간에 사라져버렸다. 우리는 놀라서 다들 가슴을 쓸어 내렸고 전투 자세를 갖추었다.

“…마법은 사용하지 못하겠죠? 저런 상태이니 말입니다.”

“지능은 잃어버린 것 같으니…헛!!”

쥬인만과 내가 앞으로 뛰어들며 상태를 점검하는 도중에 좀비 맨티코어의 꼬리에 달린 독침이 공기를 가르며 쏘아져 들어왔고 방어구가 없는 내 앞을
쥬인만이 방패로 막아 섰다. 날아온 독침(말이 침이지 보통 단검의 날만한 크기이다. 독에 중독되기 전에 창상으로 죽기 십상인 것이다.) 은 굉장한
소리를 내며 방패에 틀어박히며 뒤에서 바라보던 내가 놀랄 정도의 위력을 보였다.

“이건 비행병기(Missile weapon)에 특히 강하도록 각도 계산을 대단히 정밀하게 한 듀에르가의 물건인데…이게 뚫릴 줄이야.”

“육탄 전투 능력만으로 봐서는 거의 나이트 핀드(Night fiend)에 맞먹을 지도 모르겠는걸요?”

지금 우리와 맞붙고 있는 이 괴물이 블러드 원, 저주받은 자 로토스(Blood one: Reign of vampire. Rotos.)를 위시한 언데드 중에서도 최고급의
강력함을 자랑하는 나이트 핀드, 혹은 불사의 악령(Fiend of undead)라고 불리우는 괴물에 맞먹는다는 것은 이미 그 강력함이 상식을 뛰어넘는
정도라는 의미가 된다.

“크으윽!!”

검을 휘둘러 살점을 베어내도 언데드 화가 되어버린 새차게 휘둘러져 오는 꼬리에 내가 거세게 얻어맞고 나가 떨어졌다. 다행히 독침들이 달려있는
끝부분에 맞은 것은 아니라 입안에 모인 피 한 모금을 뱉어내고 다시 일어날 수 있었고 내 빈자리를 저율이 대체하는 것을 보았다.

“로이와 제브엘은 나에게 보조주문을 걸어주고 쥬인만은 악에 대한 보호주문(Protect from evil)을!!”

내가 먼저 호흡을 가다듬으며 미러 이미지(Mirror image)를, 스승님께서는 헤이스트(Hast)를 각자 시전하고 쥬인만이 악으로부터의 보호주문을 걸자
저율이 근육을 팽창시키며 앞으로 튀어나갔다.

“비오의!! 양강무영(陽强無影)!! 머리 부수기!!”

그 육중한 몸이 탑의 천정에 닿을 듯 가볍게 떠오르자 우리 모두는 입을 벌리며 놀라워 할 수 밖에 없었고 허공을 가르며 좀비 맨티코어의 머리를 향해
내리치는 수도(手刀)에 불그스름한 안개 같은 것이 어린 것이 보였다.

‘구오오오오!!!’

하지만 수도가 괴물의 머리에 닿기 직전에 맨티코어는 좀 전의 괴광선을 다시 뿜어냈고 우리는 저율의 생명이 위험해 지는 것을 보게 된다는 생각에
비명을 질러낼 수밖에 없었다.

“그 따위 사도(邪道)의 기술은 정진정명의 격투가에게는 무용(無用)!!”

그러나 다음 순간 연출된 붉게 물든 수도가 그 괴광선을 갈라버리며(!!!) 맨티코어의 정수리에 내리 꽂히는 장면은 우리를 더욱더 경악하게 만들었다.
수도가 머리에 적중하는 순간 폭탄이 터지듯(황과 인을 섞어서 만드는 인간계 쪽에만 있는 그런 물건이 있다. 불을 붙이면 굉음과 섬광을 뿜으며
폭발한다. 마치 파이어 볼처럼 말이다.) 주위에 파편을 뿌리며 맨티코어의 머리가 박살이 났고 저율은 내려찍은 자세를 잠시 유지하며 숨을 몰아
쉬었다.

“…멍청하기는!!”

바라보던 쥬인만이 무언가를 발견한 듯 뛰어 나가자 머리가 완전히 박살나서 행동을 멈춘 줄 알았던 맨티코어가 다시 꿈틀거리기 시작했고 아직 호흡을
고르고 있던 저율을 향해서 꼬리가 휘둘려져 왔다.

“놈이 리치(Lich)나 플래쉬 골렘(Plash golem)인 줄 아는 거야? 머리를 부수든 팔을 잘라내든 다시 움직인다고!!”

“크윽!! 이 정도로!!”

아까 전에 꼬리에 맞아 튕겨져 나갔던 나와는 달리 저율은 기합성을 질러내며 공격을 받아냈고 뼈가 부러지는 듯한 소리가 들리며 무엇이든 부숴버릴
것 같던 꼬리의 움직임이 잠시 멈추었다. 저율이 입가에서 피를 흘려내며 보고 겨우 버티고 있다는 것을 알아챈 쥬인만이 플레일을 들어 거세게 꼬리를
후려쳤고 공격이 적중하는 순간 플레일에서 불꽃이 뿜어져 나와 맞은 부위를 불살라버렸다.

“신의 이름으로!!”

‘고오오오오오!!!’

꼬리를 불살라버린 불꽃이 주위를 잠시 밝게 비추고 머리가 날아가 버리고도 움직이던 맨티코어의 움직임이 둔해지기 시작했다.

“설마 저 플레일(Frail)이 디바인 웨폰(Divine weapon)인 건가!!”

재생력이 눈에 띄게 느려지기 시작한 맨티코어를 보시던 스승님께서 놀람에 찬 외침을 발하시자 몸통만 남은 녀석이 이쪽을 향해 방향을 틀었다.

“젠장!! 스승님!! 뒤로 빠지세요!!”

멍청했다!! 아까 전에 마법을 사용하고 나서 중간을 막아 전체적인 포지션을 유지했어야 하는 것인데!! 스승님께서 미처 피할 새도 없이 본능적으로
움직인 맨티코어가 덮쳐 들었고 나는 앞뒤 가릴 틈새도 없이 그 사이에 끼어 들었다.

“이 자식!! 죽어버려!!!”

스승님의 목숨이 경각에 달하자 무언가 갑자기 나의 가슴 속에서 뜨겁게 치밀어 오르는 듯한 기분을 느끼며 맨티코어를 향해 온 힘을 다해 검을
휘둘렀다. 스승님과 나를 완전히 날려버릴 것처럼 달려들던 녀석에게 검이 닿는 순간 나는 잠시동안 시간이 멈추는 듯한 착각이 들었고 귓가에 공기가
잘려나가는 듯한 소리가 지나갔다.

‘소중한…것을…’

“…?”

무언가 마음에 직접 대고 말하는 듯한 음성이 느껴진다. 갑자기…정말 제대로 느낄 수도 없을 정도의 짧은 시간이지만 마음을 부수는 듯한…목소리…

‘지키지…’

그리고 다시 한마디가 들려온 것을 느꼈을 때 멈추었던 공기가 다시 흘러가기 시작했고 무언가가 절단되는 소리가 들려오며 내 얼굴에 차가운 액체가
날아와 붙었다.

“…소중한 것을…지키지…”

그것은 절반으로 나뉘어버린 맨티코어의 시체에서 뿜어져 나온 체액이었지만 나는 잠시동안 들려왔던 말을 자신 조차 모르게 되뇌이며 가만히
서있었다. 절반으로 나뉘어져 나의 양쪽에 몸을 뉘인 맨티코어의 시체와 그 체액 속에 멍하니 서있던 내 모습이 무척 그로테스크하게 보였는지,
동료들은 나에게 접근하지 못했다.

“그 다음은…뭐지?”

갑자기 전신을 울려오는 비감(悲感)에 아직 눈물샘이 기능을 잃어버리지 않은 한쪽 눈에 눈물이 고였다. 기억은 나지 않지만…울고있는
본능이…슬퍼하는 감성이…들려온 목소리 안에 가득 차 있는 비애(悲哀)가 나를 위한 것이라고 가르쳐주고 있었다.

“야…너…”

아무런 표정도 없이 얼굴에 묻은 체액을 닦아내는 모습을 바라보며 스승님께서는 무언가 말씀하시려는 듯 했지만 무표정하게 돌아보는 나를 보시곤
입을 다무셨다.

“괜찮은 겁니까? 그 커다란 놈을 한방에 갈라버리다니…대단하군요!!”

호들갑을 떨며 달려오는 저율을 향해 한번 고개를 끄덕인 나는 이상하게 내 팔과 연결되어있는 듯한 느낌을 주는 검을 바라보며 생각에 잠겼다. 마치
검과 내가 한 몸이 된 듯한 느낌. 검의 날에 맺혀있는 예기(銳氣)도, 검의 전체를 타고 흐르는 냉기도 전부 나의 몸에서 일어나는 것과 같은
느낌이었다.

“자자…그만 하고 어서 들어가자고, 저 한 놈 때문에 시간을 너무 지체했어.”

쥬인만이 양손을 마주치며 어서 들어가자는 제스츄어를 취하는 것을 바라본 나는 우리의 앞을 막고있는 문을 쳐다보았다. 일층의 입구를 막고있던 문과
비슷한 재질로 이루어져 있었고 수많은 검들이 양각되어 눈을 어지럽히고 있었다.

“무슨 검들을 이렇게 많이 새겨 둔거야? 다크 아다만타이트(Dark adamantite)제 인 것 같은데 새기느라 힘들었겠다.”

자신의 키의 세배는 족히 넘는 문을 만져보며 놀라워 하시는 스승님께 같이 살펴보던 저율이 이건 정말 대단하다는 듯 대답을 했다.

“그런데 이거 새겨진 검의 모양이 전부 다르지 않은가? 대단한 솜씨인데?”

쥬인만까지 문에 새겨진 검의 문양들을 살피며 혀를 내두르자 나도 그 자리에 선채로 문을 자세히 살펴 보았다. 문에는 여러가지 모양의 검들이 새겨져
있었지만 같은 모양의 검은 단 한 자루도 없었고 그 하나하나의 모양도 보통의 검이라고는 보기 힘들 정도로 아름다웠다.

“백 넷, 백 다섯, 백 여섯, 백 일곱, 백 여덟. 오, 108자루나 되잖아.”

“그걸 세고있는 겁니까? 괄…아니 제브엘.”

백팔이라는 숫자를 들으니 갑자기 내 눈앞의 문양이 어디선가 본듯한 느낌이 들기 시작했다. 또 기억에 관련된 일이라고 생각하니 짜증도 들었지만
왠지 아까 전에 차오른 비감이 눈 앞의 영상과 공명하는 듯한 느낌이 들어서 잠시동안 아무 말도 없이 바라만 보았다.

“…젠장…”

아무리 기억하려고 해도 아무리 떠올리려고 해도 단편적인 기억조차도 제대로 재구성하지 못하자 짜증이 치밀은 나는 욕지거리를 내뱉었다. 무언가
잡힐 듯 하면서 잡히지 않는 지금 머리 속에 나타나는 장면들은 기억이라고도 할 수 없을 정도의 조각난 그림에 불과했기에 나는 더욱 더 화가 났다.

“지금 이 문 앞에서 떠들 시간이 없어요. 문을 열겠습니다.”

저율이 문을 붙잡고 힘을 쓰자 움직이지 않을 것 같이 육중해 보이던 문이 열리기 시작했다. 그런데 열리는 문의 사이로 서서히 아주 짙은 푸른 연기가
뿜어져 나왔고 그 연기는 무엇이건 간에 삼켜버릴 듯 탐욕스러운 분위기를 풍겨내며 주위에 흩어져갔다.

“…저 문은?!”

왠지 열어서는 안될 것 같은, 무언가 보아서는 안 되야 할 것을 보게 될 듯한 예감이 든 나는 문을 여는 것을 막기위해 입을 열었지만 저율은 이미
문을 열어버린 상태였고 문이 완전히 열리면서 뿜어져 나온 엄청난 푸른 연기에 우리는 눈조차 제대로 뜰 수가 없었다.

잠시 후 푸른 연기가 걷히고 도저히 이해할 수 없는 모양으로 비틀어진 공간이 우리를 맞이하는 것을 볼 수 있었다. 중력축이 분산된, 그야말로
4차원적인 공간이 우리를 기다리고 있었던 것이다.

“이…이곳은?”

강하다 못해 흘러 넘칠 정도의 음차원 에너지가 주위를 가득하게 메웠고 상식적으로 천정이 위치해야 할 곳에 달려있는 계단에 거꾸로 서있던 황소의
머리를 가진 인형(人形)의 생명체가 방 한가운데 떠있는 푸른 구체를 바라보다가 우리를 향해 고개를 돌렸다. 일반 상식을 완전히 무시하는 듯 그의
고개는 몸을 그대로 둔 채 180도 회전하여 우리를 바라보았고 그 놀라운 광경에 우리는 입을 다물지 못했다.

“마궁(Demonic labyrinth), 심연(Abyss)의…”

이곳이 어떠한 곳인지 감을 잡은 듯한 스승님의 외침에 고개만 우리쪽을 보고있던 괴인형체의 눈이 신비하게 빛났고 두개의 눈에서 각기 두 개씩 네
개의 눈동자가 홍채를 좁히며 빛을 발했다. 그의 입이 열리며 날카로운 이빨들이 드러났고 남성의 목소리인지 여성의 목소리인지 구별이 가지 않는
이중으로 된 목소리가 흘러나왔다.

‘어비스의 군주(Lord of abyss)이자. 언데드의 왕자(Prince of undead), 하크마이툰의 플레인(Plain)에 온 것을 환영합니다. 하찮은 필멸자들이여.’

“이…이곳이 심연과 맞닿은 곳이란 말입니까?”

저율의 가늘게 떨리는 목소리가 주위를 가득채운 공포의 기운과 기묘한 조화를 이루어 더욱 우리를 긴장하게 만들었다. 지금 우리에게 말을 건낸 자가
하크마이툰으로 보이지는 않았지만 그렇다고 해서 얕볼 수 있는 상대로는 절대 보이지 않았기에 우리는 바짝 신경을 곤두세웠고 그럼으로 인해서
전신은 땀으로 흠뻑 젖어갔다. 하지만 예상과는 달리 그 존재는 우리를 신경 쓰지 않는다는 듯 다시 고개를 돌려버렸다.

“그래요. 이곳이 바로 플레인 터널(Plain tunnel)이 인공적으로 생성된 곳이지요.”

갑자기 아무도 없던 우리의 뒤에서 젊은 여성을 목소리가 흘러나오자 우리는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 우리가 돌아본 곳에는 보라색의 후드에
검은색의 전형적인 트레져 헌터의 복장을 한 여인이 서있었고 후드에 가려져 있지만 흘러내린 머리카락이 그녀가 은발을 가지고 있음을 알려주었다.

“당신이 혼자 맨티코어를 쓰러뜨리고 먼저 이곳에 도달한 사람이군요?”

“그래요. 물론 저의 본신의 실력으로 쓰러뜨린 것은 아니지만요. 몇 가지 마법적인 도구의 도움을 받은거죠.”

저율의 물음에 그 여인은 고개를 끄덕이며 대답을 해주었고 아주 젊어보이는 그녀의 모습에 우리는 그녀가 인간이 아닐 것 같다는 생각을
공통적으로…했을 것이다.

“지금 이렇게 통성명이나 하고 있을 시간이 없을 것 같은데요.”

쥬인만의 말이었다. 하기야 눈 앞에 악의 결정체나 다름없는 어비스의 공간이 펼쳐져 있고 우리를 ‘하찮은’ 필멸자라 부른 불멸자가 버티고 있으니
이렇게 한가한 통성명이나 하고 있을 수는 없지.

“하지만 그는 우리의 존재 같은 것은 별로 신경 쓰지 않아요. 그래서 저도 그냥 숨어 있었던 것이구요.”

“어…어째서죠?”

“그는 바로 하크마이툰의 데컨(Deacon)인 젭헨츄스예요. 그가 마음만 먹는다면 우리들의 목숨을 가져가는 것은 한 순간이죠. 저도 처음에 이곳에
들어왔을 때 이 문을 뚫고서 시선이 전해져 오는 것을 느낄 정도였어요. 그래서 도망도 못 가고 숨어만 있었던 거죠.”

이런 긴박한 상황과는 달리 웃음을 머금은 그녀의 말에 우리는 다소나마 긴장을 풀 수 있었다. 하지만…어디선가 그녀의 목소리를 들은 것 같이
느껴지는 것은 나만의 착각이었을까? 오늘 따라 과거의 기억과 관련된 파편들이 많이 떠오른다. 다만 나의 데쟈뷰 현상을 뿐일 수도 있지만.

“…저…혹시…”

“예?”

나는 천천히 그녀에게 다가가 그녀의 얼굴을 바라보았다. 도적 같은 험한 생활을 했다고는 믿어지지 않는 부드러운 선을 가진 얼굴이 나의 눈 안에
들어왔다. 분명히 어디선가 본적이 있는 얼굴인데…

“…저를 알고 계시지 않습니까?”

“아…아니요. 잘 모르겠는걸요.”

내가 얼굴을 가까이 가져가며 그녀의 눈을 뚫어져라 쳐다보자 그녀는 당황한 듯 말을 더듬었지만 모른다는 대답을 했고, 나는 고개를 끄덕이고는 다시
어비스 쪽으로 고개를 돌렸다. 어차피 알고있건 모르건 대답해주고 싶지 않다면 억지로 알아낼 수는 없는 법이니까 말이다.

‘너무 오랫동안 기다렸다. 이제야 언데드의 왕자께서 부활하시는 발판을 만들게 되었구나!!’

고개를 어비스 쪽으로 돌리자 마자 마음 자체에 전해지는 듯한 불멸자들 특유의 대화법을 통한 외침이 탑 전체를 울렸고 우리는 다시 긴장된 표정으로
어비스 공간의 가운데에 놓인 푸른 구가 전류를 내뿜으며 어둠을 발하기 시작하는 것을 바라보았다. 구체에서 나오는 기운이 주위에 퍼진 빛들을
집어삼키고 있었던 것이다. 그야말로 세상의 균형과 기본법칙이 무너지는 모습을 바라보고 있노라니 정신이 이상해지는 듯한 느낌을 받을 정도였다.

“무언가 온다!! 다들 충격에 대비해!!”

푸른빛의 전광(電光)이 주위를 휩쓸고 지나가고 엄청난 기운이 폭발했다. 파괴적인 기운이 아닌 그 자체만으로 필멸자의 혼백을 날려버릴 것 같은 그
알 수 없는 힘이 주위를 가득 채우자 사방의 벽이 굉음을 내며 터져나갔다.

으아아아아악!!!”

“크아아아아아아!!”

엄청난 폭발음이 고막을 강타하고 강렬한 진동에 의해서 바닥에 쓰러진 우리는 너무도 엄청난 힘이 눈 앞에서 나타나고 있음을 느꼈고 계속적으로
어비스에 연결된 문으로부터 뿜어져 나오는 힘에 눌려 소리를 질러댔다.

“…세상에…”

그 다음순간 주위와는 달리 이상하게 별로 충격을 받지 않은 우리는 천천히 바닥에서 일어나 주위를 살펴보았다. 놀랍게도 탑의 상층부는 완전히
날아가 흔적조차 찾을 수 없었고 우리가 버티고 서있는 남은 하층부도 삼분의 일 가량이나 박살나버린 상태였다. 어비스의 입구를 지키던 문과 벽마저
날아가 우리는 허공에 횅하니 뚫인 구멍을 보고 있는 형상이었다.

‘주인이시여. 어서 일어나십시오!! 오천년이나 기다린 우리들에게 돌아오십시오!!’

젭헨츄스가 양 손을 펼치며 고성을 질러대자 주위의 모든 것들이 쩌렁쩌렁 울렸고 우리는 고막에 충격이 오는 것을 막기 위해 손으로 귀를 틀어막았다.
젭헨츄스의 외침이 멎자 어비스 공간의 정 가운데에 위치하던 구체에 서서히 금이 가기 시작했다.

“설마!! 하크마이툰이 돌아오는 건가!! 틴 타이의 봉인을 깨고?!! 그가 진신(眞身)을 잃어버림으로 인해서 언데드들이 세상을 지배하는 것을 막을 수
있었는데!! 이런 미친 파라틴 놈드으으을!!! 세상을 파멸시킬 작정인건가아아아아!!!”

무언가 중대한 사안이 담겨있는 듯 하지만 이해할 수 없는 외침을 발하시던 스승님께서 손을 십자로 교차시키며 마법을 준비하셨다. 평소와는 다르게
경악에 찬 표정으로 마법을 준비하시는 모습을 보고 사안의 중대함을 깨닳은 우리는 열려있는 플레인 터널을 막을 방법을 찾기 시작했다.

“거기 성직자분!! 열린 공간의 문을 막을 방법이 없을까요?”

“디스펠 이블(Dispel evil) 주문을 준비하기는 하겠지만 이건 타겟(Target)을 직접 가격해야 하는 마법이라 통할지 의문이군요!”

도저히…할 수 있는 일이 없었다. 타차원으로 직접 연결된 통로를 막을 정도의 마력을 가지는 마법사는 고대에도 흔치 않을 정도였다. 분명히 이런
현상은 주물질계에 간섭해서는 안되는 자들이 플레인 트러블이 생긴 틈을 이용해서 만들어 둔 것일 것이다.

“영원의 봉인이여!! 절대의 힘이여!! 나의 힘을 받아서 이를 봉인할 것이라!!”

우리가 손도 못쓰고 있는 사이에 스승님께서는 마법을 거의 완성해 나가셨다. 생전 처음 들어보는 주문에 허공에 띄워진 아홉개의 마법진, 그리고
주위를 찢어발길 듯 세차게 움직이는 마나가 스승님께서 사용하시려는 주문이 궁극주문에 속한다는 것을 말해주고 있었다.

“스승님!! 안됩니다!! 지금은 스승님의 몸상태 때문에 궁극주문은 금지 되어있지 않습니까?!”

나의 이런 외침도 허공을 겉돌 뿐 스승님께서는 양 손을 모아 쥐고서 마법을 완성하셨다. 궁극주문, 신들이 그 이상의 주문을 앗아간 이후 모든 종족이
달하기 조차 어렵다는 최강의 마법들이 산재하여 있는 서클들을 말한다. 두번째의 대륙전쟁의 여파로 이제 세상에서 세계수가 사라졌기에 궁극주문을
사용할 정도의 마나를 이끌어내기가 어렵고 그 난해함도 배 이상이 되어 세상에서 궁극주문을 사용할 정도의 강력한 필멸자들은 손으로 꼽을 정도이다.
그리고 그들 조차도 잘 사용하지 않고 말이다. 이제 궁극주문을 사용하는데 있어서는…마나의 부족한 부분을…생명력…으로…

‘이제 파멸의 때가 왔다!! 세상에 모든 시체는 일어서고 죽음이 죽음으로서 되지 않으리라!!’

“웃기는 소리!! 네 주인과 함께 다시 심연으로 떨어져 버리라고!! 간다!! 임프리즌먼트(Imprisonment)!!”

젭헨츄스의 광기에 젖은 외침이 주위를 울리우고 이제 구체가 완전히 찢어 발기어질 무렵 스승님의 마법이 완성되고 주위의 공간이 일렁였다. 궁극의
주문, 임프리즌먼트가 발동되려고 하는 것이다. 어두워진 하늘에 벽력성이 울리우며 흩어진 음차원 에너지들까지 스승님의 손아귀에 나타나기 시작하는
공간을 빨려들고 있었다.

“받아라!! 언데드의 왕자여!! 다시 어비스로 돌아가거라!!”

스승님의 손에 나타난 망막을 불태울 정도로 밝게 빛나는 공간이 손을 떠나 하크마이툰이 강림통로로 이용할 것으로 예상되는 구체를 향해 날았다.

‘쓸데없는 짓을!!’

그러나 그때 광소에 휩싸인 채로 가만히 보고만 있을 듯 하던 젭헨츄스가 그 순간 네개의 눈동자에서 푸른 빛을 발하곤 한마디를 외치며 손을 뻗었다.
젭헨츄스의 손에서 순식간에 수십개의 마법진이 나타나고 입에서는 끝도 없는 술식(術式)이 흘러나왔다.

“설마 스승님의 주문을 마나 역행(Mana counter) 시키려는 것인가!!”

고대(Ancient age)의 하늘을 가르고 땅을 부수던 대마도사(Archmage)들이나 할 수 있었다는 술식 방해와 마나 역행. 그 것은 모든 주문에 대해서
통달하고 있으며 모든 마법을 완전히 이해하고 순식간에 펼쳐낼 수 있다는 의미가 된다. 고로 우리 눈앞의 저 데컨은 에인션트 에이지 때의 마도사들을
능가하는 능력을 가졌다는 것이다!!

“크…크읏!! 방해하지마아아아!!”

하지만 스승님께서도 고대에나 있었을 법한 상위종족과 맞먹는 능력을 가지신 분!! 교묘하게 술식을 방해하는 데컨의 수인을 빠르게 파악하셔서 다른
수인으로 변형해 나가시며 마법을 진행하셨다. 스승님께서 마나를 한 껏 끌어모아 앞으로 내지르시자 젭헨츄스는 놀란듯 양 눈을 몇번 깜빡이곤 굉음을
질러냈다.

‘구오오오오오!!!’

불멸자들은 의지가 따르는 것만으로도 마력을 일으키고 그 마력이 자체적으로 마법과도 같은 현상을 ‘만들어’ 낸다고 듣기는 했었지만 이정도의
위력인지는 상상조차 하지 못했다. 젭헨츄스의 소리를 따라…마나가 움직이고 있었던 것이다. 이것이야 말로 진정한 의미의 언령(言靈)!! 주물질계의
모든 법칙을 무시한 힘 그 자체의 발현인 것이다!!

“크…크으윽!! 궁극주문을 방해할 정도라니!! 이 미친 놈들이 어떤 존재를 불러낸 거냐아아!!”

접헨츄스의 외침을 따라 일어난 마나들이 요동치며 주위의 물질들을 파괴하고 있었다. 그야말로 격멸, 파멸, 사멸!! 그의 엄청난 힘 앞에서 스승님의
궁극주문마저 힘을 잃고 마법식이 완전히 붕괴되고 말았다.

“꺄아아악!!”

마력의 공식과 빠른 전개 싸움에서는 대등한 싸움을 펼치시는 듯 하시던 스승님도 결국 압도적인 힘의 차이 앞에 마법을 실패하고 그
역반동(Counter)에 입에서 피를 뿜어내시며 튕겨나가듯 쓰러지셨다. 그 모습을 보고 놀란 내가 달려가 스승님의 몸을 안고서 흔들었지만 의식을
잃어버리신 듯 정신을 차리지 못하셨고 얼굴은 빠른 속도로 창백하게 변해갔다.

“스승님! 어서 일어나 보세요!! 스승님!! 정신 차리세요!!”

“로이엔탈!! 어서 피해요!! 우리가 어찌해 볼 수 있는 상대가 아닙니다!!”

저율의 처절한 외침이 주위를 울려 퍼졌지만 나는 그 말이 전혀 인식되지 않고 귓가에서만 멤돌 뿐이었다. 아무 것도 하지 못한 채로 스승님의
변해가는 창백한 얼굴을 바라보고 있노라니 미쳐버릴 것만 같았다.

“제길…그러길래…제가 사용하지 말라고 말씀 드리지 않았나요…”

젠장…젠장 젠장 젠장 젠장 젠장 젠장!! 주위를 완전히 박살내고 있는 강대한 힘 앞에서…그리고 강림하면 어차피 우리 모두를 죽일 것이 뻔한
하크마이툰이 나타나기 일보직전인 상황에서 아무 것도 할 수 없다는 것이 나를 슬프게 했다. 나는 아무런 일도 하지 못하고 스승님이 몸만을 끌어
안을 뿐이었다. 그리고 얼마나 시간이 지났을까?

“비키세요. 응급처치는 할 수 있을 것 같으니까요.”

가슴이 텅 비는 것 같은 이상한 기분을 맛보며 젠장이라는 말만 반복하고 있던 나에게 그 은발을 가진 여자의 목소리가 들려왔다. 뭐…응급처치?

“그렇다면…어서 도와줘요…어서…”

머리 속이 텅 비어버린 내가 어찌해야할 바를 모르겠다는 표정으로 그녀를 올려다 보며 말하자 그녀는 어처구니 없다는 듯한 표정을 지으며
대답해주었다.

“그렇게 몸을 끌어안고 있으면 어떻해요? 좀 놔야지 치료하죠.”

“…아. 예.”

“움직이면 더 안 좋아질 테니 치료하는 동안 저기 동료들이랑 시간이나 좀 벌어주세요.”

이쪽은 쳐다보지도 않으며 벨트에 달린 작은 주머니들에서 약품을 꺼내는 그녀에게 한마디 듣고 고개를 돌리자 이쪽도 상당히 심각한 상황에
빠져있다는 것을 알았다. 내가 빠져있는 사이 쥬인만과 저율이 필사적으로 젭헨츄스의 공격을 막아내고 있었던 것이다.

“신파극이 끝났으면 어서 도와달라고!! 이 멍청한 인간!!”

쥬인만이 디바인 파워를 끌어 올려서 아마도 교단의 중요한 물건이 틀림이 없을 플레일로 방패를 구현해 젭헨츄스가 일으킨 마나폭풍을 막아내고
저율이 쥬인만의 등에 양손을 대고 이상한 기운을 불어넣는 모습이 보였다. 아마도 노스 이스트(North east) 대륙의 비전으로 전해지는 기(氣: Force)
라는 것이리라.

“쥬인만 조금만 더 버텨봐요!! 강한 신체, 강력한 방패여!! 이곳에 힘을 가하라!! 스톤 스킨(Stone skin)!”

나의 마법이 완성되자 네개의 마법진에서 일어난 힘이 쥬인만의 몸을 부드럽게 감쌌다. 하지만 한 숨 돌리는 것도 한순간에 불과했고 정신력이 다한
쥬인만의 영적인 방패가 여러 번의 충격에 의해서 흩어지고 우리는 그것에 얻어맞아 동시에 허공으로 날았다.

“크으윽…젠장하게 아프군…”

하지만 저항력을 이끌어 올린 상태에서 얻어맞은 덕분인지 몸이 박살나지는 않았고 몸도 아직은 말을 듣고 있었다. 쥬인만과 저율도 비슷한 상태인 듯
했기에 우리는 젭헨츄스의 공격을 잠시라도 늦추기 위해 머리를 굴리기 시작했다.

“젠장!! 그렇다면 포메이션 a-4로 간다!!”

“…그런건 없지 않습니까…”

쥬인만이 입가에 묻은 피를 닦아내며 기세등등하게 외쳤지만 나는 눈 사이를 좁히며 낮게 읖조려 산통을 깨놓았다. 하지만 우리 셋의 몸은 이미
움직이고 있었고 젭헨츄스가 반응하는 순간 셋의 공격이 그의 몸을 갈라놓기 위해 시작 되었다. 우리가 몸을 날려 어비스의 공간 안에 들어서는 순간
흩어진 중력축에 의해서 몸이 이상한 방향으로 떨어져 내렸고 그것에 의해 우리는 젭헨츄스가 예측하지 못한 방향으로 공격을 넣을 수 있었다.
하지만…

“젠장…”

“투기가 통하지 않는건가?!”

“…이건 칼도 안 박히지 않습니까…”

우리의 공격은 씨알도 먹히지 않았다. 그의 몸이 단단하다거나 외피가 두껍다거나 하는 차원을 떠나서 젭헨츄스의 몸을 감싸고 있는 어떠한 알 수 없는
힘이 우리의 공격을 닿지도 못하게 밀어내고 있었던 것이다.

‘너희는 내가 죽이지 않고 하크마이툰 님의 부활의 제물로 삼아주마…크흐흐흐흐흐흐…으하하하하하하!!!’

우리에게는 손도 대지 않으며 젭헨츄스가 두눈 안에 고여 있는 네개의 눈동자로 우리를 응시했다. 그러자 우리의 몸이 공중으로 서서히 떠오르며
이해할 수 없는 공포에 의해 굳어가기 시작했다.

“제…젠장…공포의 영기?”

젠장할 너무도 강하다!! 정말로 그는 이해가 안 될 정도로 강력했다. 세상에 어떤 존재가 강력한 모험자들을 눈길만으로 공포에 떨게 할 수 있다는
말인가? 그것도 그 강력함으로 인한 실력차이에 의한 공포가 아닌 심장이…나의 마음이…그야말로 근원적인 공포를 느끼는 상태였던 것이다.

‘어서 오십시오!! 하크마이툰이시여!! 주인을 맞기 위한 제물을 마련했나이다!!’

그리고…드디어…그가…구체를 부수고, 공간을 찢으며…이곳에 왔다. 하늘이 죽음 그 자체를 묘사하는 듯한 괴성을 질러내고 땅이 ‘그’의 존재
자체를 부정하는 듯 진동을 일으켰다. 이…주물질계 전체가 지금 우리 눈 앞에 나타나는 존재를…거부하고 있는 것이다!!

“제…젠장,젠장,젠장,젠장!!”

거대한 힘이 인간의 시각에 잡힐 정도로 극대화되어 우리를 향해 파도처럼 밀려왔다. 하늘 끝까지 뻗어 오르는 무지막지한 기운이 구름을 가르며
하늘을 검게 물들였고 주위의 공간이 우리의 앞날을 예고하듯 울부짖어 주고 있었다. 너무나도 강대한 힘을 몸으로 체험한 쥬인만이 입에서 끊임없이
젠장이라는 말을 되풀이하며 이를 딱딱거렸다.

“흐으…결국 놈이 깨어나는 것인…가?”

"아직 움직이면 안돼요."

"지금 그런걸 따질 때가 아니다. 인간여자."

힘의 줄기가 주위를 강타하며 무엇이든 부수어버리며 굉음을 내쳐내자 스승님께서는 서서히 정신을 차리셨고 일어난 상황을 보시고는 인상을
찌푸리셨다. 스승님을 간호하던 그 은발의 여인이 스승님을 만류했지만 스승님께서는 필요 없다는 듯 손을 저으셨다. 공간이 부숴지며 ‘그’의 모습이
드러나고 있었던 것이다.

“…역시 주물질계에서 힘을 쓰기 위해 제 3체를 발현시킨 것이로군. 아무래도 아스트랄 바디(Astral body)와 에테리얼 바디(Ethereal body)만으로
완벽하게 강림한다는 것은 무리가 있었겠지.”

“…저 자가 지금 인체(Human body)를 가지고 강림하고 있는 중이라는 말씀이십니까? 크윽!!”

스승님과 짤막한 대화를 나누는 도중에도 강렬한 힘의 발현은 우리를 가만히 두지 않았고 주위의 모든 물건들이 떠오르기 시작했다. 엄청난 힘에
의해서 중력역전현상이 일어나고 있었던 것이다.

“이…이건 말도 안돼…”

저율의 큰 몸이 허공에 떠오르고 필사적으로 떠오르지 않으려 노력하던 쥬인만마저 역전된 중력에 의해 끌려 올라가자 나는 침착하게 마음을 먹고
스승님의 작은 몸을 소중히 안은 채로 몸을 띄웠다.

‘…나…는…’

드디어 검게 빛나는(표현이 웃기는 하지만 분명히 그는 검게 ‘빛나고’ 있었다.) ‘그’가 모습을 완연히 드러냈다. 그의 몸 주위를 휘감은 검은 빛은
얼마나 사악한 기운을 품고 있는지 공간이 그를 거부하여 주위의 모든 물질들이 휘어져 보일 정도였다. 그렇다. 언데드의 왕자, 모든 음에너지의
근원이라고 불릴 정도의 파워(Power: 여기서는 신을 의미한다.). 이미 그레이터 파워(Greater power: 대신.)이라고 알려진 그가 인간계에 직접 힘을
행사한다면 어떠한 존재도 그의 손아귀에서 벗어날 수는 없다. 각 대신들의 교황이나 진신(眞身: Real body)를 숨기고 있는 불멸자들이나 그를 피할 수
있을까? 이미 내가 중간계로 왔을 때 흔들려버린 플레인 터널 덕분에 다른 파워들이 관여할 수 없게 된 주물질계는 그의 손아귀에 떨어지고 말 것이다.
엄청난 공포가 전신을 덮쳐온다.

“모두 눈을 감아!! 직접 보았다가는 혼이 날아가 버린다!!”

스승님의 절규에 가까운 외침이 멍해져버린 우리의 정신을 현실세계로 되돌려 놓았고 ‘그’의 몸을 휘감고 있던 검은 빛이 주위로 폭사되려는 순간
나는 필사적으로 눈을 감았다. 엄청났다. 눈을 감고서 그것을 피해 고개까지 돌렸는데도 시신경을 불태울 정도의 광원이 느껴졌던 것이다.

엄청난 검은 빛이 지나가고 우리가 눈을 떴을 때 그 자리에는 하늘을 가리울 정도로 거대한 푸른 불꽃이 악마의 형상이 되어 소용돌이 치고 있었다.
무언가…잘못된 모양이었다.

‘이…이런!! 이레귤러(Irregular) 화가 이루어진 건가!! 마…말도 안돼!!’

본디 육욕칠정(六慾七情)을 거의 느끼지 않는 불멸자인 데컨, 젭헨츄스마저도 심경의 변화가 일어난 듯 놀라움이 가득한 정신파를 발했다. 강대한
아웃사이더가 무리하게 주물질계에 본신을 드러내려다가 부작용이 일어난 듯 했다. 이레귤러…그렇게 된다면 악마보다 더한 파괴의지만이 남겨진
재앙이 되고 말 것이다.

“로이엔탈!! 무슨 짓입니까!!”

나는 스승님을 살짝 밀어 은발도적에게 맡기고 다시 검을 부여잡았다. 그의 전신을 감싼 푸른 불꽃이 악마의 형상이 되어 울부짖음을 외치는 지금,
그를 베어야만 할 것 같았다. 내가 반중력 공간 안에서 천천히 앞으로 나서자 동료들은 놀라 나를 바라보며 만류하는 외침을 발했다.

“…”

나는 호흡을 가다듬고는 검을 몸의 정중앙으로 세우고 정신을 집중했다. 만티코어를 베어 버렸을 때의 그 감각을 되살리려는 것이었다. 머리 속이
차갑게 식어가고 전신의 피부가 천천히 진동을 멈추었다. 왠지 할 수 있을 것 같은…해낼 것만 같은 느낌이었다.

“…후우.”

이 반중력 공간은 존재의 의지력의 영향을 받는지 내가 나아간다는 생각을 품자 나의 몸이 하크마이툰, 아니 푸른 불꽃의 재앙을 향해 날기 시작했다.

“이 멍청아!! 뭐하는 거야아아아!!”

스승님의 놀라움과 경악이 가득한 외침을 뒤로하고 나는 검을 품고 날았다. 푸른 불꽃은 나를 인지하지 못하는 듯 커다랗게 불타오르며 주위의
경관들을 파괴하고 있었고 공간에 영향을 미칠 정도의 큰 에너지를 가졌는지 주위의 공간이 이지러진 것 처럼 보일 정도로 흔들렸다.

천천히 검의 예기가 다시 몸을 타고 흐르기 시작했다. 왠지 눈 앞에서 불타오르는 커다란 불꽃이 무엇으로 이루어져 있고 어떤 영향력을 발휘하는지
모두다 알 것 같았다. 나는 ‘알아’버리고 만 것일까?

“…벤다.”

드디어 접근하는 나를 인지했는지 몸을 향해 불꽃이 덮쳐왔다. 너무도 엄청난 에너지에 의해서 공기가 폭발하는 듯한 굉음이 주위의 공간을
찢어발겼다. 그리고 나는 휘둘렀다. 이제 검인지 나의 몸의 일부인지 인지하지 못하겠는 그것을 말이다.

“…”

그리고 그것은...갈렸다.

“어…어라?”

어리둥절해 하는 동료들의 목소리가 들려왔다. 금방의 일검이 불꽃을 베고, 반중력 공간을 붕괴시켜 버린 것이다. 단지 반중력 공간을 만들어낸 힘의
주체가 붕괴되었기에 반중력 현상이 사라진 것일지도 있지만 왠지 모두를 베어낸 것 같은 느낌이었다. 이것으로 끝난 것일까?

‘우오오오오오오오오오!!”

그런데 갑자기 고막이 터질 정도로 강렬한 괴성이 주위를 울렸다.

‘드…드디어…그분이 돌아오셨다.’

역시 완전히 갈라버린게 아니었나 보다. 나는 다만 ‘그’의 겉 껍질을 잘라낸 것 뿐이었나? 젭헨츄스의 떨리는 목소리가 우리의 몸을 울리우고 드디어
깨어난 하크마이툰의 목소리가 들려왔다. 그것은…놀랍게도…

“이…곳은?”

…인간의 목소리였다. 아름답게 흰빛으로 빛나면서도 공허함이 배어있는 두눈이 우리를 바라보고 있었다. 피에 젖어버린 듯한 붉은 머리카락들이
허공에 휘날리고 있었고 창백한 피부는 알수없는 기운으로 인해 푸르스름하게 보였다. 처음 등장할 때 알몸이었던 그의 육체는 어느새 검은 기운이
옷의 형태로 변하여 감싸고 있었고 푸른 불꽃이 망토의 모양이 되어 허공에 일렁였다. 죽을 것만 같았다. 그의 눈이 우리를 바라보는 그 순간 허공으로
불살라져 흩어져 버릴 것만 같은 기분이 들었다.

“…어디냐…여기는…”

이상했다. 원래대로라면 아바타(Avatar)의 형태가 아닌 진정한 모습으로 내려왔기 때문에 그의 원래 알려진 모습인 거대한 황소머리를 가진 거인이
해골갑주를 입은 상태로 나타나야한다. 하지만 지금 그의 모습은…인간, 주물질계에 가장 흔한 모습으로 나타나 있는 것이다. 무언가…이상했다.

“…그대들은…?”

너무나도 공허함이 뭍어나는 목소리, 피에 젖은 듯한 붉은 입술에서 흘러나온 그 소리는 나에게 무언가 아련함을 느끼게 해주었다. 나는…저자를 알고
있다…분명히… 그가 천천히 입을 열었다. 백색의 눈이 나를 바라보고 서로의 눈이 마주쳐 이상한 기운이 허공에 멤돌았다.

“…로이?”

그의 입술에서 흘러나온 목소리는…바로 나의 이름이었다.

“지금…뭐라고 했지? 너?!”

나를 뚫어지게 바라보는 그를 멍하니 바라보며 의문을 던지자 스승님께서는 대경하여 입을 다물지 못하셨다.

“아니 지금 이게 제 정신인가…저 무지막지한 놈에게 도망가도 모자랄 판에 오히려 건들면 어쩌자는 거야?”

  그의 휘날리던 붉은 머리가 허공에서 멈추고 주위의 공기가 잔잔하게 변했다. 무언가의 힘이 아니 아마도 그의 힘이 주위의 공기가 ‘움직이는’ 것
자체를 막고 있었던 것이다.

‘하크마이툰님?’

한동안 그와 내가 아무런 말도 동요도 없이 가만히 마주보고만 서있자 의아하게 생각한 젭헨츄스가 의문을 발했다. 하지만 그와 나는 그것을 들었는지
느꼈는지도 모르는 상태였다. 무언가 강렬한 향수(鄕愁)가 나의 마음을 묶어두고 있었다. 그리고 나의 눈 앞에 천천히 그 향수가 무엇인지…떠오르는
듯 했다.


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

“…이건?”

몸이 무거웠다. ‘나’의 몸을 무거운 갑옷이 짓누르고 있었던 것이다. 손아귀에 쥐여진 검이 전신에 긴장감을 주고 있었고 ‘나’는 천천히 주위를
둘러보았다. 주위에는 푸른 잔디로 뒤덮인 연무장과 수많은 기사들이 검을 들고 나와 비슷한 포즈로 눈 앞에 있는 더미(dummy)들을 노려보고 있었다.

“두번째…시험이군.”

드디어 두번째 시험의 날이 오고 성내의 대연무장에 시험에 참가해서 첫번째의 시험을 통과해낸 모든 기사 지망생들이 모였다. 각기 부여 받은 번호에
맞추어 대열을 갖춰 더미의 앞에 선 우리들은 손에 평소의 수련검이 아닌 실전용 롱소드를 들고서 호흡을 가다듬었다. 시험시간은 단 1분. 그 동안
검을 10회 휘둘러서 더미에 난 상처를 보고서 탈락자를 가려내는 시험이다. 이 1분간을 위해서 우리가 지난 한달 여간 얼마나 뼈를 깎는 수련을
해왔는지 모른다. 이 시험은 검의 정확도와 그 검을 유연성있게 얼마나 올바른 각도로 더미의 치명적인 부분에 베어 넣느냐에 따라 점수가 메겨지는
것으로 지금 입고있는 풀 플레이트 메일의 무게와 이 평소에 휘두르던 수련검보다 오히려 가벼운 롱소드의 무게의 차이를 이겨내는 것이 가장 큰
관건이 된다.

“다들 준비가 되셨습니까?!!”

예의 그 시험 담당관인 노기사 베일 리슨(이제서야 그의 이름을 알았다. 노인네와 같은 겉 모습과는 달리 골더드 나이츠에서도 수위에 드는 실력을
가진 사람이란다. 역시 사람을 겉만 보고서 판단해서는 안 되는 것이다.

“예!! 준비 됐습니다!!”

연무장에 백여명의 기사 지망생들의 우렁찬 외침소리가 울려 퍼지고 웅장한 관악기들의 울림 속에서 드디어 시험이 시작되었다. 정해진 시간은 1분,
한번의 실수로도 시험에서 떨어질 수 있다. 나는 한번 검을 허공에 휘둘러 검의 무게를 다시 느껴본 뒤에 첫번째 검을 휘둘렀다. 먼저 인간에게 가장
치명적인 머리!!

  “하아!!”

나의 롱소드가 공기를 갈라내며 더미의 머리 정 중앙에 꽂혔다. 그러나 깔끔하게 검이 파고드는 느낌이 들어야 할 나의 손에는 이질적인 감각이 느껴져
왔다. 설마?

“설마…이 느낌은 뼈?!!”

시험 전부터 캐슬 오브 나이트 안으로 많은 관들이 수납 된다더니…그 용도가 결투에서 죽어간 기사들을 나르기 위함 뿐만이 아니라 이런 시험용
시신을 반입하기 위함이었나 보다. 분명히 지금 나의 손에 느껴지는 감촉은 뼈를 베어냈을 때의 느낌이니…

“어떤 시험이던 간에 평범한 게 없구만…이놈의 기사단은!!”

나의 바로 옆에서 검을 휘두르던 지느도 그 감촉을 느꼈는지 이맛살을 찌푸렸다. 어떠한 이유에서던 간에 미친놈이 아니고서는 사람의 뼈를 베어내는
느낌이 기분 좋을 수는 없는 것이다.

“그런가…하기야 우리는 앞으로 많은 사람을 베어나가야 할 테니…”

나는 다시 검을 들어 빠르게 더미의 양쪽 허리를 베어나갔다. 먼저 수평으로 왼쪽 허리부위를 찍을 뒤에 몸을 틀어 반동을 이용, 반대쪽 허리를 찍은
것이다. 벌써 일반적인 사람이라면 절명하고도 남을 상처이지만 갑옷을 입은 기사라면 거의 충격을 받지 않았을 터!!

“하아아아!!!”

나는 기합성을 질러내며 빠르게 관절부위를 가격해 나갔다. 아무리 갑옷을 입더라도 모든 관절부위는 운동성을 위해서 취약점이 될 수 밖에 없는 법!!
양팔 부위의 관절과 두 무릎을 빠르게 가격하고 다시 양쪽 목 부위를 벤 뒤에 마지막 한번의 칼질을 위해서 잠시 뒤로 물러났다.

“후우우…”

크게 숨을 몰아 쉰 내가 마지막으로 택한 곳은 바로 목의 정 중앙인 인후였다. 어떤 갑옷을 입더라도 목의 앞부분은 강력하게 보호할 수가 없다.
왜냐하면 그곳에 장갑을 두텁게 입힐 경우에는 목을 거의 움직일 수가 없게 때문이다. (물론 그렇지 않다고 해서 자유롭게 움직일 수 있는 것도
아니지만 말이다.)

“오호…굉장한 정확도 인걸…나도 질 수 없지!!!”

내가 마지막으로 강하게 더미의 목에 찌르기를 넣는 것을 본 지느가 검을 양손으로 꽉 쥐더니 몸을 세차게 좌우로 회전시키며 더미의 양쪽 목을
연속적으로 가격했다. 익숙하지도 않은 풀 플레이트를 입고서 저런 움직임을 해내다니…역시 산악의 레인저 출신의 전사답게 몸놀림과 유연성은 정말
알아줘야 할 것 같다.

“시험이 종료되었습니다!!! 그만 검을 놓으시오!!”

일분이었지만 도저히 일분 같지 않았던 시험이 끝나고 나는 검을 놓아 바닥에 내려놓았다. 나의 더미에 난 상처들을 본 나는 걱정이 되기 시작했다.
생각보다 더미에 낸 상처가 깊지 못했던 것이다.

“젠장…역시 근력이 부족한 모양이군…”

과연 통과할 수 있을까? 내 얼굴에 씌워진 철가면의 안으로 식은땀이 흘러내리는 것을 느끼며 나는 앞에서부터 심사를 개시한 심사관들 쪽을
바라보았다. 예상대로 왠만한 검사들은 다 탈락시키고 있었다.

“음? 이러면 탈락인가?”

옆에서 들려온 지느의 말에 그의 쪽을 바라본 나는 놀라지 않을 수 없었다. 안에 인골이 들어간 것은 둘째로 치고 그 재질 자체가 검에 잘 베이지 않는
단목(檀木)으로 되어있는 더미의 목이 송두리째 떨어져 나가있었던 것이다.

“어…어떻게 한 것이지? 어떻게 그 단단하다는 단목으로 만든 더미의 목을 잘라낼 수가 있는거냐?”

“응? 별거 아닌데? 그냥 빠르게, 여러 번, 같은 곳을 친 거 뿐이야.”

설마 이 시험 중에 더미의 목을 날려버릴 수가 있는 사람이 있으리라고는 생각조차 못했건만 정말 대단하다는 생각이 들었다. 나중에 이런 나의 판단이
엄청나게 빗나갔다는 것을 깨달았지만 말이다.

“오오오!!”

지느의 더미를 멍청하게 쳐다보던 나는 갑자기 들려온 환성소리에 소리가 들려온 쪽을 바라보았다.

“허억, 저게 말이…되나?”

나의 옆에 있던 지느 조차도 놀랄 정도였다. 더미가…더미의 정수리 부분에서부터 낭심 부분까지 정확하게 절반으로 쪼개져 있었던 것이다. 멀리서
보는 것이라 잘 보이지는 않지만 그것도 단 일검(一劍)에 쪼갠 것이 분명해 보였다. 나의 주위에만 특별 나게 괴물들이 있는 줄로 알았더니 다른
방에도 괴물들이 있었나 보다.

“시험번호 36번. 듀란 멕베드. 합격!!!”

“저 사람이 바로 멕베드가의 다음 대 가주인가 보군, 역시 소문대로 괴물인 것이 틀림 없는 거 같은데…”

아무렇지도 않은 표정으로 검을 검집에 넣어 갈무리하는 근육남도 아니고 마른 체구도 아니지만 전신에 불필요한 부분이라고는 찾아볼 수 없는 짧은
머리의 남자가 바로 듀란 멕베드, 샤이드란의 삼대 공작가 중에 하나인 멕베드가의 후계자이다. 우리나라에서 유일하게(물론 청지를 빼고서) 나의
쌍둥이 동생 빛의 기사(knight of shine) 휴오 샤이드란과 검을 나눌 수 있는 출중한 실력의 검객이라고 들은 적이 있다. 별명은 검마(sword of evil),
그러나 지금 본 그의 실력은 분명히 소문 이상이었다. 일검에 일미터 이상가는 두께의(수평이 아니라 수직으로 더미를 잘라냈으니) 단목을 자를 수
있는 실력은 보지도 듣지도 못한 실력이다.

“시험번호 44번, 하인라이히 셋처. 합격!!!”

역시 예상대로 셋처도 합격이다. 당연하겠지 실질적인 포인트를 노리는 검술로는 이중에서 그를 따를 자가 없을 테니… 전에 소속되어 있던 곳에서
매의 눈(eagle eye)라고 까지 불리웠다고 했다. 역시 그 이름답게 셋처의 더미에는 이마의 정중앙과 목의 인후, 흉골의 바로 밑에 있는 급소인 단전,
양 어깨의 관절의 연결부위 등의 치명적인 부분에만 상처가 나 있었다. 베기가 아닌 전부 찌르기를 통한 상처라 기사에게는 어울리지 않는
공격법이라고 해서 감점을 당하기는 했지만 말이다.

“시험번호 61번, 청지!! 합격!!”

역시…예상대로 동방검사 청지는 시험을 통과해냈다. 그것도 겨우 열번의 검을 휘두름으로 더미를 완전히 걸레로 만들어 놓으면서 말이다. 합격이라는
말을 들으며 청지는 나를 바라본다. 저 자연스러운 미소…정말 가증스러운 미소다…

“다음은 72번, 로이엔탈 디엔.”

콴과 지느가 차례로 합격하고(가르친 보람이 있군.) 드디어 나의 차례가 왔다. 외알 안경을 쓴 고지식해 보이는 외모의 시험관이 나의 더미를 천천히
훑어본다.

“팔의 힘을 별로 단련하지 않은 모양이군? 이렇게 상처가 얕은 것을 보니 말이야.”

역시 내가 걱정하던 부분이 지적당했다. 설마 탈락인가? 여기서 벌써 떨어질 수는 없는데 말이다…

“으음…그래도 인간이 당했으면 치명적이었을 부분만 가격을 했군. 상처도 깨끗하고 말이야. 특히 목의 인후를 관통하다시피 한 상처가 인상 깊군.”

역시 마지막에 혼신의 힘을 다해서 찔러간 목 부위의 상처가 시험관에게 잘 보여진 것 같다. 어떤 기사라고 해도 목을 관통 당하고서는 살아날 수가
없을 테니 말이다.

“좋아. 72번, 로이엔탈 디엔. 합격. 다만… 종합점수에서 한등급 강등이다.”

“예. 알겠습니다.”

다행이다. 탈락은 아닌 모양이었다. 나는 기쁨에 손에 힘이 꽉 들어가는 것을 느꼈다. 하지만 안심할 수는 없었다. 종합점수에서 한등급이나 강등을
당했으니 말이다. 이것은 엄청난 페널티가 될 것이다. 적어도 다음시험에서 다른 시험자들을 눌러버릴 수 있을 정도의 실력을 보이지 못하면 탈락이
확실시 된 것이나 마찬가지 이기 때문이다.

“축하하네 방장, 그래도 우리 방원들은 다 통과한 모양이군.”

셋처가 이내 사람 좋은 미소를 지으며 나에게 다가와 어깨를 두들겼다. 그렇다, 아직은 그것을 걱정할 때가 아니다. 나는 오늘의 시험을 통과해 낸
것이다. 다른 사람에 비해 월등히 약한 근력과 기사의 관점으로 보았을 때 거의 장님에 가까운 안력을 가지고 말이다.

“자자자!! 오늘은 다들 좀 쉬고서 실컷 놀아보자고!!!”

“좋지.”

어느새 무거운 갑옷을 벗어 던진 지느가 기쁜 얼굴로 소리를 질러댔다. 콴도 고개를 끄덕였다. 그렇지…오늘은 즐거운 날이다…그러나…

“지느.”

“왜?”

“땅에 떨어져서 흠집 난 갑옷은 니가 니돈으로 수선해라.”




우리는 오랜만에 외출 허가를 받아서 바(bar)를 가기로 했다. 바란 일반적인 여관에 딸린 술집이나 맥주를 전문적으로 다루는 집인 호프(hof)와는
다르게 여러 가지의 칵테일이나 다른 나라의 술들을 맛볼 수 있는 곳이다. 한마디로 진정한 주당(酒黨)들이 찾을만한 곳이라고…셋처가 말을 했다.

“그런데 그 철가면을 쓰고서 어떻게 술을 마시려고 그래? 좀 벗고 오지…”

지느가 나의 철가면을 보고서 막상 가서 벌어질 일이 걱정된다는 듯이 말하자. 나는 아무렇지도 않다는 듯이 말했다.

“상관없어. 나는 마실 생각도 없을 뿐더러…마신다고 해도 이 철가면의 턱과 나의 입은 연결 되어서 부드럽게 움직이게 되어 있으니까.”

만약이 이 철가면이 일반적인 죄수용 마스크(mask)와 같이 불편한 것이라면 이것을 만든 자들이 대장장이 요정족 드워프가 아니라 사람이었겠지…
그리고 이것을 자신의 속박의 도구로 사용했던 샤이드란 대왕도 불편해서 사용을 못했을 지도 모르는 일이 아닌가?

“아, 저기다. 다들 빨리 오라고!!”

셋처가 저어기 멀리 보이는 간판을 발견하고는 먼저 뛰어가 버린다. 지느도 덩달아 신나서 막 쫓아가고 말이다. 몸에 해로운 알코올을 섭취하는 것이
뭐가 즐거워서 뛰어가는…어라?

“나 먼저 간다…”

“콴…너마저…”

먼저 뛰어가 버리는 동료들을 따라서 천천히 바에 들어선 나는 외부의 평범한 인테리어와는 달리 훌륭하게 바의 분위기를 뽐내는 내부 인테리어에
놀라고 말았다. 이것은 거의 귀족들이나 드나들만한 곳이 아닌가?

“이름은…뭔가 안 어울리는군.”

“로이!! 뭐하냐!! 빨리 오라고!!”

테이블을 하나 차지하고 조용한 바 안에서 큰소리로 나를 부르는 셋처에게 인상을 한번 찌푸려 주고는(가면 때문에 보이지도 않겠지만…) 동료들이
앉은 테이블로 다가갔다. 보통은 바텐더들이 있는 스탠드 업 스탠드(standup stand) 쪽에 앉는 것이 아니던가? 내가 책을 잘못 읽었던 것인가?

“왜 이쪽에 앉는 것이지?”

“왜냐아~~? 좀 기다려 보더라고~~”

익숙하지 않은 분위기에 위화감이 든 나는 의자에 앉은 채로 무심코 얼굴을 쓰다듬었다. 그러나 정작 느껴져야 할 얼굴의 피부감촉은 없고, 예의
차가운 금속의 느낌이 나의 손가락에 느껴진다. 이 가면은 언제나 나의 표정과 느낌과는 달리 만들어진 것처럼 언제나 웃는 조커(joker)의 얼굴만을
보여주겠지…

“셋처, 언제 시작하는 건데?!!”

“오오오~~시작한다!!!”

셋처에게 뭔가 들은 것이 있는 듯 지느가 셋처에게 자꾸 물음을 던지자 계속 기다리라는 말만 하던 셋처가 드디어 눈을 크게 뜨며 바의 무대쪽을
바라보았다. 그런데…무대라고?

“아……”

무심결에 무대쪽을 바라본 나는 아름다움에 눈을 돌릴 수 없다라는 말이 어떤 것인지 드디어 알게 되었다. 아름다운 긴 은발의 머리에 보는 사람의
영혼이 빨려 들어갈 듯한 심연과도 같은 검은 눈동자…청초한 몸과 얼굴과는 달리 피에 젖은듯한 붉은 입술…

“우와!!……죽인다!!!~~!!”

지느의 속도 못 차리는 감탄성에 다시 현실세계로 돌아온 나는 다시 무대 위의 ‘그녀’를 바라보았다. 이미 무대의 위에서 ‘그녀’가 소리 높여 노래
부르는 소리가 들리지 않을 정도로 그녀의 외모는 사람의 혼을 빼놓을 정도였다. 내가 그다지 많은 여인들을 만나보지는 못했지만 단연코 ‘그녀’만한
미인은 못 봤다고 단언할 수가 있을 정도였다.

하늘아래 누가 나의 슬픔을 알아줄 수 있나요…
슬픔으로 울부짖는 바다…그대인가요?
노여움으로 자신을 태우는 불꽃…그대는 나를 알 수 있나요?
나는 죽어야 해요.
나는 죽어야 해요.
나의 검으로 나는 죽어야 해요.
눈물이 검이 되어…나는 죽을 거예요…
눈물이 검이 되어…나는 그녀에게 가요…
나의 가면은 아무것도 말해주지 않아요.
나도 아무것도 말하지 않아요.
가슴이 아파요.
마음이 아파요.
눈물은…검이 되어…

그녀의 바닥에서 잔잔히 깔리는 낮은 음색으로 노래하는 음성이 갑자기 하늘을 찌를듯한 고음의 성량으로 우리의 귀를 때린다…굉장한 목소리다.
‘노래’라는 것을 처음 접해본(‘음악’은 접해 보았지만…전번의 무도회 때.) 나로서는 판단하기 어렵지만 나의 혼을 조이는 듯한 그 노래에 나는
그녀에게서 눈을 뗄 수가 없었다.

 그리고…착각이었을까? 그녀가 잠시 나의 눈을 똑바로 쳐다본 것처럼 느껴진 것은? 설마…아니겠지…

우리 모두가 넋을 놓고서 바라보다가 노래가 끝나고 ‘그녀’는 무대에서 내려갔다. 부동심에 철면피라고 불리우는 콴이 넋을 잃어버리고 바라볼
정도이니 그녀가 얼마나 미인인 것인가?

“어때…여기 온 게 후회가 되나?”

“아니.”

금방까지 침을 흘려가며 ‘그녀’의 무대를 바라보던 셋처가 의기양양한 표정을 지으며 우리에게 물었다. 우리는 아직도 정신을 차리지 못하고
이구동성으로 셋처에게 대답했다. 나는 너무나 엄청난 미인을 본 것에 대해 등에서 식은땀을 흘리며 의자에 몸을 기대었고 마침 미리 시켜둔 음료가
나왔다.

“후우…놀랍군.”

“천하의 철가면 로이엔탈 백작 나으리께서 뭘 그렇게 놀라시는 것 일까아나아~~?”

내가 나의 앞에 놓여진 이름을 알 수 없는 반투명한 붉은 음료를 들이키며 말하자 옆에 있던 지느가 능글맞은 얼굴로 나의 말을 비꼬았다.

“인후를 꿰뚫리고 싶나…”

나의 특유의 쇠를 긁는 듯한 낮은 목소리에 지느는 내가 더미의 목을 꿰뚫어 버렸던 것을 기억해 내고는 목을 움츠렸다.

“아니. 절대로 아니지… 셋처~~ 로이 녀석 너무 무서워!!!”

“에이~좋으면 좋은 거지 딱딱하기는…”

“지느를 위협하면 가만있지 않는다.”

귀찮아서 한마디 한 것을 가지고 다들 덤벼들다니…나도 어지간히 카리스마가 없는 타입인가 보군…이렇게 생각한 내가 한숨을 뱉어낸 뒤에 몸을 뒤로
누이며 칼자루에 무심코 손을 가져가자 다들 흠칫 놀란다. 쫄기는…

“헉…로이…화난 건 아니지? 무서워!!”

“남자가 쫀쫀하기는…그런걸 가지고 검을 뽑다니.”

“한번 해보자는 건가?!!”

“……”

그들의 반응에 어처구니가 없어진 나는 그냥 아무 말 없이 자리에서 일어났다. 도저히 이런 인간들 하고는 수준이 안 맞아서 못 놀겠다는 생각밖에는
안 들었다. 내가 자리에서 일어나는 순간 갑자기 바 안에 환호성이 가득차기 시작했다. 무대에 다시 ‘그녀’가 나타난 것이다.

“오늘 이 자리에 모여주신 켈러미티 시민 여러분께 깊은 감사를 드립니다. 기사의 영광에서 오신 여러 기사님들도 환영합니다. 오늘은 저희 바가
간판을 단지 삼년째가 되는 날입니다. 오늘을 기해서 특별히 모든 손님 여러분께 저희 바의 특별한 칵테일을 선물하겠습니다.”

“오오오!!!”

“역시 뭔가 달라도 달라!!”

“역시 은월(silver moon)의 미녀답다!!”

그녀의 천상의 외모와 목소리가 감탄스럽기는 하지만 뭐가 이렇게 환호할만한 일이라는 말인가? 궁금한 마음이 든 나는 셋처의 얼굴을 바라보았다.

“응? 궁금한가 보군… 좋아. 내가 특별히 선심을 써서 알려주지.”

뭐가 선심을 쓴다는 건지…갑자기 눈앞의 셋처의 목을 확 꿰뚫어 주고 싶은 충동이 마구 일어나는 것을 억누르느라고 나는 주먹을 꽉 쥐었다.

“그렇게 무서운 눈을 할 것은 없잖아? 하기야 눈 외에는 보이지도 않지만. 아…그러고 보니 입도 있구나?”

“푸하하하!!”

셋처의 너스레에 웃음을 터뜨린 지느는 나의 철가면 안에서 뿜어져 나오는 살벌한 눈길을 받고선 금방 웃음을 멈추었다. 아마도 눈빛으로 사람을
상하게 할 수 있다면 아마도 지느의 얼굴에는 구멍이 뚫렸을 것이다. 나라고 해서 이 가면을 쓰고싶은 것은 아니다. 그것을 가지고 감히 웃음을
터뜨리다니…

“조…좋아…그냥 설명해 줄게, 여기 이 은월의 노래는 켈러미티 시에서도 손꼽히는 훌륭한 바라고…하지만 알다시피 별로 특별한 구석은 없는 바지,
저기 서있는 이곳의 주인을 빼고는 말이야.”

이 바의 이름이 은월의 노래였나…하기야 주인이 저런 미인에 은발에 저런 어떤 남자가  듣는다고 해도 녹아버릴 듯한 목소리를 가졌다면 충분히 그럴
만도 하겠지.”

“저 여자는 말이야. 벌써 삼년째 이곳에서 장사를 하고 무대에 서고있지만…”

“있지만?”

또다시 궁금함에 얼굴을 끼워드는 지느가 셋처에게 물음을 던졌다. 이번만 봐주지, 나도 궁금한 것은 마찬가지이니…

“이 시내의 사람들이 알고있는 정보라고는 저 미녀의 이름이 실비나(silvina)라는 것 뿐이야. 어떤 사람도 심지어는 도적길드까지도 아직 저 미녀의
정보를 알아낸 적은 없었다고 하더군.”

“실…비나…”

넋을 놓아버린 듯이 나는 중얼거렸다. 확실히 어울리는 이름이다. 하지만 뭔가 은빛의 달보다는 잘 정제된 은으로 만들어진 날카로운 검과 같은 느낌을
받는 것은 나의 착각일까? 다가가면 오히려 나에게 치명상을 입히고 말 것만 같은 느낌 말이다. 지금 그녀는 분명히 나를 바라보고있다. 나의 철가면이
씌워진 이 조커의 얼굴이 아니라 원래의 나의 타오르는 복수심이 실린…나의 눈 안을…나의 마음을 꿰뚫어 보는듯한…저 시선…

“오호? 천하의 철가면께서 우리 은월의 미녀에게 완전히 빠져 버리신거 같은걸?”

“시끄러워.”

나는 옆에서 슬슬 성질을 건드리는 셋처를 한마디로 무시해 버리곤 다시 실비나가 서있는 무대쪽을 바라보았다. 오늘 처음 본 여자일 뿐인데…그냥
아름다운 여인일 뿐인데…왜 이렇게 심장이 뛰는 것일까? 그리고 그녀는 왜 나를 바라본 것일까? 아직도 귓가의 그녀가 부르던 노래가 감돈다.

“셋처, 나 먼저 일어난다.”

“으응? 벌써?”

“설마 우리가 놀렸다고 삐진 건 아니지?”

나는 그들이 무슨 헛소리를 하던 간에 상관하지 않고 뛰는 가슴을 움켜쥔 채 자리에서 일어났다. 이런 기분…별로 좋지않다. 바의 문을 열고 밖으로
나서자 벌써 밤이었다. 겉옷 안에 가슴을 보호해주는 브레스트 아머를 껴입고 나와서 좀 추운듯한 느낌이 들었다. 역시 밤에는 금속갑옷을 입는 것은
좋은 선택이 아닌가 보다.

거리에는 주말답게 사람들이 넘쳐 나고 있었고 벌써부터 술에 취해버린 사람들이 길가를 뒹굴고 있었다. 개중에는 나의 얼굴에 씌워진 가면을 보면서
나를 슬쩍 피해가는 사람들도 있었다. 나는 망토에 달린 후드를 깊게 눌러쓰며 나의 가면을 가렸다.

“어느새…사람들과 같이 있는 것이 익숙해져 버린 건가.”

홀로 살아온…아니 홀로 갇혀 지낸 20여년의 세월동안 혼자인 것이 당연스럽게 생각하고 있었는데…벌써 나는 사람들 속에서 자연스럽게 지내고 있다.
나는 아마도 쓸데없는 걱정이 많은 타입인가 보다. 벌써부터 만약에 다시 그 전과 같은 악몽 속에 빠진다면 어떻게 살아갈 수 있을까에 대해서 걱정이
드니 말이다.

“눈…인가?”

나의 펼쳐진 손바닥 위로 하얀 눈이 떨어진다. 벌써 가을이 다 지나고 겨울이 온 것이다. 그리고 바깥세상에서 처음 만나는 눈… 그러고 보니 그
‘지옥’에 갇히기 전에도 눈을 직접 맞아본 일은 기억에 없는 것 같다. 왠지 웃음이 나온다. 내가 행복을 느끼는 것인가…

“눈물은…검이 되어…”

눈을 맞으며 켈러미티의 거리를 걸어가던 나는 실비나가 불렀던 노래의 한 구절을 생각하고는 어디서 많이 들어본 기억이 났다.
아까 전에 실비나가 부른 노래의 가사는 바로 대륙전쟁 시대의 유명한 음유시인이자 샤이드란 대왕의 최대의 적이었던 노래하는 마인(魔人) 롤랑
마르텔(Roalrang martel)의 음유시 ‘눈물의 검’이었던 것이다.

단지 노래에 담긴 의지의 힘으로 사람을 죽일 수 있었다던 마인 롤랑은 대륙전쟁의 종지부를 찍은 카발라(cavala) 평원의 회전 때에 사랑하던 하이엘프
여인 이렐란을 잃어버리고 실의에 빠져서 샤이드란이 지금 내가 쓰고있는 철가면을 쓴 채로 전장에 나타나자 이미 그의 이야기를 들어 알고 있었던
롤랑은 서로의 생사전의 바로 전에 그를 위로하는 노래를 불렀다고 한다.

사실인지 아닌지는 모르지만 그때의 일이 사실이라면 롤랑이라는 마인은 상당히 멋졌던 것 같다. 생사의 결투를 벌여야 할 상대를 위로하는 노래를
부르다니… 역시 노래하는 마인답다고 해야할까나? 아니면 그 뒤에 눈물의 검이 되어 사라져갈 샤이드란 대왕의 앞날을 예견하였던 것일지도…

아직도 실비나가 부른 노래의 음율이 귓가에 맴돌았다. 그리고 나의 마음속 깊은 곳을 꿰뚫어 보는 듯 하던 그녀의 눈길도…나의 눈앞에 아른거린다.

“눈물은 검이 되어…”

나의 눈물은 검이 되어…나를 지옥 속에 던져넣은 증오스러운 부모님의 목숨을 빼앗아가리라…

“눈물은 검이 되어…”

나의 눈물은 검이 되어…나의 모든 것을 빼앗아간 나의 쌍둥이 동생의 가슴에 꽂히리라…

“눈물은 검이 되어…”

종래에는…복수를…이루리라…

“후후후…”

나에게 너무도 어울리는 노랫말에 나는 기분이 좋아졌다. 마치 ‘그녀’…은월의 노래의 실비나가 나를 위해 노래를 불러준 것처럼 착각이 들 정도로
말이다. 나는 눈을 맞으며 켈러미티의 거리를 걷고 또 걸었다.

“눈물은…검이…되어…”


두번째 시험이 끝난 뒤에 특별휴가도 마치고 돌아온 우리는 이제 남은 이개월 동안 서바이벌 적인 시험을 거쳐야 한다. 그야말로 이제부터는 살아서
남는 자가 승리자라는 것이다. 여기부터가 바로 외부에 알려지지 않은 골더드 나이츠의 실질적인 시험이다. 죽음의…마상 토너먼트…상대를 죽이지
못하면 통과할 수 없는 시험이 드디어 시작된 것이다.

“다들 준비됐나?”

“좋아!! 준비 완료다!!”

우리 방의 동료들은 모두 마상 시합용 필드 플레이트 아머(field plate armor)를 착용한 채로 각자에게 배정된 말에 올랐다. 오늘 이 시합을 위해
특별히 주문한(물론 크리츠리안 공작의 돈으로) 필드 플레이트 아머는 일반적으로 기사들이 사용하는 풀 플레이트 아머보다도 방어력이 한수 위인
갑옷으로 전신에 어느 한구석도 빈틈이 없는 그야말로 궁극의 갑옷이다. 물론 그만큼 종합적인 무게가 늘어나기는 했지만 어차피 마상에서
기병창(lance)를 이용한 전투를 하는 것이기 때문에 별로 상관은 없다.

“근데 이거 갑옷 표면에 새겨진 파도무늬는 뭐야?”

“그건…일반적인 필드 플레이트 메일이 아니라 멕시밀리언 식 플레이트 메일이라는 증거다.”

“멕시밀리언 식 플레이트 메일?”

멕시밀리언 식 플레이트 메일이란 현재 나이가 70여세에 육박하는 노장인(老匠人) 멕시밀리언의 갑옷 개량을 거친 갑옷이라는 의미로, 멕시밀리언 식
갑옷의 최대의 특징은 갑옷의 표면에 물결 치는 파도와 같은 무늬다. 이 무늬는 경면 처리와는 또 다르게 날아오는 활과 같은 비행병기(missile
weapon)를 거의 완벽하게 흘려버려 준다는 특징이 있다. 거기에다가 파도 무늬를 만들어 내면서 상당한 양의 강철을 깎아내기 때문에 전체적인 무게도
줄어드는 특징이 있다.(그래봐야 40kg이 넘어버리지만 말이다.)

“멕시밀리언 식 플레이트 메일을 구입하는데 추가비용이 들었으니 다들 시합 후에 천gp씩 내도록 해.”

“우우우우!!! 차라리 시합 중에 죽고 말지!!!”

“수전노는 물러가라!! 우리는 이런 갑옷을 구입하려고 한 기억이 없다!!”

나의 말에 야유를 퍼붓는 지느와 셋처를 무시한 채로 나는 여러 명의 종자들의 도움을 받아 말에 올랐다. 역시 필드 플레이트 아머를 입고서 말에
오른다는 것은 보통 일이 아니다. 저렇게 기사용 기중기에 매달려 말에 오르는 지느를 보면 말이다.

“자. 나가자…모두 죽지 말아라.”

“그래. 당연하지.”

다들 말 위에 오른 채로 오른손에는 랜스를 왼손에는 붉은 장미의 문양이 그려진 방패(shield)를 들고 얼굴의 투구에 달린 바인더를 닫았다. 이번
시험은 살아남은 모든 방원들이 다른 방의 모든 방원들과 난투식으로 마상결투를 벌이는 식의 시험이다. 아마도 시합에 들어간 뒤에 절반이상은
시험장에서 시체가 되어 빠져나가게 될 것이다.

“우오오오!!!”

드디어 시합장에 우리 방원들이 들어서고 시합장에는 엄청난 환호성이 울려퍼진다. 각 군사 관계자들과 상위 귀족들이 비밀리에 관전을 온 것이다.
이런 살인게임을 보러 말이다. 이미 장내에는 몇 명의 기사들이 시체가 된 채로 나뒹굴고 있었고 장내에 등장하는 우리를 발견한 몇 명의 기사들이
우리에게 달려드는 것이 보인다. 벌써 시합장의 피의 향기에 감염되어버린 모양이었다. 이 세 번째 시험의 기준은 두당 점수제…(point of
head)…끔찍한 기준이다. 기사선발 시험에 사람의 목을 많이 따는 점수제가 존재한다니 말이다.

“죽어라아아아!!!”

벌써 흥건한 피의 냄새에 전신을 긴장시키기 시작하는 나에게 날카로운 랜스의 창 끝이 다가오기 시작한다. 나는 방패를 들어 사선형태로 세운 뒤에
렌스가 나에게 꽂히기 일보직전 창을 쳐내고 나의 랜스를 상대편 기사의 가슴에 찔러 넣었다.

“크악!!!”

단발마의 비명성을 질러낸 기사는 얼굴의 페이스 가드(face guard)에 파인 창을 통해서 피분수를 뿜어내며 말에서 떨어졌다. 아마도 즉사했으리라.
내가 금방 사용한 기술은 일반적으로 창병(pikeman)들이 대 기사용으로 사용하는 전법의 하나로 원래는 파이크의 한쪽을 땅에 댄 채로 달려오는 기사의
운동에너지를 역이용하여 상대를 격퇴하는 기술이다. 기사가 말에 탄 채로 이 기술을 사용하려면 뛰어난 동체시력과 함께 상당한 근력이 필요하다.
하지만 나는 수없이 공작의 성에서 훈련해 왔던 타이밍을 기억해서 그대로 ‘반복’해낸 것 뿐이다. 벌써 한쪽 눈을 실명한 내가 동체시력 따위를
가지고 있을 리가 만무하니…

“지느와 콴은 전방으로 나서고 셋처와 나는 좌우로 벌어져 둘을 엄호한다!!”

“알았어!!!”

비교적 셋처나 나에 비해서 몸이 날랜 둘을 앞으로 보내어 공격을 시키고 나와 셋처는 랜스를 꼬나들고 양 옆으로 퍼져서 둘을 후방이나 측면에서
노리는 적들을 상대하기로 했다. 예상대로 적들은 벌써 광기에 젖어 주위에 보이는 모든 사람들을 닥치는 대로 공격하고 있었고, 요행히 말에서
떨어져서 살아남은 자들은 의료진에 의해서 밖으로 실려나가고 있었다.

“로이엔탈 디엔!!!”

“누군가?!!”

미리 세워둔 작전대로 차례 차례 킬을 늘려가는 나에게 나의 이름을 소리 높여 외쳐부르는 목소리가 들려왔다. 이 목소리는?!!

“라만 바인첼인가.”

“이 발렌타인가의 주구!! 나의 창을 받아라!!”

지금 나에게 투지를 불태우며 말을 달려오는 기사는 바로 바인첼 백작가의 아들인 라만 바인첼, 예전에 역적 누명으로 멸문의 위기를 맞은 적이
있었다던 몰락귀족에 가까운 자다. 바인첼가에 역적 누명을 씌운 것이 아마도 크리츠리안 공작의 할아버지 뻘쯤 되는 사람이고 하는데 그것을 아직도
원한으로 가슴에 품어 호시탐탐 나와 대결할 때를 노리고 있었나 보다.

“상대해주마.”

말을 돌려 가만히 랜스를 수평으로 든 나는 나의 철가면과 똑 같은 모양의 앞 얼굴을 가진 페이스 가드(Face guard)의 눈으로 라만을 노려보았다. 나는
나에게 해가 되지 않는 자라면 이용하거나 한편으로 만들기 위해 노력하지만, 조금이라도 나에게 위협이 될 수 있는 자는 절대로…절대로…살려두지
않는다. 너 라만 바인첼도…그리고 나의 동료…하인라이히 셋처도…예외는 아니다.

“죽어라아아아!!!”

“호흡이 너무 길다!! 하아!!”

나는 랜스를 나에게 찔려져오는 랜스보다 먼저 찔러내는 것이 아니라 서로 랜스를 부딪히게 만들어 라만에게 충격을 주었다.

“큭!! 이게 무슨…?!!”

“이제 죽어라.”

처음부터 나는 랜스를 무기로 사용할 생각은 별로 없었다. 이런 난장판에서는 랜스를 이용한 돌격보다는 둔기를 이용한 공격이 훨씬 효율적일 테니
말이다. 나는 말을 마치자 마자 안장에 달린 전투용 메이스(fighting mace)를 들어 말을 박차며 휘둘렀다.

“크윽…!!”

“제법이군.”

충돌 시에 상당한 충격을 받았을 텐데도 불구하고 라만은 몸을 바로 세우곤 나의 공격을 방패로 받아냈다. 보기보다 상당한 실력을 가진 녀석 같았다.
라만이 허리에 달린 롱소드를 뽑아 나의 목을 향해 수평으로 휘둘렀다. 나는 허리를 숙여 검을 피해냄과 동시에 메이스로 라만의 말머리를 후려쳤다.
말이 없는 기사는 죽은 목숨이나 마찬가지이기 때문이다

“비겁한 놈!! 말을 공격하다니!!”

“전쟁터에서 적에게 그렇게 말해보아라.”

기사에게 가장 중요하다는 기사도에는 분명히 적의 말을 공격하지 말 것이라는 항목따위는 존재하지 않는다. 기사는 전장의 전투병기일 뿐이지 적에게
예절을 지켜주기 위한 무희따위가 아니란 말이다.

“크악!!”

나의 메이스를 이용한 공격에 라만의 말은 비틀거리다가 입가로 핏줄기를 흘려내고는 쓰러져 버렸다. 덩달아 라만도 말 위에서 떨어지며 바닥에
널부러졌다. 보통 말에서 낙마한 사람은 죽게 된다. 무거운 금속갑옷을 입고있는 기사라면 더욱더 말이다.

“로이!! 그 쪽을 끝냈으면 어서 이쪽을 좀 도와줘!! 당하겠다!!”

평소에 말도 많이 하지않는 콴의 다급한 목소리가 들려온다. 어떤 상황이길래…

“듀란 멕베드!!”

멕베드가의 괴물, 검마 듀란의 동료와 나의 동료들이 맞붙고 있었다. 정확하게는 현저히 밀리고 있었다. 듀란 멕베드의 방원들에 의한 숫자에서 오는
밀림이 아닌 듀란 한명에 의해서 말이다. 이대로라면 분명히 모두 당하고 말 것이다.

“듀란 멕베드!! 로이엔탈 디엔이 너와 일대일 대결을 원한다!!”

“좋다…죽음을 원한다면… 덤벼라.”

“저 녀석은 로이녀석보다 더한 철가면인걸?”

“엇차!! 그러게 말이야!!”

그 와중에도 입은 살았는지 지느와 셋처가 꿍얼거린다. 시험을 마친 뒤에 가만두나 봐라…물론 이 시험을 통과해서 살아 남는다면 말이다. 우리 편을
몰아붙이던 듀란이 자세를 가다듬고 나를 향해 검을 드는 것을 보고 나는 메이스를 땅바닥에 던져버리곤 허리에 달린 롱소드를 뽑아 들었다. 과연
검마에게 얼마나 나의 검술이 통할 것인가? 통한다면 통과하는 것이고 통하지 않는다면 바로 죽음으로 연결되겠지…

나는 아무 말없이 듀란에게 검을 휘두르기 시작했다. 이미 팔 힘을 집중시키기 위해서 방패를 팔에 ‘매단’ 나는 양손으로 검을 쥐고 듀란을 몰아붙여
갔다. 그러나 놀랍게도 듀란은 한손으로 검을 사용하면서도 나의 공격을 간단히 막아내었다. 이렇게 된다면 변칙적인 공격만이 먹혀 들어갈 것으로
보였다.

“겨우 이정도의 실력으로 나에게 덤볐다는 말인가.”

“시끄럽다!! 하아아아!!”

아까 전에 나에게 도전하던 기사들을 쓰러뜨릴 때와는 완전히 상황이 반대가 되어버린 것을 느끼며 나는 검을 수평으로 치켜들고는 연속으로 찌르기를
시전했다. 일반적인 서양검술에 찌르기 수련은 포함되지 않는다. 날을 이용한 ‘벤다’라는 이미지 보다는 ‘부순다’라는 이미지가 강한 서양검술에
찌르기는 어울리지 않기 때문이다.(물론 그 검의 무게도 찌르기를 방해하는 한 요인이다.)

“…제법이다…”

시간이 날 때마다 베기와는 다르게 많은 시간들을 투자하여 수련해온 나의 찌르기에 듀란은 눈에 띄게 당황하고 있었다. 이대로라면 내가 이길
가능성도 적지 않다.

“그러나…나의 검도 만만하지는 않을 것이다.”

듀란이 나직하게 말하곤 검을 허공을 향해서 치켜 들었다. 그건 그렇고 어떻게 저런 억양이 거의 없다시피한 말을 할 수가 있는 것인지 참 궁금할
따름이다.

“로이!! 저건 막을 수 없다!! 어서 피해!!”

“무슨?”

상대편 기사들을 상대하던 콴이 나에게 날아드는 듀란의 검을 보고는 위급한 음성으로 나에게 위험을 알렸다. 뭐가 막을 수 없다는 건가?

“크윽?!! 크아아아아!!!”

듀란이 검을 내리치는 것을 보고 내가 검을 들어 분명히 막아내었는데 나는 검의 충돌 시에 일어난 폭음과도 같은 소음과 함께 나의 몸이 공중에 붕
떠올라 땅에 처박히는 것을 느꼈다.

“로이!!”

“로이엔탈!! 괜찮나!!”

“크으으으……”

나는 흙탕물 속에 몸을 뉘인 채로 고통 속에 몸부림치며 신음성을 흘려냈다. 갈비뼈가 몇 대는 나간 것 같았다. 입에서는 뜨거운 핏물이 흘러나왔고
숨을 쉬기가 힘들었다. 부러진 갈비뼈가 폐를 찔렀다면 곤란할 텐데…

“저건…도대체 뭐지? 우리 중에서 누가 뭐래도 균형감각은 가장 뛰어난 로이를 한방에 날려 보내다니. 도대체 금방 우리가 본 게 뭐야?”

“저건 검성(劍聖) 검기(劍技)!! 갑옷에 의존하지 않은 검의 극의(極意)에 이른 자들의 검!!”

바닥에서 아직 몸을 일으키지 못하고 있는 나의 귓가에 뭔가를 아는듯한 콴의 목소리가 들려온다. 검성…검기?

“우선 저 놈들을 쓰러뜨리고 이야기 하자. 로이 녀석이 목숨을 던져가며 벌어준!! 시간이야!!”

“크악!!”

콴의 검이 바람을 가르는 소리가 들리고 적의 외마디 비명소리와 함께 땅에 중갑옷의 기사가 떨어질 때 들리는 굉음이 들려왔다.
그건…그렇고…크윽…나 아직 죽지 않았다고!!

“크으으으…듀라아안!!! 듀란 멕베드으으으으!!”

몸을 끌며 겨우 바닥에서 일어난 나는 온전히 일어나지는 못하고 검으로 몸을 지탱한 채로 다시 동료들을 공격해 들어가는 듀란의 이름을 외쳤다.
가슴의 통증이 심하다. 벌써부터 목에서 숨이 헛도는 소리가 들려오기 시작하는 것을 보니 확실히 폐에 갈비뼈의 파편이 찔려 들어간 모양이다.
크윽…숨쉬기도 엄청나게 고통스럽고 말이다.

“아직 살아있었나? 나의 디스트럭션 블레이드(destruction blade)를 받아내고, 거기다가 낙마한 충격이 꽤나 컸을 텐데 일어나다니. 생각보다는
대단하군.”


“덤벼라!!!”

“로이는 아직 살아있다!! 먼저 검마의 동료들을 처리하자!!”

크윽…기세 좋게 외쳤지만 걱정이 앞섰다. 벌써 내 몸은 반쯤 시체나 다름 없을 뿐더러 이런 무거운 갑옷까지 입고있으니 몸이 천근만근 무거울
뿐이었다. 검이나 한번 제대로 휘두를 수 있을까 의문이 들 정도였다.

나에게 말을 달려드는 듀란의 살기어린 모습을 본 나는 휘둘러 보았자 별로 피해를 입힐 수가 없으리라고 생각되는 롱소드를 버리고 몸을 던져 아까
땅바닥에 버렸던 메이스를 집었다. 듀란의 검이 한끝 차이로 나의 머리 위를 스쳐 지나가고 나는 땅에 다시 구를 때 입은 충격으로 피를 한사발이나
토해냈다. 과다출혈로 벌써 머리가 어지럽기 시작한다.

“땅으로…크윽…내려오너라!!”

나는 누운 채로 메이스를 들어 듀란의 말 다리를 후려쳤다. 다시 한번 말하지만 기사는 말이 없이는 일반보병만도 못한 존재이다. 나의 메이스에
다리를 강타당한 검은 피부의 듀란의 흑마(黑馬)는 구슬픈 비명성을 질러내며 땅으로 쓰러졌다. 내가 다리뼈를 부러뜨린 것이다.

“으윽…”

“어떤가…크으…말에서 떨어진 맛이?”

나도 서서히 전투의 광기에 젖어가고 있는 듯 했다. 몸은 끊임없이 움직이고 싶어했고 전신이 뜨거웠다. 나의 본능이 듀란의 피를 원하고 있었다.

“죽어버려!!!”

나의 근처에 떨어진 듀란을 향해 나는 몸을 돌리며 회전력을 이용, 메이스로 듀란의 페이스 가드를 내리쳤다. 하지만 듀란도 플레이트 메일의 목
부분에서 핏줄기를 흘리며 몸을 숙여 메이스를 피해냈다.

“더러운 자식…말을…공격하다니…크으으으…”

“으하하하!! 다들 그러더군!! 그러나 전쟁터에서도 적에게 그런 말을 할 수 있겠나?!! 네 녀석이 두터운 갑옷을 입고서 적진을 돌파하며 일반병사를
학살할 때 그들은 어떻게 생각할까? 기사니까 두터운 갑옷으로 몸을 감싸고 학살을 일삼아서 당연하다고 여길까? 아니지!! 아니지!! 아니지이이이이!!!
그들도 네 녀석이 비겁하다고 여길거다!! 전쟁터에서는 어떤 수를 써도 문제가 안돼!! 오히려 지는 것이 문제가 되는 것이지!!”

나는 미친 듯이 웃으며 몸을 일으켜 마지막 남은 힘을 짜내어 메이스를 높이 치켜 들었다. 듀란의 머리통을 박살 내버리기 위해서…이상하게 피가보고
싶었다. 사람을 죽이고 싶었다…죽여…죽여…나의 머리 속에 다른 누군가가 나에게 듀란을 죽이라고 끊임없이 외치는 듯 했다. 동료들의 말에 따르면
이 당시의 나는 마치 지옥의 악마와도 같았다고 한다.

“그만!! 시험시간이 종료되었습니다!! 모두들 무기를 놓으십시오!!”

듀란의 머리를 향해 나가 메이스를 내리치는 그 순간…나의 귓가로 시험의 종료를 알리는 외침이 들렸다. 아직 시간이 다 되지 않은 것으로 알고
있는데…아마도 듀란의 목숨을 아까워하는 귀족들의 건의 덕분이겠지. 나는 그 짧은 순간동안 생각했다. 이미 메이스는 내리쳐졌고 나는 종료의 알림
소리를 듣지 못했다고 말하면 그만이다. 다들 종료 알림이 외쳐지기 전에 내가 메이스를 내리친 것을 보았을 테니 반박할 수도 없을 것이다라고…

“하악…하악…”

하지만 나의 이성은 본능보다 더욱 강했나 보았다. 나는…내리치던 메이스를 듀란의 이마 바로 앞에서 멈추어냈고 무리한 동작에 의해서 나의 팔의
근육들은 비명을 질러댔다. 천천히 손아귀에서 메이스를 떨어뜨리는 나를 본 듀란의 입이 열렸다.

“나의…패배다…로이엔탈.”

평소에는 아무런 표정조차 보이지않던 검마(劍魔) 듀란이 나에게 패배를 시인했다. 나는 그를 굴복시킨 것이다. 바로 실력으로 말이다.

“이번 시험의 우승팀은 로이엔탈 백작의 조입니다!! 다들 우승자를 축하합시다!!”

어느새 나의 주위로 다가온 동료들이 느껴진다. 우리는 이긴 것이다. 비록 시험의 끝은 아니지만 오늘의 주역은 우리다. 우리는 주위에 울려 퍼지는
환호성 속에서 손을 흔들며 장내를 나서기 시작했다. 다들 살아 남기는 했지만 몸이 성한 사람은 하나도 없었던 것이다.

“하지만…너는 기사로서는 실격…이다.”

나의 뒤에서 들려오는 나지막한 듀란의 독백을 들으며 나는 피식 비웃음을 흘렸다. 저런 정신으로 어떻게 이제까지 전장에서 살아 남았는지 이해가 안
간다. 저런 기사도 정신따위를 가진 자는 언젠가는 전장에서 패배자가 되어 목숨을 잃는다. 그 산 증인이 바로 나…믿었던 부모조차 배신할 수 있는
것이 삶이라는 것이다. 그런데 전장에서 자신의 목숨을 빼앗으려고 덤벼드는 적에게 자비를? 웃기는 소리라고 밖에 해줄 말이 없다.

“휴우…멋지던걸? 고명하신 철가면 나으리께서 그렇게 무식하게 싸우는 모습을 보게 될 줄이야…”

“적으로 두었다간 언제 메이스에 머리통 부숴질지 모르겠어…”

대기실로 향하는 복도에서 전신에 입은 상처의 고통에 비칠거리면서도 셋처와 지느가 농을 걸어온다. 아직 입은 살아있는 모양이다.

“오늘 사람을 처음 죽여본 것 치고는 상당히 멀쩡해 보이는군.”

나직이 들려오는 콴의 목소리에 나는 잠시 발걸음을 멈추었다. 나는 분명히 시합장에서 여러명의 목숨을 빼앗았다. 하지만 그 상황에서 전혀 당황하는
모습 같은 것은 보여주지 않은 것으로 아는데…

“너의 마지막 전투에서 보여준 광기…그것이 네가 오늘 처음 살인을 해보았다는 것을 알려주더군, 아무리 무감각한 자라도 억눌러둔 감정이 언젠가는
표출되고 마는 법이지.”

어떻게 알았냐는 듯한 나의 눈빛을 받은 콴의 대답에 나는 천천히 고개를 끄덕였다. 부정하고 싶었지만 사실이었으니까…나는 살인을 하였다는
겪어보지 못한 상황에서 피냄새에 취한 채로 닥치는 대로 전투에 임했었으니까…

“오오…오늘 처음 사람을 죽여본 거였어? 놀라운걸?”

“그러게 말이야. 나만해도 한 백여명은 죽여본 거 같은데 말이야.”

“난 한 팔십여명쯤 될려나?”

나는 아무렇지 않다는 듯이 자신이 이제까지 죽인 사람의 숫자를 이야기하는 지느들을 물끄러미 바라보았다. 태연히 말하는 그들의 눈 안에는 사람을
죽인데 대한 죄책감도…일말의 비감도 서려있지 않았다.

“그런 말을…아무렇지도 않게 말할 수 있는 건가?”

“하지만…그들도 나의 목숨을 노렸었는걸? 이건 정당방위였을 뿐이라구.”

“그렇고 말구. 우리가 무슨 쾌락 살인자들도 아니고 살인이 달가울리는 없지.”

정당방위라…하기야 그들은 지금까지 수많은 사지(死地)를 거쳐온 용병들이니까. 그렇게 생각하는 것이 당연할지도 모르겠다. 그들이 살아온 곳은
그야말로 죽이지 않으면 죽는…그런 곳이었을 테니…

“자자자…다들 그만하고…크으…아퍼 죽겠다. 어서 치료나 받으러 가자.”

“그러는 것이 신상에 이로울 것 같군. 이거 이번 시험은 장난이 아니었어.”

그렇다. 아마도 이번 시험으로 인해서 사망한 사람들을 제외하고도 탈락될 사람들이 전체의 1/2가 넘을 것이다. 대부분이 시체가 되고 말았을 테지만
말이다. 그리고 또 다시 살아남은 자들은 또 다시 다음 시험에서 생과 사의 갈림길에 서게 될 것이다. 이래야지 정당하지…평생을 가난 속에서
살아가는 농민들과…죽음을 무릅쓰고 부와 명예를 얻기 위해 나아가는 우리들과…이래야 평등하겠지…

“아…참, 아까 전에 듀란인가 두란인가 하는 녀석이 사용한 이상한 기술은 뭐지? 로이가 그걸 막고서도 펑!! 하고는 날아가 버리던데.”

“검성(劍聖)검기(劍技).”

“검성검기?”

나도 지느의 말을 듣고나니 궁금함이 생겼다. 내가 당했던 듀란의 디스트럭션 블레이드(破壞劍)는 인간의 상식을 뛰어넘는 기술이었다. 물론 그런
중장갑을 하고서도 날렵하게 움직이던 놈의 모습이 더 불가사의하게 느껴지긴 하지만 말이다.

“그래, 검성검기. 검의 극의에 이른 검성들이 창조해낸 기술들이다.”

“검성검기는 뭐고 또 검성은 뭐야?”

“너의 파스크란국에서 가장 유명했던 검사는 누구였지?”

“으음…당연히 전설의 바바리안 마스터(babarian master) 가니오스(ganioss)지.”

국가의 대부분이 산맥으로 이루어져있는 중대륙의 국가인 파스크란, 이곳은 지느의 고향이면서 전설의 전투민족 바바리안의 고향이다. 대륙전쟁시대에
전신 해크러의 편에 서서 같은 편이었던 샤이드란 대왕과 맞먹는 실력을 발휘했던 전설의 바바리안 마스터 가니오스, 그는 보통 대형의 전투용
도끼(great battle axe) 대형의 둔기류(great mace fighting weapon)을 사용하던 바바리안들과는 달리 쌍검(dual sword)을 사용하는 것으로 유명했다.
역사서를 보면 그의 쌍검류의 극의는 쌍검을 빠르게 수직의 양쪽과 수평의 양쪽의 네 곳을 동시에 베어 들어가는 크로스 스매쉬(cross smash)였다고
한다. 이 기술은 어떠한 방법으로도 막을 수가 없었던 것으로 더 유명한데, 그 이유는 간단하다. 어떤 검사라도 사방으로 동시에 내리쳐오는 검을
막아낼 수는 없었을 테니 말이다. 물론 지금은 플레이트와 같은 두꺼운 갑옷들이 존재하니 다른 사람이 크로스 스매쉬를 사용한다고 해도 살아남을
수가 있겠지만 가니오스가 쌍으로 이루어진 마검(魔劍) 회색의 망령(gray wraith)으로 크로스 스매쉬를 사용한다면 어떤 상대도 살아남을 수 없었다.

“그래 바로 가니오스와 같은 유명한 검사들을 흔히 검성이라고 부르고, 그들이 사용하던 특수한 검기들을 바로 검성검기라고 부르는 거다.”

“크로스 스매쉬처럼?”

“그래.”

“그렇다면 우리나라의 용기사(龍技使) 하이델룬(highdeloon)도 검성에 들어갈 수가 있는 건가? 그도 거의 가니오스와 맞먹는 평가를 받는
사람이잖아.”

“아니, 그는 검성이라고는 볼 수가 없어. 어디까지나 검성은 평생 검만을 사용했던 사람들에게 붙는 칭호니까. 하이델룬은 그냥 용기사지. 그가
사용했던 피어싱 임팩트(piercing impact)는 검성검기라고 부를 수도 있겠지만.”

예전 대륙전쟁 이전 시절에는 하늘을 날아다는 배도 존재했다는 기술의 나라 하이윈드, 하이윈드에도 유명한 기사가 있었으니 그가 바로 용기사(전설의
동물 용을 타는 기사라는 뜻이 아니다.) 하이델룬이었다. 하이델룬은 용기기(龍氣技)라는 특별한 기술들을 사용했었는데 그 기술의 원리가
무엇이었는지는 아직도 밝혀진 바가 없다고 한다. 남겨진 기록에 의하면 그는 하늘높이 날아오르며 그가 사용하는 창에서는 빛이 뿜어져 나왔다고
써있다. 지금 남아있는 유일한 그의 기술이 바로 관통력을 최대화하는 피어싱 임팩트인데 이 기술은 현 하이윈드의 드래곤 본(dragon born)기사단의
수장인 프리드 아발론이 계승하고 있다는 말을 들었다.

“그럼 듀란 녀석이 어떤 검성의 검술을 이어받았다는…?”

“아마도 검마(劍魔) 아톨의 검술을 계승했겠지.”

“그 데지튼의 아톨 뷔이(atoll vei)를 말하는 건가?”

나는 콴의 말을 듣고는 놀라움을 감추지 못하고 탄성을 터뜨릴 수밖에 없었다. 검마 아톨 뷔이(atoll vei) 대륙전쟁 때에 악몽과도 같은 강함으로 검왕
샤이드란까지 반죽음에 몰아 넣었다는 모든 마검의 지배자. 결국 샤이드란 대왕에게 최후를 맞이하기는 하였지만 그의 강함에는 모든 대륙의 강자들이
두려워 떨었다고 한다.(확인할 길은 없지만) 그가 전신 해크러의 편에 서지않고 해크러에게 끝까지 대항한 덕에 푸른 평원의 나라였던 데지튼은 저주를
받아 지금의 사막이 되어 버렸다고 한다. 어찌보면 데지튼의 국민들에게는 원수와도 같은 사람이 될 수도 있겠다.

“그래. 마검의 지배자. 아톨 뷔이를 말하는 거지. 그가 사용했던 108자루의 마검들 중에서는 아직 세상에 남아 그의 검술을 한가지씩 담고서 주인을
기다린다는 것이 있다는 소문이 돌더군.”

“그리고 듀란이 그 중에서 한 자루를 계승한 것이고?”

“기술로 미루어 보건대 베일(bail)이겠지. 열 두번째 마검이자 가장 마기가 적은 마검기(魔劍技), 파괴검(destruction blade)를 사용한 것을
보면…하기야 지금의 인간들이 베일과 같이 비교적 약한 마검이 아닌, 마흔 네번째 마검인 마검의 제왕(king of evil sword) 로드 오브 데빌(road of
devil), 사탄(satan)과 같은 검을 들기만 해도 마기에 침식당해 죽을 테니 당연한 이야기 일지도 모르지.”

비교적 서대륙의 기사들에게 금기시되어 있는 검마 아톨의 이야기를 유창하게 내뱉는 콴을 나는 의아한 눈으로 바라볼 수밖에 없었다. 고대의 무구에
대해서 많은 관심을 갖고 있는 나도 아톨의 마검이 108자루라는 것을 오늘 처음 알았는데 어떤 검이 어떤 능력을 가지고 몇 번째인지도 알고
있다니…전부터 의문이 들기는 했지만 이곳에 들어온 그의 진짜 이유는 뭘까?

“잘…알고 있군. 어떻게 아톨의 108마검에 대해서 그렇게 잘 알고있지?”

“얼라? 그러게 말이야. 나하고 몇 년간을 같이 다니면서도 한번도 아톨에 대한 이야기는 한적이 없었잖아.”

그의 단짝인 지느 조차도 궁금함을 얼굴 가득 떠올리면서 의문을 표시하자. 잠시 걸음을 멈춘 콴은 어두운 표정으로 나에게 천천히 고개를 돌려왔다.
그리고 이어서 그의 입에서 흘러나온 말들의 내용은 우리를 경악에 빠뜨리기 충분했다.

“당연한…일이다. 우리 가문에는 그 마검들 중에 7자루가 전해지고 있으니까…나의 본래 성은 뷔이. 저주 받은 아톨 뷔이의 후손이자 검마의 가문의
103대째 당주가 바로…나다.”

우리는 예상치 못한 콴의 대답에 놀라움을 금할 수가 없었다. 검마의 가문이라면 벌써 오래전에 신의 노여움을 받아 멸족(滅族)한 것으로 알고
있었건만? 그렇지 않더라도 만일 주위의 사람들이 그가 아톨의 후손이라는 것을 알게 되면 무참하게 죽임을 당하거나 적어도 보통 인간으로서의 삶은
절대로 살수 없었을 것이다.

“그…저주 받은 자의 후손이라는 이유하나만으로… 나는 어릴 적에 모든 혈육을 눈앞에서 잃어버리고 겨우 살아 남았다…나에게 남겨진 것은 일곱
자루의 마검과 이 저주 받은 육신뿐…”

콴이 비통한 표정으로 한쪽 팔을 걷어올렸다. 그의 팔에는 도저히 인간의 피부라고는 볼 수 없을 정도의 피부의 이지러짐과 불에 지져진 상처들이
보였다. 절로 구역질이 터져 나올 정도의…심한 상흔이었다.

“우리 가문의 피를 이은 자들은…모두 그 빌어먹은 해크러의 저주로 인해서 이런 상흔을 가지고 살아가게 된다. 그리고…이것이 이단 심문관들의
표적이 되지. 그뿐인 줄 아나? 이 상처는 어릴 때부터 점점 커져 나가서 나중에는 전신을 뒤덮게 된다. 이 상흔이 전신을 뒤덮게 되면 그 모습도
인간의 형상으로 볼 수조차 없을 뿐더러 지옥과도 같은 고통 속에서 죽어가게 된다. 그래서…본가의 사람들 중에는 사십세를 넘기도록 살아남은
자는…대륙전쟁 이후로는 한명도…단 한명도…존재하지 않는다.”

나는 콴의 비장한 말에 무엇인가가 가슴을 관통하는 듯한 느낌을 받았다. 우리 샤이드란 인들에게는 한없이 자비로운 전신(戰神)이…자신에게 대항했던
가문의 후손이라는 이유 하나만으로 이런 멸족의 저주를 퍼붓다니…이런 생각을 하는 동안에도 콴의 걷혀진 팔의 피부는 꿈틀꿈틀 경련을 일으키고
있었다. 그에 따르는 고통이 얼마인지는 상상할 수도 없었다. 상상을 해보라…자신의 팔의 피부 한겹이 송두리째 벗겨져 나갔는데 그 안의
진피(眞皮)를 누군가 마구 문질러 댄다면…그 고통이 어떠하겠는가? 차라리 죽느니만 못할 것이다.

“후우우…나답지 않게 말을 많이 했군. 이만 어서 의무실로 향하도록 하지.”

우리는 조용히 먼저 걷는 콴의 뒤를 따랐다. 우리는 그에게 아무런 말도 할 수가 없었다. 항상 시간이 빌 때면 멍하게 앉아서 있던 것이…그냥 편히
쉬는 것이 아니라 그 순간에 조차도 고통을 참느라고 그는 힘겨워 했을 것이다. 그러면서도 이제까지 한마디 고통스런 신음조차 흘리지 않았던 그에게
나는 감탄…그리고 비통함을 느꼈다. 뭔가 내가 알고 있던 기존의 상식들이 깨져버리는 느낌이랄까…하기야 이 빌어먹을 세상에 상식이라는 것이
존재하는 게 이상한 일이지만 말이다. 그렇다. 상식이란…없는 것이다. 이렇게 ‘이’쪽과 ‘저’쪽을 구분하기 힘든 내가 여기에 있는 것처럼 말이다.

6화. Love and farewell…사랑해선 안되는 것.

“…콴.”

‘나’는 눈을 떴다. 지금 몸을 움직이고 있는 것이 ‘나’인지 아니면 또 다른 누구인지, 인지가 잘 되지 않았다. 하지만 떠오른 기억, 그리고 향수
속에서 나는 ‘그’의 이름을 불렀다. 그리고 내뱉은 음성은 공기를 타고 날아가 ‘그’에게 다가갔다.

“어째서냐…”

나는 이를 악물었다. 이해할 수 없는 그리움과 비감이 나의 가슴 속 깊은 곳에서 우러나와 눈시울을 뜨겁게 달구고 있었다. 우리의 앞을 가로막고
공허함이 담긴…하지만 과거를 알고, 이해하고 있는 듯한 그의 눈을 바라보며 어째서냐라는 말을 반복하는 나만이 세상에서 홀로 움직이는 듯 했다.

“어째서냐고 묻고 있다!!”

배신과 배신, 그리고 또 다른 배신…이제 일부분을 보인 과거는 나에게 살아온 생을 부정하라고 말하고 있었다. 설마…아직 떠오르지 않은, 그러니까
혼재된 채로 남아있는 몇몇 기억 속의 ‘녀석’도 콴이라는 것일까?

“모른다.”

“…뭐?”

잠깐의 시간이 흐르고 하크마이툰, 아니 콴의 입에서 흘러나온 한마디는 나를 허탈하게 만들었다. 아니 너무나도 어처구니가 없어서 허탈함 조차
느끼지 못할…그런 말이었다.

“나는…아무 것도 기억나지 않는다…”

공허, 너무나도 비어있는 듯한 그의 눈이 무언가 아련한 빛을 담고 서서히 감겨들어갔다. 분명 그는 거짓을 말하고 있는 것이 아니리라, 나의 몸이
본능이 감성이 그리고 다른 모든 감각들이 그의 말이 거짓이 아님을 알려주고 있었다. 하지만…나는 인정할 수 없다!!

“거짓말 하지마!! 헛소리는 그만 지껄이라고!! 그렇다면 너의 입에서 흘러나온 나의 이름도 우연이었다고 할 셈이냐!!”

“…미안하지만…그렇다.”

아니야…그럴리가 없어…그리고 그래서는 안돼…나는 이 순간을 십년 동안이나 기다려 왔단 말이다…이럴…수는 없어…

“우연…이라고…”

극도의 상실감이 전신을 감싸고 돌았다. 다리에 힘이 풀려버린 나는 바닥에 주저앉아 버렸고 거의 박살나버린 탑의 지지대들은 천천히 부숴져가며
먼지를 흩날려 주었다.

“저율과 쥬인만이 앞으로 나선다!! 거기 인간여자는 저 멍청이를 끌고 물러서!! 캐스팅 시간을 벌어다오!!”

머리가 어지러웠다. 두뇌 속에서 여러가지 감정들이 뒤죽박죽이 되어 휘감겨 돌고 눈 앞의 광경들도 그것과 맞추어 무도회를 펼치는 듯 돌고 또
돌았다. 다음 순간 양쪽 어께에 한 손씩을 올려놓는 쥬인만과 저율을 느낀 나는 혼미해진 정신을 다시 부여잡고 다리에 힘을 줬다.

“무언가 사연이 있는 듯 하지만 지금은 그것에 신경쓸 때가 아닌 것 같군요.”

“멍청한 녀석, 죽기 싫으면 일어서.”

힘이 잘 들어가지 않는 다리를 바라보며 이를 악문 나는 검을 지팡이 삼아 몸을 일으켰다. 그래…지금은 과거에 연연할 때가 아니다. 지금의, 현재의
나에게 중요한 사람들은 바로 나의 곁에 있는 사람들이니까.

“…그래…일어서야지.”

그리고…싸워야지.

“…저항해 볼 생각인가.”

콴, 아니 이제는 하크마이툰에 가까운 그가 우리를 향해 공허한 눈빛을 던지고는 한쪽 손을 높이 들었다. 그의 등뒤로 예의 그 푸른 불꽃이 뿜어져
나오기 시작하고 주위는 서서히 어둠의 에너지로 채워져만 갔다. 그리고 창백한 그의 집게손가락(Forefinger)에서 회색의 빛줄기가 일었다.

“피해!! 핑거 오브 데스(Finger of death)다!!”

우리는 육안으로 회색빛이 번쩍이려는 순간 본능적으로 몸을 움직여 있던 자리에서 벗어났고 하크마이툰의 주문은 하릴 없이 우리가 있던 바닥을
때렸다. 회색빛이 바닥을 때리는 순간 무언가 바스락 거리는 소리가 들렸다. 그리고 이미 그 곳에는 아무 것도 없었다. 존재가 완전히 사라진 것이다.

“사멸(死滅)주문을 저렇게 빠르게 사용하다니!!”

노 캐스팅 딜레이, 노 카탈라이저, 노 스펠로 사용된 마법. 그야말로 의지로 이루어지는 마력의 현영이었다. 진정한 초월자의 힘이란 저런 것일까하는
생각이 들면서 저런 자와 싸워야 하는 것이 나라는 것에 생각이 미치자 얼굴 근육에 경련이 일 정도였다.

“뷰토여!! 당신의 종에게 이질적인 자와 싸울 수 있는 힘을 주소서!!”

“쥬인만?”

일단 격투가 특기인 저율은 앞으로 나서서 싸우는 것이 힘들어 보이고(지금 녀석에게 접근했다가는 불멸자로서의 영혼이 파괴되어 버릴 것이다. 단지
접근하는 것 만으로도 말이다.) 나는 직접적으로 영향을 끼칠 수 있는 주문을 외워두지 않았다. 뭐 외워두었어도 통할지가 의문이었지만 말이다.
그렇기 때문에 남은 것은 디바인 스펠(Divine spell)을 사용하는 것이 가능한 쥬인만 뿐인데 지금 그가 앞으로 나선 것이다. 자신의 플레일을 양손으로
꽈악 붙잡고 말이다.

“정말 이건 사용하고 싶지 않았는데…오늘 손해보는군. 시간을 끌기 위해서 디바인 웨폰을 사용하는건 너무 손해라고!!”

무언가 엘프의 후예답지 않은 외침을 내뱉으며 쥬인만이 프레일을 높게 치켜들었다. 그리고 들고 있는 플레일이 갑자기 엄청난 녹색 빛을 발했다.

“뷰토여!! 당신의 종을 구하소서!! 사악한 아웃사이더를 제지하소서!!”

플레일에서 나오는 빛이 점점 강해지자 하크마이툰이 살짝 아미를 찌푸렸고 주인의 표정을 본 젭헨츄스가 앞으로 나섰다. 아마도 쥬인만을 제지, 아니
처리하려는 목적이었을 것이다.

“데컨 따위가 신의 섭리를 거스를 수 있다고 생각하는 것이냐!! 당신의 검과 방패를 주소서!!”

하크마이툰의 힘에 의해서 온통 검푸르게 물들어 있던 하늘이 점차 제 색을 되찾기 시작했다. 자신의 종사를 위해서 뷰토가 직접적인 힘을 사용하려는
것인가보다. 그리고…플레일을 향해 엄청난 빛이 내리꽃혔다.

“신의 섭리를 알려주마!! 이계의 자들이여!!”

빛이 사라지고 우리의 눈앞에는 녹색의 빛이 둘러쳐지고 들고있는 플레일에서 적록색의 전광이 번쩍이고 있는 쥬인만의 모습이 나타났다. 그의
플레일의 앞 추부분은 어디론가 사라지고 없었고 그 자리에는 엄청난 에너지를 느끼게하는 마법적인 추가 대신 자리하고 있었다.

‘웨폰 오브 세레스티얼(Weopon of Celestial), 실드 오브 아컨(Shield of archon)?! 필멸자가 궁극 디바인 스펠을 더블로 사용한다는 말인가?’

불멸자인 젭헨츄스 마저도 쥬인만이 발해내는 엄청난 힘에 놀라 한발자국 뒤로 물러나며 경이로움이 가득한 음파를 발했다. 주위의 모든 음한 에너지가
접근조차하지 못하고 물러나며 무언가 신성한 오러가 이곳을 밝게 비취우고 있었던 것이다.

“…죽을 것을 알면서도…”

하지만 하크마이툰, 모든 불사족(不死族)의 창조자이자 나락에서 손꼽히는 최강의 악마. 이제 그는 아무런 동요도 보이지 않고 음산하게 젖은 음성만을
내뱉은 채로 천천히 걸음을 옮겨왔다. 모든 스펠매직의 파괴적인 에너지를 흡수하고 어떤 공격이든 무효화 시키는 아컨의 방패에 의해서 보호되면서,
불멸자에게 까지 심각한 상처를 입힐 수 있는 천장(天將) 셀레스티얼의 무기를 든 쥬인만을 아무렇지도 않게 보는…그의 위압감에 우리는 숨조차
함부로 내뱉지 못 했다.

“…가라. 로이엔탈, 저율. 곧 따라가겠다.”

우리에게 얼굴조차 보이지 않은 채로 쥬인만이 가라앉은 목소리를 들려주었다.

“무슨 헛소립니까?”

“쥬인만!!”

“어서 가!!”

우리는 그가 무슨 바보 같은 짓을 하려는지 알 수 있었기에 경악에 가득찬 외침을 질러냈다. 하지만 바로 나온 쥬인만의 고함소리에 우리는 입을 다물
수 밖에는 없었고 그의 몸에서 뿜어져나오기 시작하는 천계의 전광(Lightning of heaven)이 주위를 뒤덮기 시작했다.

“주문이 완성됐다!! 저율!! 로이엔탈!! 리콜(Recall)한다!! 어서 모여!!”

아까 전부터 스승님께서 준비하시던 주문이 무었인가 했더니 바로 지정해둔 곳으로 안전하게 돌아가는 이동계열의 최고급 주문의 하나인 리콜이었다.
스승님께서는 우리에게 어서 오라는 손짓을 하시고는 아련한 눈으로 쥬인만을 바라보셨다. 젭헨츄스의 마법을 막아내며 잠깐 우리를 돌아본
쥬인만이었지만 그는 눈을 서서히 감으며 다시 몸을 돌렸다.

“…다시 만납시다. 쥬인만.”

나는 왠지 가슴 속이 이해하기 힘든 감정으로 메워져오는 것을 느끼며 쥬인만의 등 뒤에 한마디를 던졌다. 엄청난 에너지들이 몰아치며 주위를
쑥밭으로 만들어 놓고 있었지만 왠지 그의 작게 들려온 목소리는 귓 속으로 파고 들었다.

“…그래, 반드시.”

그리고…우리는 그 곳을 탈출했다. 그를 남겨두고…그를…방패로 쓰기 위해서 말이다…



“이럴 수는 없어!! 다시 돌아가서 그를 구해야 됩니다!!”

이 곳은 로덴바움 민주협회의 한 방이다. 스승님이 설정해두신 포인트(Point)가 이 곳이었는지 정신을 차려보니 여기에 도착해 있었던 것이다. 놀란
경비병들에게 위협을 받기는 했지만 경비대장이었던 저율이 같이 있었기에 별 다른 일은 일어나지 않았었다. 하기야 지금 다른 일을 생각할 정신이
있을리가 없지만 말이다. 지금 방안에는 침통한 기운이 멤돌고 있었으며 스승님께서는 아무 말 없이 창밖을 바라보시고 있었고 저율은 분을 못이겨
애꿎은 벽만을 두들겨 대는 중이었던 것이다.

“좀…조용히 하죠. 머리가 아프군요.”

마음에 균열이 일어나는 것 같은 기분에 나는 이맛살을 찌푸리며 저율에게 조용히 해달라는 말을 했다. 그가 질러대는 소리가 너무도 신경에 거슬렸기
때문이다.

“지금 입에서 그런 소리가 나옵니까?!!”

“…그럼 어쩌라는 겁니까. 지금 가서 뭘 어쩌자구요?”

도저히 사람말을 들을 생각을 안하는 저율에게 나는 신경질이 가득해진 목소리로 대답을 했고 그는 흥분한 듯 주먹을 꽉 쥐면서 나를 노려보았다. 그의
시선이 마음에 들지 않았던 나는 천천히 자리에서 일어나며 허리에 달려있는 검의 손잡이에 손을 가져갔고 방안에는 옅은 살기가 돌기 시작했다.

“그만, 지금 싸워서 뭘 어쩌자는 거야? 너희도 하크마이툰의 광기의 오라(Aura of lunatic)에 침식되어 버린거냐? 지금은 입을 다물고 방법을 생각할
때라는 걸 명심해.”

하지만 우리 쪽으로 몸을 돌린 스승님께서 우리를 제지하셨고 나는 검 손잡에서 손을 떼고는 자리에 주저 앉았다. 그렇다. 우리는 지금 광기와 분노에
지배당하고 있는 것이다.

“…어떻게 됐을까요…”

양 손을 맞잡고 방바닥을 쳐다보던 내가 입에서 흘린 한마디 말이 방 안을 정적에 잠기게 만들었다. 고위 신들과 맞먹는 아웃사이더에게 직접 덤볐으니
아마 죽지도 살지도 못하는 차라리 죽음을 맞는 것이 자비로울 정도의 일을 당하고 있을 지도 모르는 일이다. 모두들 그런 사실을 알고 있었기에
가만히 입을 다물고 침통한 표정만이 남을 수 밖에…

“정말 이렇게 되면 안되겠지만…”

분을 참지 못하고 씩씩거리던 저율이 무었이 기억난 것인지 이를 악물고는 억눌린 목소리로 말했다.

“하크마이툰의 데스나이트(Death knight)가 될 수도 있어요…강력한 악의 아웃사이더들에게 대항 했다가 오히려 적이 되어 돌아온 영웅들을 우리는
많이 알고있지 않습니까…?”

“…이런…”

데스나이트, 신을 섬기던 충직한 기사들이 타락한 존재들에게 엄청난 저주를 받거나 그들의 손에 죽으면서 어느 강력한 영웅들에게 영혼 채로 파괴되기
전에는 영겁의 세월동안 아웃랜드(Outland)를 비롯한 악의 차원과 지옥, 혹은 이 세상과 저 세상을 떠돌게 되는 투귀(鬪鬼)들. 자신이 평생을 바친
신에게 마저 버림받는 최악의 경우, 그런 것을 쥬인만이 당했을 수도 있다는 것이다.

“게다가 그는 언데드의 왕자. 모든 언데드의 창시자지요… 아직 완전한 것 같지는 않았지만 쥬인만 한명 정도는 충분히 자신의 데스로드(Death
lord)로 부릴 수 있을 겁니다.”

가능성은 충분하다는 식으로 이야기하는 저율을 바라보던 나는 이 이야기를 해야 할지 말아야 할지 고민하다가 정말 최악의 경우를 대비하기 위해 입을
열었다.

“…하지만 차라리 그 정도면 다행일 겁니다. 완전히 가루를 낸 다음 애쉬(Ash)로 만들어 버린다던가 하위 언데드로 재생해서 블루탈리티 워(Brutality
war)에 죽어도 죽어도 다시 투입되는 정말 최악의 경우가 일어날 수도 있지요.”

블루탈리티 워, 하위차원의 지옥과 지옥들 사이에서 벌어지는 영겁의 시간 동안 계속되는 전쟁, 너무도 잔혹하고 인정사정 없는 살육과 살육의 반복인
전쟁이기에 이름조차 잔인한 전쟁이라는 의미로 블루탈리티 워라고 붙어 있는…이 차원계의 모든 악의 모습들을 볼 수 있는 그것에 투입되는 소모품이
될 수도 있다는 말이다.

“뭐 그 이죽거리는 성격에 어떻게든 살아 남을 거야.”

“…예?”

갑자기 씨익 웃으면서 말씀하시는 스승님을 이상하다는 듯이 쳐다본 나는 이어진 말에 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

“좋게 생각하자고, 자신이 있으니까 남아있었겠지. 정 안되면 뷰토의 몇 안되는 퍼니셔니까 신이 직접 구원해 줄 수도 있는 일이고. 적어도 언데드가
된다거나 하는 일은 없을 테니까.”

스승님이 어께를 으쓱하시며 하는 말에 저율도 겨우 고개를 끄덕이곤 말했다.

“제발…그랬으면 좋겠습니다.”

다들 그러면서 그나마 위로의 웃음을 얼굴에 띄우고 있는데 방문이 덜컥열리며 장 포워드 협회장이 방으로 들어섰다. 갈색의 외출복을 입고 있는 것을
보니 금방 어디를 나갔다가 온 모양이었다.

“다들 돌아오셨군요. 수고하셨습니다…그런데…”

남의 속도 모른채 웃는 얼굴로 우리를 맞이한 포워드 협회장은 축 쳐져버린 우리를 보고는 말을 하지 못했다. 소식으로 알고는 있었겠지만 뷰토의
신전에서 협력하기로 한 것을 들었겠지…

“역시 희생이 생긴거로군요. 예상은 하고 있었지만 막상 일을 맞이하고 나니 여러분께 무슨 위로의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다…”

“…그렇게 위험한 곳인지 알고서 우리를 보냈다는 말씀이시죠…”

나는 자리에서 일어났다. 왠지 모든 일들이 그가 경솔하게 일을 저지른 탓으로 느껴졌던 것이다.

“로이엔탈씨 뭐라고 말씀을…큭!!”

“닥쳐!!”

내가 날린 주먹을 맞은 포워드 위원장은 한쪽으로 나가 떨어졌고 그것을 본 경비병들이 놀라서 무기를 우리쪽으로 들었다.

“무슨 짓들인가!!”

할버드나 벡트코빈 같은 폴암류 무기로 우리를 위협하며 외치는 경비병들을 아랑곳 하지도 않은 채 나는 주먹을 꽉 쥐고는 말을 이어갔다.

“그게 사과 한마디로 될 일이라고 생각하는 건가!! 원래 윗쪽에 있는 인간들은 전부 그런건가?!! 네놈의 친지와 가족이 그렇게 희생당해도 대의를
위해서 희생당했다고 말할 작정인가!!”

“…미안하게 됐습니다.”

나를 똑바로 바라보며 전혀 미안하지 않다는 듯 말하는 포워드 협회장에게 다시 주먹을 날리려고 했지만 누군가가 팔을 잡으며 만류했다. 누군가 해서
돌아보았더니 잠시 방에서 나가있었던 그 여성 도적이었다.

“…왜 말리는 겁니까?”

“지금 그가 맞아준 거라는 걸 모르는 거예요? 그만 하세요. 그도 분명히 미안하게 생각하고 있을 거라구요.”

그가 맞아준 거라고? 의아한 생각이 든 나는 그녀를 가늘게 뜬 눈으로 바라보았고 마주 바라보던 그녀는 갑자기 얼굴에 홍조를 떠올리고는 고개를
돌려버렸다. 나는 왜 그러나 했지만 지금은 그런 생각을 할 여유가 없었기에 다시 포워드 위원장을 바라보았다.

“그 인간여자의 말이 맞다. 그만하거라.”

“스승님.”

모두가 말리는 분위기이자 나는 아직 화가 풀리지 않은 상태였지만 이를 악물고 물러나는 수밖에는 없었다. 내가 천천히 뒤로 물러나자 포워드
위원장은 자리에서 일어났고 입안에 고인 피를 뱉어냈다.

“…생각보다 주먹이 세시군요. 하하…”

천연덕스럽게도 벗겨진 안경을 다시 쓰며 웃는 낮으로 우리를 바라보는 그에게 얼굴을 찌푸린 나였지만 지금은 할 수 있는 일이 없었다. 또 다시
그에게 폭력을 휘두를 수 있는 것도 아니고 말이다.

“그건 그렇고 우리는 임무를 완수했는데 그 쪽은 어떻습니까? 플레인 터널에 대한 정보는 알아내신 겁니까?”

“아 물론입니다. 목숨을 걸고 그렇게 힘든 일을 해주셨는데 이쪽에서 가만히 있을 수는 없죠. 내일 중으로 보고서를 작성해서 제출해 주시면 바로
수집된 자료파일들을 넘겨드리죠.”

이런 상황에서도 냉정하게 판단을 해서 일의 중요도 순서대로 진행시키시는 스승님께 경이로움과 ‘약간’의 존경심을 느낀 나는 그냥 바라만 볼
뿐이었고 저율은 고개를 숙인채로 한숨만을, 그녀는 상황을 지켜보았다.

“좋습니다. 제가 본 그대로 제출하죠. 그럼 저희는 이만…”

“예, 그런데 여기 관사 안에서 지내셔도 상관 없습니다만…”

이제 이야기를 마치고 나가려는 일행에게 민주협회 관사에서 지내는 것이 어떻냐를 묻는 그에게 스승님께서는 고운 아미를 찡그리시며 한마디를
날리셨다.

“제가 지금 이런 평온한 어조로 당신과 이야기 하는 것을 다행으로 여기십시오. 제가 여기에 남아 있다가는 관사를 통째로 날려버릴 지도
모르니까요.”

“…아…그렇습니까.”

고개를 끄덕이는 그를 내버려 두고 우리는 관사를 빠져나왔다. 어차피 남아있어 보았자 괜한 트러블만이 남을 것은 불보듯 뻔한 일이었기 때문이다.
거리에는 벌써 검은 어둠이 짙게 내리깔려 있었고 곳곳에 상점의 불빛이 빛나고 있었다.

“그럼 여기서 이만 헤어져야하겠네요. 다음에 뵐 기회가 있다면 끄때 뵙도록 하죠.”

그 은발의 여성 도적이 붉은 입술을 보기 좋게 웃음으로 채우며 이만 가보겠다는 의사를 밝혔다. 굳이 그녀를 잡을 명분도 이유도 없었던 우리였기에
다만 고개를 끄덕여 보내줄 뿐이었다. 아직까지 이름조차 알지 못했다는 생각이 문득 든 내가 질문을 한가지 했기는 하지만 말이다.

“그런데 이름조차 물어보지 못했군요. 알려줄 수 있습니까?”

“…로이 작업 들어간다. 작업.”

어느 사이에 장난기가 발동 하셨는지 스승님께서는 장난을 걸어오셨고 나는 곤혹스러운 표정을 지을 수 밖에는 없었다.

“본명은 알려드리기가 조금 곤란해서요…만약에 시프들의 도움이 필요하시게 되면 나이트 워커(Night worker)길드로 찾아가셔서 실반 레오(Silvan
Reo)라는 코드네임(Codename)을 가진 사람을 찾으시면 될거예요. 그럼 이만…”

가볍게 몸을 공중에 띄우고는 건물의 지붕 위에 깔린 어둠 속으로 사라지는 그녀를 우리는 손을 흔들어 각자 환송했고 거리에는 덩그라니 셋만 남게
되었다.

“하아…아무래도 오늘은 이만 쉬지 않으면 두뇌가 버텨내지를 못하겠어.”

“동감입니다…”

스승님께서는 장난기가 사라진 얼굴로 이마에 한쪽 손을 짚으시며 한숨을 뱉어내셨고 저율도 피곤함에 젖은 목소리로 답했다. 그만큼 정신적으로나
육체적으로나 피로한 몇일간이었던 것이다.

“…그런데 말입니다.”

여관을 찾아 걸어가던 도중에 무엇인가가 생각난 내가 입을 열었다. 우리는 무언가 큰 한가지를 깜박하고 있었던 것이다.

“…? 뭔데?”

“…그 카라다의 암흑기사는 어떻게 하시고 우리끼리만 탑에 들어갔던 겁니까?”

“그 탑 근처의 나무에 꽁꽁메어…”

“…두고 와버렸네.”

그렇다. 우리는 라돈을 잊어버리고 그냥 두고 와버린 것이다. 그것도 움직이지 못하게 나무에 묶어둔 채로 말이다. 뭐 끈질기게도 죽지않고 우리를
습격해오는 녀석이니 죽지는 않았을 법 하지만…하크마이툰의 마기에 침식당해 언데드가 된다던가 차마 그 정도도 못한 꼴을 당했을지도 모르는 일
아닌가? 하기야 뭐 별로 신경쓰고 싶지는 않지만 말이다.




다음날의 아침이 밝았다. 언제나 처럼 해는 동쪽에서 떠올랐고 저혈압 덕택에 침대에서 몸을 일으키는 일은 쉽지 않았다. 거기에다 여관을 잡고 침대에
풀썩 쓰러져 버렸던 것 까지는 기억 속에 남아있는데 그 뒤는 전혀 머리에 남지 않은 것을 보면 어지간히 피로감에 젖어있었는 모양이다.

“로이야~밥줘~~밥먹자아아아~~”

“…지금 협회에 보고해야할 내용 서식 때문에 골치 썩고 있는게 안 보이시는 겁니까…”

아침부터 식사도 못하고 책상에 앉아 열심히 보고서를 작성하고 있는 나를 열심히 괴롭히고 계시는 스승님 덕분에 일은 점점 더 늦어져만 가고 있었다.
상대를 해주면 안되겠다는 생각에 입을 가만히 다물고 있었던 나였지만 실천에 옮기기도 전에 스승님의 방해공작이 효과를 발휘하고 있었고 말이다.

“러이야아아아아~~~”

“…왜요.”

노움들의 발명품이자 그들이 발명한 정말로 몇 안되는 제대로 된 물건 중의 하나인 잉크 주입식 볼펜(Ballpen)을 들고서 열심히 보고서를 써내려가고
있던 나는 퉁명스럽게 한마디 대답을 던질 뿐이었지만 곧 이어 날아온 말에 펜이 헛나가는 실수를 범하고 말았다.

“너 그 은발 인간여자한테 관심있지?”

“아…예…예?!! 켁…!”

나는 무심코 예라고 대답하다가 들은 말이 무슨 의미인지 깨닿고는 혀가 꼬여서 말을 제대로 하지 못했다.

“짜식…들켰다고 그렇게 대놓고 당황하다니.”

“…그 무슨 황당한 말씀이십니까…뒷뜰의 호박씨랍니다.”

스승님께서 날카로운 눈빛으로 웃으면서 말씀하셨지만 나는 그 쪽을 쳐다보지도 않은 채로 일축해버릴 뿐이었다.

“…뒷뜰의…뭐시기? 그게 무슨 소린데?”

“…제 알 바 아니죠.”

스승님께서 끊임없이 말을 이어가실 것이 분명했기에 나는 보고서에 집중하기로 했다. 이대로 가다가는 오늘 하루가 전부 지나가 버린 뒤에도 보고서를
제출할 가능성이 전무에 가까웠기 때문이다.

“밥먹자~놀자~관광하자~쇼핑하자~~~~러이야아아아~~~”

“…밥은 먼저 먹으러 내려간 저율과 함께 드시고 밥먹은 다음에 그와 함께 노시고 같이 관광하시고 돈있으시면 나가서 쇼핑하시면 될 거 아닙니까.”

“싫어~~싫어어어어~~~”

보고서를 쓰고 있는 책상 옆에 턱을 괴고 나를 올려다보며 칭얼대는 스승님을 보면서 한숨을 쉴 뿐이었지만, 스승님의 발길질이 책상 밑으로 날아오자
무언가 뜨거운 것이 머리 위로 몰리는 기분을 느낄 수 있었다. 머리가 뜨거워지며 핏대가 스자 나는 홧김에 보고서를 작성하고 있던 종이를 구겨버릴
뻔 했다. 하지만 종이의 절대로 만만치 않은 가격과 그나마 써놓은 분량에 대한 재작성 예상 시간이 나의 이성을 붙들고 놓아주지 않는 다행스러운
결과를 발생기켜 주었기에 마음 속으로 끊임없이 릴렉스를 외치는 방법으로 버텨낼 수 있었다.

“후우우우우…”

한껏 일그러진 표정으로 크게 심호흡을 한 내가 다시 펜에 잉크를 주입하고는 종이에 가져갈 무렵 갑자기 문이 굉음을 내며 열리더니 저율이 뛰어
들어왔다. 얼마나 문을 세게 열었는지 일어난 바람에 의해서 작성해둔 보고서 종이들이 허공으로 흩어질 정도였던 것이다.

“아~~오랜만에 제대로 식사를 했더니 배부르네요. 다들 아침식사가 늦었는데 어서 식사를…”

포만감에 젖은 얼굴로 웃으며 말을 하던 그는 자신도 인지하기 힘들 정도로 이상하게 변해버린 나의 얼굴을 보고는 재빨리 입을 다물었다. 도저히
참기가 힘들었다. 그러나 지금 폭발해서는 죽도밥도 될 수가 없었기에 전신이 부르르 떨리는 것을 느끼면서도 다시 책상 쪽으로 몸을 돌릴 수 있었다.
하지만…몸을 겨우 돌린 나를 기다리고 있던 것은 중도 작성된 보고서 위에 쏟아져 있는 잉크자국 뿐이었다. 아…거기에 앗차하는 표정으로 나를
바라보는 스승님의 소악마 같은 얼굴도 함께 말이다.

“나를…좀 그냥 내버려둬어어어어어!!!!”

“으악!! 로이가 미쳤다!!”

젠장!! 오늘 로이엔탈 폭발이다!!

또 다시 우당탕퉁탕함이 수동식 믹서기에 갈려 뒤섞여버린 듯한 아침이 지나가고 나 자신에게 감정조정(Emotion) 마법을 걸면서까지 겨우 완성해낸
보고서를 들고 우리는 협회 관사를 향했다. 아까 전의 일로 의기투합하여(원래 존재들이란 누군가를 욕하는 것으로 유대감이 형성되는 경우가 많다.)
서로 수근거리고 있는 저율과 스승님을 대동하고서 말이다. 거참…자신에게 행복이라는 감정조정 마법을 걸면서까지 일을 해야 한다니…갑자기 살기가
싫어지는 것을 느낀 아침이었다.

“저는 로이엔탈이 저렇게 포악한 성질을 감추고 있었는지는 상상도 못했습니다. 그려…”

“원래 모든 존재들은 한두개쯤 가면을 쓰고서 살아가기 마련, 녀석도 정체가 드러나고 만 것이지. 음핫핫핫핫!! 언제나 정의는 승리하는 법이
아니겠어?”

…금방 했었던 말들은 수정해야겠다. 지나가는 모든 사람들이 다 알아들을 수 있게 큰소리로 떠들고 있는 일행을 데리고라고 말이다. 다들려…다들린단
말입니다!! 다른사람 욕을 하려면 안들리게 조금쯤은 목소리를 줄여줘야지 정상이 아니냐는 말씀입니다... 아무래도 그냥 두었다가는 끝이 나지 않을
것으로 보였기에 걷다가 잠시 걸음을 멈춘 나는 아무런 말도 없이 검에 손을 가져갔다. 허리에 달린 검에 손이 가까이 가면 갈수록 나의 몸에서는 옅은
살기가 뿜여져 나오기 시작했고 내가 검을 약간 뽑아내어 검날에 햇빛이 반사되도록 만들자 둘은 그제서야 입을 다물었다.

“로덴바움 민주협회 본청 관사에 방문하여 주신 것을 환영합니다. 포워드 위원장님을 만나뵈러 오신거죠?”

“…예, 보고서 제출 건 때문에 왔습니다.”

계속 살기를 뿜어대며 돌아다닐 수는 없었기에(뭐 사실 그것보다는 내가 살기를 제대로 조절할 수 없다는 이유가 크지만 말이다.) 검을 집어넣고는
한숨을 쉬며 경비병의 말에 대답했다.

“문 열겠습니다. 어서 들어가세요. 또 위원장님께 폭력을 휘두르지는 말아 주시구요.”

관사 입구를 지키던 중장보병의 천연덕스러운 말에 머쓱해짐을 느낀 나는 머리를 긁적이고는 고개를 끄덕여 알겠다는 표현을 했다. 어제는 감성이
이성을 넘어섰었기에 참아내지 못하고 주먹을 날렸던 것 뿐인데 벌써 이 동네 저 동네 동네방네 소문이 다 난 모양이었다.

“여~로이엔탈씨. 일약 유명인이 되어버렸는 걸요? 그것도 겨우 주먹한방에 말이죠. 대단한 걸요?”

“그러게 말야.”

왠지 스승님의 이죽거리는 말투를 배워가고 있는 듯 한 저율을 가늘게 뜬 눈으로 흘겨본 나는 먼저 관사 내부로 들어섰고 우리를 기다리던 포워드
위원장과 곧 만날 수 있었다.

“오셨습니까. 기다리고 있었답니다.”

왠지는 모르겠지만 어제 나에게 얻어맞은 부분은 전혀 상흔조차 남지 않은 채로 말끔히 나아있었고 말끔하게 빗어넘긴 머리에 안경을 쓴 모습이 언제나
속을 들여다 볼 수 없는 능구렁이라는 것을 느끼게 해주었다.

“…여기 보고서.”

나는 별로 긴 이야기를 하고 싶지 않았기에 품안에 품고있던 보고서 두루말이를 그에게 넘겼고 그것을 받아든 포워드 위원장은 펴볼 생각조차 하지
않고 옆에 서있던 부관에게 넘겨주었다.

“…확인은 안하시는 겁니까.”

“뭐 확실한 내용이라고 생각하고 있습니다. 설마하니 여러분 정도의 실력을 가지신 분들께서 굳이 저희를 속이거나 할 필요는 없다고 생각하니까요.
저도 마찬가지고.”

웃으며 우리를 바라보는 그에게 거부감이 드는 나였지만 이제 우리가 받을 것이 있었기에 참는 수밖에는 없었다. 어찌할 것인가? 없는 자가 숙여야지.

“그럼…대가를 보여주시죠.”

“인간계로 통하는 플레인 터널에 대한 이야기였죠? 여기있는 로이엔탈 씨가 그 곳에서 온 것으로 추측되고 있어서 말이죠.”

“그렇습니다.”

“그렇다면 이게 도움이 될겁니다. 받으세요.”

포워드 위원장이 건내주는 봉투를 받아든 나는 어리둥절한 마음에 질문을 할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 내가 받아든 봉투는 연하장에나 어울릴
법한 작은 카드용 봉투였고 아무리 생각해도 방대한 분량일 것으로 예상되는 자료가 이 안에 들어갈리는 만무했기 때문이다.

“…이게 뭡니까?”

“타토니 상인회에 가서 제가 소개해주었다고 말씀하시면, 상인회의 수장인 아투 타토니를 만나실 수 있을 겁니다.”

천연덕스럽게도 내가 받아든 것이 단순한 소개장일 뿐이라고 말하는 포워드 위원장의 머리통을 쪼개버리고 싶은 심정을 느낀 나였지만 참기로 했다.
설마하니 우리와 장난을 치자는 것은 아닐 테니 말이다.

“아…제가 보고서 형태로 주욱 정리된 서식을 보여드릴 걸로 예상들 하셨는 모양이군요. 저도 나름대로 노력을 해 봤습니다만, 상인회 측에서
로이엔탈 씨를 직접 만나서 이야기하지 않으면 알려줄 수 없다고 못을 박는 바람에 이런 방법을 택하게 된겁니다. 여행경비는 물론이고 이번일에 대한
보수도 따로 준비했으니까 너무 화내지는 말아주세요.”

“…그럼 우리측에 상세한 보고서는 무슨 베짱으로 요구하신 겁니까?”

어처구니가 없다는 표정으로 내가 묻자 포워드 위원장은 눈을 가늘게 뜨고 턱을 어루만졌다. 바로 어제 내가 주먹을 날렸던 부위를 말이다.

“뭐…어제 일에 대한 단순한 복수심의 결과였다고 말씀드리면 납득이 되실까요?”

“…제가 한방을 더 날렸다면 어쩌실 작정이었는데요?”

“아마 타토니 상인회의 모든 지부중에서 가장 멀고 험한 곳을 알려드렸겠지요.”

…정말 처음부터 느끼기는 했지만 역시 보통이 아닌 인간이다.

“그런데 위원장님. 저는…”

위원장을 바라보며 무엇인가 말하려는 득한 태도를 취하는 저율에게 그는 고개부터 끄덕였다.

“알고 있습니다. 친구가 희생되었으니 이대로 일을 그만두실 수는 없겠지요. 당분간 제한없는 휴가를 허락합니다.

“감사합니다. 위원장님.”

부하가 바라고 있는 것을 쉽게 읽어내고 허락하는 그를 보고 고개가 끄덕여진 것은 비단 나만의 일은 아니었을 것이다.

“단지…무급휴가예요. 예산도 빠듯한데 놀면서 월금을 드릴 수는 없으니까요. 거기에 수행도중 사고가 생겨도 이쪽에서 보험처리 안됩니다.
명심하세요.”

…물론 이렇게 이어진 말에 의해서 우리 모두의 고개는 다시 살래살래 내저여졌지만 말이다.






“이거 주머니가 꽤나 무거워졌는걸.”

“…절대로 헛군데다가는 1cp(Copper peace)도 쓸 수 없으니까. 헛된 기대는 품지 않으시는게 좋을겁니다.”

여행경비라고 위원장이 건내준 수표에는 무려 2000gp(Gold peace)나 되는 금액이 적혀있었고 우리는 그 중의 일부를 환전해서 묵직한 금화의 무게를
느끼고 있었던 것이다. 2천gp가 얼마나 대단한 금액이냐면 보통 성인 남성이 노동으로 하루 종일을 일했을 경우 벌 수 있는 금액이 약 1gp정도이다.
그러니까 지금 우리는 보통 평민가문의 5년치 수입이 넘는 금액을 가지고 있는 것이다. 뭐 쓰려고 마음만 먹는다면 몇일이면 소진해 버릴 수도 있는
금액이기는 하지만.(어디까지나 모험자들의 기준에서 말이다. 약간의 마법이 걸린 도구를 구입해도 금방 날려버릴 수 있으니까.) …거기다가
결정적으로 호시탐탐 돈 쓸생각만 하면서 조금만 마음에 드는 물건이 보이면 이거 사달라 저거 사달라 하는 아라돈이 곁에 붙어있다면 더욱 더 금방
날아가 버릴 수 있는 돈이고 말이다.

“그런데 위원장이 준 물건은 도대체 뭡니까?”

“글쎄요. 뭔가 금속제의 물건이라는 것은 알겠지만 정확하게는 열어봐야지 알 수 있겠죠?”

포워드 씨가(받은 물건이 워낙 많아서인지 점점 친근한 호칭으로 바뀌고 있다. 역시 뇌물의 힘은 하늘을 찌르고 바다를 가르는 위대한 것이다.) 건내준
커다란 상자를 안고 있던 저율도 내용물이 궁금했는지 연신 상자를 흔들어 보고 있었다.

“뻔하지 매지컬(Magical: +1) 정도의 무기 몇 개나 보호구 같은게 들어 있을거야. 그다지 큰 도움은 못 될 테니까 너무 기대하지는 말아라.”

“…아닌데요?”

팔짱을 끼고 뻔하다는 듯 턱까지 세우고 도도한 포즈로 말씀하시는 스승님께 나는 내용물을 들어보이며 비웃음 비스무레한 것을 지었다. 물론 스승님의
사랑의 매 앞에서 금방 들어가기는 했지만.

“이건 포워드 위원장님께서 애용하시던 SAA(Single action army)인데요? 이렇게 귀한 물건을 넘겨주시다니…”

“…이건 거들 오브 힐 자이언츠 스트랭스(Girdle of hill giant’s strength)…?”

그렇다. 그 상자안에는 스승님께 드린다면서 친절한 설명서가 붙어있는 리볼버 식 권총의 최고명품 중의 하나인 SAA 콜트 엠페러(Colt emperor)와
탄약이, 그리고 사용하는 자에게 언덕거인과 같은 엄청난 힘을 가지게 해주는 언덕거인 힘의 허리띠가 들어있었던 것이다. 뭐 덤으로 조립식 할버드도
한자루 들어있었고 말이다.

“이 할버드는 제가 전에 사용하던 물건인데 위원장님께서 기억하시고 넣어주신 모양이군요.”

왠지 감동의 도가니가 될 듯하던 장내의 분위기는 분위기 깨는 스승님의 한마디에 의해서 곧 냉각되고 말았다.

“로이야. 이 딱총은 니가 가지고 이 허리띠를 내가 가질게~~.”

“…안됩니다.”

“절대!! 죽어도 안됩니다!!”

가뜩이나 파티내의 트러블메이커인 스승님을 제지할 수 있는 이유가 그나마 우리가 힘이라도 세고 체술이라도 강하기 때문인데 만약 스승님께서 거인
힘을 가지시게 된다면…생각만 해도 끈직한 일이 아닐 수 없다. 우리의 앞날이 걸린 일이었기에 필사적으로 고개를 내저으며 부정하자 스승님께서는
못마땅한 표정을 보이시며 입술을 삐죽거리셨다.

“싫어어어~~내가 저거 가질래!!”

“…좀 나이에 맞게 행동하시면 어디가 덧나시는 겁니까. 아니면 정말로 노인성 치매라 정신이 오락가락 하시는 겁니까?”

만류하는 우리를 필사적으로 밀어내며 거들을 향해 선을 뻗는 스승님이었지만 양쪽에서 붙잡는 전직 기사와 현직경비대장에게 이길 수는 없는
일이었다.

“그런데 이 SAA도 스승님께 넘겨드리기에는 너무도 위험한 물건 아닙니까? 언제 몸에 바람구명이 날지 모르는 일이라구요.”

심각한 표정으로 손가락을 머리에 가져가는 나를 보고 저율은 상상을 해버렸는지 몸을 부르르 떨었다. 물론 농담이었지만 충분히 현실성이 있는
말이었기에 저런 반응은 절대로 기우라고 볼 수는 없었다.

“그럼 나는 뭘 가지라는 건데?”

“…이 상자만 가지심이…”

불 같은 반응을 보이시려는 스승님께 씨익 웃어드린 우리는 상자를 든채로 뛰기 시작했다. 뭐 지치실 때 까지만 달리면 어떻게 되겠지…하는 생각에
말이다.

“…블링크(Blink).”

뭐 핑거스펠(Finger spell)을 이용해서 순식간에 눈앞으로 날아오신 스승님에 의해서 금방 퇴로가 막혀버리기는 했지만.

“챰 퍼슨(Charm person)! 어딜 도망가는 거냐!!”

우리를 향해 인간현혹 마법을 사용하신 스승님께 대항해보려던 나였지만 어떤 방법을 이용하더라도 마법으로 승부는 불가능했기에 저항력을 최대한
이끌어 올리는 수 밖에는 없었다. 하지만 너무도 강대한 마도의 힘 앞에 우리는 무릎을 꿇었고(무슨 마왕하고 싸우는 장면을 서술하는 듯한 기분이
든다.) 눈 앞이 흐릿해지더니 갑자기 기분이 좋아지기 시작했다.

“헤에…”

그렇다. 우리는 스승님께 현혹되어 버렸고…결국…전부 다 뺐겨버리고 만 최악의 상황에 도달하게 된 것이다.



“어…어라? 근데 왜 효과가 없는거지?”

참 퍼슨의 효과가 끝나고 정신을 차렸을 때 우리가 본 것은 허리에는 언덕거인 힘의 허리띠를, 허리띠 곁에는 콜트 엠페러를 착용한 상태에서 원형이
뭔지 알아볼 수 없게 조립되어 있는 할버드를 들려고 안간힘을 쓰고 계시는 스승님의 모습이었다.

“…뭐하시는 겁니까?”

“이거 정말 거인힘을…으윽…내게 해주기는 해주는 거야? 혹신 언덕거인 어린이의 허리띠라던가 그런건…으~왜 안들어지는 거야?”

“…한심한 짓거리 말고 줘보세요. 한번 사용해보게.”

한참을 끙끙거리고 계시던 스승님께서는 지쳤다는 듯 허리띠를 벗어 나에게 던져주셨다. 스승님 딴에는 받기 힘들라고 멀리 힘껏 던지신 모양이었지만
머리위로 넘어가는 것을 보고있다가 살작 뛰어서 잡아낼 뿐이었다.

“…훗.”

“…그 훗의 뉘앙스가 좀 마음에 안든다?”

“마음대로 생각해 보십쇼.”

아니꼽다는 얼굴로 바라보시는 스승님을 싹 무시해버린 나는 허리띠를 허리에 꿰었다. 그러자 무언가 달라진 듯한 느낌이 들면서 왠지 알수없는 기운이
몸을 감싸고 근육을 안정시켜주는 듯한 기분이 들었다.

“야…뭐 달라지기는 한 것 같냐?”

나는 말없이 스승님께로 걸어가서는 그분의 몸을 붙들었다.

“야…야…무…무슨 짓이야?”

그리곤 번쩍!! 들어 올렸다. 아…물론 스승님의 몸을 말이다. 이상한 상상은 하지 말도록.

“야!! 이거 내려놔!! 야!! 무섭단 말야!!”

드디어 심판, 아니 복수의 날이 왔다. 그 동안 힘이 없어서 당한날이 몇 날…아니 몇 년이었던가? 이렇게 불안하고 불안정한 자세에서는 캐스팅이
불가능 하기에 반격을 당할 걱정도 없었다. 이 어찌 즐겁지 아니할 일이란 말이던가?

“…그 동안 저 괴롭히시면서 참 즐거우셨죠? 안 그렇습니까? 위대하신 스, 승, 님.”

“아니야~아니야~으아아아아아~~”

차보니까 알 것 같았다. 이 허리띠는 단순히 근력만을 증강시켜주는 것이 아니라 골격의 강도나 유연성까지 거인과 같은 정도로 만들어 주는 것이다.
하기야 같은 몸상태로 거인의 힘을 냈다가는 힘써보기도 전에 전신의 근육이 파열되어 버릴 테니 당연한 것일 지도 모르지만. 손가락을 퉁퉁 튀기며
스승님을 공중에서 돌리고 있던 나는 어느새 꺄어난 저율이 웃으며 할버드를 재조립하고 있는 것을 보았다.

“돼…아니 저율~나 좀~~으아악~~좀 도와줘~”

“저는 이 일에 너무 바빠서 약간 곤란한 걸요. 뭐 저율님 제발 부탁드립니다.라고 열번만 외치면 조금쯤 사정이 달라질지도 모르겠습니다만…”

“에이씨!! 니들 자꾸 이러면 화염폭발 주문을 일부러 실패시킨~으아악~”

스승님의 괴로운(우리에게는 너무도 즐거운) 비명소리 속에 섞여있던 말을 들은 나는 곧 손을 멈출 수 밖에 없었다. 스펠을 캐스팅 했을 때 그 수식이
불완전하거나 이용된 수식의 안정상태를 유지하지 못할 경우 돌아오는 카운터는 무섭다. 쉽게 말해서 화염폭발 주문 같은 것이 실패를 한다면 그
자리에서 펑!! 하고 박살이 나 버릴 수도 있다는 것이다. 뭐 보통의 제정신이 박혀있는 모탈들이라면 그런 짓은 하지 않겠지만 스승님은…하고도 남는
것만으로도 열번은 죽다 살아날 수 있을 것이다.

“…그럼 내려놓으면 복수하지는 않으실거죠?”

“그…그래에에에~~~”

“…만약을 대비해서 신성한 언약(Agreement of holy)을 걸겠습니다.”

이대로 스승님을 땅에 내려놓았다가는 또 어떤 보복을 당할지 상상조차 하기 힘들었기에 나는 마법을 걸겠다는 것으로 위협을 피하기로 했다.
스승님께서 동의하신 덕분에 신성한 언약 마법은 쉽게 완성되었고 당분간 위험요인에서는 벗어난 셈이다. 문제는 그 기간이 ‘당분간’에 불과하다는
것이지만 말이다.




“그래서, 도대체 얼마면 되는 겁니까?”

지금 이 곳은 로덴바움 시의 항구, 우리는 타노니 상인회 본사로 가기위해 가장 편한 방법인 배편을 이용하기로 했다. 일반적으로 습격이 많을 수 있는
육상교통보다 해로가 훨씬 안정성이 좋았기에 지금 배 하나를 잡아 선장과 요금 교섭을 하고 있는 것이다.

“일인당 10gp 그 이하로는 단 1sp도 1cp도 못 깎아 드립니다.”
우리가 선택한 배는 클리퍼 스타일의 쾌속정이었기에 기본적으로는 승객을 태울 수 없도록 되어있었고 선장은 이 점을 이용해서 우리에게 돈을 울궈낼
작정을 한 듯 싶었다.

“아무리 그래도 그건 너무 비싼 것 아닙니까? 쾌속 순항선이라 객실이 좋은 편도 아니고 식사도 그럭저럭한 정도 밖에 되지 않을 것 아닌가요?”

“뭐 타기 싫으면 관 두시구려. 우리 배가 아니면 타토니 상인회 본사가 있는 아갈드 섬까지는 한달 뒤 쯤에나 갈 수 있을거요.”

“뭐…뭐요?”

자신들의 유리한 점을 철저히 이용하는 것만 보아도 이 자가 얼마나 상인의식이 철저한 사람인지 충분히 알 수 있었다. 뭐 좋게 말해서 그렇다는 거지
지금 우리의 입장에서 보았을 때는 바닷 물 속에 석달간 머리만 내놓고 담궈놔야 속이 풀릴 상황이지만 말이다.

“뭐…내버려 둬라. 저 배 우리 안태우고 출항하면 아마 침몰할거야.”

“…예?”

“내가 절대적인 불운 마법(Absolutely misfortune)을 걸어버릴 테니까.”

선장은 말이 되는 소리냐며 코웃음을 쳤지만 스승님의 옷깃에 붙어있는 마도사 길드의 표식을 보고는 금새 얼굴 빛이 시퍼래졌다. 어디 해볼 테면
마음대로 해봐라라는 식으로 말씀하시는 스승님께 선장은 질렸다는 표정으로 말을 바꾸기 시작했지만 이미 상황은 반전되어 있었으니 어찌할 것인가?

“…뭐 그렇다면 일인당 9gp정도로 해드리죠.”

“스승님, 가죠? 뭐 한달 후에 간다고 해서 크게 나쁠 일은 없지 않습니까? 그렇게 바쁜 것도 아니고.”

선장도 그나마 동요가 되었는지 약간 가격을 깎아주겠다는 의사표현을 했지만 이미 칼자루는 우리 쪽에서 쥐고 있었기에 나는 그냥 타지 말자는 쪽으로
말을 몰아갔다.

“…5gp에 해드리면 될까요?”

“그러고 보니 여기 로덴바움의 명소들을 안내 못 해드렸군요. 한 몇주 쉬면서 관광이나 할까요? 어떤가요. 로이엔탈.”

“좋아요. 그거 아주 좋은 생각이네요.”

능청스럽게 우리 손을 들어주는 저율에게 웃음을 겨우 참으며 대답한 나였다.

“제발…타주기만 하세요!! 저 배는 제 전 재산입니다!!”

그리하여 이런저런 협상(?) 끝에 배에 승선하기로 한 우리는 얼굴이 한껏 일그러진 선장을 뒤로하고 선실로 들어섰다. 배를 터 본 경험은 꽤 있었지만
클리퍼 스타일의 쾌속선은 처음이라 꽤 기대가 되는 바이다.

원래 이쪽의 바다들은 특별한 정령력의 과잉화현상(어렵게 말해서 이런거고 쉽게 말하자면 바람의 정령들이 미쳐 날뒤어서 폭풍이 일어난다던가 하는
일을 말하는 것이다.)이 있지 않는 이상 별다른 위협은 없었다. 세번째의 차원계 전쟁, 뭐 이쪽에서는 대륙전쟁이라고 부르는 큰 비극이 일어났을 때
수많은 바다생물들이 멸종당했고 배들을 위협할 정도로 대단한 해상 몬스터들은 거의 없다고 보아도 좋았다. 사실 딥 드래곤(Deep dragon)이나 시
서펜트(Sea serpent) 같이 극히 휘귀하고 거대한 것들이 아니고서는 요즘 기술로 만들어진 배를 침몰시키는 것은 쉽지 않고 말이다.

“스트레이트. 가진거 다 내놔라.”

“이런…”

“도대체 왜 이렇게 자꾸 이기시는 겁니까?”

금방 했던 이야기들은 현실에서 도피하기 위한 수단에 지나지 않았다. 마치 나올 카드까지 예측하시는 듯한 스승님의 신기에 가까운 플레이에 우리는
혀를 내둘렸지만 감탄만 하고 있을 뿐 막지를 못했다.

“음하하하하~~~상대가 안되는 구만. 모든 도박은 확률이야, 확률. 머리를 쓰라고 머릴.”

“…그 좋게 타고나신 머리 좋은 곳에나 쓰실 것이지 왜 매일 엉뚱한 데다가 이용하시는 겁니까?”

양손을 허리에 얹고 호쾌하게 웃어제끼는 스승님을 찡그린 얼굴로 바라본 나였다. 우리는 너무나도 잃은 것이 많아 더 이상 걸만한 것도 없었고 판을
떠날 수 밖에 어찌 해보지를 못했다.

“…그런데 생각해 보니까 이건 확률계산이나 그런 것과는 별로 관계가 없는 것 같은…”

“뭐…뭐가?”

카드를 내려놓고 한숨을 쉰 내가 갑자기 든 의심에 고개를 쳐들고는 한마디를 던졌고 스승님께서는 예의 그렇듯 너무나도 티나게 아닌척을 해보려고
노력하셨다.

“그러고 보니까 아까 전부터 무언가가 자꾸 마음을 훝어내리는 것 같은 기분이 들었는 걸요?”

“…스승님?”

가슴을 한손으로 쓸어내리며 이상하다는 듯이 저율이 한 말에 확신을 얻은 나는 눈을 가늘게 뜨고 스승님께 말했다.

“들켰다!! 튀어!!”

역시!! 예상대로 마인드 스캔(Mind scan), 사이킥 능력을 이용하신 것이었다! 무거운 돈 주머니를 들고 냅다 도망가시는 스승님 앞에 나는 슬쩍
한쪽다리를 밀어 넣어드렸고, 달리던 관성을 이겨내지 못한 스승님의 얼굴은 선실바닥과 뜨거운 해후를 맞이할 수 있었다. 감동적…이라고 해야되는
걸까?





뭐 이런저런 소동이 있었지만 여행은 순조로운 상태였다. 하기야 여행을 할때마다 무슨일이 생긴다면 그것은 신의 농간이거나 정말 세상에서 최고로
운이 없는 사람 중의 하나일 것이다. 독심, 사이킥으로 사람의 마음을 읽어내는 마인드 스캔을 이용한 것을 들킨 스승님께서는 우리에게 판돈을 전부
빼앗기시고 게임도 거부당하고 말았기에 선원들과 판을 벌리기 시작하셨다. 뭐 스승님께서 어떤 술수를 써서 돈을 따오시든 간에 그만큼 공적인
경비에서 지출이 적어지기에 우리는 그냥 모른체하고 있기로 했지만 말이다.

본디 세상은 자본을 중심으로 돌아가게 되어 있는 법. 지금 우리가 향하는 타토니 상인회도 그 대표적인 경우라고 볼 수 있었다. 일단 주물질계 내에서
가장 큰 이익단체 인데다가 자금력을 보호하기 위한 수많은 무장세력을 보유하고 있어 이미 한 나라나 다름없는 크기를 가진 타토니 상인회, 그들의
역사는 신서기의 시작과 함께한다. 세번째 대륙전쟁 당시에 수많은 존재들에게 무기를 팔아 엄청난 귀금속을 끌어모은 핫츠 타토니 초대 회장은 전쟁이
끝나고 살아남은 몇몇의 심복들과 함께 건설업을 시작한다. 굉장한 상재를 가진 상인이면서 컨저러의 마력을 지닌 강력한 마도사였던 그는 자신이
만들어낸 수많은 마법생물들을 이용해 세계의 재건사업의 주도권을 쥐고 상인회의 틀을 세운다. 핫츠 회장이 암살당해 죽음을 맞고 그의 아들인 핫츠
타토니 주니어 이대 회장이 사업을 확장. 건설업이 아닌 타 상인들의 사업에도 손을 뻗쳐 현재의 상인회 기틀을 마련하고 지금의 본사가 있는 아갈드
섬을 매입. 그 주위의 땅들을 관장하게 되면서 국가나 다름없는 회사를 만들어 버린 것이다. 그야말로 자본주의의 영속성을 보여주는 것이라고 할 수
있겠다.

“역시 돈이 있는 곳에 권력이 따라가기 마련인 걸까요? 타토니 상인회에 물자 유통을 맡긴 여러 단체들이 자발적으로 협력해서 이제는 무슨 제국 같은
위용을 보이고 있으니까요.”

“때에 따라서 달라지겠죠. 뭐 저는 삼천년 가까이 한 개의 회사가 살아남았다는 것 자체가 더 경이롭지만 말입니다.”

올해가 신서기 2811년, 타노니 상인회가 정식으로 설립절차를 밟은지 2799년째 되는 해이다. 아직도 세번째 전쟁을 경험한 존재들은 어딘가에 살아남아
있었고 이터널 다크의 흔적은 이곳 저곳에 나타나고 있다. 이쪽 서안해의 반대쪽인 동안대해에는 이터널 다크가 강림하던 당시 휘두른 어둠의 손톱이
내어놓은 거대한 협곡이 남아있는 어둠의 힘과 함께 배가 다니기 힘들도록 이상해류를 만들고 있고 파괴자를 따르던 핏 핀드들이 뿌려놓은 피는 곳곳에
반질서화를 꾀하려 여념이 없는 하프핀드들을 만들어 두었다. 지금의 중간계는 어떤 방향으로 보아도 위험천만하기 이를데 없는 곳인 것이다. 뭐
공개적으로 악마를 숭배하고 악을 퍼트리고 다니는 베일 오브 데모닉(Veil of demonic) 같은 단체가 이곳 저곳을 들쑤시고 있으니 할말 다했지만.

“그런데 거인 힘의 허리띠는 조금 익숙해 지셨습니까?”

“…가끔 잊고서 차고 자다가 옆에 놓인 기물을 부수는 일이 있기는 하지만 그런데로 괜찮은 것 같아요. 요즘에는 안차고 있는 것이 오히려 이상하게
느껴지는 경우도 있더군요.”

저율의 물음에 답하며 허리띠를 웃으며 탁탁 두드린 나는 갑자기 흐릿해지는 시야에 눈을 찌푸렸다. 그나마 보이는 오른 쪽 안구가 제대로 성능발휘를
못하고 있었던 것이다.

“왜요. 또 눈이 말을 안듣는 겁니까? 신전에 가서 리제네레이션(Regeneration)이라도 받아보지 그래요?”

“…그러면 좋겠습니다만, 아시다시피 몸에 직접적으로 효능을 보이는 마법은 듣지를 않아서요.”

“아…그걸 잊고 있었군요. 적들의 마법도 제대로 먹히지를 않아서 좋게만 생각 했었는데 이런 경우에는 더 않좋아 보이는 걸요. 그럼 만약에
원소력이나 물리력에 의해서 상처를 입게되면 어떻게 하실 겁니까?”

걱정된다는 듯이 말하는 저율에게 손을 한번 흔들어준 나는 몇번의 임무 끝에 생겨난 상처를 보이며 말을 이어갔다.

“…뭐 그런적이 몇번 있죠. 자연치유력에 기대는 수밖에…별다른 방법이 없더군요.”

“아싸 좋구나~다섯 여섯 일곱 여덟~”

자조적인 웃음을 지으며 얼굴을 쓸어내린 나는 갑자기 방으로 튀어들어 오시는 스승님을 쳐다보았다. 스승님의 손에는 커다란 돈 주머니가 들려있었고
기분도 흥겨워 보이시는 것이 또 속임수를 써서 왕창 따신 모양이었다.

“…또 마인드 스캔으로 왕창 따오신 겁니까?”

“응~!”

눈을 반쯤 감으며 한심하다는 표정으로 스승님께 물음을 던진 나는 해맑고(?) 당당하게 돌아오는 대답에 혀를 깨물뻔했다. 손에 돈 주머니가 쥐여져
있으니 행복 그 자체라는 표정이 얼굴 가득히 채워져 있었고 주위에는 마치 천사들이 날아다니며 성가를 부르는 듯 이상한 기운이 흘러 넘쳤다.

“…제브엘 때문에 우리 모두 선원들에게 습격당하는 건 아닌지 모르겠습니다.”

“…밤에 바다 속으로 던져진다던가 침상채로 하푼(Harpoon)에 꼬치가 되버리는 것 말하시는 거죠?”

“…바로 그렇죠.”

우리는 세상모르고 즐거워만 하시는 스승님을 걱정하는 눈빛으로 바라보며 한숨만을 내쉴 뿐이었다.

1. 세계관.

1-1. 차원과 시간축,그리고 역사: 환상연의 세계관은 일반적인 주물질계나 인간계만을 다루지는 않는다. 세계관의 확장성이 상당하기 때문에
주물질계에서만 이야기를 진행해서는 이야기를 이끌어 나가는데 어려움이 있으리라고 생각했기 때문이다.(지금은 역효과에 진통을 겪고 있지만.)
환상연의 세계관에서 주물질계(일장에서 이야기하는 중간계.)는 차원도적인 면에서 바라보았을 경우 제일 중앙에 위치한다. 본디 원형이 아닌 평면적인
형태를 취하고 있던 주물질계가 지구와 같은 구형의 차원이 된 것은 지금은 언더다크에서 숨어 지내고 있는 드로우엘프(Drow elf)들이 세계 전복을
노렸을 때(첫번째 중간계대전. 이때 드로우들이 패하고 언더다크로 쫒겨가게 된다. 드로우의 여신인 하네인도 중신의 직위를 잃고 비신(Outsider)이
되고만다.) 주물질계의 최고신이자 대신(Greater power)이며 정의(Justice)의 아르카나를 지닌 균형과 평등의 신. 기론이 평평한 중간계를 휘어
중간계로 침입한 수많은 타나리와 바테주등과 강력한 아웃사이더들을 주물질계 자체에 봉인해 버린다. 그럼으로 인해서 중간계의 축은 휘어지고 역사는
신들이 예견한 방향을 벗어나 구형이 되어 필멸자들의 손에 놓이게 되는 것이다.

첫번째 중간계 대전이 끝나고 만년가량의 시간이 흐른다. 만년의 시간이 흐르는 동안 모든 차원에 골고루 영향을 받아 중립의 위치에 있던 중간계가
회전축의 이상현상에 의해서(이터널 다크가 주물질계에 접근한 최초의 사건.) 지역에 따른 선과 악의 이념차이가 심하게 나게된다. 그리하여 최초의
리치(The first lich)이자 인간계에서 차원을 뛰어넘어 중간계에 돌입한 최초의 인간인 론 칸이 악의 세력을 규합하여 두번째 중간계 대전을 일으킨다.
이 두번째의 중간계 대전으로 인해 많은 중간계의 존재들이 힘을 잃고 지금의 하위종족에 머무르게 된다. 이때 사라지게 된 가장 유명한 종족들이
상위인간(Elder human)과 시니어 오우거(Senior oger)와 마인드 플레이어(Mind flayer)로, 시니어 오우거와 상위인간은 나중에 보다못해 직접 개입한
신들이 멸절시켜버리게 되고 마인드 플레이어들은 주물질계를 떠나게 된다. 이로 인해서 새롭게 생겨난 것이 인간계의 인간들의 약 2배정도의 수명을
가진 하위인간(Lesser human)과 마인드 플레이어들의 노예종족이었던 기스양키, 기스저라이들이다. 높은 마력을 지닌 시니어 블러드로 중간계의 패권을
다투었던 시니어 오우거들의 후신인 오우거들은 하위인간만도 못한 종족으로 재창조 됨으로서 차원계의 주종족 전선에서 물러나게 된다. 하지만 일부의
상위종족들은 아직도 어딘가에 남아있으리라고 추측되었으며 신들의 눈마저 속일 수 있었던 그들은 세번째 중간계 대전에서 다시 모습을 드러내게
된다.

한편 전화(戰火) 속에서도 살아남은 엘프들과 드워프, 하플링등의 종족들은 그들의 신들의 도움을 받아 중간계를 재건하고 새로운 역사를
열어간다.그리고 쌓아둔 문명을 모두 잃은 하위인간들을 불쌍히 여겼던 고귀한 엘프들은 그들에게 자신들의 지식과 마도의 법등을 전수하여 다시
주물질계의 패자가 되는 길을 열어준다. 그것이 자신들을 파멸시키는 첫걸음이라는 것을 느끼지도 못한채 말이다. 다시 십만년에 가까운 긴 시간이
흐르고 유전자 레벨에서 예전의 마도문명을 개척하기 힘들도록 제한당한 하위종족들은 자신들의 한계를 뛰어넘어 다시 10레벨을 넘는 궁극주문들을
복원시키고 다시 마도문명을 복원한다. 그리고 다시 이터널 다크가 주물질계에 간섭하여 세번째 중간계 대전(환상연 외전: 위대한 자들. 물론 예정'만'
되어있다.)이 발발, 주물질계 곳곳과 외부차원에서 자신들의 힘을 키우기 위해 간섭해온 아웃사이더들에 의해서 다시 중간계는 전화에 휩싸인다. 이때
차원의 주신(Major god)들이 간섭하여 다시 전화가 가라앉는가 했지만 이터널 다크의 현신이자 모든 악의 지배자 사탄(S.a.t.a.n The darks one)이
주물질계에 직접 강림. 순식간에 주물질계의 1/3이 날아가고 몇개의 종족들은 다시 재창조할 정보조차 남기지 못한채 존재를 잃게된다. 주물질계가
서서히 붕괴하기 시작하고 이터널 다크가 주물질계에 차츰 접근하여 전 차원계가 붕괴될 위험에 처하자 상위차원(Upper plane)의 이모탈들과 강력한
아웃사이더들이 사탄에게 직접 공격을 퍼붓기 시작한다. 하지만 어둠의 힘 그 자체였던 사탄에게 그들의 공격은 오히려 힘을 더해줄 뿐이었고 거의
모든 상위차원의 강대한 존재들이 사멸하여 윤회전승마저 탈 기회를 잃게된다. 차원계의 붕괴가 눈앞에 다다르자 사탄을 따르던 어비스와 게헨나,
나인헬의 존재들도 반기를 들어 상위차원의 존재들에게 힘을 더한다. 그리하여 이전에도 이후에도 없을 전차원에서 가장 거대한 전쟁이 벌어졌고 그
결말은 기록으로 남아있지 않다. 차원계에 존재를 나타내지 않던 절대신(Absolute power) 간섭하여 직접 전쟁을 끝냈다는 전설만이 있을 뿐이다.
어쨌든 세번째 중간계 대전은 끝이나고(사학자들은 이것을 첫번째 차원대전이라고도 부른다.) 거의 모든 존재들이 멸절한 차원계를 보수하는 작업에
전쟁에서 많은 공을 세운 존재들이 필멸자의 업을 벗어 던지고 새로운 신들이 되어 참여하게 된다. 다행이 이 신들은 새로운 신이 되기에 적합한
자들로 뽑아졌고 차원계를 다시 복구하는데 전력을 다해서(이때 전차원계의 시간은 존재하지 않았다. 사탄이 주물질계에 직접 강림함으로 인해서
시간축이 붕괴되어 시간이 말 그대로 존재하지 않는 상태에 이르렀기 때문이다. 이때 살아남은 필멸자들은 먹지도 자지도 않고 가만히 멈추어 서있을
뿐이었다. 시간이 멈춘상태에서 절대시계를 가진 자들이 느낀 시간은 약 백만년 이상이라고 한다.)

주물질계와 차원들이 다시 재건되고 시간축은 다시 세워졌다. 모든 존재들에게서 10서클 이상의 궁극주문들은 거두어졌고 단 한가지 방법을 제외하고는
손에 넣을 수 없게 봉인되어졌다. 그리고 새로운 시간이 세워진지 약 만 이천여년이 흐르고 차원계에 문제가 생긴다. 주물질계의 거울역할을 하던
인간계에서 이상현상으로 인해 몇몇 존재들이 중간계로 오게 된 것이다. 그리고 이 차원문제(Plane trouble)를 이용하려는 자들이 나타났고 다시
중간계는 음모의 소용돌이안에 놓여지게 되는 것이다.(페르소나 본장)

1-2. 차원계의 구성: 차원계는 거대한 구형의 공간으로 이루어져 있으며 각 공간은 공통점을 가질수도 가지지 않기도 한다. 차원계의 최상위와
최하위에서는 인과력이 존재들의 위치를 정해주고 있으며 거대한 힘을 가진 자들이 함부로 힘을 휘두를 수 없도록 하고있다. 예를 들어서 비교적
악마치고는 제대로된 정신을 가진 나인헬의 군주들은 어비스나 게헨나보다는 상위에서 살고 있다.(그래봐야 거기서 거기고 하위차원이기는
마찬가지이지만.) 거대한 어둠. 절대적인 어둠인 사탄은 세번째 중간계 대전 이후 최하위에 위치한 판데모니엄에 봉인되어 있으며 새로 세워진
인과력에 눌려 탈출하지 못하고 있다.

1-2-1: 주물질계: 주물질계는 보통의 필멸자(Mortal)들이 살아갈 수 있도록 되어있는 공간으로 중간계를 일컫는 말이다. 언더다크를 비롯한 보통의
존재들이 들어갈 수 없는 공간도 같이 말하는 경우 주물질계라고 한다. 주거하는 종족은 하위인간, 엘프, 드워프, 기스(기스저라이, 기스양키를
통틀어서 말한다.), 아라돈등등이 있다.

1-2-2: 상위차원: 이른바 인간들의 생각속에 있는 선한 차원들을 일컫는 말로 엘리시온이나 세레스틴등의 차원이 있으며 주로 선한 의지를 가진
존재들이 살고있는 곳이다. 주신들이 중간계를 살피며 차원계를 다스리는 공간인 아카디아도 이곳에 존재한다.(악한 도메인을 가진 신들이라도
기본적으로는 이곳에서 정무를 본다.) 세레스티얼, 아컨, 앙헬등의 존재들이 있다. 유명한 아웃사이더에는 세레스티얼의 대장인 스텔라, 하이아컨인
울이 있다.

1-2-3: 하위차원: 보통 말하는 악한 차원들을 일컫는 말로 상위차원이나 주물질계보다 못한 존재들이 사는 차원이라는 의미는 아니다. 단지 인과력에
의해서 이터널 다크에 가깝게 끌려가 사는 존재들이 사는 곳일 뿐이다. 판데모니엄, 나인헬, 어비스등의 차원이 있다. 악한 존재들이 대부분이기
때문에 항상 전쟁이 벌어지고 있으며 서로서로 사이가 상당히 좋지 않다. 데몬프린스, 핏핀드등의 존재들이 있다. 유명한 아웃사이더로는 어비스의
바포멧이나 나인헬의 게리온이 있다.


*신들의 계보도(대략적인)

True power: 더 원, 기(The one, Ki)->모든 신의 근원, 완전하면서 완전하지 못한자. 아르카나는 타로 그 자체로 그의 이질적인 면이 분화된 것이
이터널 다크 사탄이고 인격만이 따로 나뉘어 분화된 것이 틴 타이. 나머지의 힘들은 엡솔루트 파워로 분화되었다. 대부분의 신들도 그의 존재를 알지
못한다. 임펠 우주의 창조자. 트루 파워는 그 혼자 뿐이다. 현시대(신서기 2800년대. 더 페르소나의 시대)에 트루파워는 존재하지 않는다. 비인격.

Absolute power: 에너지, 엔트로피, 타임, 스페이스의 초월적인 네가지 힘의 창조자들. 3번째 힘인 과학으로 분석해 봤을 때(첫번째 힘은 자연력,
두번째 힘은 마법력->당연히 신력도 포함.) 기가 분화되어 성공적으로 나타난 것이 이들이다. 최초의 인격신이라는 점을 제외하고는 모두 불명.-
>동양쪽의 성수들인 사대신을 종속신으로 가진다. (사대신은 인터미디에이터 파워. 네가지 초월력의 아랫힘인 사원소를 가진다.)

Greater power: 1.인간의 대신들(아소라, 탈라미안, 베쓰, 록큰, 퓨릭스, 레논, 바그너스)->대부분의 일을 담당하고 있는 것이 이들이다. 말이 인간의
대신들이지 다른 종족의 일들도 대부분 떠맡고 있는 상태이다. 아직 새로운 신들이 승급되거나 창조되지 않았고 인간의 수와 가장 많은 신도를 가지고
있기에 파워가 세고 많은 도메인과 일을 가지게 되는 것이다.

2.엘프의 대신들(루미너스, 파펜)->빛의 엘프와 어둠의 엘프의 대신. 그 외에는 이터널 다크와의 전쟁에서 멸신했다. 사실상 유일하게 살아남은 신은
어둠의 신인 파펜, 루미너스는 최초의 7존재 중의 하나로 신으로 승급했다.

3.드워프의 대신들(록큰, 파인만)->전대 신들인 라멜렉과 후안이 사멸해서 록큰이 대행중. 파인만은 중립적인 대신이다. 드워프들도 그다지 그들의
신에게 신경쓰지는 않고 말이다.

4.드래곤의 대신들(이그너스, 대사 오로치)->이그너스는 첫번째 모탈리티적인 용. 뭐 사실상 이모탈리티를 타고 태어나는 용들은 이제 아다만타이트
드래곤 밖에는 남지 않았다.(물론 이미 이모탈리티를 획득한 용들은 제외하고) 전대 용신의 사멸로 대행을 맡고 있다. 오로치는 어디선가 갑자기
나타나 신성을 나꿔챈 녀석. 사실 사탄의 조각의 일부다.

5.하플링의 대신들(없다.ㅡㅡㅋ)->전부 사멸했기에 아노라가 대행중이다. 생긴 것과는 다르게 용맹하고 자신들의 밥그릇을 지킬줄 아는 그들이었기에
이터널 다크와의 전쟁에서 심력을 다했고 그만큼 피해도 컸다.

etc...:그 외에 뱀파이어의 대신인 카이와 아볼레움등 몇몇 신들이 더 있다. 왠만한 종족들은 전부 대신들을 가지고 있다고 생각하면 된다. 비홀더도
신이 있으니 할말 다한 셈이다. ㅡㅡㅋ. 아웃사이더들도 대신급의 존재들이 많지만(사실 세기도 힘들다.) 신성을 가지지 않기에 신으로 치지는 않는다.
그리고 아라돈은 신이 없다. 그들을 창조한 신이 사라졌기에 신을 믿지 않기 때문이다. 가끔 마법의 신 탈라미안의 성직자가 나오기는 하지만. 그 밑의
등급이 인터미디에이터 파워, 그 밑이 데미파워이다. 너무 많아서 설명은 생략.



*설정된 존재들.

첫번째 뱀파이어, 케인(First vamp, Cain the blood lord): 뱀파이어의 신. 첫번째 벰파이어. 여러 언데드 중 하크마이툰의 영향을 받지 않은 언데드인
벰파이어 로드인 케인은 역사에 기록된 첫번째 살인자로 트루 파워(True power)인 더 원(The one)에게 저주받아 최초의 흡혈귀가 되었다. 상위인간의
불멸성에(당시의 상위인간은 대륙전쟁 시대의 상위인간과는 다른 반신적인 존재였다. 불멸불노불사.) 타고난 강대한 마력과 흡혈귀의 오버파워가
결합되어 그레이터 파워급(Greater power)의 신이 된다. 어둠과 악, 파괴, 살인등에 관련된 거의 모든 도메인을 가진다.(사실 말이 그레이터 파워지
훨씬 강력하다.) 아르카나는 행드맨.(타로 아르카나를 가진다는 것은 이미 타 대차원에도 영향을 미칠 정도로 엄청난 존재라는 의미.) 현재는 사멸.
이터널 다크 사탄과의 싸움에 참가했다가 일격을 먹이고 영혼조차 사멸당한다.

절대적인 어둠, 사탄(Absolute dark. S.A.T.A.N): 더 원이 자기 자신을 분할하면서 어둠과 이질적인 면만들을 모아 따로 만들어 낸 것이 바로 이터널
다크, 사탄이다. 엡솔루트 파워. 그를 봉인하기 위해 만들어진 차원인 제 13차원에 홀로 봉인되어 있다가 다크 메지션 온단에 의해서 빠져나온다.
세번째 대륙전쟁, 일차 차원계 대전의 원흉. 홀로 소멸시킨 메이저급 신만 해도 백여명이 넘는다. 본체의 크기는 666tm(테라미터: 킬로 미터의
십억배단위...할말없다.), 인격체의 크기는 666km에서부터 6.66mm까지 자유자제. 현재는 나인헬의 열번째 층인(원래 없었지만 사탄을 봉인하기 위해
아홉번째 층인 넷소스에 아공간 구멍을 만들었다.) 온(본래 기독교나 단테의 지옥에서 말하는 4계층의 큐크토스를 말한다. 사탄이 있는 곳은 최종지옥
쥬데카. 유다의 지옥이다.)에 봉인되어 있다. 사대 엡솔루트 파워가 같이 시전한 봉인의 절신급주박식은 7조 4천억개, 봉인적층수 16억층에 이른다. 그
위력은 파괴를 담당하는 대신인 베쓰가 신체를 꺼낸 상태에서 최대 최강급의 신력으로 최종기를 사용했을 경우 일곱개의 주박식을 파괴하고 한개의
봉인층을 깰 수 있을 정도이다.

“하여간 해로를 택했던 것이 옳은 선택이기는 했는 모양입니다. 요즘 체력도 떨어져서 힘들었는데 말이죠.”

스승님은 혼자서 좋아라고 노시게 내버려 둔채로 침대에 드러누웠다. 확실히 나는 일반인 정도의 체력밖에는 갖추지 못한 것이다.

“로이엔탈, 혹시 포스를 수련하고 싶은 생각은 없어요? 도움이 될 것 같은데.”

“가르쳐 주려구요? 포스는 아무나 수련할 수 있는게 아니라고 들었는데요?”

포스(Force), 동방대륙에서는 기라고 불리우는 힘. 세상을 이루고 움직이는 힘이자 물질인 마나와는 다르게 생명과 밀접한 관계를 가지는 것으로
마력이나 신력보다 베일에 싸여있는 능력이다. 수련법 자체도 차이가 있고 아예 수련할 수 없는 사람도 있다고 들었기에 나는 난색을 표했다. 지금의
나는 마력조차 제대로 다룰 수 없는 상태, 다른 것을 바라본다는 것은 교만으로 밖에 보이지 않는다.

“그러지 말고 배워봐라. 너 마력으로 치료하는 것도 못할텐데 포스로 몸이라도 강화해보는게 낫지 않냐?”

스승님께서 돈주머니를 품에 안고 굴러다니시며 하시는 말씀이었기에 전혀 신뢰는 가지 않았지만 생각해보니 배워서 손해볼 것은 없었다. 뭐 이것저것
배워보는 것도 좋지 아니한가?하는 생가도 들고 모른지데 More and more라고 하지 않았던가? 참…생각도 자주 바뀐다니깐.

“결정적으로…전번에 보였던 그 검술 말인데요.”

검술? 아아…전에 맨티코어를 갈라버리고 하크마이툰의 음적인 불꽃을 잘라냈을 때를 말하는 거로군.

“그것…마음대로 조절하지 못하고 계시죠?”

분명히 탑을 나오기 전까지만 해도 검이 나인듯 내가 검인듯 의지대로 사용할 수 있는 능력이었지만 지금은 분명 조절은커녕 발현조차 시키지 못하고
있었다. 가뜩이나 신경쓰이는 상태였는데 저율이 핵심을 찔러들어오고 만 것이다.

“표정을 보아하니까 제가 예상한 것이 맞는 모양이군요. 저희 쪽에서는 그런 것을 보고 신검합일(身劍合一)이라고 부릅니다. 뭐 확실히 같은 것은
아니겠지만 포스와 검을 함께 수련한 무인들이 사용하는 만큼 로이엔탈에게도 도움이 될겁니다.”

저율의 말에 고개를 끄덕여준 나는 갑자기 문을 박차고 뒹굴듯이 들어오는 선원을 보았다. 무슨 급한 일이 있기에 선실까지 쳐들어온 것일까라는
생각에 약간 불유쾌한 감정을 느낀 나였지만 곧 이어진 선원의 말에 놀라자리에서 벌떡 일어났을 뿐이었다.

“크…크…크라켄의 습격입니다!!”

“크라켄?!!”

동시에 자리에서 벌떡 일어난 우리는 부리나케 갑판위로 뛰쳐나갔다. 멸종되었다고 알려진 해양 생물중의 하나인 크라켄(Kraken), 크라켄은 출현시
바다가 검게 될 정도의 거대한 몬스터로 그 정체는 거대한 낙지 혹은 오징어라고 하지만 확실하게 단언할 수는 없다. 그 모습을 본 사람은 거대한
촉수에 의해  배와 함께 침몰되기 때문이다. 아뭏든 낙지든 오징어든 간에 바다에 사는 거대한 몬스터임에는 틀림없다. 어느 곳에 가던간에 바다에
사는 이레귤러급 몬스터에 대한 전설은 있기 마련으로 크라켄과 비길 수 있는 유명한 바다 몬스터로는 자라탄(Zaratan)을 들 수 있다. 이것도 섬이라고
착각할 정도로 크다고 한다. 그런 녀석이 지금 우리가 탄 배를 습격했다는 이야기를 들었으니 우리가 아니 놀라고 베길 수가 있을 것인가?

“지…진짜잖아?”

설마설마하는 마음으로 뛰어나간 우리는 배의 앞을 가로막고 있는 엄청난 크기의 오징어를 보고서 입을 벌렸다. 일반적인 오징어와는 다르게 지능이
뛰어나고 표피가 왠만한 무기는 흠집도 내기 힘들다고 하여 바다의 악마라고 불리우던 크라켄.

“…그런데…지금 갑자기 왜 이런게 나타나는 걸까요? 어째 무엇만 조금 하려고 들면 반드시 일이 생겨버리는 군요.”

“…생각해보니 그렇네요. 좋게 생각하자면 영웅탄생의 징조이고 나쁘게 말하자면 재수 옴붙은 거겠죠?”

크라켄을 본 것에 대한 놀라움도 잠시. 갑자기 더러워지는 기분에 축 늘어져 버린 우리는 크라켄과 싸워볼 마음도 의욕도 접어버린 채 다시 선실로
방향을 돌렸다. 무섭다거나 싸우기 싫다거나 하는 감정이 아니라 우리들이 재수 옴 붙었다는 것을 인정하고 싶지 않았던 탓이다.

“교만한 인간들이여!! 바다에서 떠나가라!!”

우리의 뒤에서 비장하게 외치는 머맨(Merman)이 있든지 말던지 우리는 무시해 버리고 발걸음을 옮겨깄다.

“자신들의 본토이자 고향인 아갈드 군도를 빼앗기고 바다도 인간에 의해 잠식되어 가기 시작하자 머맨들이 분노해서 독립은동을 일으켰는데 우리가
마침 근처해역을 지나갔고. 네녀석들이 머맨이니까 본보기를 보이기 위해서 배를 막고 위협하고 칼질하고 그러겠다 이거겠지?”

뒤도 돌아보지 않은채 줄줄줄 읊어 내려가시는 스승님에게 우리는 동감이라는 듯 고개를 끄덕였고 어느새 갑판 위로 올라선 머맨들은 놀라움에 가득한
목소리로 되물어왔다.

“어…어떻게 그렇게 잘 알고 있는거지?”

저율과 나는 한심하다는 듯한 표정을 지으며 그들을 바라보았고 그제서야 뒤로 빙글 돌아선 스승님께서는 손가락을 좌우로 까닥거리시며 말을
이어가셨다.

“너무 뻔한 패턴 아닌가 싶은데 말야…조금은 레퍼토리를 바꾸어 보는게 어때? 이를테면 머맨보다 우위에 놓인 녀석들이 마음에 안들어서 세계정복을
노리는 중이라던가, 마법생물 실험을 위햐서 재료로 사용할 인간을 납치하러 왔다던가 하는 참신한 것들 많잖아?”

그래서 너희는 안된다는 듯 말씀하시는 스승님께 나는 질려버렸다는 얼굴로 한마디를 했다.

“…저들이 무슨 리치(Lich)집단인 줄 아시는 겁니까…”

살벌하게 무기를 들고 크라켄까지 대동하고 나타난 그들에게 한가로눈 만담이나 하고 있는 우리를 보던 선원들은 얼이 빠져버린 듯한 표정을 보였다.
얼마나 우리들이 한심하게 보였는지 선원들은 머맨들을 무시해 버리고 천천히 자신들의 일들로 돌아가기 시작했고 일그러진 펴정을 하고 있던 머맨의
리더같이 보이는 자는 분통을 터뜨렸다.

“에에이!! 다 쓸어버려라!! 그냥 본보기만 보여주려고 했는데 도저히 열받아서 안되겠다!!”

“…당연한 반응일까요?”

“저렇게 대놓고 성질내면 자신의 머리가 딸린다는 것을 인정하는 꼴 밖에는 안될겁니다.”

트라이던트(Trident)를 손에 쥔 머맨 파이터들이 달려들자 웃으면서 말을 마친 우리는 각자 무기를 들었다. 권각만 쓰는 줄 알았던 저율이 손에
할버드를 꼬나든 것이다.

“요즘에 너무 센 녀석들과 싸워서 완전히 약골처럼 느껴졌었는데 차라리 잘된 일인지도 모르겠어요.”

그렇다. 요즘들어서 카라다의 다크나이트(Dark knight), 맨티코어 좀비(Manticore zombie), 구울 떼거리(Goul), 악마의 왕자(Demon prince) 같은
녀석들과 싸워서 부상이나 계속 당하고 싸우다가 밀려서 도망치고…하여간 그랬기 때문에 무척 우리가 약한 것처럼 인식이 됐을지도 모른다. 하지만
사실은 그렇지가 않다는 말이다!!

“저 녀석들…가…강하다!!”

“굳이 당하는 동료들을 보고 알려줄 필요는 없다고 멍청한 머맨 리더여.”

아직 포스수련은 받지 않았지만 시간이 날 때마다 저율에게서 수련을 받아둔 나는 몰라보게 체술이 향상되어 있었고 (사실 검술에 비해서 너무 체술에
신경쓰지 않고 있었다는 것이 정확하지만.) 순식간에 몇 명의 머맨을 검과 펀치 앤드 킥으로 눕혀버렸다. 생각보다 머맨들이 너무 약했던 것일까?
마법을 사용하지 않는다고 가정했을 경우 저율과 맞붙으면 몇분도 버티기 힘든 내가 이 정도이니 저율 쪽으로 덤벼든 머맨들이 이곳 저곳에 쳐박혀
있는 것도 당연한 일인지 모르겠다.

“스승님은 부탁이니까 끼어들지 말아주세요. 괜히 이보케이션 계열 주문 한방 실수했다가 배에 이상이 생겨서 물먹는 수가 생길까봐 두려우니까요.”

다시 검을 거두며 몰래 캐스팅을 하고 계시는 스승님을 가늘게 뜬 눈으로 바라보며 말하자 헉뜨하는 표정을 지으시고는 고개를 끄덕거리셨다. 거의
노려보는 듯한 표정으로 협박에 가깝게 말하던 나는 그제서야 안심을 하고 전투에 몰입했다. 뭐 거의 끝장나버리고 크라켄과 머맨 리더만 남아있기는
했지만 말이다.

“정말 재수가 없군…하필이면 이런 녀석들이 습격한 배에 타고 있다니!! 크라켄!! 배를 박살내버려라!! 어차피 가져갈 것도 없다!!”

도대체 머맨의 신인 트리튼(Triton)은 뭐하고 있길래 그 선량하기로 이름높은 녀석들이 이렇게 해적이나 다름 없게 되버린 거야? 무언가 알아듣기 힘든
괴성을 질러내며 거대한 다리들을 쳐들은 크라켄을 보고 우리는 경악스러운 표정을 지었다. 물속에서 자유자재로 움직이는 머맨들과는 달리 우리는
지상생물이기 때문에 배가 파손되면 이 망망대해에 갈 곳이 없다는 말이다!!

“어림없는 짓!! 브레인 락(Brain lock)!!”

스승님의 눈이 갑자기 은빛으로 빛나더니 주위의 공기가 흔들리는 듯한 느낌이 들었다. 바로 스승님의 사이킥 능력이 발현된 것이다. 마음과 정신에
직접적인 영향을 미치는 기술인 메타 마인드(Meta mind), 그 중에서도 뇌에 부하를 주어 정신을 잠궈버리는 브레인 락을 사용하신 것이다. 크라켄이
물리적으로 강력한 괴물이기는 하지만 정신방어는 약하다는 점을 이용하신 것이다.

“뭐…뭐냐!!”

“…저렇게 멍청해서야. 저 머맨은 평생가도 해적질은 못해먹고살 것 같네요…”

무슨 일이 일어났는지도 이해하지 못하고 허둥대는 머맨 리더를 보고 한숨을 쉰 내가 말하자 옆에서 멍청하게 바라보고 있던 저율도 동감한다는 듯
고개를 끄덕였다. 보통 머맨리더라고 한다면 엘리멘탈 매직(Elemental magic)에도 통달하고 육체적인 전투력과 카리스마를 겸비한 자들이 맡기
마련인데 이 녀석은 도대체 무슨 이유로 머맨리더를 맡고 있는 것인지 이해가 되지 않았다. 머맨들에게 무슨 일이라도 생긴 모양이다.

“제…젠장…그렇다면 다음에!!”

“미안하지만 다음은 없어요.”


어느새 이상한 발걸음으로 순식간에 거리를 좁힌 저율이 그 머맨의 복부에 펀치를 날렸다. 그래도 명색이 머맨리더라고 해서 한방은 견뎌낼 줄
알았는데 그것도 아니었다. 나는 다만 깊은 한숨과 함께 고개만을 내저을 뿐이었다.

거참…어처구니가 없군요. 크라켄만 믿고서 지금까지 해적질을 해온 걸까요?”

“…그건 이자를 취조를 해보면 알 수 있겠죠.”

선원들은 다시 자신들의 일을 하기 시작했고 선장만이 우리에게 다가와 이제 어떻게 할 것인지 의사를 물어왔다. 우리가 없었으면 꼼짝없이 당하고
말았을 거라며 공치사를 건내는 그에게 우리는 다만 웃을 뿐이었다.

“그럼 일단 나머지 머맨들은 바다에 던져 넣어버리시고 이 리더만 창고 같은 곳에 가둬주세요. 도망칠지 모르니까 잘 묶어주시구요.”

저율이 선원들에게 이리저리 손짓을 해서 말을 하자 선원들은 하나둘씩 쓰러진 머맨들을 바다에 던져 넣기 시작했다. 어차피 크게 다친 녀석들도
없었고 물속에 있는 것이 치유가 빠를 것이기에 돌려 보내는 것이 좋다고 판단했기 때문이다. 뭐 그 녀석들 잡아둬봐야 식량만 축내지 쓸모는 하나도
없을게 뻔하고 말이다.

“저 크라켄은 어쩌죠? 식량으로 사용해 볼까요? 저희 우르그 비전의 요리법이 있기는 합니다만…”

왠지 반짝이는 듯한 눈으로 선원들을 바라보며 먹고 싶냐고 묻는 저율에게 선원들은 모두 고개를 돌려 외면하는 포즈를 취했다. 나라도 저런건 절대로
먹고 싶지 않을 것이다. 보통의 모탈들이 과거 대전때의 환수(幻獸)를 잘못 먹었다가는 유전자 변형(Gene metamorphosis)이 일어날 수도 있으니까
말이다. 저런 선원들이 유전자가 뭔지 환수가 뭔지 알리도 없지만.

“그럼 저렇게 커다란 놈을 어쩌죠? 그냥 두고 갔다가는 다음에 오는 배들이 위험할 지도 모르는데요.”

아쉽다는(!!) 듯한 표정으로 입맛을 다시던 저율이 우리 쪽으로 고개를 돌려 의사를 물어왔다. 확실히 지능을 가진 녀석이기는 하지만 자신이
공격당했다는 것을 기억하는 이상 다음에 이 해역을 지나갈 배들이 위험하다. 아무리 요즘의 수상기술이 발달했다고는 하지만 과거의 마도문명
때만큼은 되지 못하고 물 속에서 공격할 수 있는 크라켄에게는 속수무책으로 당할 공산이 크다. 바보같이 지금 우리 앞에서 기절한 채 끌려나가는
머맨리더는 거기까지 뇌세포를 이용하지 못한 모양이지만 말이다.

“기다려 봐.”

머리를 굴리고 있는 우리를 내버려 두고 스승님께서는 기절한채 물위에 떠있는 크라켄에게 다가가셨다. 도대체 뭘 하시려고 그러시는 걸까?

“마인드 크랙커(Mind craker)!! 메타마인딩(Metaminding)!!”

선미에 홀로 서신 스승님께서는 두가지의 단어를 외치시고는 손을 뻗으셨다. 사이킥 텔레패스 능력의 최정점 기술중의 하나인 마인드 크래킹을
사용하시는 것이다. 마음을 크래킹하는 어찌 보면 사악하다고도 할 수 있는 저 기술은 사용하는 방법에 따라서 극과 극을 달릴 수 있는 기술이다.
과거에 내 머릿 속에서 현재의 기억과 과거의 기억이 마구 혼재되어 정신 분열증세가 심하게 나타났을 때 스승님께서는 저 능력을 이용해 나를
구하셨다. 마인드 크래킹 기술이 대단한 이유는 강력하다거나 파괴적이기 때문이 아니라 섬세하게 마음을 움직일 수 있는 기술이기 때문이다. 정신적인
과부하나 후유증도 거의 없다시피 하고 말이다. 언제나 말썽만 피우고 자기 자신밖에 모르시는 듯 한 스승님이지만 자연이나 보호해야 할 대상
앞에서는 이렇듯 섬세하게 마음을 쓰시는 것이다.

“그래…알겠다. 앞으로 이쪽 해역은 침범하지 않으마. 인간들에게 그렇게 일러둘 테니 이만 바닷 속으로 돌아가려무나.”

옆에서 보는 내가 놀랄 정도로 부드러운 미소를 지으며 말씀하시는 스승님께 크라켄은 수긍했다는 듯이 눈을 껌벅이고는 천천히 배에서 물러나 물
속으로 사라져갔다. 사라져가는 크라켄을 바라보고 계시던 스승님께서는 인상을 찌푸리신 채로 선장에게 말을 건내셨다.

“원래 이쪽 해로는 이용하지 않아 왔다면서요? 물속 생물들이 물 위로 지나다니는 배들에게 얼마나 많은 스트레스를 받는 지는 알고 계실텐데요.
왠만큼의 영역은 고위 해양생물들을 위해 남겨 두셔야 되는 것 아닙니까?”

“그…그게…아시다시피 상인들은 속도가 생명이라…”

“시끄럽습니다. 그러다가 해안지역 도시가 트리톤 같은 신들의 저주를 받게 되면 어쩌려고 그러십니까? 돈 있는 사람들이야 상관 없겠지만 서민들을
생각해 보세요. 하루벌어 하루 먹고사는 사람들은 그렇게 되면 굶어 죽는 수밖에 없다구요.”

변명하려는 선장에게 얼굴을 들이대며 논리정연하게 말씀하시는 스승님을 본 우리는 오랜만에 감탄성을 내질렀다. 정말 오랜만에 말이다. 진짜
정말…아니 그러고 보니 스승님이 하시는 일에 대해서 감탄성을 질러본 적이 거의 없다는 생각이…

“그럼 이쪽일은 제브엘이 해결하게 내버려 두고 우리는 머맨 리더나 만나보러 가보죠.”

몸좀 풀어보겠다는 듯이 전신을 우득거리는 저율에게 나는 쓴웃음을 지어보이곤 머맨 리더가 갇혀있는 선실로 발걸음을 옮겼다. 이 클리퍼는 상당히
큰편에 속하기에 우리는 아랫층에 내려가는 데까지 몇가지 이야기를 나누었다. 앞으로의 여행 일정이라던가 내가 받을 수련등에 대한 것을 말이다.

“그럼 포스를 오랫 동안 수련하게 되면 하늘을 날아다니고 손에서 에너지를 뿜어낼 수도 있다는 소립니까? 솔직히 믿어지지 않는 걸요.”

저율의 몇가지 설명과 함께 동방의 굉장한 영웅들의 이야기를 듣던 나는 왠지 믿겨지지가 않아 저율에게 되물었다. 저율은 나의 말에 고개를 끄덕이며
오른 손을 펼쳐서 공중에 빠르게 펀치를 내질렀다.

“금방 제가 몇번 손을 내질렀습니까?”

지금 누구를 놀리는 건가…모탈이든 이모탈이건 간에 육체를 가진 상태에서는 한계가 있다. 인간이 눈으로 볼 수 있는 범주에서 벗어나기는 힘든
것이다. 순식간에 펀치를 여러 번 뻗게 되면 공기와의 마찰 때문에 당연히 속도가 느려지게 되고 만약 그 벽을 뚫게되면 음파의 벽에 부딫혀 손이
박살날 수도 있는 것이다. 금방 내가 본 것은 두개로 분산되듯이 뻗어진 저율의 오른손이었기에 어처구니 없다는 표정으로 대답을 했다.

“…두번 아닙니까?”

“저는 금방 여덟번 손을 뻗었습니다.”

“…설마요. 지금 저를 놀리시는 거죠?”

미심쩍다는 표정으로 자신을 바라보는 나에게 저율은 웃는 낮으로 고개를 내젓고는 오른 손을 펴서 나에게 보여주었다. 그의 손에는 수도 없는
상처자국과 벗겨지고 박인 굳은 살이 가득했다. 하지만 저정도는 보통의 수련을 많이 닦은 전사들의 손일 뿐이다 날 보고서 무엇을 느끼라는 말일까?

“잘 보세요. 제 손에 상처가 어느 방향으로만 나있는지.”

“…방향이요?”

나는 오른쪽 눈을 크게 떠서 손을 자세하게 살피기 시작했다. 그런데 놀랍게도 그의 손에 나있는 상처들은 마치 나이테 마냥 가로줄로 주욱주욱 그어져
있었다. 이건 절대로 누군가에게 당해서 난 상처가 아니다.

“금방 제가 사용했던 기술은 칠면귀류의 기본기 중의 하나인 산타(散打)입니다. 위력은 약하지만 여러 방향으로 순식간에 몇방을 먹일 수 있는
기술이죠. 보통 수련생들의 경우에는 세방정도가 한계지만 면허개전을 얻은 사람들이나 저 같은 칠면장(七面將)에 속하는 사람들은 최대 열두번 까지
손을 동시에 뻗어낼 수 있죠.”

“여…열두번이요?”

“검은 손의 연장선, 손이 길어진 것에 불과합니다. 산타를 응용하면 순식간에 여러 번의 검격을 날릴 수도 있는 거지요. 체술이 중요한 이유는 체술이
뒷받침 되지 않고 검술만 극의에 달하기는 불가능하기 때문입니다.”

세븐 마스크드 슈페리어(Seven masked superior: 칠면장)는 뭐고 디스퍼션 어택(Dispersion attack: 산타)은 또 뭐란 말인가? 무언가 이해하기 힘든
저율의 설명을 듣고 있던 나는 검에 대한 이야기가 나오자 조금 이해가 되는 듯 고개를 끄덕였다. 그렇다 검은 손의 연장선상에 놓여있는 것이다. 물론
손만을 다룰 때보다 조금 난이도가 높아지기는 하지만 파괴력은 더 높아지기에 검을 사용하는 것이다. 나는 마법이 진전되는 것이 정체되기 시작한
시점부터 지금까지 검술만을 익히는 것에 매진하여 왔기에 확실히 늘고는 있었지만 요즘 들어서 어떤 벽에 가로막힌 것처럼 늘지가 않고 있었다.
그러다가 데몬 프린스 하크마이툰…과거 나의 친구였던 자와 싸움에서 그 벽이 깨어져 나간 것을 느꼈었다.

“다 왔습니다. 이어지는 이야기는 나중에 하죠. 지금은 이 녀석과 얘기하는 것이 바쁘니까 말이죠.”

“…그러죠.”

그런데 의문점은 아직도 남아있다. 분명히 인간이었던 그가 어째서 지금 데몬 프린스의 숙주가 되어있느냐도 의문이고 분명히 인간계에 있어야할 그가
왜 어비스에 있었냐하는 점도 의문이다. 하기야 내가 중간계에 와 있는 점이 가장 의문이기는 하지만.

“어이 이제 정신 좀 차리겠어요?”

묶여있는 머맨에게 웃으며 저율이 다가갔고 그 머맨 리더는 정신을 차린 듯 고개를 흔들다가 왠지 겁에 질린 듯한 눈으로 우리를 바라보았다. 아마도
어두운 불빛 사이로 보인 저율의 모습이 무서워 보였는 모양이었다.

“나…나는 아무 것도 말 할 수 없다!!”

…그렇게 떨림이 가득한 목소리로 우겨봤자 아무런 설득력도 없다고. 나는 아무 말 없이 인상을 쓰며 검에 손을 가져가 손잡이를 천천히 쓰다듬었다.
생각대로 어두침침한 조명과 함께 검은 색 로브로 치장된 의상이 앙상블을 멋지게 이루어 머맨리더는 입을 다물었다. 아무렴…그렇게 나오셔야지.

“무엇 때문에 배를 습격한거지? 단순히 너희들의 의지를 보이기 위해서 였던 것은 아닌 것 같은데 말야. 그렇다면 너같이 허접한 머맨 리더보다는
진짜 전투사들이 나섰겠지? 그러고 보니 머맨 샤먼들도 하나도 보이지 않더군.”

“그…그건…”

마법사는 모름지기 지식인 계층, 그것도 학자의 정점에 서있는 자리이다. 머맨같이 유명한 종족의 습성조차 모른다면 말이 안되는 것이다. 비릿한
웃음을 지으며 그의 대답을 기다리던 나는 그의 귀 옆에 나있던 아가미의 모양을 보고는 얼굴을 깊게 일그러뜨렸다.

“…젠장…”

“왜 그래요? 로이엔탈.”

“…너무 멍청했어…왕가 자제분의 놀이에 우리가 놀아난 거로군. 덕분에 목숨까지 위험할 지도 모르겠는데…”

젠장할…이 녀석…

“머맨 프린스가 왜 여기에 있는 거냐...”

바로 머맨의 왕자였던 것이다! 이 녀석 단순한 치기로 자신의 백성들에게 단순한 위용을 뽐내기 위해 크라켄을 이끌고 나타난 것인가? 어쩐지 이 따위
녀석이 크라켄을 함부로 다룰 수 있는 능력이 있을리가 없지.

“…그러니까 이 멍청한 녀석이 머맨의 왕자라는 말씀이십니까?”

“바로 그렇습니다…”

“젠장이로군요…”

하아…한숨밖에는 안나온다. 일이 꼬여도 이렇게 꼬일 줄이야. 이 녀석의 신분이 이렇게 대단할 줄 알았다면 나머지 머맨들을 풀어주지 않고
살인멸구(殺人滅口) 해버렸을 것을…

“으…이 녀석들 이제야 이몸을 알아보는 것이냐!! 당장 이 밧줄을…”

“…닥쳐.”

우리가 자신의 신분을 알고 당황하는 것을 깨닿은 머맨 프린스 녀석은 갑자기 의기양양해져 입을 함부로 놀렸다. 하지만 곧바로 날아든 나의 발길질에
묶인 의자채로 선실 바닥에 나뒹구는 신세가 되고 말았다. 왕자나으리의 쓸데없는 치기에 선원들이 죽을 위기를 넘겼고(조금 쉽게 넘기기는 했지만)
앞으로 다시 녀석들이 습격해서 위험이 따라다닐 것이 뻔해졌기 때문이다. 자신이 유리할 때는 당당하고 불리할 때는 비굴한 이런 녀석들은 딱
질색이다.

“그럼 이제 어쩌죠? 머맨 일족이 알게되면 아주 골치아파 집니다. 만약 머맨로드가 전면전을 펼치려고 들면 우리는 끝장이라구요.”

한쪽 손날을 세워 목을 그어가는 듯한 시늉을 하며 말하는 저율에게 나는 입술을 일그러뜨린 얼굴로 대답을 했다. 괜히 또 이상한 일에 휘말릴 듯한
재수없는 예감이 들었다.

“골치 아프군요…이 사실을 스승님께서 아시면 뭐라고 하실지.”

“이 놈들이 감히 나를 발로…”

이마에 손가락을 대며 고개를 흔든 나는 걱정으로 가득찬 목소리로 말했다. 이제서야 뭔가 풀려가는 듯 했는데 이런 일이 생기다니 정말 운도 더럽게
없다. 머맨 프린스는 발로 채인것에 화가 났는지 무언가 말하려고 했지만 날아간 저율의 발길질에 의자채로 날아가 구석에 처박혀 버렸다.

“와…되게 아프겠는 걸요?”

“신경쓰지 말고 올라갑시다. 어서 대책을 마련해야죠.”

구석에서 정신을 잃은 듯 신음조차 하지 않는 그를 내버려 두고 우리는 갑판 위로 올라갔다. 저 위에서는 아무것도 모르는 선원들이 열심히 일을 하고
있겠지. 자신들을 습격한 것이 머맨 프린스라는 것을 알게되면 그들이 어떤 표정을 지을지 궁금해졌다.

“머맨 프린스는 무슨 소리를 하던?”

“…예?”

갑판 위로 우리가 올라서자마자 스승님께서는 다짜고짜 물어오셨다. 그러니까, 스승님께서는 녀석이 머맨 프린스인 것을 알고 있었다는 말인가?

“알고 계셨습니까?”

“아무렴, 누구 같은 바보 제자와는 다르거든. 척 봤을 때 크라켄을 이끌 실력도 안되고 지능도 안되는 녀석이 꽤 대규모의 머맨을 이끌고 있었단
말야. 거기에 머맨의 왕가를 상징하는 두갈래 아가미도 나있고. 뻔한 것 아니겠어?”

거참…이럴 때는 참 놀랍단 말이야. 나는 갑자기 든 묘한 기분에 떨떠름한 표정을 지으며 스승님을 바라보았고 의기양양해 하고 계시던 스승님께서는
눈살을 찌푸리시곤 말씀하셨다.

“…그 이상한 눈빛은 뭐냐?”

“…이렇게 스승님께서 한번 제대로 말씀하시고 나면 항상 무슨일이 터지곤 해서 불안해서 그럽니다.”

당장에 날아든 발길질에 나는 정강이를 얻어맞고 말았다. 뭐 그래도 별로 아프지가 않으니까 익숙하게 받아 넘겼다. 내가 반응을 보이지 않은 덕분에
한방을 더 얻어맞는 보너스가 있기는 했지만 말이다.

“그렇다면 안심이군요.”

안도의 한숨을 내쉬면서 가슴을 쓸어내리는 저율을 어리둥절한 표정으로 바라보며 내가 무슨 소리냐는 듯한 재스츄어를 취했다.

“다 알고 있었다니 대책도 다 생각해뒀을 것 아닙니까?”

“…휴우…”

당연하다는 듯이 묻는 저율에게 나는 아직 너는 모른다라는 마음으로 고개를 내저었다. 아직도 스승님의 사고 패턴을 파악하지 못 한건가?

“…아니. 아무 대책도 없는데?”

…바로 저렇단 말입니다. 저율…이제는 좀 익숙해 지세요.

“하아…돈 안되는 싸움은 싫은데.”

“…돈 되는 싸움은 좋구요?”

“그럼 당연하지. 돈 되는 건 뭐든지 좋아.”

고개를 끄덕이며 말씀하시는 스승님께 나는 고개만을 계속 내저을 뿐이었다. 도저히 안되겠다 싶어진 나는 고개를 돌려 선장을 바라보며 말을 꺼냈다.

“아갈드 군도 까지는 얼마나 남아있습니까?”

“아마 한 일주일이면 도착할 수 있을 겁니다.”

일주일이라. 짧다면 짧은 시간이지만 지금 우리 입장에서는 절대로 짧은 시간이 아니다. 길드에서 임무를 받아 처리할 때는 항상 시간에 쫒기는
입장이었지만 이제는 우리가 시간이 빨리 가게 해달라고 빌어야 할 지경이 되고 만 것이다.

“인간만사 새옹지마라고 했던 옛 성현의 말씀이 생각 나버립니다.”

“…새옹 뭐요?”

저율이 쓴웃음을 지으며 무엇인가 말을 했지만 나는 무슨 말인지 알아듣지 못했다. 뭐 지금 그런 걸 신경쓰고 있을 때가 아니니까.

“하여간 머맨 프린스를 잡기는 잡아뒀으니까 일단 이렇게 된거 철저하게 인질로 써먹는 수 밖에는 없겠습니다.”

생각 같아서는 커맨드(Command)나 기아스 같은 주문으로 보복을 안당하게 만드는 수가 좋겠지만 머맨 프린스라는 족속이 저렇게 한심한 주제에
정신계열 주문에 대해 면역이기 때문에(저래 보여도 상위종이다 상위종.) 그럴 방법도 없고 당분간은 빨리 육지에 배가 닿기를 바라는 수 뿐이었다.

“그런데 커맨드나 기아스는 그렇다 치고 마인드 크래킹도 안통하는 겁니까?”

“통하기는 하겠지만 부작용이 일어날거야. 깔끔하게 침입해서 크래킹 할 수가 없으니까.”

이런…싸이킥도 통하지 않을 거라니. 곤란하군. 뭐 저 녀석이 보통의 상위종 엘더 머맨(Elder merman)이라면 대충 크래킹 해버리고 떠나겠지만 일족의
후계자이니 잘 못 건드려 두었다가는 일생을 후회하게 된다.

“이럴 때 하이넬이 있었다면 얼마나 좋을까…”

무언가 아쉽다는 듯한 표정을 짓고 계시는 스승님께 나는 의문이 일어 질문을 던졌다. 하이넬?

“하이넬이 뭡니까? 아티펙트라도 되는 겁니까?”

“아니 우리 가문의 뒷배경 중의 하나인 도마뱀이지.”

“도마뱀이라면 트루 리저드(True rizard)인가요?”

트루 리저드, 인간과 도마뱀의 중간형태를 하고 있는 리저드 맨의 상위종으로 최초의 일곱 존재 안에는 들어가지 않지만 이레귤러 엘더즈(Irregularer
elders) 중의 하나로 다른 이름으로는 흔히 드라코니언(Dragonian)이나 드래곤뉴트(Dragonute)라고 불리우는 녀석들이다. 사실상 용인(龍人)이라는
설명이 맞을 정도로 날이 바짝 서있는 모습들을 하고 있고 강력한 마력과 엄청난 물리전투력을 가지고 있는 녀석들이다. 보통의 경우는
혼돈적(Chaotic)인 성향을 가지고 있다. 아라돈 정도 되는 종족이라면 이런 녀석들과 잘 알고 있는 것도 무리는 아닐 것이라고 생각 되었기에 이런
질문이 나온 것이다. 하지만 스승님의 입에서 나온 대답은 나의 예상을 초월해 버렸다.

“아니, 사파이어 드래곤(Sapphire dragon).”

“…드…드래곤이요? 그것도 젬(Gem) 드래곤?”

가문의 뒷배경이 드래곤일줄이야…영웅적인 서사시나 소설들을 보면 드래곤들이 무슨 보물만 많고 쓸데없이 마법이나 써대는 멍청한 도마뱀인 줄 아는
사람들이 많다. 하지만 실상은 절.대.로 그렇지 않다. 그들은 차원계 전체에서도 손꼽힐 정도로 강하며 지능적이고 교활하며 악랄하고 혹은 극도로
선하며 신들의 영향을 받지 않는 유일한 자들 중의 하나이다.

“그래 젬 드래곤이지. 우리 고조 할머니의 배우자가 그 녀석이야. 말하자면 고조 할아버지쯤 되는 놈이지. 나는 전혀 인정하지 않지만.”

“…아라돈에게도 할머니나 할아버지가 있습니까?”

“물론이지! 그럼 어떻게 타 종족과 맺어지겠냐? 같은 종족과 후손을 가질때에는 전혀 상관 없지만 타 종족과 사랑에 빠졌을 때는 불멸성을 버리고
유성(有性)의 존재가 되게 되는거야. 그래서 지금 고조 할머님은 살아계시지 않지.”

전부터 궁금한 점이었는데 이렇게 궁금함을 풀게 되는군. 그래서 아라돈과 타종족간의 결혼에 대한 기록은 거의 남아있지 않는 건가…아무리 사랑해도
불멸성을 버리려는 존재들은 거의 있지 않을 테니 말이다. 수백년을 감내와 고통속에서 살아가 겨우 불멸성을 얻는 영웅들도 있는데 자신들에게
선천적으로 주어진 끊없는 삶을 버리기는 힘들겠지.

“…그런 대단한 존재가 도와주기는 할까요?”

젬 드래곤들은 강하고 선하지만 일반적으로 존재들의 삶에 깊게 관여하지는 않는다. 사실상 이모탈리티와 모탈리티의 가장 중앙에 서있는 자들이기에
균형을 깨는 것을 좋아하지 않기 때문이다. 이것은 성향과는 별로 관계가 없는 이야기로 불멸성과 필멸성의 균형, 그러니까 엔트로피의 등가에 대한
이야기이다. 더 이상 설명하자면 복잡해지니까 그만두고 쉽게 이야기 하자면 왠만해서는 도와주지 않는다는 말이다.

“도와 달라면 도와 주겠지만 지금은 어떻게 연락할 방법이 없거든, 그 녀석이 지금 주물질계에 있지를 않아서. 아마 안될거다.”

“…그럼 어디에 있으신데요?”

“아직 그레이트 웜(Great worm)은 아니지만 어덜트(Adult)정도는 되니까 이 정도 해안은 싹 쓸어버릴 수 있을거야. 물론 하라고 한다고 할 녀석이
아니지만. 지금은 이스가르드(Ysgard: 혼돈 선의 성향을 가진 상위차원)에 있을거야. 사파이어 드래곤의 다음대 수호자(Defender) 역할을 맡아야 되서
지금 수련중일 거거든.”

그럼 아무 소용도 없는 거잖아. 기대한 내가 역시 바보였군.

우리는 선장에게 이러한 사실들을 알리고 언제나 철저한 경계 태새를 갖추도록 일렀다. 물론 녀석들이 배의 밑바닥에서부터 공격해 들어온다면 대책이
없지만 최대한 대비한다고 해서 손해볼 것은 없으니까 말이다. 그리고 그렇게 삼일이 흘러갔다.

우리의 걱정과는 달리 머맨이나 해양생물들의 습격은 없었다. 저율과 스승님은 다소 긴장을 푸시는 듯 했지만 나는 이상하게 고조되는 불안감에 잠도
제대로 이룰 수 없었다. 이렇게 긴 소강상태는 심적인 부담이 꽤나 컸기에 나는 머맨 프린스와 다시 대화를 나누어 보기로 했다. 당연히 일방적인
대화가 되기는 하겠지만 말이다.

“어때 지낼만 한가?”

머맨 프린스가 주거하고 있는(좋게 말하자면 이렇고 나쁘게 말하자면 감금 생활이다.) 선실에 들어서서 내가 가장 처음 건낸 한마디였다. 굳이 묶어둘
필요성도 느끼지 못하고 있었기에 우리는 그의 손발도 결박하지 않고 내버려두고 있었다. 선실 창밖을 바라보고 있던 그는 천천히 몸을 돌려 나를
바라보았다.

“…아직 저를 풀어주고 싶지 않은 겁니까? 저는 어서 이 곳을 나갔으면 하는데요.”

“아무래도 너는 소중한 인질, 아니 어질(魚質)이니까 쉽사리 풀어줄 수는 없지. 어디까지나 이 함선 전체의 목숨이 걸린 일이니까 말이야.”

역시 인간과는 섭취하는 양분의 패턴이 다른 탓인지 그의 얼굴은 약간 창백하게 변해있었고 눈 근처에는 어둠이 깔려 있었다. 잠을 제대로 자지 않고
있다는 증거이리라.

“어차피 우리가 육지에 닿게되면 풀어줄 테니까. 너무 무리하지 말고 있으라고 그렇게 잘 먹지도 않고 자지도 않다가 몸에 무슨일이 생기면 우리만
피보게 되니까.”

가슴부분에 달린 주머니를 열고 연초 한대를 꺼낸 나는 그에게 피우겠냐고 물었고 머맨 프린스는 고개를 내저었다. 원래 놈이나 드워프 같은 자들의
기호품이었던 연초였지만(어디까지나 중간계에서나 해당되는 말이지만) 타토니 상인회에서 새로운 사업의 일환으로 연초 재배를 시작했고 시제품 중의
견본을 받은 포워드 위원장이 이 것을 나에게 선물로 주었다. 조금씩 또 다른 나와 사실성이 혼돈되기 시작한 나였기에 연초를 아주 익숙하게 즐기도록
되었고 덕분에 스승님께서는 많은 불평을 하고 계시는 터였다.

“난…꼭 돌아가야 한단 말입니다.”

“뭣 때문에? 그러면 습격을 하지 말았어야지.”

천천히 연초 연기를 음미하던 나에게 머맨 프린스 간곡함이 담긴 목소리로 재차 자신을 놓아주길 간청했다. 이런 일은 혼자서 함부로 결정할 수 있는
일이 아니었기에 나는 시큰둥한 쵸정을 지으며 반문할 뿐이었다.

“제…동생의 목숨이 위험하다면 되겠습니까?”

“…뭐?”

삼일 전만 하더라도 전혀 볼 수 없으리라고 생각했던 바보 머맨 프린스에게 무언가 진지한 기운을 느낀 나는 아까운 연초를 밟아 꺼버리고는 잠시
시간을 내어 그의 이야기를 듣기로 했다.

“샤…라는 휴머노이드 생물들을 알고 계십니까?”

“샤라…그 반인 반 상어의 모습을 하고 있다는 종족을 말하는 건가?”

“예.”

“하지만 그들은 너무도 포악한데다가 차원대전 때 이터널 다크의 쪽에 서서 영원히 봉인당해 버리지 않았던가?”

바닥에 굴러다니던 상자 하나를 잡아 놓고 위에 주저앉은 나는 흥미롭다는 표정으로 양손을 깍지 끼웠다. 나의 본질은 기사, 아니 왕자…이지만 (돌은
던지지 말아라. 사실은 사실이니까.) 현재는 분명한 마도사. 지식과 지혜의 정점에 달해있는 직업을 갖고 있는 것이다. 잊혀져버린 종족에 대한
이야기라면 흥미를 아니 가진다는 것이 이상할 뿐이다.

“그 봉인이…깨졌다면?”

“…설마. 정말인가? 신급봉박결계(神級封縛結契)에 의해서 봉인 되었다고 들었는데 그걸 깨려면 파워들이 간섭해야 할테고 다른 파워가 주물질계에서
함부로 힘을 역사하면 또 다른 파워들이 절대로 가만 있지 않을텐데?”

그렇지, 그렇다면 지금쯤 중간계는 피보라가 몰아치는 전장이 되어 있겠지.

“하지만 사실입니다. 차원 이상현상(Plain trouble)이 생기면서 봉인을 주관한 파워들의 힘이 잠시나마 끊어졌던 모양입니다. 그 타이밍을 녀석들이
놓치지 않고 뚫고 나온거죠.”

데몬 프린스가 부활해서 인간계에 나타나지를 않나 최악의 수중생물이 봉인을 깨고 뛰쳐나오지를 않나 아주 가지가지 한다는 생각이 머릿 속을 가득
메운다.

“…그래서?”

“하필이면 놈들이 자신들의 새로운 하이브(Hive)로 쓰기 위해 가장 먼저 선택한 곳이 저희 머맨 부족의 레어(Lair)였습니다. 거기에 샤 로드(Sar
lord)라는 개만도 못한 자식은 자신의 영성을 회복하기 위해서 젊은 엘더 머맨까지…제물로 바치라더군요…”

“…그래서, 우리를 습격했던 것은 우리에게도 이 정도 힘이 있다는 것을 보이고 부족원 들에게 용기를 주려는 데몬스트레이션이었던 거로군?”

“예…”

허허…정말 이렇게 한가지 일을 해결하고 나면 한가지 일이 생기고…이래도 되는 건지. 갑자기 운을 관장하는 신인 아스트레이에게 우리와 무슨
원한관계라도 있는 것인지 묻고 싶다는 생각이 들어버렸다. 꼬이는 것도 정도 것 꼬여야 될 것이 아니냐는 말이다.

“후우…그래서, 우리는 너를 풀어주기만 하면 되는 것도 아니로군?”

“저희를…도와주신다면…”

이 소리가 아직까지 왜 안나오나 했다. 물론 지금 생각해서는 일정도 지체되고 샤라는 놈들이 하나하나 만만한 놈들이 없어서 자칫하면 목숨까지
위험할 수 있기에 도와줄 필요가 없어 보인다. 하지만 나도 관계되어 있는 플레인 트러블에 관련된 이야기 인데다가 만약 이 일로 인해서 머맨들이
쇠퇴하고 샤들이 완전히 바다를 장악하게 되면 우리는 네번째 대륙전쟁의 불씨를 그냥 내버려 두는 꼴 밖에는 되지 않는다. 뭐 결정적으로 생기는 것도
무척 많을테고 말이다. 재수가 좋으면 에인션트 에이지 때의 고기물을 얻을 수 있을지도 모르니까.

“안 그래도 도와주려는 생각이다. 네 녀석의 방법이 잘 못 되기는 했지만 세상이 제 멋대로 돌아가게 놔두는 것은 힘을 가진자로서 할일이
아니니까.”

내가 뭐 그렇게 대단한 힘을 가진 것은 아니지만 말이다.

“고…고맙습니다!! 정말로 감사드립니다!! 이 은혜는!!…”

갑자기 감격에 겨워하며 무릎을 꿇는 그에게 나는 한쪽 손을 들어 제지하고는 말을 이어갔다. 이 녀석…분위기에 정말 약한 녀석이로군.

“다만…이건 내가 혼자 결정할 만한 일이 아니라 동료들과 상의를 해봐야 되고 샤의 하이브에서 얻은 수익의 80%를 우리가 받는 조건으로.”

금방까지만 해도 나를 경외와 존경심이 담긴 눈길로 바라보던 머맨 프린스는 눈을 가늘게 뜨고는 나지막하게 말했다.

“…칼까지 든 날강도로군요?”

“아직 모르고 있었나?”

나는 의미있는 웃음을 지어 보이곤 앉아있던 통에서 일어났다. 이제 몸을 움직일 시간인 것이다.

“근데 자네 이름이 뭐지?”

“모든 머맨의 종가. 루트 스트림(Root stream)의 왕자. 머맨 프린스 로후낫츠 미웬입니다.”

닫힌 방문을 열어주고 같이 계단을 오르던 나는 그의 대답을 듣고 계단에서 굴러 떨어질 뻔했다. 루트 스트림이라면 최초의 머맨 부족의 하나로 지금은
유일하게 남아있는 최고위 머맨(Toper merman)이다. 그러니까 로후낫츠의 신분은 최고의 머맨인 것이다!! 인간계의 기준으로 말하자면 황태자랄까?

“…이거 마구 대접한 뒷일이 두려워지는걸.”

“하하…나중에 기대하세요.”

왠지 농담같이 들리지 않는 그의 말에 나는 뒷골이 약간 서늘해졌다. 역시 권력의 힘이란 대단한 것이다 모르는 것이 약이라는 말이 이럴 때서야
생각나다니…

“어? 지금 왜 그를 데리고 나오는 겁니까?”

마침 계단을 내려오는 중이었는지 저율의 의아한 표정을 지으며 나와 로후낫츠를 바라보았다. 나는 같이 계단을 오르며 저율에게 상황 설명을 했고
처음에는 웃는 낮이던 그는 말이 길어지면 길어질수록 얼굴 표정이 어두워져만 갔다. 아무려면 아니 그렇겠는가 전설의 상어민족 샤 전체와 싸워야
될지도 모르는 일인데 말이다.

“그래서 설마 우리 셋, 아니 로후낫츠 왕자까지 합쳐서 넷이서 샤 전체와 싸우자는 의미는 아니시겠죠? 그들도 스펠매직이나 디바인 스펠은
사용한다구요. 그것도 아주 강력하게. 그렇다고 해서 육체적인 힘이 약한 녀석들도 아니고.”

“물론 아니죠. 일단은 타토니 상인회 측으로 갈겁니다. 제가 그렇게 정신 빠진 놈은 아니거든요. 저 혼자서 샤 한녀석과 싸워서 이기기나 할지
의문인데요.”

사실 나 정도 실력이면 혼자서 세마리쯤은 동시에 상대할 수 있을 것이다. 당연히 일반적인 전투력을 가진 샤 파이터 정도라면 말이다. 자랑하려는
것이 아니라 나도 왠만한 대륙에서 유명한 전사들과 맞붙어도 절대로 밀리는 실력은 아니기에 하는 말이다.

“능청 떠시기는요. 하지만 아마 샤 워리어나 샤 로드 같은 녀석은 상대하기 힘들다는게 확실하기는 하죠. 그들은 정말로 ‘강대’ 하니까요.”

“뭐 타토니 상인회 측에서 도와줄지는 의문입니다만…”

우리는 앞날에 대한 걱정 속에서도 계단을 올랐다.

“그 물고기 놈들은 절대로 만만한 놈들이 아닌데…그냥 휙하고 그물로 잡아서 구워먹는 생선이 아니라고. 도데체 무슨 생각인 거냐?”

스승님께 사정을 말씀 드렸더니 턱에 손을 대고 하신 말씀이다. 항상 천상천하 유아독존이신 스승님께서 이런 말씀을 하실 정도라면 우리가 단순히
지식적으로만 알고 있는 것 외에도 선택한 길은 생기는 것에 비해서 잃는 것이 더 많을지도 모르겠다.

“뭐 놈들에게는 에인션트 에이지 때의 유산이 남아 있으니까. 사실 그 조건이라면 우리에게 이득일지도 모르겠지만 말이다. 하기야 호랑이 굴에
들어가지도 않고 호랑이를 잡으려 드는건 어불성설이니까.”

“하지만 그 강대한 유산들이 우리를 향해 쓰여진다면?”

저율의 지적에 생각하지 못했던 부분을 찔린 스승님께서는 헛바람을 들이키셨다. 일을 처리하기 전에 일들은 머리 속에 담아두지 않으시는 분이니까
그럴 만도 하지.

“그런데 타토니 상인회에서도 맨입으로 도와주지는 않을 것 같은데요?”

“생각해보니까 그렇군요. 그들이 용병을 붙여주면서 얼마나 요구할 것 같습니까?”

무작정 타토니 상인회 측의 도움을 받을 것만을 생각하고 있던 우리는 현실적인 생각에 빠져들기 시작했다. 이쪽에는 대륙에서도 손꼽히는 소서러에
보통 이상의 메이지+상당한 파이터에 강력한 워리어가 곁들여져 있다. 하지만 상대가 상대이고 숫자도 왠만한 도시 정도는 될 것이기에…음, 전력비를
비교한다면 이쪽을 최대로 잡아도 1:100이나 될지 모르겠다. 그리고 스승님께서는 ‘제약’을 어기고 사용하셨던 궁극주문 때문에 당분간 자유로운
마력의 발현이 불가능하실 것이다. 그렇다면 1:200정도? 아…머리 속이 복잡해져만 간다.

“그런데 이 정도의 일이라면 우리나 상인회 하나정도 끼어들어서는 일이 되지 못할 것 같은데요. 이건 범 대륙적인 국면에서 보아도 보통일이 아닌
걸요.”

저율의 말에 나는 고개를 끄덕이고는 다시 생각에 잠기기 시작했다. 내가 생각을 너무 작게하고 있었던 것이다. 이 정도가 되면 이건 이미 전투가
아니라 전쟁의 수준이 되어 있는 것이다. 여기까지 생각한 나는 갑자기 이상한 기운을 느끼고는 뒤쪽 갑판을 바라보았다. 무엇인가 거대한 살의가
우리를 향하고 있었던 것이다.

“로이도 느낀 겁니까. 역시 가르치는 보람이 있는 학생이로군요.”

농담조로 우리에게 말하는 저율이었지만 그 느껴지는 살의가 얼마나 거대한 것인지 얼굴에서는 식은 땀을 흘려내고 있었다.

“그 놈들 입니다!! 이 참을 수 없는 비린 살육자들 같으니!!”

로후낫츠 왕자가 우리를 보고 알아챈 듯 손가락을 치켜 세운채 소리를 질러냈다. 뒤쪽 갑판에 있던 선원들은 예의 그렇듯 비명을 지르며 앞쪽으로
도망치기 시작했고 우리의 눈 안에 반인반상어의 형상을 한 이종족이 보이기 시작했다.

“왠지 제가 굉장한 사람이 된 것 같은 기분입니다. 이미 멸종했다고 알려진 생물을 요즘들어서 자주 보게 되는군요?”

왠지 자조적인 농담을 던진 나는 허리에서 검을 뽑아들었다. 어차피 배 위에서는 파괴적인 마법을 사용할 수 없다. 사용할 수 있는 것은 기껏해야
보조적인 마법이나 검 뿐인 것이다. 그것은 어차피 피차 일반!!

“크크크크…어디서 이렇게 맛있는 냄새가 흘러나오나 했더니 귀하신 엘더 머맨께서 하찮은 것들의 물건 위에 타고 계셨구만.”

키가 2.5m를 넘는 듯한 거대한 체구에 푸른 몸을 가진 샤들이 우리를 향해 천천히 걷기 시작했다. 그들의 이빨 하나 하나는 마치 톱날을 보듯 날카로워
보였고 그들의 손에 들린 트라이던트들도 햇빛을 반사시키며 위태롭게 빛나고 있었다.

“이…빌어먹을 놈들…”

“이런이런…걱정하지 말라고 우리가 자네를 직접 먹어치우지는 않을 테니까. 우리 로드께 바칠 중요한 ‘간식’이니까. 크크크크크크…”

“닥쳐라!! 이 죽일 놈들!!”

샤들의 빈정거림에 로후낫츠 왕자는 적개심에 불타느라 다른 것은 보이지도 않는 듯 했다. 적의 숫자는 약 십여개체, 우리 정도로도 충분히 이길 수
있을 것 처럼 보였다.

“스승님, 보조주문을!! 저율 앞으로 나갑시다!”

“알겠습니다.”

육체적인 전투력이 약한 스승님께 백업을 부탁한 나는 저율과 함께 앞으로 뛰어 나갔다. 모든 싸움에서는 선제공격이 승률의 30%는 먹고 들어가게
되어있다. 일단 먼저 몇을 쓰러뜨리느냐가 우리가 입을 피해의 정도를 결정하기 때문이다.

“쿨링 포스!! 간다!!”

검에 둘려져 있는 프로스트 매지컬 스핀에 마력을 발동시켜 검신을 푸르게 물들인 나는 앞으로 뛰어나가 제일 선두에 있는 샤를 공격했다.

“하찮은 것이 어디를!!”

하지만 그 샤는 예측하고 있었다는 듯 한손에 들린 트라이던트로 검을 막아내며 발길질을 날리려고 했다. 하지만 전과 나는 힘 자체가 다르다. 지금
내가 허리에 두르고 있는 물건이 무었인가? 바로 거인 힘의 허리띠 아니던가?!!

“크…크아아악!!”

“하찮은 것의 공격도 못막는 건 뭔가?”

공중에 떠오른 상태에서 내리찍은 공격이었기에 나의 공격을 받은 샤는 트라이던트 채로 갑판을 파고들어 처박혀 버렸다. 뒤에서 휘파람을 불며
이차적인 공격을 퍼붓기 시작하는 저율에게 나는 씨익 웃어주곤 다른 샤들을 공격하기 시작했다. 요즘 들어서 왠지 적들이 우리를 너무 우습게 보는
듯한 느낌이 들어 뭔가 기분이 더러움을 느끼면서 말이다.

“스핀 스팅(Spin sting:旋風打)!!”

저율에게서 배운 칠면귀류를 나 나름대로 커스텀한 기술 중의 하나인 스핀 스팅을 날리려고 자세를 잡았지만 그 순간을 타고난 살인자들인 샤가
놓칠리가 없었다. 한꺼번에 두놈이 달려들었고 양발을 뻗어 올바디 스핀(All body spin)을 준비하던 나는 어쩔 수 없이 공중으로 뛰어 올랐다.

“좋았어!! 얘들아 헤이스트(Haste)다!!”

공중으로 뛰어오른 나의 몸이 순간적으로 가속되는 것을 느끼며 스피드가 붙기 시작했다. 젠장 생각 좀 하고 사용하시지, 보통의 인간이 헤이스트를
받았을 경우 스피드가 2배가 됨으로 인해서 전투에 엄청난 유리함을 얻게 되지만 한번 사용할 때마다 1년의 나이를 먹게 된다. 아니 그렇다면 전투시에
가장 유용한 주문이 헤이스트일 테니 그정도 부작용은 당연한 것일지도 모르지만 말이다.

“나이 먹는 것은…”

공중에 뛰어오른 채로 운동신경이 이끄는 대로 빠르게 몸을 회전시켰다. 회전력과 위치에너지가 피크에 이른 순간 나는 검을 앞으로 강하게 내 뻗었고
그 앞에 서있던 샤 한마리가 들고있던 트라이던트로 공격을 막아내려 했다.

“싫다고!!”

하지만 거인 힘과 앙상블을 이룬 스핀 스팅이 서로의 무기가 닿는 순간 폭발했고 가드한 샤는 그 자리에서 양 팔이 폭탄이 폭발하듯 박살나고 말았다.

“크아아아악!!”

“와우…거인이 마샬아츠(Martial arts)를 사용하면 저렇게 되는군.”

양 팔이 박살난 채로 배 밖으로 날아가버리는 샤를 바라보며 저율이 휘파람을 불었다. 감탄하는 동료는 고마웠지만 나는 그 힘의 반동 때문에
반대쪽으로 날아가 갑판 위에 처박혔고 몰려오는 고통을 참고 일어나기는 했지만 꽤…

“아프잖아…”

뭐 그렇다.

“키…꽤 하는 인간 놈들이로군!! 우리가 바다를 지배하던 때에 우리의 먹이 정도 밖에는 안 되었을 놈들이!!”

“그건 임펠(Impel: 차원계 전체를 이르는 말. 흔히 임펠 우주라고 부른다.) 전체가 바다일 때의 이야기이고, 다곤 따위를 신봉하는 놈들이 말은
많구만.”

전의(戰意)에 휩싸여 지느러미를 곧추세우는 놈들에게 비웃음을 날리며 저율이 공중에 몸을 살짝 띄웠다. 양 발을 가로질러 뻗친 채로 몸을 회전시키며
동시에 세마리의 샤에게 연속적인 발차기를 날리는 저율을 보며 나는 혀를 내둘렀고 그 공격에 가격당한 녀석들은 공중을 날아다니는 체험을 하게
되었다.

“크흐, 웃기는 돼지로군!!”

하지만 우리가 보지 못하고 있는 사이에 뒤쪽에 서있던 커다란 덩치의 샤가 저율을 덮쳐왔다. 다른 샤들과는 다르게 양 손에 날카로운 클러(Claw)가
나와 있었고 그 움직임도 예삿 움직임이 아니었다.

“크읏!!”

저율에게 달려든 샤는 빠르게 연속공격을 날리며 그를 밀어 붙였다. 척 보기에도 움직임에 체계가 잡힌 것이, 단순한 선천적인 능력만으로 싸우고 있는
것은 아닌 걸로 보였다.

“마샬아츠는 이 시대에만 있는게 아니라고 크흐흐흐흐흐!!”

샤들은 전신이 흉기, 보통의 인간이라면 스치기만 해도 사망에 이를 정도의 공격들이 저율의 전신을 향해 폭풍처럼 비산되었다. 나도 돕고는 싶었지만
가끔 곁눈질로 상태를 바라보고만 있을 뿐 도와줄 만한 입장이 되지 못했다. 차츰 적들의 수가 늘어나고 있었던 것이다.

“으아아아악!! 사…살려줘!!”

“크흐흐흐흐흐으으으으으으!!!”

이미 여러 선원들이 놈들의 먹이로 변해 바닥에 흩어져 가고 있었고 스승님께서는 산발적인 낮은 클래스의 주문들을 사용하시면서 사이킥을 곁들여
놈들을 겨우 피해다니고만 계셨다. 나의 보호 우선순위는 당연히 스승님이었기에(이것은 다른 감정이나 그런 것 때문이 아니라 마도의 법의 기본
법칙에 따르는 것이다. 직접적인 일대의 사제지간의 규칙은 어떤 법칙보다도 우선시 된다. 이 법칙이 있기 전까지 마도의 법을 수행하는 자들 사이에
사제관계란 단순히 스펠북을 빼았고 빼았기는 관계 이상도 이하도 아니었기 때문이다.) 몸을 돌려 앞쪽 갑판으로 달리기 시작했다.

“리벨레이션(Revelation).”

달리면서 숨을 깊게 들이마신 나는 동공에 힘을 주며 정신력을 확장해나가기 시작했다. 복잡해 보이지만 단 한두걸음을 뛰는 동안에 모든 과정이
이루어지며 현재 내가 해낼 수 있는 칠면귀류의 최강의 기술이 몸 안에서 터져나올 준비를 마쳤다.

“아트 오브 블레이드(Art of blade).”

조용히 한마디를 읖조린 나는 검을 들고 검을 살짝 흔들며 트랜스(Trance) 상태와 비슷한 정신으로 자신을 몰아갔다. 이 것은 무기를 사용하는 것을
터부시하는 칠면귀류에서 유일하게 검류를 이어가는 일파인 제 칠면귀가(七面鬼家) 검면귀장(劍面鬼將)들이 만들어낸 더 텐 블레이즈(The ten
blades)의 초입의 단계로 육탄전에 적합하지 않은 나에게 알맞을 것이라고 저율이 특별히 가르친 것이다.

“오늘은 배부르게 먹는 날이로구나!! 키에에에!!”

스승님께 막 트라이던트를 던지려고 들던 샤가 나를 발견하고는 몸을 돌려 이상한 괴음이 섞인 음성을 토해내며 붕어 눈알 같은 눈을 크게 떴다. 나의
검이 목표를 발견하자 느끼지 못할 정도로 이상한 음을 울리며 빠르게 흔들렸다.

“죽어라.”

검은 나를 막아서는 샤에게 예술적인 굴곡을 남기며 그를 스쳐지나갔다. 나는 시야가 보통의 모습으로 돌아오는 것을 느끼며 한숨을 토해냈다. 아직
초입의 단계인데다가 충분한 수련을 거치지 못한(어디까지나 칠면귀류식의 무식한 수련을 말하는 것이다. 삼일정도 해봤는데 근육통으로 죽는 줄
알았다.) 나이기에 전신이 뻐근해져 왔다.

“야!! 도와주려면 빨리 와서 도와줘!!”

전신에서 급격하게 산소를 요구하는 것을 나의 폐가 감당해내지 못하는 것이 느껴졌다. 약간의 현기증이 인 것이다.

“아 예. 알아 모시겠습니다.”

숨을 몰아쉰 나는 배 이층의 지붕 위까지 도망가 계시는 스승님께 엄청난 근력으로 점프하여 접근하려는 놈들을 곁에서 뛰어들며 옆구리를 날려버렸다.
뭐 어떻게 보면 비겁한 방법, 혹은 뒷치기라고 볼 수도 있지만 이기면 장땡 아니겠는가?

“키에에엑!!”

“제발 부탁인데 비명 소리 좀 바꾸던지 볼륨을 좀 줄여줘. 내 귀는 델리케이트해서 그런 소음에는 잘 견디지 못한다고.”

얼토당토 않은 투덜거림이 섞인 나의 말에 스승님께서는 오른손 가운데 손가락을 세워 자신의 의견을 표하셨다. 나야 뭐 어께만 한번 으쓱거려 드렸고
말이다.

“이쪽도 좀 도와달라구요!!”

겨우 한숨 돌렸나 싶었더니 나머지 샤들과 샤 리더의 집중적인 공격을 받던 저율이 도움이 필요하다는 외침을 발했다.

“스승님, 어떻게 저 놈들을 한방에 날려버릴 수 있는 마법은 없을까요?”

“있기는 한데 썼다가는 저 돼지도 같이 날아가 버리고 결정적으로 배까지 날려버리게 될걸.”

스승님의 뭐 그런 것을 물어보냐는 한심하단 대답에 나는 멋적인 웃음을 지어보이곤 다시 갑판 뒤로 뛰어갔다. 이거 오늘 많이 뛰어다니게 되는군.

“젠장, 이거 너무 많잖아!!”

거의 소대규모의 샤들이 저율을 둘러싸고 파상공격을 펼치고 있었던 것이다. 사방에서 쏟아지는 공격에 저율은 전신에 상처를 입고 고전하고 있었고
나는 어디 파고들 틈이 없나 찾기 시작했다.

“저율!! 일단 한쪽에 여유를 만들어 줘요!! 파고 들겠습니다!!”

나의 외침을 들었는지 저율은 대답조차 제대로 못하고 고개만을 겨우 끄덕이고는 몸을 풍차처럼 회전시켰다. 그리곤 오른쪽 다리를 강하게 뻗어 바닥을
밟으며 전신에 반동을 주어 왼손으로 샤 한마리의 복부를 강하게 후려쳤다.

“와우~”

권풍(拳風)에 휘말려 허공으로 동시에 날아가는 다섯마리의 샤를 바라보며 나는 탄성을 질렀다. 정말로 엄청난 위력을 보여주고 있었던 것이다. 하지만
감탄도 잠시, 강력한 기술을 사용한 만큼 저율에게는 엄청난 딜레이가 이어졌고 나는 그 사이를 파고드는 녀석들을 막기 위해 그가 만들어준 사이로
뛰어들었다.

“스핀 디소더(Spin disorder)!!”

기본적으로 탄력이나 근력이 그다지 뛰어난 편이 아닌(물론 보통 사람보다는 뛰어나지만) 나였기에 힘을 가장 중요시하는 칠면귀류의 기술은 거의
나에게 맞지 않았고 회전력으로 파괴력을 더하는 기술들만이 나에게 쉽게 녹아들었다. 바로 지금 사용하는 기술처럼.

“크에에엑!! 이건 또 뭔가!!”

이번 공격의 목적은 적들과의 사이를 벌리는 것이었기에 스핀 디소더 같이 전방위를 공격하지만 타격력은 형편없는 기술을 사용했다. 물론 보기에는
엄청나게 화려하지만 말이다.

“저율!! 로이!! 귀막아라!! ”

“???”

갑자기 무슨 소린가 해서 저율과 나는 스승님을 얼빵한 표정으로 바라보았고 곧 이어 스승님의 주위에 떠오른 네개의 마법원을 보고 경악에 차 귀를
틀어막았다.

“에라이 자식들아아아아아아!!!”

바로 샤우트(Shout)를 사용하신 것이다. 스승님께서 마법을 완성한 채로 입을 여시자 엄청난 소리가 주위를 강타하고 샤들은 입에서 푸른 체액을
토해내며 바닥을 뒹굴거나 허공으로 날려갔다. 음파의 힘은 엄청난 것이라 배 주위에 갑자기 파도가 솟구치며 배의 유리들이 와장창 소리를 내며
박살날 정도였다.

“쿠…쿨럭…”

귀를 틀어막은 우리도 완전히 소리를 막아낸 다는 것이 불가능 했기에 머리가 어지럽고 귀에서 옅은 피가 흘러나왔다. 뭐 이 정도 쯤이야 평소에
스승님께서 사용하시는 생각없는 마법에 비하면 양반이니까 왠지 다행이라는 생각이 들기는 했지만. 그나마 이번에는 그 좋은 머리 제대로 좋은 곳에
사용하신 모양이다.

“키에엑!! 다들 바다로 돌아가라!! 이 놈들은 수장시켜 버려야겠다!!”

하지만 안심하는 것도 잠시뿐(뭐 언제나 안심하는 것은 잠시 뿐이지만 말이다.), 샤 리더의 명령에 많은 샤들이 바다 속으로 뛰어들었고 샤 리더의
치켜들려진 오른 손에서는 불꽃이 넘실거리고 있었다. 아까 전에 했던 이보케이션 주문을 사용하지 못해서  피차일반이라는 소리는 나의 오판이었다.
우리는 배가 파손되서 물에 빠지게 되면 끝장이지만 녀석들은 전혀 그렇지가 않은 것이다!!

“제…젠장!! 이건 얘기가 다르잖아!!”

그리고 우리는 엄청난 폭발과 함께 정신을 잃고 바닷 물 속에서 즐거운 짠맛 체험을 할 수 있게 되었다.

푸르게 물든 바닷 물 속에서 나는 호흡이 곤란함을 느끼며 괴로워 했지만 별 다른 대처방안을 찾지 못했다. 워터 브리딩(Water breathing) 같은 마법을
사용한다면 모르겠지만 메모라이즈 해두지도 않았고 결정적으로 물 속에서는 캐스팅이 불가능 하니 다만 괴로움에 몸부림 칠 수 있을 뿐이다. 나는
산소를 그리워 하며 전신을 물 속에서 하염없이 흔들어댔지만 의지와는 달리 천천히 의식이 흩어지기 시작했다. 그리고…또 다른 ‘내’ 기억이 머릿
속을 가득 메우기 시작했다.

또 다른 내가 손 안에 무언가 적힌 양피지 한장을 들고 한 숨을 내쉬고 있었다. 전번의 시험이 지나고 우리는 생존자 명단을 받게 된 것이다. 이제는
단지 삼십여명만 남게 되어버린 숙소는 벌써 공허함이 떠돌아 다니기 시작했다. 그런 가운데에서도 나는 한가지 의문점을 가질 수 밖에 없었는데,
그것은 바로 전번의 마상시합 시험에서 왜 청지가 보이지 않았나 하는 점이었다. 분명히 그 시험을 치르지 않고서는 골더드 나이츠에 뽑힐 수가
없는데…탈락되어 버린 것도 아니고…분명히 그는 그 시험에 출장하지 않았다. 어째서일까?

“뭐해? 혼자 멍하니 앉아서. 니가 그러고 있으니까 무슨 석상같다. 그놈의 가면 때문에.”

가만이 생각에 잠겨있는 나에게 금방 머리를 감았는지 머리에 수건을 두른 지느가 말을 걸어왔다. 이 녀석은 언제나 지치지를 않는다. 금방까지
수백번이나 검을 휘두르고 들어온  것일 텐데 말이다.

“뭐…별것은 아니고, 아는 사람이 전번의 시험에 참가를 안 했길래 왜 그런가 해서.”

“누구? 혹시 그 청지라는 동방검사를 말하는 건가?”

별것 아니라는 듯이 청지의 이름을 내뱉는 지느에게 나는 놀라서 벌떡 일어나 지느의 멱살을 잡았다.

“알고있나?!!”

“켈록…이거…좀 놓고…”

“아…미안하다.”

내가 너무 흥분했나…나는 지느의 꼭 잡았던 멱살을 놓아주곤 미안하다고 사과를 했다. 내가 왜 그놈의 동방인에게 신경을 쓰는지 모르겠다. 매번 나의
신경이나 건드는 그 건방진 동방인을 말이다.

“그 사람은 유명하잖아. 이곳까지 와서 그의 이름을 모른다는 것은 좀 이상한 거지. 너 설마 이번에 샤이드란이랑 빌라르왕국이랑 전쟁이 난 것도
모르고 있었던 거야?”

“전…쟁?”

“이런이런…아무것도 모르고 있었나 보네. 올해 빌라르에서 샤이드란에 보내온 조공이 너무 적다고 더 보내라고 사신을 보냈는데 빌라르 쪽에서 올해
너무 심한 흉년이 들었는지라 더 이상은 힘들다고 사신을 돌려 보냈나봐. 덕분에 샤이드란의 왕이 열받아서 전쟁을 일으켰다나 뭐라나…아마도
빌라르의 멸망으로 끝을 볼 모양이던데.”

“그래서…태자의 검술스승의 이름으로 그곳에 간거란건가?”

“뭐 그렇지. 동방인 치고는 파격적인 대접이지만 말이야.”

그런 것이었나…나를 도발 시켜 놓고는 전장으로 떠났다라…재미있다는 생각이 들었다. 그에게는 이미 이런 기사단의 한자리 따위는 관심도 없다는
뜻인가?

“우후후…우하하하하하하!!!”

“으잉? 너 갑자기 왜 그러냐?”

갑자기 웃음이 터져 나왔다. 나는 그에게 경쟁심을 느꼈던 것인가? 나보다 훨씬 높은 자리에 가있고 나보다도 훨씬 높은 실력을 가진 그에게 경쟁심을?
언젠가는…나의 복수가 끝나는 날에는 내가 그보다 훨씬 높은 자리에 서게 되겠지만 지금은…그는 나와는 비교조차 할 수 없는 위치에 서있다.
태사(太師)라는 자리는 일반적인 귀족들 따위보다는 훨씬 높은 자리이다. 태사가 가르친 태자가 왕위에 오르게 되면 태사의 권력은 하늘에 닿을 테니
말이다.

“아니…그냥 웃음이 나왔다.”

“나는 니가 갑자기 미쳤나 했다. 그 가면의 답답함에.”

“이 가면 생각보다는 답답하지 않아…물론 익숙해진다면 말이지.”

‘그리고…언제나 벗을 수 있다는 확신이 있다면…말이지.’

나는 아무도 알아들을 수 없는 작은 소리로 중얼거린 다음 먼지가 뭍은 엉덩이를 털어냈다. 이제 다른 생각을 할 시간 같은 것은 없다. 최종시험이
눈앞에 다가왔기 때문이다. 시험자중에 아무도 알지 못하는…탈락자는 곧 죽음이라는 마지막 시험이 말이다. 아무리 비밀을 지키기 위해서 라지만,
신의 이름으로 금지된 ‘마도의 법(魔法)’이라는 고대의 힘을 사용하는 것이 아니고서는 뭐 비밀로 할 필요까지는 없을 것으로 생각되는데 말이다.

“그건 그렇고 콴은 어디갔어?”

“글쎄…또 어디엔가 돌아다니고 있겠지.”

우리 모두는 그의 이야기를 들은 뒤 그를 향한 시선을 좀더 다르게 하게 되었다. 인간의 측은지심(惻慇之心)이란 어쩔 수 없는 모양이다. 그는…콴은
그런 우리의 시선을 달가워 하지 않지만 말이다. 오히려 달라진 우리의 태도에 그는 더욱 냉심(冷心)이 되어가고 있을 뿐이었다.

“그런데 콴의 가문에서 전해져 내려온다는 일곱자루의 마검은 도대체 무슨 능력을 가지고 있을까? 말하기는 싫지만 궁금한걸.”

나도 궁금하기는 마찬가지였다. 기사로서의 나의 모습이 나의 전부는 아니지만, 나도 어쩔 수 없는 검을 쓰는 사람이다. 강해지길 염원하는 것도
당연한 일이고…검성검기라는 인간의 범주를 넘어선 능력이 담긴 검이라면 그것이 소유주에게 불행을 가져온다는 마검이라고 할지라도 관심이 가는
것은 어쩔 수 없는 것이다.

“궁금한가?”

“응?”

“왔나…”

나는 지느의 뒤에서 물끄러미 우리를 바라보는 콴을 발견했다. 어느새 숙소로 돌아온 그의 얼굴에는 그다지 불쾌한 기색은 보이지 않았다. 그는 자신의
과거에 대해서 어떤 생각을 가지고 있는 것일까?

“궁금하다면…알려주지…”

“아니…그다지 알고 싶은 건…”

“아니. 난 알고싶다.”

아무렇지도 않다는 듯이 이야기하는 콴에게 지느는 극구 사양을 했지만 나는 그렇지 못했다. 검사로서의 본능이 마검에 대해 알려달라고 가슴속에서
외쳐대고 있었기 때문이다.

“좋아. 조금 긴 이야기가 될 테니 좀 앉지.”

우리는 천천히 의자를 끌어다가 앉는 콴을 보고 편하게 바닥에 앉았다. 얼마나 긴 이야기가 될까? 그리고…얼마나 정보를 얻어낼 수 있을까? 비통한 한
인간의 이야기를 듣기 직전에도 이런 이익에 관련된 생각을 하고 있다니…이제 나도 인간말종이 다 되어버린 듯한 느낌이 들었다.

“먼저…우리 가문에서 소유한 가장 강력한 마검, 영혼을 먹는 검(soul eater) 베르제뷔트(vellzeveit)에 대해서 이야기를 해볼까.”

“베르제뷔트라면…”

“그래, 아톨 뷔이가 가지고 있던 108마검 중에서도 가장 강력한 삼대 마검 중의 하나, 소울이터 베르제뷔트…인간이 손잡이를 쥐는 순간에 그 영혼을
담보로 한번 강력한 힘을 발휘하게 해주지만 그 대가로 영혼을 빼앗긴 인간은 죽지도 살지도 못한 채로 영원의 시간을 살아가게 되지.”

“전설 속의 불사족(不死族:undead)가 되는 것인가?”

“그래, 언데드가 되어버리지. 그것도 가장 흉폭한 시귀(屍鬼) 구울(gull)이 되어버린다.”

“그럼 누구도 그 베르제…”

“베르제뷔트.”

벌써 금방 들었던 검의 이름을 잊어버린 듯한 지느의 머뭇거림에 나는 대신 말을 해주었다. 그나저나 검을 쥐는 것만으로 불사족이 되어버린다면
현세에서의 베르제뷔트의 의미는 거의 없는 것이나 마찬가지일 것이다. 생각을 해보라. 어떤 미친자가 한번밖에 휘두르지 못할 검을 만지겠는가?
차라리 만진 뒤에 미쳐서 살인마가 되는 마검이 낫지…나는 지느가 말하는 것을 당분간 바라보고만 있기로 했다.

“그래…그럼 그 검은 있으나 마나 아닐까? 차라리 땅에 파 묻어버리는 것이 나을 거 같은데.”

“물론…하지만 베르제뷔트가 내뿜는 음차원의 기를 정통으로 받아낼 수 있는 사람이라면 이야기가 달라지지.”

“음차원의 기는 불사족의 차원의 에너지라는 뜻 아니야? 인간이 음차원의 기에 조금만 노출되어도 본래의 형체를 잃어버리고 애쉬(ash)나
레이스(wraith)가 되어버리는 것으로 알고 있는데?”

“그래, 보통의 인간은 신체에 양차원의 기와 음차원의 기가 균형을 이루어 신과 같은 모습을 가질 수 있다고들 하지. 하지만 신에 가까운…아니
신력(神力)을 가진 자라면 음차원의 기를 충분히 자신의 능력으로 상쇄하는 것이 가능하다더군.”

“검마, 아톨 뷔이처럼?”

“대표적인 인물이 그분이라고 할 수 있겠지. 베르제뷔트 같은 강대한 마검을 쥐게 되면 신력으로 그것을 막는다고 해도 신력을 그 쪽에 쏟게 되니
어떤 도움을 줄 수 있는지는 밝혀지지 않았어. 현재는 그것을 실험할 능력이 있는 자가 존재하지 않으니까. 그리고…”

“그리고?”

“아니다…다음 검의 이야기로 넘어가지. 다음의 검은 지옥의 파수꾼들이 사용했었다는 쌍검, 가름(garm)과 게리온(gerion)이다.”

“지…지옥의 파수꾼들이?”

“확인할 길은 없지만 아마도…예전에는 신들이 대륙에 나타나기도 했었으니 사실일지도 모르지. 하여간 이 쌍검은 휘두를 때마다 수명이 몇 년씩이나
깎여나가는 것으로 알려져 있는데 이건 사실인 것 같다. 나의 형이 그…예전의 참사 때에 나를 지키기 위해서 두 자루를 휘두르다가 주위의 적들을
모두 참살해 버린 뒤에 지쳐 쓰러진 그대로 죽어버렸으니까…”

참사…라면 그전의 콴의 가족들이 검마의 후손들이라는 이유로 참살 당했던 그때의 사건을 말하는가 보다. 가름과 게리온이라…이건 전설에서나 나오는
지옥의 마수(魔獸)들의 이름이 아닌가? 가름은 지옥을 지키는 피에 젖은 파수견의 이름이고(현재의 창조신 엠뷔로스님의 전에 있던 고신족의 신들의
황혼이 찾아왔을 때 이 가름은 지옥에서 풀려나 그때의 유명한 전신, 티르(tir)의 목을 물어 티르의 목숨을 끊었다고 한다.) 게리온은 지옥에 신의
사자로서 찾아온 사람들의 안내자 역할을 했다는 거대한 매의 이름이다. 지옥의 제 여덟번째 층인 대악지옥의 하늘에서 언제나 날고 있다는 전설의
매인 게리온은 지옥에서 드물게 정의감을 가진 마수로 알려져 있다.

“가름을 휘두르면 가름에서 뻗어져 나오는 마기(魔氣)가 사람의 몸에 침투해 전신을 벌래에게 갉아 먹히는 듯한 고통을 준다. 게리온은 무엇이든
갈라버리는 진공파를 뿜어내지. 둘다 보통 인간이라 할지라도 왠만한 기사단 하나쯤은 전멸시킬 수 있는 힘을 주는 검이다.”

“인간의 수명을 갉아먹지 않는다면 말이지.”

“그래…마검이란 다 그런 것이지…그 다음은 독의 검(sword of poison) 말레볼제(maleavolze)와 어긋남의 검(sword of disarticulate)인
남타르(namtar).”

마검들의 이름을 누가 지었는지는 모르겠지만 거의 최악의 센스를 가진 것만은 틀림이 없을 것 같다. 말레볼제라면 대악지옥의 부정과 수뢰의
구덩이에서 영원토록 망자들을 괴롭히도록 운명 지워진 자가 아니던가? 말레볼제는 부글부글 끓어오르는 역청의 강에 망자들을 처넣고는 괴롭히면서 그
안에서 고통을 이기지 못해 빠져 나오려는 자들의 살껍질을 벗겨낸다고 전해지는 최악의 지옥 문지기 중에 하나이다. 아마 말레볼제라는 검에 담긴
능력도 그 이름에 못지 않는 극악한 것으로 예상된다. 그리고 남타르는 본래 야신(夜神) 에레슈키갈(eresuekigal:전신 해크러의 반대편에 서서
적대하다가 대륙전쟁의 패배로 멸신 당한 전 삼대신.)의 전령의 한명으로 실존했다고 전해지는 존재이다. 그는 일종의 사신(死神)으로 사람들에게
죽음을 알리는 역할을 했다고 한다. 주인이었던 에레슈키갈이 사라진 지금은 병을 퍼뜨리는 병의 신으로 더 알려져 있지만 말이다.

“말레볼제에는 절대로 치유할 수 없는 독이 항상 발라져 있다. 이 검에 맞은 자는 즉시 전신이 녹아 내리면서 시체조차 남기지 못하고 죽게 되지.
어떻게 보면 굉장히 강력한 검이라고나 할까…그 검을 사용하는 자도 서서히 그 독의 영향을 받아 외모가 흉측하게 변해가지만 말이지. 그리고
남타르에는 이상하게도 질병을 일으키는 능력이 있을 것으로 알았는데 의외로 적의 검을 피해가도록 만드는 능력이 담겨져 있더군. 아주 의외였어.
반작용(counter)도 그다지 없는 것으로 알고 있고 말이야.”

“그러니까…지금까지 말한 검 중에서 쓸만한 것은 남타르라는 검 하나뿐이라는 소리?”

“그래.”

“남은 두 자루의 검은?”
천진난만(?)하게 남은 두 자루의 검에 대해서 지느가 물어오자 콴은 눈에 띄게 얼굴색을 어둡게 만들며 자리에서 일어났다.

“미안하지만…나머지 두 자루에 대해서는 알려줄 수가 없어.”

“어째서지?”

나는 기껏 다른 검들에 대해서는 말해줘 놓고선 나머지 두 자루에 대해서는 알려주지 않는 콴에게 이의를 제기했다. 사람 궁금하게 만들어 놓고선
장난하는 것도 아니고 말이다.

“알려줄 이유도 없고…이미 존재하지도 않는 두 자루가 되어버린 것이나 마찬가지이니까.”

“존재하지…않는다?”

뜬금 없는 선문답 같은 콴의 대답에 나는 고개를 갸우뚱 할 수 밖에 없었다. 존재하면 존재하고 존재하지 않으면 존재하지 않는 것이지 존재하지 않는
것이나 마찬가지라는 말은 또 무슨 소리인가?”

“그래…존재하지 않는 검에 관심을 가질 필요는 없겠지.”

나는 말해주지 않으려는 그의 의도를 어느 정도는 파악하고 그만 두기로 했다. 콴의 성격으로 뭐로 보나 말하고 싶지 않은 것을 말해줄 성격도
아니니까 말이다.

“마검은…인간을 위해 만들어 진 것이 아니니…”

“언제나 그 존재를 두려워하라…인가?”

샤이드란과 아톨이 이젤론 대평원에서 검을 맞대기 전에 아톨이 마검을 버리고 자신과 같이 싸울 것을 종용하는 샤이드란에게 한 말이었지…그러고
보니 아톨 뷔이는 보통의 인간의 피를 지니고 태어난 자라고 했는데 어떻게 108자루나 되는 마검을 다룰 수 있었던 거지? 상당히 궁금하다는 생각이
든다. 뭐 에레슈키갈의 은총으로 그렇게 되었다면 할말이 없지만 아톨 뷔이 같은 유명한 독선적 강자가 신의 힘으로 강해졌다는 이야기는 좀 믿기가
힘들고 말이다.

“오랜만에 검이나 맞대볼까?”

“얼마든지.”

콴은 자기 입으로 이야기 하지는 않지만 점점 더 시간이 가면 갈수록 그의 상흔은 점점 전신으로 퍼져가고 있었고 나날이 그는 고통의 시간을 보내고
있었다. 그런 그를 보며 예전의 호승심은 점차 사라져 가고 있던 터였는데…

“나가자. 진검대결이다.”

“바라던 바.”

나는 벽에 걸려있던 발렌타인 공작가의 문양이 선명하게 빛나는 롱소드를 내려 허리에 착용했다. 콴은 예의 허리에 차고 다니는 카타르로 나를 상대할
모양이었다. 갑옷을 입지 않은 상태에서 상대하는 카타르는 상당히 위협적인 무기다. 알아보기 힘들게 휘어진 곡선의 칼날을 가진 카타르는 일반적인
롱소드나 브로드소드 따위는 가볍게 능가하는 살상력을 가진다. 물론 갑옷을 입은 전형적인 기사들에게는 무용지물이나 마찬가지이지만, 지방 자체의
뜨거운 기온 때문에 금속갑옷을 착용할 수 없는 사막지역에서는 카타르나 그와 유사한 무기인 시미터가 최고의 선택이라고 할 수 있다.

“준비됐나?”

“물론. 시작하지.”

콴이 카타르를 들어 나를 향해 세우더니 양 발끝을 들었다. 저런 자세는 전형적인 치고 빠지는(hit and run) 전술의 검식이다. 카타르의 가용성을
최대화하겠다는 생각일 것이다.

“간다!”

짧게 한마디를 내뱉은 나는 검을 머리위로 치켜든 자세 그대로 콴에게 돌격해 들어갔다. 주로 중갑보병(trooper)들이 자주 사용하는 기술인
돌격찌르기는 갑옷의 어깨 부위에 전투용 가시(spike)를 달아 방어용도로 사용하면서 같이 검을 찔러 들어가는 평범하면서도 실용성이 아주 큰
기술이다.

“자살 행위를 하는군.”

내가 콴의 앞에 강하게 검을 찔러넣자 콴은 공중으로 뛰어올라 나에게 한마디를 던진 뒤에 놀라운 속도로 나에게 검을 내리쳐 왔다. 콴의 카타르는
땅이 이끄는 힘대로(重力) 나에게 떨어져 내려왔다. 나는 무의식적으로 몸을 옆으로 빼며 찔렀던 검을 머리 위로 빠르게 들어올렸다.

“하앗!!”

검과 검이 부딪히는 소리가 광장에 울려 퍼지고 나는 불리한 위치에 있었던 만큼 뒤로 몇발자국 물러날 수밖에 없었다. 콴은 땅에 내려오자마자
딜레이도 없이 검을 든 자세 그대로 나에게 돌격을 해왔다.

“카타르로 돌격찌르기를?”

상식적으로 말이 안 되는 이야기이다. 카타르는 베는 것을 중요시한 특성상 검의 끝이 날카롭게 벼려져 있지않으며 오히려 검을 다루는 사람의 편의를
위해서 끝은 뭉툭하게 만드는 것이 정석이었다. 물론 초승달을 닮은 모양 때문에 신월도(新月刀)라고 불리 우는 시미터와 같은 경우에는 끝도 날카롭게
만들어 공격성을 극대화하였지만 역으로 검의 타격하중이 줄어든 단점도 나타난다. 이러나 저러나 카타르를 들고서 찌르기를 해온다는 것은 미친
짓이나 다름없는 것이다.

“사막의 검이 어떤 것인지 알려주마.”

역시 나의 예상대로 콴은 카타르를 찔러오던 자세에서 왼손으로 바꾸어 쥐더니 하단을 쓸어왔다. 자칫하면 다리가 베여나갈 듯한 상황이었다.
순간적으로 오른발을 든 나는 콴의 카타르를 밟아버리고는 몸을 슬쩍 띄웠다.

“볼만큼 보았다!!”

나는 몸을 띄운 채로 그대로 콴의 머리를 수직으로 쪼개갔다. 콴은 검을 땅에 붙이고 있는 상태였기 때문에 나는 아무런 방해도 받지도 않고 그의
머리를 향해서 검을 내리칠 수 있었고 이대로라면 콴의 목숨이 날아가는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그 순간 콴이 평소에는 사용하지 않던 왼팔을
들었다.

“탈의파(脫衣婆), 죽은 자의 옷을 벗기네.”

“?!”

갑자기 나의 발에 밟혔던 검에서 스산한 바람이 솟아오르는 것이 느껴졌다. 마치 전신을 망령(wraith)이 훑고 지나가는 듯한 느낌이었다.

“허억!!”

이상하게도 그 스산한 바람이 나의 전신을 스쳐가자 나의 몸은 빠르게 굳어갔다. 바로 콴의 이마 앞까지 갔던 검을 조금 밀어내지도 못할 정도로
말이다. 콴이 가볍게 몸을 일으켜 눈앞에서 사라졌다. 몸이 빠르게 굳는 것과 동시에 눈앞이 보이지 않기 시작한 것이다.

“허억…허어억…뭐…뭐지?!”

“108마검 중의 하나인 탈의파, 죽은자의 옷을 벗기네…”

“크윽…검성검기?!!”

평생 한번 보기도 힘이 든다는 검성검기를 벌써 두번이나 몸으로 받아내게 되다니 나도 참 지독하게 운이 좋다고 말해야 하는 것인지 지독하게 운이
없다고 해야 하는 것인지 모르겠다.

“네가 졌다. 로이엔탈.”

“천만에!!”

나는 이순간 처음으로 느꼈다. 이십여년 동안이나 어둠 속에서 살아온 나에게 한쪽 눈의 시력을 앗아간 뒤에 신이 남겨준 것이 무엇이었는지를…그것은
바로…

“나에게 어둠은 아무런 장애가 될 수 없다!!”

딱딱하게 굳어버린 전신의 근육이 억지로 몸을 일으키는 나에게 비명을 질러댔고 곳곳의 관절들은 어긋나는 삐걱거림으로 나를 괴롭혔다. 하지만 나는
콴이 가볍게 걸어가는 소리만으로도 그의 위치를 알 수 있었고 이미 그의 검은 나에게 위협이 되기에 충분하지 못했다. 이른바 오래된 수련을 거친
검사들의 말에 따르면 ‘신안’(身眼)이라는 것이 떠진 것이다. 신안이란 신들의 감각인 신안(神眼)이나 검성들의 감각인 심안(心眼)과는 다른 것으로
좀 더 하위의 초상감각(超商感覺)이다.

“눈을 감고서도 검을 피해낸다?!”

“이건 네가 가르쳐준 감각이다!! 고맙다고 말해주지!!”

나는 콴이 내지르는 검들 한끝차이로 모두 피해냈고 콴은 놀라움을 금할 수 없다는 듯이 탄성을 질러댔다. 나도 신안에 기대어 이때를 틈타서 그를
몰아 붙여야 하겠지만 몸이 말을 듣지 않고 있었다. 생각보다 콴에게 당한 검성검기의 위력이 매우 큰 것이었던 것이다.

“지금 포기하지 않으면 죽을지도 모른다!”

“설마 내가 또다시 같은 기술에 당하리라고 생각하는 것은 아니겠지?”

말은 이렇게 하고 있지만 사실 두려웠다. 제대로 맞은 것 같지도 않은데 마치 전신의 감각을 모조리 빼앗기는 듯한 감각, 한번만 더 당한다면 더 이상
버틸 수 없을 것이다. 그러기 전에 승부를 내야만했다.

“흐읍.”

갑자기 콴이 숨을 들이키며 숨을 멈추어가는 소리가 들려왔다. 그리고는…

“기척이? 사라졌다!!”

나는 놀라지 않을 수 없었다. 내가 신안을 사용하게 된 것을 알자마자 이런 대응책을 들고 나오다니…전혀 예상하지 못한 대응이었다. 사실 뭐
검성검기를 맞는 것 보다는 이런 대응책이 나에게는 더 나을지 모르지만 말이다. 숨을 멈출 뿐만이 아니라 공기의 흐름조차도…인간이 움직일 때
생기는 그 작은 공기의 파동마저도 느낄 수 있게 된 나에게도 그의 움직임은 잡히지가 않았다. 잠시후면 신안의 효과가 사라지고 말 텐데… 그렇게
되면 내가 그를 잡을 수 있는 방법은 전혀 없다고 보아도 과언이 아니다.

“크윽!!”

나는 무턱대고 검을 휘둘렀다. 평정심을 잃어버린 것일까? 나는 어디서 검이 날아올지 모른다는 사실에 서서히 공포감이 발 밑에서부터 올라오는 것을
느낄 수 있었다. 방법은 한가지 뿐이었다…

“하아아앗!!!”

아무리 기척을 숨겼다고 한들 검이 나의 몸에 닿는 순간까지 검을 못 느끼지는 않는다. 나는 살을 내어주고 뼈를 치는 수법을 쓸 수밖에는 없었다.
결국 콴의 카타르는 나의 왼팔의 뼈에까지 칼날을 들이 밀었고 나의 검은 콴의 허리를 깊숙하게 베어냈다.

“크으…아프군…”

“나야말로…”

힘겹게 한마디를 내뱉은 나는 눈이 쌓인 바닥에 쓰러지고 말았다. 팔에서는 살이 왕창 잘려나간 팔에서 미친 듯이 고통이 느껴지고 있었다. 나보다
콴이 더 심할테지만 말이다. 눈이 내리고 있었다. 이제 이 빌어먹을 시간도 얼마 남지 않았다… 얼마 지나지 않아서 녹아버릴 이 눈처럼…이제는…




“크으…”

“정신이 드십니까?”

전신이 소금기를 가득 머금고 나에게 씻어달라고 외쳐대고 있었다. 끈끈해진 몸에 나는 불쾌감을 느끼며 눈을 돌려 천천히 주위를 둘러 보았다.

분명히 이곳은 바다 속이다. 전신의 끈적거림과 통증이 이곳이 엘리시움(Elysiun)이나 나인헬(Nine hell)이 아님을 알려주고 있었기에 우리가 눈 앞에
물로 가득해져 있는 모습을 보려면 물 속일 수 밖에 없으니까.

“…그런데, 여기는…어디지? 물 속이기는 한 것 같은데 말야.”

입 안에 고인 소금물을 밖으로 뱉어내며 물음을 던지자 곁에나 나를 간호하던 하나가 입을 열었다.

“이 곳은 머맨들의 마지막 거처 중의 하나인 루트 오브 워터(Root of water) 중의 한곳입니다. 손님이 계신 곳은 과거의 강력한 선조들께서 만들어
두신 접대용 거처구요.”

푸르게 물든 머리칼과 아름다운 곡선을 그리고 있는 얼굴의 인어(人魚) 그러니까 머메이드(Mermaid)가 지상 생물의 목소리로 유창하게 말하는 것을
보고 놀란 나였지만 로후낫츠 왕자의 경우를 생각하고는 곧 고개를 끄덕였다. 그건 그렇고 꽤나 세심하기도 한 종족들이로군. 물을 먹어 뻣뻣해진
팔다리를 주무르며 기기묘묘한 모양으로 장식된 방(이런 곳을 방으로 불러야 할지 아니면 인공적인 동굴이라고 불러야 할지는 약간의 의문이 있지만
말이다.) 안을 살펴보던 나는 방의 천장에서 끊임없이 공기를 뿜어내는 여러 개의 구체를 보고 탄성을 질러냈다.

“확실히 강력한 머맨 샤먼들이 손을 대기는 한 것 같군. 크리에이트 에어(Create air)에 이터니티(Eternity) 마법까지 곁들인 건가. 나로서는
상상하기 힘든 사치로군. 이런 대단한 것들이 그냥 이곳 저곳에 널려있을 정도라니.”

왠지 자신의 초라함을 절실하게 느끼며 쓴 웃음을 지어내는 나였다. 다시 한번 입안의 소금기를 뱉어낸 나는 천천히 자리에서 일어나 몸 상태를
살펴보았다. 역시 물을 먹어서 인지 이곳 저곳의 근육들이 비명을 질러대고 있었다. 아직 쿨링 포스의 마력이 남아있는 검에는 얼음 조각들이 덕지덕지
붙어 있었고 어느사이에 입은 상처인지 몇 개의 상처들이 전신을 장식하고 있었다.

“…그런데, 나 외에 다른 사람들은?”

“안내해 드릴께요.”

목욕을 절실하게 하고 싶은 감정을 누르고 나는 그 머메이드에게 일행의 행방을 물었다. 나의 질문을 받은 그녀는 바닥을 메우고 있는 물에서 유영하고
있던 자신의 하반신 지느러미를 폴리모프(Polymorph)일지 아니면 선천적인 쉐이프 체인징(Shape Changing)인지는 모르겠지만 하여간 인간과 같은 양
다리로 변화시켰다. 마법원이 나타나지 않는 것을 보니 선천적인 능력일 가능성이 크지만 말이다.

“…굳이 그럴 필요가 있나?”

육상 생물이 찾아왔기에 육상 생물의 법을 따라주겠다 이건가. 불필요한 짓을 하는 그녀에게 나는 퉁명스러운 한마디를 날렸지만 그녀는 다만 웃을
뿐이었다.

“따라오세요.”

“…그러지.”

그녀에게서 왠지 누군가와 무척 닮았다는 느낌을 받았다는 나였지만 그 형상이 분명하게 머릿 속에 떠오르지 않고 있었기에 그냥 따라서 걸음을
옮겨갔다. 고대에 알려져 있는 같은 수중생물인 샤들과는 달리 굳이 지상문명과 비슷한 건축양식을 가지지 않는 머맨과 머메이드들은 수중에
자연적이거나 인공적으로 만들어낸 동굴안에 거주하며 그 안은 여러가지 마법이나 공법들로 인해 아름답게 꾸며져 있었다. 그야말로 동화 속에서나
나올 법한 모습들을 나에게 펼쳐주고 있었던 것이다. 각 장소들은 꽤나 커다란 통로들로 이어져 있었고 아랫 쪽의 절반쯤은 물에 잠겨있고 허리 윗쪽의
공간은 일반적인 육상생물들의 방문을 생각해 두었는지 마법적으로 만들어진 공기로 가득차 있었다.

“이거야 원…동화 속의 왕자님이 된 기분이로군.”

“물에 적셔진 생쥐 꼴이 된 왕자님도 있나요?”

이거야 원, 한방 먹었군. 왠지 동화 속의 사람이 된 듯한 기분에 흥 좀 내보려고 했는데 산통을 한방에 깨버리는 그녀의 한마디에 나는 멋적은 표정을
짓고 말았다.

“그런데 어떻게 그런 속담도 알고 있지?”

“저희를 너무 모르시네요. 다 어릴 적부터 지상의 지식들 쯤은 모두 섭렵하도록 한답니다. 인간들의 기준으로 생각하지 말아주세요.”

하기야 그녀들의 입장에서 보면 나는 분명히 비교적 하위의 존재니까 저런 대답도 가능하기는 하겠다. 당하는 내 입장에서 기분이 좋을 것은 하나도
없지만 지상에서 보기 힘든 미인의 이야기 이니 웃고 말아야지. 존재를 겉만 보고 평가하는 것은 내가 가장 싫어하는 것 중의 하나지만 굳이 겉으로
내색하지 않는 다면 별로 상관 없지 않을까하는 이기적인 생각이 들었다. 나도 참 웃기는 녀석이다.

“여어, 로이 왔군요. 배고플텐데 어서 식사해요.”

“어우…왜…인제 오냐? 냠.”

한참을 걸어 도착한 넓은 광장에는 이상한 옷으로 갈아입고 있는 저율과 스승님이 앉아 식사를 즐기고 계셨다. 너무나도 평온한 일행의 모습에
금방까지 짜증과 피로에 쩔어있던 나는 벙찐 모습으로 잠시 아무말도 못하고 서 있을 수 밖에 없었다.

“…참, 넉살도 좋고 팔자도 좋습니다. 지금 이 상황에 식사가 위장에 들어 갑니까?”

“이런 상황에 굳이 인상 찌푸리고 있을 필요는 없지 않습니까? 먹어두는게 나중에 도움이 될겁니다. 어서 와요.”

내가 한 손을 이마에 짚으며 인상을 찌푸리자 저율은 웃으며 손을 내저었다. 하기야 뭐 이런 상황에서 저율의 말처럼 굳이 인상 찌푸리고 무게 잡을
이유는 없겠지. 이렇게 눈 앞에 보기힘든 해산물들이 가득 놓여있을 때는 더욱 더 말이다.

“휴…제가 말을 말아야죠.”

“그러면서 입안에 재빠르게도 집어 넣는다?”

“먹을 때 말시키지 마세요. 제가 개만도 못합니까.”

우리를 위해 준비한 듯 보이는 식탁에는 여러가지 해산물들이 어떤 것은 생으로, 어떤 것은 무슨 방법을 썼는지 익혀서 올려져 있었다. 나는 원래
생으로는 음식을 잘 먹지 못하기에 바닷가재나 익힌 생선들을 주로 뱃 속에 집어 넣었다.

“그런데…우물…머맨들은 해양 생물들과 무척 강한…우물…유대감을 가지고 살아간…우물”

“야, 튀잖아!! 다 먹고서 말해!!”

무언가 머릿 속에 생각이 떠오른 나는 입안에 들어있는 음식을 튀겨가며 스승님께 말을 했고 스승님께서는 기겁을 하시며 주먹을 날려 오셨다. 가볍게
허리를 젖혀 피해내기는 했지만 그 순간 허리에 근육통이 엄습해서 나는 입을 막고 비명을 질렀다.

“그러니까. 다 먹고 말하랬잖아.”

“흐으…그러니까. 제가 하고 싶었던 말은 말이죠. 그들이 해양 생물과 무척 강한 유대감을 가지고 살아간다고 들었는데 단순히 우리를 대접하기
위해서 이것저것 마구 잡아다가 요리하는게 의문이라 이겁니다. 흐으…”

너무 빠르게 젖힌 허리였기에 그 반동은 무척 즐겁게 나를 괴롭혀 주었고 스승님께서는 그것 고소하다는 표정으로 대답을 하기 시작하셨다.

“야. 생각을 해봐라. 그럼 저들은 단백질은 어디서 섭취하는데? 인형생물은 거의 인간과 같은 식습관을 가지게 되어있어. 그럼 맨날 김이나 미역만
먹으면서 살라 이거냐? 저들에게 있어서 해양 생물들은 우리의 소나 돼지와 같아. 소중하고 가깝기는 하지만 친구 같은 것은 아니라고. 하여간 맨날
생각하는게 인간 중심이라서 문제다 너는.”

“…그게 그렇게 되는군요.”

하여간 몇가지 일을 빼고는 식사는 유익하고 즐거운 시간이었다. 필멸자에게 있어서 가장 즐거운 욕념 중의 하나가 식탐(食貪)이라고 하지 않던가? 뭐
가장 규율이 빡빡한 것으로 유명한 레논 교단에서 말하는 7가지 죄악중의 하나라고는 하지만 그건 폭식에 가까운 거니까. 이 정도에 즐거워 하는 것은
죄악까지는 되지 않겠지.

“하아. 오랜만에 배부르게 먹었다.”

“오. 보기보다 많이 먹네요? 로이.”

나는 키가 인간 치고는 크지만 약간 마른 체구에 비해서 좀 많이 먹는 편이었기에 내 앞에 놓여있던 접시 거의 전부를 깨끗이 비워냈고 자신과 비슷한
정도의 식사를 해치우는 것을 본 저율은 혀를 내둘렀다.

“전사가 많이 먹는 것은 당연하죠. 근력과 건강을 유지하려면 즐겁게 식사하는 것은 기본입니다.”

“그것과 그건 좀 다른 것 같은데.”

무언가 꼬투리를 잡으려고 애쓰시는 스승님께 나는 눈을 흘겨 보이고는 식사를 마쳤다. 정말 스승님과 여행하는 동안 맛없는 건조식량이나 먹고서
살았으니 정말 얼마만에 이런 제대로 된 식사를 해본 것인지 모르겠다. 마지막으로 먹은 제대로 된 음식이 로덴바움에서 먹었던 찹 스테이크였던가?

“하여튼 간에 말입니다.”

“또 성질 낼려구?”

입에 스푼을 무신 채로 두 눈을 동그랗게 뜨신 스승님께 나는 뭐라고 말도 못하고 다시 자리에 주저 앉고 말았다. 제자된 도리로서…참는 수 밖에.

“로이엔탈씨. 정신이 드신 모양이군요. 걱정했습니다. ”

“그러게 말입니다. 오랜 동안 정신을 못차려서 깨어나지 못하는 건 아닌가 걱정했다니까요.”

갑자기 등장한 로후낫츠 왕자에게 인사를 하기 위해 다시 일어난 나에게 저율도 걱정하는 말을 건냈다. 뭐 여기까지는 충분히 순수한 걱정하는 마음의
발로였겠지만…

“그러게 말이야. 이 가련한 나보다도 오래 정신을 못차리다니.”

하얀 두 손을 가지런히 모아 이상한 포즈로 몸을 배배꼬며 말씀하시는 스승님과.

“그러고 보니 그것도 그렇네요. 훈련이 부족한 걸까요?”

무언가 담겨져 있는 눈빛으로 몸을 사리게 하는 훈련교관 스타일의 저율의 말에 나는 잠시 교차하는 야릇한 감정에 의해 전신을 떨었다.

“식사는 잘들 즐기셨는지 모르겠습니다. 육지 사람들에게 저희가 준비한 음식이 입에 맞는지를 잘 몰라서요.”

“아닙니다. 잘 먹었습니다. 오랜만에 제대로 식사를 해서 즐거웠어요.”

로후낫츠 왕자가 우리들이 앉아있는 테이블 옆에 앉으며 말했다. 정말로 진심에서 우러나오는 감사의 뜻을 전하는 나에게(지금 이렇게 보통이 아닌
상황에서 이런 진심이 나오는 것은 어찌보면 인생 자체가 험난하다는 증거일지도 모른다는 생각이 들지만 말이다.) 그는 밝게 웃으며 겸양의 태도를
보였다. 그는 보통 수중에서 생활하는 종족들이 자주 입는 비늘을 이용한 의복이 아닌 육지 생물들이 사용하는 천으로 되어있는 옷을 입고 있었다.

“물 속에서는 천으로 만든 의복은 불편할 텐데…그것보다 구하기가 힘들텐데요?”

내가 궁금함을 참지 못하고 왕자에게 묻자 주위에서 시중을 들던 머메이드들이 갑자기 웃기 시작했다. 아니 사람이 궁금해서 묻는 건데 왜 웃고
난리들이야?

“그게…저희들에게 있어서 육지 사람들의 의류는 최신 유행에 속하거든요.”

“그…그런가요.”

뭔가 대도시의 유행에 민감한 소년에게나 들을 듯한 말을 듣기는 했지만 머메이드들에게 웃음을 살 정도의 이야기는 아닌 것 같은데 말야.

“그리고…말입니다.”

갑자기 몸을 가까이 해서 귓속말을 하려는 그에게서 뭔가 불안한 소리를 들을 것 같은 기분에 나는 얼굴을 약간 일그러 뜨렸다. 다른 것은 몰라도 내가
느끼는 불안함은 언제나 틀린 적이 없으니까 말이다.

“우리 종족에게 있어서 외모에 대한 질문은…구애의 뜻을 의미한답니다.”

“…헉.”

나는 급격하게 굳어버린 얼굴로 전신의 근육이 충격에 의해 경직되는 것을 느꼈다.

“…원래 폐쇄적인 종족이라서요. 그러니까 왠만하면 머맨에게는 그런 질문 안하시는게 좋을 겁니다. 동성애자나 양성애자로 보일테니까요.”

“…헉.”

그게 원래 조금 그렇다는 듯한 표정으로 고개를 굳게 끄덕이며 말하는 그에게 나는 아무말도 못하고 작은 비명소리만을 안으로 삼켰다. 그게
그래서…그녀들이 웃은 것이었군. 외부인이 모르고 실수할 수도 있는 걸가지고 웃다니, 성격들이 나쁘군.

“뭐 사실이니까. 별로 놀랄 것도 없지.”

“…무슨 쉰소리십니까!!”

너무나도 자연스러운 표정으로 사람을 어둠의 구렁텅이로 밀어버리시려는 스승님께 나는 어처구니 없다는 표정으로 경악에 차 탁자를 내리치고 말았다.

“그렇게 정곡을 찔렸다고 해서 너무 당황할 건 없잖아?”

“저…정말인 겁니까? 로이?”

“로이엔탈씨!! 실망입니다!! 우리 종족을 도와주려는 영웅이 정신적으로 문제가 있다니요!! 어서 보통의 관념을 가지도록 노력하세요!!”

…내가 과민반응을 보였다고 해서 그렇게 다들 믿을 건 없지 않은가…인생의 무상함을 다시 한번 느끼는 순간이었다. 나는 나도 모르게 전신을 부르르
떨면서 허리 춤에서 검을 꺼내머리 높이 치켜들고 스승님을 향해 다가서기 시작했다.

“자…잠깐…노…농담인거 알잖아!!”

“…흐흐흐흐흐흐흐…흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐”

왠지 입가에서 내 것이라고는 믿어지지 않는 웃음 소리가 자꾸만 흘러나왔다.

“으악!! 로이가 미쳤다!!”

즐거운 아침이다.





“그러니까. 자꾸 건들지 말라는 말입니다. 스승이라는 사람이 자꾸 그렇게 행동하시니까 제자인 저까지 이상한 행동을 보이는 것 아닙니까.”

잠깐의 막간극이 끝나고 이곳 저곳에 칼자욱을 남긴채로 우리는 자리에 앉아 로후낫츠 왕자에게 상황 설명을 듣기 시작했다.

“너 아무래도 그 흉기 들고 다니게 놔두면 안되겠다. 자다가 머리에 칼이 박힐지도 모르겠어.”

이렇게 끝까지 시비를 거시는 스승님만 제외하고는 전부(라고 해봐야 저율과 나 둘뿐이지만) 왕자의 설명에 귀를 기울여 열심히 듣고 있었다.

“거기 두분 떠들지 말고 잘 들으세요.”

“…아 예.”

커다란 석회암질 판까지 가져다가 이것저것 쓰면서 열심히 설명을 하던 왕자가 우리가 떠드는 것이 못마땅 했는지 지적을 했고 잠시 스승님과 나는
입을 다물 수 있었다.

“그러니까. 지금 놈들은 아직 봉박결계에서 아직 완전히 해방된게 아닌겁니다. 원래 신들의 결계는 인과율(因果律)에 절실한 영향을 받기 때문에
강력한 놈일수록 강한 봉인효과를 받게 되죠. 그래서 아직 샤들 중에 강력한 놈들은 밖으로 나오지 못한 겁니다.”

“그렇다면 당분간 이대로 두면서 전력을 모으는 것이 낫지 않을까요?”

어느새 그에게 왕자 대접을 해주기 시작한 나였기에 말은 존대어가 튀어 나왔고 로후낫츠도 별로 이상하게 생각하지 않으면서 대답을 했다.

“아닙니다. 완전히 결계가 완성된 상태라면 모르지만 이미 일부 녀석들의 영성(靈性)이 밖으로 흘러나오기 시작했기 때문에 머지 않아서 결박공식이
완전히 붕괴될겁니다. 그렇게 되면 주물질계의 바다는 아마 끝장이 날 것이구요.”

“그럼 현재 당면한 가장 큰 문제는 뭡니까?”

시간이 촉박하다는 것을 느끼는 듯 왕자는 어두운 표정으로 저율의 질문에 하던 말을 이어갔다. 확실히 결계가 부숴진 뒤보다 현재 놈들을 상대하는
것이 좋기는 하겠지만 지금의 전력으로는 오히려 머맨 일족이 멸족(滅族)을 당할 가능성도 있으니까 선택에 어려움이 있는 것은 당연할련지도
모르겠다.

“일단 저희의 가장 큰 아군이 이곳에 도착하지 않았다는 점과 현재 남아있는 전투 가능원 수의 절망적일 정도의 부족함입니다.”

“가장 큰 아군? 하여간 그렇다 치고 전투 가능원 수의 부족이라니요. 크라켄 같은 거대 해양 생물들도 이용할 수 있는데 그다지 부족할 거라고는
생각되지 않는데?”

그렇다. 스승님의 질문에서도 알 수 있듯이 보통 크기의 크라켄 몇마리로도 가볍게 해양 함대 하나쯤은 격파해버리는 것이 가능하다. 고대의 수중
몬스터들이라는게 원래 상식을 벗어나는 놈들이 많기에 충분히 강력한 전력이 될 수 있으리라고 생각되는데 말이다.

“물론 상대가 인간이나 엘프 같은 육상의 종족이라면 가능한 이야기지만 놈들 같은 경우에는 거의 의미가 없다고 보셔도 좋습니다. 그들은 선천적으로
해양 생물에 대한 지배력을 타고 나기 때문에 저희와 몇몇 고위 지능체들을 제외하고는 그들에게 이빨을 드러낼 수가 없어요.”

“그들이 오히려 적으로 돌아설 가능성도 있겠군.”

“그게…그렇습니다. 물론 저 같은 엘더 머맨들은 직접적으로 공격받지 않겠지만 보통의 저희 종족원들은 저와 같은 힘을 가지고 있지 않기 때문에
곤란한 거죠.”

그게 그렇게 되는군. 갑자기 장내에 침울한 분위기가 돌기 시작했다. 아까 전부터 토론을 시작하기는 했지만 실질적으로 놈들과 전투를 벌일 수 있는
인원이 너무나도 적고 상황이 점점 더 암울하다는 것을 모두들 느끼기 시작했기 때문이다. 나나 저율 같은 경우에는 육체적인 전투력이 대부분을
차지하는데 수중에서는 체술이나 격기의 위력이 절반 이하로 떨어지고 스승님은 마력의 발현이 거의 불가능 하신데다가 들은 바에 의하면 전에
벌어졌던 산발적인 전투에 의해서 몇몇 머맨 부족들은 샤들의 발 밑으로 들어갔고 많은 머맨 샤먼(Merman shaman)들이 전투 불능에 이르렀다고 한다.

“왠지 점점 절망적이 되어가는데…”

“그렇습니다. 하지만 말입니다.”

“하지만?”

왠지 갑자기 얼굴에 희망적인 미소를 띄우는 로후낫츠 왕자에게 우리 모두는 의문이 들어 동시에 그를 바라보았다.

“아까 전에 말씀드린 우리의 가장 강력한 아군이 도착하기만 한다면 상황은 달라질 겁니다.”

“…그게 도대체 누군데요? 시 드래곤(Sea dragon) 그레이트 웜(Great wyrm)이라도 되는 겁니까? 그렇다면 물론 우리쪽이 손하나 까닥 안하고도
이기겠습니다만. 아니 굳이 그레이터 웜이 아니더라도 베리 올드(Very old)정도만 되도 말이죠.”

그렇지. 바다의 제왕. 시 드래곤이라면 충분히 놈들을 싹 쓸어버릴 수 있겠지. 물론 주브나일(Juvenile) 급 이하 놈들이라면 별로 큰 도움은 되지
못할테지만 말이다.

“그건 아니구요. 저희 스승님께서 오실겁니다.”

“…로후낫츠 왕자의 스승님이요?”

나는 로후낫츠의 자신감에 찬 얼굴을 보고는 스승님이라는 단어에 대해서 골똘히 생각하기 시작했다.

“스승님이라…”

“뭘 봐?”

그리고는 나의 스승님, 제브엘 하이넬리아를 한번 바라보았다. 잠시 스승님의 얼굴을 멍하니 바라보던 나는 머릿 속에 한가지 결론이 떠오르는 것을
느끼고는 입을 열었다.

“별 도움이 안될 것 같은데요.”

“…모든 스승을 제브엘씨를 기준으로 해서 생각하시면 아주 곤란합니다만…”

“아니 이것들이!!”

은근한 목소리로 이야기하는 우리를 무슨소린가 하고 쳐다보시던 스승님께서는 오가는 말들의 의미를 알아 채시고는 자리에서 벌떡 일어나 소리를
지르셨다. 평소였다면 당장 자리를 벗어나 귀찮은 일을 피했겠지만 지금은 내가 당할만한 상황이 아니었다.

“스승님?”

“어?”

나는 가볍게 씨익 웃으며 허리 춤으로 손을 가져가며 말을 이어갔다.

“양성애자 제자에게 칼맛을 보고 싶으신 겝니까?”

“아…아니.”

아무렴 그러셔야죠. 나는 얼굴은 웃고 있지만 눈은 스승님을 노려보는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“무척 유명하신 분이신가 보군요? 왕자님께서 그렇게 자신있어 하시는 것을 보니까 말입니다.”

“그럼요. 그분은 정말 대단하신 분이시죠. 어쨌건 간에 필멸자가 아니신 분이시니까요.”

그럼그럼, 머맨의 왕자의 스승인데 어찌 대단하지 않을 수가…지금 뭐라고? 나는 로후낫츠의 말에 고개를 끄덕이다가 왕자의 말을 두번 생각해 보고는
눈을 크게 떴다.

“와…왕자 지금 뭐라고 하셨습니까?”

“놀라실 줄 알았습니다. 저에게 엘리멘틀 매직(Elemental magic)을 가르치신 대 마도사(Archmage)이자 차원 여행자(Plain traveler)이신…”

굉장히 자랑스러워 하는 얼굴로 확신에 차 이야기하는 왕자의 말이 여기까지 이어졌을 때 무언가 알아챈 듯 스승님께서 놀라움이 가득한 얼굴로
자리에서 벌떡 일어나셨다.

“서…설마. 스펠로드(Spell lord) 틴 타이를 말하는 거야?!! 메타 매직(Meta magic), 로어 매직(Lore magic), 드래고닉 매직(Dragonic magic), 룬
매직(Rune magic)등에 모두 통달해 있고 차원을 자유자제로 넘어 다니며 사실상의 로어 매직의 창시자나 다름 없는 그 분을?”

…뭐가 그렇게 복잡한 겁니까? 뭔가 갑자기 평생 못들을 대단한 이름을 들은 듯한 기분이 들었다.

“뭔가…엄청난 사람인 것 같군요.”

“엄청나신 것은 맞지만 사람 아닙니다. 예전에는 인간이셨던 것 같습니다만 말이죠.”

머리를 긁적거리며 말하는 저율에게 왕자는 자신의 스승을 자기가 얼마나 존경하는지 얼마나 대단한 존재인지 팔불출처럼 떠들기 시작했다.

“정말 대단하시죠. 도대체 얼마를 살아 오셨는지도 어느 정도의 힘을 쌓으셨는지도 전혀 알 수가 없을 정도에다가 그 엄청난 심기(心機)와
재량(才量)이란!!”

“그렇지!! 우리 마법 사용자(Spell user)들에게는 신이나 다름 없는 분이지!!”

나는 들어본 적도 없는 것 같은데 뭔가 엄청나게 감동하신 스승님께서는 왕자와 둘이서 열심히 이야기에 열을 올리기 시작하셨다.

“뭔가 아시는 군요!! 그분이 플레인 오브 쉐도우(Plain of shadow)에서 벌인 활약에 대해서 들어 보셨습니까?”

“아…그 중간 차원에서의!!”

“그렇죠!!”

뭔가 중심화제에서 벗어나 외톨이가 되어버린 듯한 느낌을 강하게 받은 나는 저율을 돌아보았다. 그도 나와 같은 심정인 듯 머리만 긁적이면서 나를
마주볼 뿐이었다.

“…나가죠?”

“…그러죠.”

우리는 동시에 어께를 한번씩 으쓱이고는 식당을 빠져나왔다. 뭐 이런저런 이유가 있지만 이런 곳에 올 기회는 평생을 들어서도 그리 흔하지 않은
기회이기에 이런 남는 시간동안 루트 오브 워터를 충분히 구경해두고 싶었기 때문이다. 이런저런 걱정들도 있고 말이다. 이를테면 마법을 사용하기
위한 촉매가 거의 떨어져 간다는 점도 있고, 요즘 들어서 마법을 사용하는 일이 잦아져서 촉매의 보충이 늦고 있다.

“왠지 지상의 건축양식이 사용된 듯한 느낌인데요. 지반은 동굴이지만 말입니다.”

루트 오브 워터의 일부 통로들은 아까 전에 내가 지나왔던 것처럼 머맨과 머메이드들의 이동을 수월하게 하기 위해서 절반쯤이 물로 차있는 경우가
있었지만 지금 보니 주요 통로들은 물기라고는 찾아볼 수 없는 지상의 건물과 같은 사각형의 복도를 이루고 있었다.

“뭘 하려고 이렇게 만든 걸까요? 머맨들이 살아갈 곳이라면 그냥 물로 채워두는 것이 좋지 않을까 싶은데.”

저율은 의아한 얼굴로 복도와 복도에 깔려 있는 습기도 먹지 않은 카펫, 여러 개의 벽 장식용 석상부조들을 보며 말했다.

“제 생각이지만 말입니다. 이 곳을 만든건 머맨들이 아닌 것 같습니다.”

그렇다. 그들은 자신들의 선조들이 이곳을 만들었다고 말하지만 내 생각에는 아무리 생각해도 머맨들이 이런 불필요한, 아니 그들이 이용하기에 불편한
건축물을 가장 중요한 곳으로 만들었을 리가 없다. 생각을 해보자. 보통의 인간이 자신들이 살기 위해 성을 물 속에 짓는 것과 이것은 같은 경우가
아닌가?

“정답이예요.”

복도를 이리저리 살피며 의견을 교환하는 우리의 뒤쪽에서 아름다운 여성의 목소리가 들려왔다. 우리는 놀라서 동시에 뒤를 돌아보았고 그 자리에는
나를 간호하던 머메이드가 인간의 복장을 하고 서 있었다.

“…당신은.”

“공주님을 뵙습니다.”

내가 손을 들어 그녀를 가리키며 무언가 말하려고 하던 순간 저율이 먼저 그녀에게 인사를 건냈다. …공주?

“됐어요. 지상인들에게 공주 대접을 받고 싶은 생각까지는 없답니다.”

예의를 갖추려는 저율에게 겸양을 소리를 하는 그녀였다. 하지만 무슨 소린가? 머맨들은 유전법칙을 완전히 무시하고 후손을 남긴다는 소리인가?
아…이해가 안될 듯 싶은데 설명을 해주겠다. 로후낫츠 미웬 왕자는 금빛의 눈동자에 금빛의 머리칼을 가지고 있다. 물론 머맨들에게 있어서 거의
있다고 보기 힘든 모습이지만 그다지 불가능하다고는 생각 되지 않았다. 내가 머맨들의 생태에 대해서 연구를 했던 것도 아니고 말이다. 그리고 지금
나의 눈 앞에 있는 미웬가의 공주님은 바다를 닮은 푸른 머리칼에 푸른 눈동자를 가지고 있다. 이게 무슨 소린가? 부모의 한쪽이 배다른 존재인
것인가?

“아, 로이는 모르겠군요. 이분은 로벨리아 그라난들로스 미웬 공주님이십니다. 인사드리세요.”

“아…예. 인사를 늦게 드리게 됐군요. 로이엔탈입니다. 아마도 성은 디엔이거나 샤이드란, 둘 중의 하나 일겁니다.”

리벨리아 공주를 나에게 소개시켜 주는 저율을 무시할 수 없었던 나는 어색한 미소를 지으며 그녀에게 인사를 건냈다.

“후후…아까 전에는 편하게 말씀하시더니 갑자기 말을 높이시니까 어색하네요.”

“아…그게…”

“괜찮아요. 편하게 말씀하세요. 아까 전에 하녀 대하듯 말씀만 안 하시면 돼요.”

그렇게 말하며 아름다운 미소를 보이는 그녀에게 나는 한숨을 내쉬며 말을 이었다. 참…별걸 다 기억하고 있는 공주님이시라는 생각을 하면서 말이다.

“정말 그래도 될까?”

“괜찮아요. 아무리 제가 루트 스트림의 정통적인 계승자이지만 지상인들에게는 아무런 의미도 없는 신분이니까요.”

“정통…계승자?”

로벨리아의 말에 나는 눈을 약간 찌푸리며 의문을 표했다. 머맨들에게 여성이 먼저 가계를 잇는 풍습이 있다는 소리는 들어보지 못했기 때문이다.
거기에다가 분명히 그녀보다 그가 연장자가 아니던가?

“예, 로후낫츠 오빠가 있기는 하지만 그는 왕위를 이을 자격을 갖지 못했으니까요.”

“…왕위 계승권이 없다는 말인가? 어째서? 원래 여성 본위의 사회인건가?”

내가 절대로 성차별 같은 것을 하는 구세대적인 인간은 아니지만 원래 거의 모든 포지티브 적인 종족들은 남성 본위의 사회를 이루고 있기 마련이다.
여성과 남성의 역할은 동등해야 하지만 외부에서의 일을 하는 것은 신경이 두꺼운 남성들이 하는 것이 어울리기 때문이다. 뭐 네이티브 적인 종족의
대표격인 드로우(Drow) 같은 놈들은 여성 본위 사회지만 말이다.

“…그런건 아니고…다만 그가 본처의 자식이 아니라는 점이 왕위 계승권 순위에서 뒤쪽으로 많이 밀려나게 만드는 이유를 만든 것 뿐이죠. 저희는
완전한 남녀 평등사회라 계승권은 철저히 핏줄의 본위를 따르거든요.”

“그렇다면, 그대가 바로 차대 머맨의 여왕이라는 말이겠군.”

거기에다가 로후낫츠 왕자는 왕위 계승권에서 멀리 서있는 권외 왕족이고 말이야. 이거 재미있는 사실을 알게 되었군.

“덕분에 오빠와 저는 겉으로는 웃고 있지만 속으로는 별로 서로를 좋게 생각하고 있지 않아요.”

“…어째서? 단지 왕위 계승권 때문에 남매의 사이가 그렇게 좋지 않을 이유가 있는건가? 이해하기가 힘들군.”

뭐 단순한 속물이거나 머릿 속에 뇌 대신 버터만 들어있는 멍청한 황녀가 바로 내 눈앞에 있는 존재라면 그다지 신기한 일도 아닐테지만 말이다.

“그는…”

“…그는?”

거기까지 그녀의 말이 이어졌을 때, 그녀의 뒤에 몇 명의 머맨과 머메이드들이 나타났다. 기본적으로 조명이 꽤나 어두운 곳이었기에 그들이 모습은
꽤나 그로테스크하게 보였다.

“외부인들하고 여기에서 뭘 하고 계시는 겁니까. 공주님!!”

얼씨구, 이건 또 뭐라는 말인가? 하기야 인간이든 머맨이든 간에 권력에 빌붙으려는 날파리 같은 종자들이 항상 있기 마련이지만 이렇게 당연스럽게
이런 녀석들이 나타난 다는 건 좀 심하지 않나 싶다.

“아니…외부인에게 굳이 이런 이야기까지 할 필요는 없겠죠. 이 이야기는 여기 쯤에서 그만 두는 것이 좋을 듯 싶네요.”

나는 씁쓸한 표정을 지으며 입을 다무는 그녀를 바라보며 피식 웃고 말았다. 너무 뻔한 이야기였기에 이야기를 계속 들을 이유조차 찾지 못했던
것이다. 그리고 그녀가 말을 잇지 못하는 이유도 말이다.

“저율, 갑시다. 남는 시간동안 이곳을 더 둘러보는게 좋겠어요.”

“아…예.”

마치 내가 그 뒷이야기를 계속 궁금해 물어올 것이라고 생각했던 것인지 그녀는 아무런 망설임도 없이 몸을 돌리는 나를 보고는 놀라움을 금하지
못하는 표정이었다. 뭐 딱히 왕위 계승권이나 그 계승권자들 뒤에 붙어서 뭐라도 어떻게 해보려는 쓰레기들의 아첨에 현혹되어 쓸데없는 분쟁이나
일삼는 놈들에 대해서는 누구보다도 내가 더 잘 알고 있으니까…

“뻔한 이야기로군.”

그녀를 뒤에 남겨두고 우리는 계속 걸음을 옮겼다. 여러가지 걱정들이 머리 속을 침범해 들어오기 시작했지만 딱히 해결할 방법이 있는 문제들은 거의
없었기에 다만 두통만이 나에게 찾아올 뿐이었다.

“그건 그렇고, 도대체 앞으로 어떻게 할 생각입니까?”

“글쎄요…저보다는 스승님께 여쭤보는 것이 빠르지 않을까요?”

지금은 나 자신에게 닥쳐오는 일들 만으로도 머리가 부숴질 것만 같았기에 저율에게 말하고 싶은 기분이 들지 않았다. 무엇보다도 현실적으로 닥쳐올
보급문제라던지 그런 것이 눈 앞에 다가와 있었기 때문이었다.

“하지만 이 파티의 실질적 리더는 당신 아닙니까.”

“저는 다만 쓸데없이 머리만 쓸 뿐이죠. 스승님께서 일단 움직이기 시작하시면 저하고는 차원이 다른 심기를 발휘하실 겁니다. 하기야 쓰지 않는
머리라면 전혀 의미가 없지만 말이죠.”

나는 일이 점점 꼬여가는 것에 대해 엄청나게 짜증이 나기 시작했다. 특히 요즘들어서 계속 나쁜 일만 벌어지고 있는데 이건 운명의 장난이 아니고서야
너무 심하다 싶을 정도니까 말이다.

“그런데 말입니다. 움직여야 되지 않겠습니까?”

“무슨…?”

갑자기 엉뚱한 말을 건내는 저율에게 나는 의아한 생각이 들어 고개를 돌려서 그를 바라보다가 무언가가 등줄기를 훑고 지나가는 듯한 느낌에 입을
굳게 다물었다.

“이…느낌은…”

“분명히 제가 느낀게 틀리지 않겠죠?”

이 느낌은 분명히 하크마이툰의 탑에서 느꼈던 음차원 에너지이다!! 지금 이곳에, 머맨들의 최후 방어선이라고 불리우는 루트 오브 워터에 설마 녀석이
손을 뻗친 것이란 말인가?

“제발 제 느낌이 틀렸으면 좋겠습니다.”

“저도 같은 생각입니다!!”

우리는 재빨리 그 음차원 에너지가 흘러나오고 있는 중앙 광장 쪽으로 뛰기 시작했다. 우리의 몸은 일반적인 전사의 움직임 보다도 엄청나게 빠르게
앞으로 전진해 나가기 시작했고 우리를 지나친 머맨들은 놀람이 곁들여진 감탄사들을 발했다.

“아무래도 로이는 마법보다는 육체적인 전투술에 대한 재능을 타고 난 것 같아요!!”

“쓸데없는 소립니다…”

“하하!! 하여간 칭찬에 약하다니까요!”

쓸데없는 소리를 하는 저율을 뒤로하고 나는 더욱더 속력을 높여서 먼저 중앙 광장 문을 발로 차고 뛰어들었다. 지금 우리가 사용한 기술은 동방에만
있다고 하는 일종의 속보법(速步法)으로(저율이 경 뭐라고 하는 것을 듣기는 했는데 기억이 안난다.) 당연히 칠면귀류의 일파에 속하는
‘축지(縮地)’이다. 칠면귀류의 기본에 속하는 기술이지만 효과는 대단해서 마도의 법을 사용했을 때나 얻을 수 있는 속도를 가볍게 낼 수 있었다.
단지 체력의 소모가 있다는 점이 단점으로 작용할 뿐이고 말이다.

“이거나 먹어라!! 이 소머리!!”

그리고 내가 문을 걷어차고 들어서자 마자 보게 된 것은 스승님께서 눈 앞에 있는 거대한 키의 소머리를 한 인형(人形)의 존재에게 조합된 마법을
순식간에 사용하게 해주는 매직인 스펠 트리거(Spell trigger)를 먹이시는 장면이었다. 순식간에 세가지 에너지의 형상을 띈 빛줄기가 그에게
몰아쳤지만 그 소머리를 한 녀석은 손도 움직이자 않은 채로 마법을 튕겨냈다. 세가지 빛줄기는 각기 다른 방향으로 방향을 틀어 다른 사람들을 노리기
시작했고 그중의 하나는 바로 나였다.

“치잇!!”

나는 축지를 사용하던 포스(Force)를 다시 급격하게 돌려서 공중으로 몸을 날렸다. 거의 4m에 가까운 높이로 몸이 솟아오르고 세가지 에너지 중에
불꽃의 에너지를 함유하고 있던 줄기는 벽에 부딫혀 폭발하며 굉음을 내질렀다.

“큭…”

“로이!! 괜찮은 겁니까?!”

너무도 급격하게 포스를 이동통로를 통해 돌렸기에 몸에 급격한 무리가 오며 크게 속이 울렁거렸다. 본디 포스라는 것은 준비단계나 다른 촉매 같은
것이 필요 없기에 편리한 힘이기는 하지만 운용을 할 때 극히 주의해서 사용해야 하는 단점이 있다. 하지만 지금의 나는 너무도 급한 상황에서 포스를
축지를 사용하기에 알맞게 이동시켰기에 부작용이 일어난 것이다.

“나는 괜찮으니까 어서 젭헨츄스와 싸우는 스승님이나 도와줘요!!”

그렇다!! 놈은 하크마이툰의 데컨, 젭헨츄스였던 것이다. 그 수많은 어비스의 데몬 로드(Demon lord)들 중에서도 손꼽히는 강자중의 하나인
하크마이툰의 모든 실질적인 일들을 총괄하는 직책에 있는 젭헨츄스, 왠만한 데몬 로드보다도 강하다고 알려진 그놈이 단신으로 이 곳에 나타난
것이다.

“로후낫츠 왕자!! 어디 있습니까?!”

분명히 우리가 나올 때까지 같이 있었던 왕자였기에 나는 먼저 그를 찾기 시작했고 외침을 들었는지 한쪽 먼지 구덩이 속에서 그가 몸을 일으키는 것이
보였다.

“으윽…여기요. 저는 무사합니다…”

“…별로 무사해 보이지 않는 걸요.”

일단 나보다는 강한 저율을 스승님을 도와드리게 보내놓고 로후낫츠 왕자를 돕기 위해 달려갔다. 하지만 나의 걱정과는 달리 왕자는 무사했고 입에서
가는 핏줄기만이 보일 뿐이었다.

“녀석에게 한방 먹은 겁니까?”

“예…그런데 저 괴물은 도대체 뭐하는 녀석이랍니까? 제가 몇번 공격을 시도해 봤는데 통하지를 않더군요. 검도 마법도 통하지 않는다면 이 동네
녀석이 맞기는 하는 겁니까?”

“미안하지만 저 녀석은 이 동네 녀석이 아니랍니다. 어비스의 데컨이죠. 그것도 엄청나게 강한 데몬 로드의 데컨 말입니다.”

고개를 저으며 말하는 나의 대답에 왕자는 질려버렸다는 듯 얼굴을 기묘하게 일그러뜨렸다. 충분히 그럴만 하지, 전설의 어종인 샤들과 싸우는 것도
벅차 죽을 지경인데 이제는 신화속에서나 나올 법한 저런 녀석과 싸우게 생겼으니 말이다.

“이거 좀 그런걸요…”

“저희도 전에 녀석과 싸웠을 때 좀 많이 그랬답니다. 어서 일어나요.”

지금은 이렇게 만담이나 하고 있을 때가 아니니까 나는 그에게 손을 내밀었고 왕자는 손을 붙잡고는 자리에서 튕기듯 일어났다.

“무슨 힘을 사용할 줄 알죠? 엘더 머맨이면 무언가 한가닥은 할거 아닙니까.”

“엘리멘탈 매직을 조금 사용할 줄 압니다.”

“그럼 녀석에게는 포지티브 에너지가 효율적이니까 가장 강력하고 대인 공격적인 마법을 준비해줘요. 제가 신호하면 완성시키는 것 잊지 말고!!”

“예예, 알겠습니다.”

너무도 놀란 탓인지 얼굴이 붉게 상기되어 숨을 가쁘게 몰아 쉬는 그에게 나는 걱정스런 눈빛을 한번 던져주고는 검을 뽑아 들고 전장의 중심으로
향했다. 주위에서 여러 머맨들이 도우려고는 하고 있었지만 젭헨츄스가 전신에서 내뿜는 네거티브 에너지가 너무도 강력해서 그들은 접근조차 쉽게
하지 못했다.

“정말 차원전쟁이 한번 일어날 때마다 종족들이 너무도 많이 약해지는 군. 볼 때마다 달라 볼 때마다. 쯧쯧…이래서야 되겠어?”

스승님께서는 자신이 오랫동안 살아왔고 많은 지식을 섭렵하셨다는 것을 자랑이라도 하시려는 듯 싸우는 도중에도 꿍얼거리 셨고 그것을 본 나는 마치
우연인 양 어깨로 스승님의 머리통을 치고 지나갔다.

“야!! 이 놈아!! 어딜 치는겨!!”

예상대로 스승님께서는 유치한 분노가 담긴(내가 한 짓거리도 유치하기는 피차일반이지만 말이다.) 외침을 발하셨다. 하지만 선수는 언제나 선수다워야
하는 법, 나는 천연덕스러운 얼굴로 스승님을 바라보지도 않은 채 급박한 목소리로 소리를 질렀다.

“스승님!! 너무 빨리 뛰어오다 보니까 못 봤습니다!! 어서 앞에 집중하세요!! 놈이 공격해 옵니다!!”

“으으앗!! 알았어!!”

뭐 이런 식이다.

“로이!! 쌍수합격(雙手合擊)을 할겁니다. 준비해요!!”

“알았어요!!”

저율이 깊게 숨을 들이쉬자 전신의 털이 곧추서기 시작하며 주위의 많은 포스들이 그를 중심으로 하여 돌기 시작했다. 이것은 보통의 사람들은 절대로
느끼거나 볼 수 없는 것으로 일부의 포스 수련자들만이 눈뜬 포스의 눈(Force’s eyes)를 가진 자들만이 볼 수 있는 장면인 것이다. 나와 같은
경우에는 수련의 정도가 그다지 깊지 않기에 이 포스의 흐름이 보이지 않아야 정상이지만 시각의 불리함과 이상할 정도로 발달된 타 감각들이 포스를
느끼는 그 순간 포스의 눈을 열어 주었다. 그리고 지금 나는 그 큰 흐름을 보고 있는 것이다.

“크흐…으으으으으…흐아아아아아!!!”

저율이 자세를 낮추며 붉게 물든 눈동자를 젭헨츄스에게 향하며 거친 숨소리를 토해냈다. 그것은 이미 이지(理智)를 가지지 않은 야성(野性)의
기운이었다. 칠면귀류의 비전 중의 한가지가 펼쳐지기 시작한 것이다.

“칠귀검류, 비천(飛天), 쌍단(雙斷).”

나는 검을 정중단(正中段)으로 들고 몸에서 포스를 일으켜 하늘과 땅의 사이에 통로를 만들기 시작했다. 어차피 내가 칠귀검류 십검에서 사용할 수
있는 단계는 겨우 입문 단계인 검예(劍藝:Art of blade) 뿐이다. 하지만 칠면귀장이라는 높은 단계에 이르러 있는 저율과 동시공격을 사용한다면
1+1=2이 아닌 다른 차원의 공격력을 낼 수 있는 것이다. 최근에 우리가 연습해 온 것도 바로 이런 것이고 말이다.(하기야 요즘에 연습 안한게 어디
있기는 했나…그 무식한 칠면귀류식 체력훈련부터 시작해서 말이다.) 기본 기술중의 하나인 비천과 지금 저율이 사용하는 광귀무(狂鬼舞: Mad evil
dance)를 같이 사용한다면 그것이 바로 쌍단이 되는 것이다. 간단한 건데 복잡하게 설명해서 아주 미안하게 생각하는 바이다.

‘…어리석은.’

우리가 막 쌍단을 완성하여 앞으로 돌격하려는 자세를 갖추었을 때 젭헨츄스의 손에서 갑자기 거대한 검은색 봉이 튀어나왔다. 그리고 그는 우리를
도저히 이해하기 힘든 감정이 담긴 정신파로 조롱해왔다.

“위험해!!”

젭헨츄스는 무엇을 보고 어리석다고 말한 것일까? 그것을 미처 생각할 시간도 주지 않은 채 그의 거대한 봉이 휘둘러져 왔고 나는 무기를 가지지 않은
저율의 앞으로 뛰어나가 검의 마력을 있는 힘껏 끌어내어 방어자세를 취했다.

“크아아악!!”

하지만 혼신의 힘을 다한 방어도 소용없이 나는 그 봉에 담긴 단순한 물리적인 에너지도 이겨내지 못하고 허공을 날았고 곧 바닥과 아찔한 해후를
맞이할 수 있었다. 미처 낙법조차도 사용하지 못할 정도로 타격이 컸기에 나는 한동안 바닥에서 뒹굴며 고통에 신음했다.

“크으으윽…크아아아악!!”

무언가 허리 쪽에서 뜨거운 것이 느껴졌다. 바닥에 널려져 있던 물건의 파편이 왼쪽 허리를 파고 들어온 것이다. 나는 갈빗대 사이를 치고 들어온 긴
금속의 조각을 잡고는 있는 힘껏 뽑아냈다.

“크으으으윽!!”

절로 신음성이 섞인 비명이 터져 나왔다. 다행히 내장을 곧바로 찔러 들어가지는 않았는지 출혈은 그다지 크지 않았고(물론 몸통을 관통 당한 상처
치고는 출혈이 적다는 소리다. 어떤 사람이건 간에 배에 칼과 같은 기다란 금속이 들어갔다 나왔는데 피 한 두 방울 나고 말 녀석이 어디 있겠는가?
아…있기는 하겠다. 이미 죽은 사람.) 지금은 고통에 신음하며 마냥 뒹굴 수 있을 정도로 편한 상황이 아니었기에 나는 바닥에 몸을 튕기다시피 하여
겨우 일어났다.

“흐으…젠장, 또 이렇게 되어버리는 군.”

분명히 전보다 모두의 실력들이 늘어났는데, 장비도 예전에 비해서 훨씬 좋은 상태인데 우리는 젭헨츄스에게 전혀 상대가 되지 못했다. 스승님께서
‘제한’과 ‘서약’ 없이 마도의 법을 역사하실 수 있다면 얘기가 달라지겠지만 지금의 그분은 간단한 촉매가 필요한 파이어 볼 한방도 겨우
사용하시는 상태시다.

“앗!! 스승님!! 안됩니다!! 피하세요!!”

스승님께서는 마법의 사용이 여의치 않으시자 콜트 엠페러를 꺼내 드시고선 마구 뛰어다니며 젭헨츄스에게 사격을 개시하셨다. 하지만 아무리 강력한
물리력을 가지고 정확한 정밀도를 가진 SAA라고 한들 아니, 그 탄환이 축복 받은 십자가를 녹여서 만든 은탄환이거나 큰 길드에서나 만드는 마력의
탄환이라고 한들 젭헨츄스에게는 통하지 않을 것이었다.

‘으윽?!’

“어…어잉?”

하지만 나의 예상과는 전혀 다르게 젭헨츄스는 그 탄환들을 일일이 엄청난 속도의 봉으로 막아내기 시작했다. 도대체 저기서 쏘아지는 탄환이 어떤
물건이길래 저렇게 대단한 놈이 놀라며 일일이 손을 쓸 정도란 말인가?

‘아직도 세상에 은 조각 안에 이 정도의 마력을 담을 수 있는 놈이 있단 말인가!!’

“그…그렇군, 어쩐지 로덴바움의 마스터(Master)가 보통의 탄환을 사용할 리가 없지!!”

나중에 한번 분석을 해봐야지 알 수 있겠지만 분명히 엄청난 물건일 것이 틀림이 없을 터!! 뭐 지금은 저런걸 보고 좋아하고 있을 때가 아니지만.

“어이!! 저율 괜찮은 겁니까?”

아까 전에 내가 놈의 검은 봉에 밀려 날아갔을 때 저율도 그 범위 안에 휘말려 타격을 입었을 것이다. 나야 단순히 밀려서 날아간 것이라 타박상과
허리를 뚫고 들어온 쇳조각이 전부지만 직접 놈의 마법봉에 맞았을 저율의 상태는 어떨지 몰랐다.

“모…몸이…”

“마비(Paralysis)효과에 당한 거로군…”

스승님의 총질에(좋게 사격이나 예술적인 건쉽이라고 말하고 싶지만 저건 아무리 봐도 어린애가 재미 삼아 쏘는 장난으로 밖에 안보이니…내 눈을
탓하든지 아니면 지금 내가 남기는 기록을 탓하든지 마음대로 해라 마음대로.) 정신이 없는 젭헨츄스의 근처에 쓰러져 있는 저율에게 다가간 나는 그의
근육을 만져보고는 딱딱하게 굳어버린 근조직에 직접 마력을 사용하기 시작했다.

“해제와 자유의 권능을!! 리무브 패럴라이즈!!(Remove paralysis)!!”

당장은 촉매로 사용할 약초가 있지 않았기에 나는 허리에서 흘러나오는 피를 촉매로 사용해서 마법을 사용하기로 했다. 모든 생물의 피는 생명의
권화이자 엔트로피의 근원으로 극한의 에너지성을 상징하기 때문에 왠만한 주문이나 수식에는 피를 사용하는 것이 가능하다. 단지 수식이 실패하거나
해서 세포조직이 붕괴 되서 한방에 인생을 조지는 경우가 있어서 꺼려지는 방법이기는 하지만 말이다. 그런데 그 순간, 나의 품 속에서 약한 붉은 빛이
일어났다.

“…?”

검은 색의 로브로 가리고 있던 몸 안에서 알 수 없는 현상이 일어난 것이다. 이런 급박한 순간 속에서도 인간의 호기심은 어쩔 수가 없는 것인지 나는
품속을 뒤지기 시작했다. 그리고 붉은 빛을 내며 내 손에 잡혀 나온 것은…

“이건…내 철가면…”

검은 색의 몸체에 은색의 장식이 되어 전체적으로 표정은 웃고 있지만 눈은 노려보는 눈동자인 조커의 얼굴을 하게 되어 있는 가면, 주물질계에서의
나의 처음과 함께 했던 이제 나에게 남은 유일한 유산. 그것이 지금 나의 눈 앞에서 은은한 붉은 빛을 발하고 있었던 것이다.

“…이게 왜 이러지? 이런 적이 한번도 없었는데?”

‘크으으으아아아아아!!!!’

내가 의아함에 눈을 크게 떴을 때, 젭헨츄스가 갑자기 엄청난 정신파를 내질러 주위를 울렸다. 지금 가면을 바라보고 있을 때가 아니라는 것을 느낀
나는 품속에 가면을 집어 넣고는 검을 쥐고 젭헨츄스를 바라보았다. 그리고 그 순간 나를 향해 실이 끊어진 연처럼 날아드는 스승님의 몸이 있었다.

“크윽!! 스…스승님!!”

젭헨츄스를 단신으로 막아내시던 스승님께서 놈에게 무언가 직격을 당하시고는 나를 향해 날아오신 것이다. 스승님의 얼굴과 목의 상처에서는 피가
흘러내렸고 콜트 엠페러는 어디론가 날아가 버리고 손에 남아있지 않았다.

“로후낫츠!! 시간을 벌어줘!!”

“뭐…뭘 하면 되죠?”

저런 멍텅구리 왕자 같으니라고!! 가뜩이나 상황도 좋게 돌아가지 않고 있는 상황인데 자신이 뭘 해야할지도 모르고 있다면 어쩌자는 건가!!

“이런 멍청이!! 양적 에너지를 함유한 주문이면 뭐든지 상관 없으니까!! 라이트닝 볼트(Lightning bolt)건 파이어 볼(Fire ball)이건 뭐든지 해보란
말이야!!”

나는 기절해버린 스승님의 몸을 안고서는 뒤쪽으로 재빠르게 물러나며 고함을 질러댔다. 젠장할!! 저율은 마비에서 막 풀려나서 몸을 제대로 쓰지
못하고 있고 스승님은 전투불능에 나는 부상자 간호를 해야하고 한명 남은 전투원은 자기가 뭘 해야할지도 모르는 바보라니. 정말 이럴 때는 크라켄의
발이라도 빌려보고 싶은 심정이다.

“그 그럼…체…체인 라이트닝(Chain lightning)!”

머뭇거리며 어찌해야 할 줄을 몰라 하던 왕자가 눈을 질끈 감으며 젭헨츄스를 향해 손을 내 뻗었다. 그의 손 끝에서 노란색의 빛과 함께 방전이
일어나며 주위의 공기가 가볍게 떨려왔다. 그리고 보통의 메타 매직(Meta magic)과는 달리 직접적으로 원소계와 간섭하는 엘리멘틀 매직 특유의 현상인
정령수식(精靈數式)이 허공에서 돌아가기 시작하고는 엄청난 전광이 나타났다!!

“웃!! 그래 그렇게…어라? 체…체인 라이트닝?”

내가 지금 놀란 것은 그의 마법의 수준이 생각보다 엄청나게 높았기 때문이기도 하지만 정작 눈을 크게 뜬 것은 다른 이유가 있다. 보통의 전광으로
적에게 피해를 입히는 이보케이션 주문인 라이트닝 볼트와는 달리 체인 라이트닝은 일반적인 라이트닝 볼트와 비슷한 시작을 하지만…

“이런 멍청이!! 적이 하나 뿐인데 체인을 쓰면 어쩌자는 거야!!”

최고위급의 마도사라면 충분히 계산하고 원소 에너지 자체를 조종까지 해서 효율적으로 사용을 하는 마법이겠지만 절대로 로후낫츠 왕자에게 그런 것을
기대하기는 힘들지 않은가? 체인 라이트닝의 무서운 점은 최대 12번까지 각기 다른 적들을 연결…그러니까 체인해서 타격을 입히는 것인데 지금 적이
젭헨츄스 하나 뿐인 상태에서 사용을 하게 되면 남은 여분의 에너지는 우리들이 몽땅 뒤집어 쓰게 되는 것이다!!

“앗!! 그…그렇지!!”

전광(電光)이 젭헨츄스를 때린 그 순간 왕자도 자신의 실수를 알아챘는지 한 손으로 자신의 입을 가리고는 황당한 표정을 지었다. 자기가 맞으리라는
생각은 안 하는 것인지 스승님을 안고있는 나를 향해 걱정된다는 듯한 눈빛을 보내는 그에게 나는 속으로 욕을 퍼부어주고는 놀고있는 왼쪽 손으로
검을 들어 바닥에 내리 꽂았다.

“게이즈 리플렉션!!(Gaze reflection)”

스승님을 품 속에 집어 넣은 나는 망토를 들어 몸을 덮고는 마법을 발동시켰다. 나의 몸 주위로 약간 투명한 거울 같은 것이 생겨났고 젭헨츄스를
강타하고 다른 먹이를 찾고 있던 체인 라이트닝은 생각대로 나를 향해 날다가 바로 앞에 꽂혀 있는 검에 직격했다.

“크으으으으윽!!”

생각보다 전격의 위력이 엄청났기에 번개가 몸에 직격하지 않고 옆에 꽂힌 검을 강타했는데도 불구하고 땅을 타고 지면을 달리며 위력을 나타냈다.
바닥에 스승님의 몸을 감싼 채로 엎드린 나는 몸을 타고 춤추기 시작하는 전기를 느끼며 고통에 친 신음성을 흘려냈다.

“크으으…제…젠장할…더럽게 아프군…”

전격이 지나가고 전신의 근육에서 격통(激痛)이 일어나는 것을 느낀 나는 이를 따다닥 부딪혀대며 이 일의 원인인 왕자를 노려보았다. 왕자는 당황함을
감추지 못한 얼굴로 연신 미안하다는 표정을 지었지만 지금은 이렇게…하아…아파서 말도 제대로 안 나온다. 하여간 지금은 젭헨츄스 녀석에게 신경을
써야 할 시간이니까 이럴 때가 아니다.

‘…소용 없는 짓들을 하는군.’

아무렇지도 않다는 듯한 표정을 지으며 자신이 걸치고 있는 회색의 로브를 툭툭 털어내는 젭헨츄스에게서 순간적으로 절망을 느낀 나였지만 곧 이어
그의 피부에서 약간의 그을린 듯한 냄새를 맡아내고는 겨우 회심의 미소를 지었다. 역시 마법도 수준 이상의 주문이라면 놈에게 먹혀 드는 것이었다.
문제는 그것이 내가 바라보지도 못하는 단계의 마법들이라는 것이라는 거지만 말이다. 체인 라이트닝만 해도 6서클이나 되는 강력한 마법인데 저
정도의 ‘흔적’ 밖에 남기지 못한다면 도대체 어쩌면 좋을까? 이거 회심의 미소를 지은 것이 부끄럽게 되어 버렸다.

“…저걸 어쩐다죠? 크으윽…”

아까 전에 놈에게 얻어맞은 곳이 머리였는지 이마가 피로 흠뻑 젖어있는 저율이 이제서야 몸을 일으키며 절망적인 표정을 지었다.

“왕자!! 사용할 수 있는 최강의 주문이 뭡니까?”

“선더 브레이크(Thunder break)입니다만…”

“뭔지는 모르겠지만 제가 신호하면 이번에는 좀 제대로 질러줘요!!”

어차피 우리쪽은 마법도 사용하기 힘들고 체력도 떨어진 상태에다가 강력한 아티펙트 따위도 없다. 저런 불멸자에게 이정도 버틴 것도 용한 일
아니겠는가? 마지막으로 제대로 한방 먹이는 것이 승부의 갈림길이 될 것이다!!

“저율!! 쌍단을 준비해요!!”

“하지만…통하지 않을 것 같은데요. 로이가 십검에서 삼단 이상의 경지에만 올라 있어도 통하기는 하겠지만요…”

“해보고 말합시다!! 어서 준비해요!!”

출혈이 심한 것인지 아니면 놈의 마법봉에 걸려있는 마법 중에 다른 것에 당한 것인지 정신을 못 차리면서 절망적인 소리나 늘어놓고 있는 그를 흔들며
나는 소리를 질러댔다.

“아…알았습니다. 한번 해보기나 하죠…”

“좋아요!!”

저율에게 기합을 불어넣은 나는 검을 들고는 검에 정신을 집중했다. 지금의 상태에서 아트 오브 블레이드나 보통의 비천을 이용한 쌍단을 사용해서는
놈에게 치명타…아니 그건 좀 과한 욕심이고 제대로 된 타격을 입히지 못할 것이다. 그렇다면 내가 조절할 수 없는 일종의 검에 대한 트랜스 상태를
만들어야 하는 것이다. 하지만…지금 그게 과연 될까?

“되지 않는 것을 되게 만드는 것이 영웅의 기본이겠지!!”

점점 자신감이 사라지며 집중도가 낮아지는 것을 느끼고는 나는 검을 부여잡으며 기합을 불어넣었다. 등 뒤에서는 저율이 마지막 힘을 짜내서 광기를
만들어 내는 것이 느껴졌고 장내에는 로후낫츠 왕자에게서 뿜어져 나오는 전격의 줄기들이 휘몰아쳤다.

“좋다!! 젭헨츄스!! 여기에는 또 왜 나타났는지 모르겠지만 어디 한번 해보자!! 나도 이제 너 같은 센 놈들에게 깨지는 것도 질려버렸다!!”

뭔가 악의에 가득찬 목소리가 나의 목에서 뿜어져 나오고는 검의 예기가 폭풍처럼 주위로 뻗어져 나갔다.

‘…이…기운은…’

왠지 가슴 속에서부터 뜨겁고 힘으로 가득찬 에너지가 전신을 돌면서 육안으로도 확인이 가능할 정도 붉은 기운이 몸에서 솟구쳐 올라 천정을
강타했다.

“모두 갑시다!!”

전번에 겪었던 검과의 트랜스 상태와는 무언가가 달랐다. 주위에 있는 모든 생명체들의 생명이 고동치는 기운이 나의 귓가에 울려 퍼지고 주위의
공기의 하나하나 움직임까지 느껴지는 듯한 착각이 들었다. 이것이 착각인지 아니면 진정으로 내가 느끼고 있는 것인지는 나중에 두고 봐야지 알
일이지만 인간이 어찌 공기 입자의 움직임을 느끼는 것이 가능할까?

“크아아아아아아!!! 광귀무!!”

“비천.”

먼저 앞으로 미친 듯이 뛰어나가는 저율의 뒷모습을 바라보며 나는 왠지 이상한 기분을 느끼며 발을 허공으로 내딪었다. 지금 이 순간 내가 공기를
밟고 허공으로 뛰어 오르고 있었던 것이다. 나의 몸을 감싼 붉은 기운은 이해가 안될 정도로 자연현상을 역행하는 움직임을 가능하게 도와주고 있었고
이미 손에 들린 검은 검이 아닌 진짜 손과도 같은 느낌을 부여했다.

“선더어어어!! 브레이크으으으으!!”

우리가 놈에게 쇄도할 시간을 벌어주기 위해서 왕자가 손가락을 하늘로 치켜들며 외침을 발했고 분명히 물 속의 공간일 이 곳에 엄청난 전자적인
기운(Electronic energy)이 그의 손으로 모여들었다.

“쌍단!!”

‘이 하찮은 것들이!!’

엄청난 광뢰(光雷)가 허공을 가르며 젭헨츄스에게 내리 꽂히며 주위의 모든 것들이 굉음을 내며 터져나갔다. 도대체 얼마나 많은 수련을 쌓고 얼마나
대단한 재능을 타고 난 것인지 저 어벙해 보이는 머맨의 왕자가 물질계의 법칙에 어긋날 정도로 엄청난 위력의 마법을 시전해 낸 것이다.

“벤다!!!”

그리고 젭헨츄스가 자신과는 상극에 속하는 포지티브 에너지의 대표격인 전류에 휩싸이며 괴로운 신음성을 토해내는 찰나 저율과 나의 쌍단이 그의
몸에 쇄도했다.

‘그으오오오오오!!’

전류가 젭헨츄스의 몸 안에서 전부 그 에너지를 해소해 내지 못하고 밖으로 흘러나오기 시작하고 그 주위에 있던 우리에게도 쏟아지기 시작했다.
하지만 이미 이성이나 자신의 몸에 주어지는 고통과는 거리가 먼 상태에 놓여있던 저율은 아무렇지도 않게 양 손을 휘둘러 광귀무를 시전해 버렸고
나는 이를 악 다물고 검을 내리쳤다.

“타아!!”

‘이노오옴!’

하지만 그냥 당하고만 있을 젭헨츄스가 아니었기에 나의 공격을 더 위험하게 생각했는지, 그는 손에 들린 거대한 검은 봉을 후려쳐 올렸다. 그의 몸을
불태우던 전류까지 함유한 상태에서 엄청난 검은 빛(좀 표현이 이상하려나? 하여간 나의 눈에는 분명히 그렇게 보였다.)을 뿜어내며 봉은 나의 몸에
직격했다.

“…!!”

‘아…아니?!’

하지만 이상하게도 그의 봉은 나에게 아무런 피해를 주지 못하고 몸을 감싸고 있던 붉은 기운에 밀려 옆으로 흘려져 버리고 말았다.

“죽어버려!!”

그리고 광귀무와 비천이 젭헨츄스에게서 교차되고 허공의 공기가 주위로 밀려나는 듯한 이펙트를 만들어내며 쌍단이 펼쳐졌다. 붉고 검게 물든
십자가가 접헨츄스를 갈라버린 것이다!!

‘그으오오오오오오!!’

“크으으윽!!”

불멸자인 젭헨츄스를 완전히 십자로 갈라버릴 정도로 엄청난 기술이 완성되었기에 그 반동도 위력적이었고 저율과 나는 공격에만 모든 힘을 모아서
쳤던 것 때문에 아무런 저항도 하지 못하고 다시 반대쪽 허공을 날아 바닥에 쳐박혀 버렸다.

“크악!!”

이제는 거의 모든 체력과 포스를 써버린 상태여서 고통을 참아내거나 신음성이 흘러나오는 것을 막아낼 수도 없었다. 다만 고통에 찬 비명소리를
질러낼 수 있을 뿐이었다.

“주…죽도록 아프군…크으으…크으…하악하악…하…하지만…”

정말로 이기지 못하리라고 생각한 녀석을 박살을 내버렸으니 속은 엄청나게 후련했다. 지금 그 녀석이 이 자리에서 우리를 습격할 수 있었던 것은
아마도 나의...친구라고 부를 수 있을 새로운 친우(親友) 쥬인만의 목숨을 그가 앗아갔기 때문이리라고 생각된다. 그렇기 때문에 지금 우리가 그를
갈라버린 것은 그의 복수를 한 것과도 마찬가지인 것이다.

“로이!! 어서 일어나서 놈을 봐요!!”

“크으으아아아악!!”

승리와 복수의 쾌감을 감상하고 있는 것도 잠시 뿐, 로후낫츠의 외침에 이어진 저율의 피를 토하는 듯한 비명소리에 나는 재빨리 바닥에서 몸을 돌려
놈이 있던 곳을 바라보았다.

“세…세상에…”

놈이…분명히 우리가 모든 힘을 다하여 갈라버린 놈이!! 천천히 갈라진 부위가 붙고 있었던 것이다!! 거기에 아직 붙지 않아 절반으로 갈라져 있는
얼굴에 가학적인 미소를 띈 채로 저율을 짓밟으면서 말이다!!

“오…트리톤이여…부디 그대의 자식을 보호하소서…”

로후낫츠 왕자는 기력을 전부 소모해 버렸는지 땀을 비오듯 흘리며 머맨들의 신인 트리톤에게 절망적인 기도를 올렸다. 하지만 지금 머맨들의 수가
엄청나게 줄어 거의 잊혀져 가는 신(Lost god)인 트리톤에게 기도를 올려 보았자 말짱 헛일일 뿐이다. 지금은…

“우리가 우리 손으로 앞날을 개척해 나가야 할 때야!!”

마치 나의 마음을 읽어낸 듯 뒤에서 들려온 스승님의 목소리에 나는 얼굴에 화색이 도는 것을 느끼며 몸을 돌렸다. 스승님께서는 정신을 겨우 차리신
듯 이마에 손을 짚고서 창백한 얼굴로 수인을 맺고 계셨다.

“맞는 소리기는 하지만 마법을 사용하지는 마세요!! 지금 스승님의 몸으로 다시 마법을 사용했다가는!!”

스승님의 몸에 걸린 ‘제약’ 그것은 그분이 타고난 마력과 사이킥커로서의 능력을 전부 마음대로 역사하실 수 없게 막고 있는 일종의 봉주(封呪)로,
정확하게 걸려있는 이유는 모르지만 스승님의 능력을 엄청나게 제한하며 그 제약을 크게 어길 경우 목숨까지 위험한 것이다. 그렇게 때문에 나는
스승님께서 마도의 법을 함부로 역사하실 수 없게 말리는 역할 밖에는 할 수가 없는 것이다. 그것 밖에 할 수 없다는 사실이 슬프기는 하지만…

“이 멍청한 녀석아!! 그럼 지금 여기 있는 모든 존재들이 전부 죽어버리는 것을 보고만 있으라는 말이니?!”

“하지만!!”

“하지만은 무슨 놈의 하지만이야!! 지금 내가 ‘제약’을 어기고 마력을 무리하게 운용해서 죽으나, 그냥 저 놈에게 짓밟혀 죽으나 마찬가지라는 것을
왜 모르는 거니?!!”

왜…어째서 나는 스승님을 말릴 수 없는 거지?! 어째서…나는 그분을 말리고 대신 사용할 수 있는 힘이 없는 거지?!

“시간이나 벌어줘!!”

지금 이 순간처럼 나에게 힘이 없다는 사실이 원망스럽게 느껴진 적이 없다. 나는…지금 이 순간, 너무도…무력하다는 것에 절망감을 느낀다.

“너무 절망하지 말아라. 멍청한 녀석.”

차마 마법을 완성시키고 계시는 스승님을 바라보지 못하고 이를 꽉 깨물고 고개를 숙이며 몸만을 떨고 있던 나의 귓가에 어디에선가 많이 들었던
목소리가 들려왔다.

“…이 목소리는…”

그리고 어두운 광장에 빛 줄기가 몰아치며 어디선가 많이 본 존재의 실루엣이 허공에 그려졌다. 그리고 막 스승님의 마법이 놈을 향해 발출 되려던
순간, 그의 모습이 드러났다.

“쥬인만!!”

“엉?!”

바로 쥬인만, 뷰토의 어벤저(Avenger of Vueto). 바로 그였던 것이다!!

“오랜만이군.”

단신으로 놈들을 막았다가 젭헨츄스에게 당해 목숨을 잃었다고 생각했던 그가 지금 우리의 앞에 나타난 것이다. 출렁이는 아름다운 금발은 몇 일간을
감지 못한 것인지 서로 모여 헝클어지고 입고 있는 갑옷도 여기 저기가 완전히 찢겨 나가있었지만 몸은 별 탈이 없는 것으로 보였다. 다만 한가지만을
제외하고…

“다…당신 오른팔이…”

“아…이거 말인가?”

그의 오른팔이 있어야 할 곳에는 빈 소매만이 바람에 펄럭이고 있을 뿐이었다. 그는…전사에게 생명과도 다름이 없는 오른팔을 잃어버린 것이다. 바로
우리를 보호하기 위해서 놈들을 막는 모험을 감행하다가 말이다.

“별로 신경쓰지 말라고, 어차피 자네가 나중에 갚으면 되는 일이니까. 뷰토께 좀 살려달라고 부탁을 하려고 했는데 내 디바인 웨폰(Divine weapon)도
날려버리고 딱히 대가가 없어서 팔 하나를 대가로 미라클(Miracle)을 시전한 것 뿐이야. 덕분에 목숨은 건졌지.”

나라면…나라면 아마 오른 팔을 잃었다면 엄청난 절망감에 휩싸여 몇 년간은 폐인처럼 지냈을 지도 모르는 일인데 그는 아무렇지도 않게 말을 하고
있었다. 저것이 바로 위대한 자들의 피를 이은 존재라는 증거일 테지. 분명히 그는 엘프의 피를 이은 것에 부끄럽지 않은 위대한 정신을 가졌다는 것을
이 자리에서 증명하고 있었다.

“지금은 그런 얘기를 할 때가 아니지? 인간 청년. 내 팔을 가져간 녀석에게 대가를 받아낼 시간이야. 그렇게 암울한 표정을 짓고 있으면 될 일도 안
된다고.”

남아있는 왼쪽 팔로 나의 어깨를 두들겨주는 그를 차마 바라보기가 힘들었다. 눈시울이 뜨거워져 눈물이 흐르려고 하고 있었던 것이다. 거의 시력을
잃어버린 선천적으로 불구라고 생각되는 왼쪽 눈에서는 아무런 반응이 없었지만 이미 마음 속의 나의 왼쪽 눈은 주체할 수 없을 만큼 많은 눈물을
흘리고 있었다.

“이 무지막지한 소머리 놈!! 나랑 같이 시공(時空)을 뛰어 넘은 기분이 어때?”

‘으오오오오오!!! 네 이노오오오옴!! 감히 필멸의 운명을 가진 주제에 불멸자를 능멸해?!!’

젭헨츄스의 분노에 찬 외침을 듣고 펄럭이는 오른쪽 소매를 한번 바라본 쥬인만은 갑자기 얼굴을 일그러뜨리고는 다짜고짜 바닥에 떨어져있던 돌맹이를
집어서 힘차게 집어 던졌다.

“야 이 빌어먹을 xxx야!!(심의삭제) 이 xxx같은 xx때문에 내 오른팔이 날아갔는데 뭐? 능멸? 이런 xx만도 못한 xxx가!! 어딜 xxx해서 xxxx당하려고
xxx한 xxx를 지껄여?!!”

무지무지 화나고 일그러진 얼굴로 가운데 손가락을 치켜세우며 차마 입에 담기도 힘든 상소리를 내뱉는 쥬인만을 보고 나는 이마에 손을 짚고는 고개를
돌려버렸다.

“…역시 변한게 하나도 없군.”

“이런 xxx해서 xx해도 못할 x이 주둥이는 살아가지고!! 너 오늘 한번 죽어봐라!!”

왼팔을 들어 젭헨츄스를 가리킨 쥬인만이 분노에 찬 목소리로 외침을 발하자 그의 주위에서 녹색의 기운이 폭풍처럼 몰아치기 시작했다.

“미라클(Miracle)로 얻은 신의 힘을 보여주마!! 불멸자(Immortal) 따위가 중신(Intermediate god)의 힘을 견디어 내는 것이 가능한지 한번 보자!! 이
빌어먹을 자식아!!”

“시…신의 힘을? 당신 준신(Demi god)이 된 겁니까?”

얼마 전까지만 해도 같이 농담을 주고받던 지인이 신이 되어 돌아왔다는 사실이 믿기지 않았던 나는 확실히 확인도 안 해본 채로 놀라고만 있었다.

“지금 그런걸 따지고 있을 땐가? 내가 신이건 하프엘프이건 간에 지금 중요한 건 말이지!!”

“바로 저 괴물을 박살 내는 일이죠!!”

어느새 우리의 곁으로 다가온 저율이 씨익 웃으며 입가에 흘러내리던 핏줄기를 닦아냈다.

“살아 돌아와서…”

“기쁘다는 말이겠지. 너한테 꾸었던 돈도 없었던 것 같은데 너무 기뻐하는 구만. 닭살 돋게 스리.”

“…그 입은 여전하구나.”

쥬인만과 저율이 농담을 주고 받는 동안, 나는 몸 상태를 점검했다. 나의 의지에 이끌려 나타났던 붉은 기운은 눈에 띄게 약해져 있었고 한계를 넘어선
수준의 비천을 한방 날리는 덕분에 체력이 엄청나게 떨어져 있었다. 상처들에서 힘차게 뿜어져 나오던 핏줄기들 마저도 거의 그쳐있을 정도였으니까
말이다.

“혈압이 엄청나게 떨어졌군…”

원래의 타고난 흰 피부에서 핏기가 거의 사라져 회색에 가까운 색을 띄고 있는 양 손을 바라보며 나는 한숨을 내 쉬었다. 도대체 어떤 이유에서 나타난
힘인지는 모르지만 나에게 추종을 불허하는 힘을 잠시나마 발휘하게 해 주었던 그 힘. 나의 철가면과 무언가 깊은 연관이 있는 것은 분명했지만 정확한
근원은 알 방법이 없었다.

‘…오늘은 여기까지 하도록 하지…나의 주인께서 나를 기다리신다.’

“…뭐?”

지금까지 목숨을 걸고 혼을 걸고 싸워왔던 전장(물론 우리쪽 만의 이야기가 되겠지만 말이다. 여기서 놈을 쓰러뜨려 봤자 어차피 어비스에서 다시
되살아날 테니 말이다.)에서 갑자기 물러난다는 젭헨츄스의 정신파에 나는 아연실색해서 고개를 쳐들었다.

‘…다음에는 모두 다 죽지도 살지도 못하게 영원한 심연의 고통을 즐기도록 만들어주마.’

“휴우…”

분명히 우리가 많이 당하기는 했지만 쥬인만의 힘도 어떤 수준인지 알 방법이 없고 모든 파티원들이 빈사상태에 이르렀기에 곱게(?) 물러간다는 놈의
말에 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.

“지금 우리 동족을 수도 없이 죽이고 우리의 보금자리를 이만큼 파괴해 놓고서는 그냥 물러나겠다고? 그것을 우리가 그냥 둘 것으로 보이나?!!”

아직 다 붙지 않은 반쯤 갈라진 머리통으로 말하고 있는 젭헨츄스에게 어떤 녀석들이 소래기를 질러대는 것이 들렸다. 지금까지 한창 싸우고 있던
우리는 갑자기 누구의 등장이신가 해서 뒤를 돌아 보았고 그 곳에는 척 보기에도 높은 자리에 있을 것으로 보이는 복장을 한 여러 명의 머맨들이 서
있었다.

“…머맨들은 전부 목숨이 두개쯤 되는 모양이군.”

“…그러게 말입니다.”

이미 정신이 한계에 이르러 오락가락 하는 상황에서 재앙을 붙잡고 놓아주지 않으려는 멍청한 놈들의 짓거리를 본 나와 쥬인만은 질려버렸다는 표정을
지었다. 지금까지 도대체 어디에 있다가 이제서야 나타나서 불운을 불러 일으키는 거라는 말인가?

‘…파워 워드 킬(Power word kill).’

천천히 얼굴이 붙으며 원래의 모습을 드러내고 있던 젭헨츄스가 소리를 지르며 전투를 준비하는 머맨들을 가만히 바라보다가 세 단어로 된
진언(眞言)을 읇조렸다. 바로 모든 마도의 법 중에서도 가장 완성하고 수행하기가 어렵다는 무촉매(無觸媒), 무수식(無數式)의 언령마법(言令魔法)이
사용된 것이다. 이것이 바로 절대명령 죽음!! 상대방이 미처 저항할 틈도 없이 육신과 영혼이 연결되어 있는 코드(Code)를 끊어버리는 진정한 말인
것이다!!

“안돼!! 패스트 볼트(Fast bolt)!!”

아무리 한심하고 멍청하고 자신들의 위세를 세우기 위해 나타난 놈들이었지만 로후낫츠 왕자는 역시 자신의 종족이라는 것에 책임을 느끼는지
젭헨츄스의 말을 듣자 마자 주문을 완성하고는 짧은 번개의 줄기를 날려 마법의 완성을 막으려 했다.

“크악!!”

하지만 워낙에 빠르게 작용하는 마법인 절대명령(Absolute order)인데다가 마법을 사용한 녀석도 엄청난 캐스팅 스피드(Casting speed)를 가진 놈이라
언령은 순식간에 완성되고 나타난 머맨들의 태반이 죽어 나자빠졌다.

‘…그럼 나중에 보자. 크흐흐흐흐흐…’

무언가 음침한 기운이 실린 웃음소리를 남기고 그렇게 사라져간 젭헨츄스의 그림자를 바라만 보던 우리는 자리에 주저 앉고 말았다.

“하아…정말로 죽는 줄로만 알았네…”

그 중에서도 가장 나중에 나타나 우리의 몰살을 막았던 쥬인만이 가장 커다랗게 한숨을 쉬어내며 안도에 찬 표정을 지었다. 어느새 그의 주위에서
맴돌고 있던 뷰토의 디바인 파워(Divine power)는 사라지고 평범한 공기만 공간을 메우고 있었다.

“…쥬인만, 도대체 뭐가 어떻게 된 겁니까? 갑자기 나타난 것도 그렇고…그 엄청난 수위의 디바인 파워도 그렇고…거기에다가 미라클이라면 각 교단의
교황(Hierophant)들이나 사용할 수 있다는 최고의 마법이잖아요?”

긴장이 풀려버린 것에 겹쳐진 피로까지 더해서 몸의 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼며 바닥에 쓰러져 버린 나는 궁금했던 점을 입 밖으로 내 놓았다.

“뭐 대단한건 아니고, 나의 아버지란 녀석이 뷰토의 일(Quest)을 하다가 희생이 됐거든, 그래서 내가 교단으로 가게 된거고…덕분에 일생에 한번
대가가 없는 미라클을 사용할 수 있는 권한을 얻었지.”

“…대가를 치뤘다면서? 그 귀중한 오른팔을 날려 버렸잖아…전사로서도 이름을 날리던 너의 오른팔이라면 생명과 맞먹는 가치가 있을텐데?”

기적(Miracle), 마도사가 사용하는 마법중의 최고중의 최고를 자랑하는 마법인 소원(Wish)와 비견될 정도의 마법으로, 진정으로 가장 자유로우면서
가장 제약이 심한 마법인 소원과는 달리 상상으로 가능한 모든 것이 가능하다고 알려진 마법이다. 하지만 신과의 연결성(Channeling)을 가장 강하게
유지할 수 있는 천부적인 재능과 신의 가장 큰 은총의 증거인 교황의 자리에 있는 자만이 사용할 수 있다는 어처구니 없는 조건이 필요해서(교황의
자리에 있는 자가 최고의 채널링 능력을 가질 가능성은 거의 없다고 보면 된다. 조직이라는 것이 재능보다는 연륜과 과업으로 인해 서게 되는 경우가
많으니까 말이다.) 최근 몇 백년간은 사용된 적이 없는 스펠(Spell)이다.

“아직 은총으로 인한 미라클을 소모해 버릴 수는 없었으니까. 내가 그때 이성을 유지하지 못하고 미라클을 사용했다면 뷰토님과의 유대성이 거의
사라져버리는 것과 마찬가지거든…”

“그래서, 미라클의 수식을 이용해서 처음 뷰토로의 채널을 연 다음. 대가로 오른팔을 내놓고 뷰토에게 힘을 줄 것을 빈 것이로군?”

스승님께서도 피로로 인해 바닥에 널부러져 계시다가 천천히 기어서 이쪽으로 오시고는 명쾌한 해답을 내리셨다. 뭐…저렇게 기어서 오시는 것은
피로로 인함이라기 보다는 천성적인 게으름의 단편일 뿐일지도 모르지만 말이다.

“그렇죠. 처음에는 뷰토께서도 어처구니없어 하시기는 했지만 워낙에 쾌활한 분이시라서 종의 간절한 부탁을 외면하시지는 않더군요.”

“하지만…당신은 프리스트(Priest)라기 보다는 팔라딘(Paladin)에 가까운…그런…”

“거기까지…더 얘기하면 나도 괴로울 뿐이야. 전사가 주로 사용하던 팔을 잃어버린 다는 것이 얼마나 큰 고통인지 잘 알고 있을 테니까. 거기까지
하도록 해. 뭐 정 안 된다면 아예 프리스트 쪽으로 전업해 버리는 수도 있으니까.”

아무렇지 않게 말하는 듯한 쥬인만이었지만 나는 그의 검은 양 눈에 담겨있는 스산한 바람을 보고는 덩달아 가슴 속이 아련히 아파오는 것을 느꼈다.
그다지 오래 알고 지낸 것도 아닌 우리를 살리기 위해 귀중한 자신의 목숨을 거는 그에게서 전설 속의 진정한 엘프를 본 나는 그에게 무릎을 꿇고
간절히 용서를 빌고 싶다는 생각을 했다. 그를…돕지 못하고…그의 곁에 남지 못했던 나의 모습을 부끄러워 하면서 말이다.

“왕자님!! 괜찮으신 겁니까? 소신들이 왔으니 이제는 걱정 마십시오!!”

이제서야 근처에 다가와 왕자와 우리를 걱정하는 듯 안타까운 표정을 하는 머맨들을 본 나는 속에서 구토가 솟아오르는 것을 느끼고는 고개를 돌려
버렸다. 인간이나 머맨이나 모든 불완전한 존재들에게는 이렇게 구차하고 자신만을 먼저 생각하는 면이 있는 모양이다. 입맛이 씁쓸해 지는군…

“…그대들은 도대체 지금까지 어디에 있었던 것이오?!! 이렇게 많은 동족들이 죽고 다치는 동안에 도대체 어디서 무엇을 하고 있었다는 말입니까!!”

“왕자님…그…그것이…”

어지간한 왕자도 그들의 이런 행동에 분노를 금할 수가 없었는지 무지하게 일그러진 얼굴로 고함을 질렀고 가신들은 당혹함을 감추지 못했다. 아무리
자기 목숨이 아까운 그들이라고 해도 부끄러움이라는 것은 아는 모양이다.

“그만하세요. 로후낫츠.”

“리벨리아!!”

“그만 하시라고 했습니다.”

그 가신들의 뒤에서 나타난 리벨리아의 말에 로후낫츠는 무슨 소리냐고 반문의 의미가 섞인 외침을 발했지만 공주의 표정이 범상치가 않았기에 말을
잇지 못하고 이를 악무는 모습이 보였다.

“모두들 그만들 하고 장내를 정리하세요. 부상자는 의술사들에게 맡기고 마도사들은 수리를…”

“우리는 이만 사라져주는게 좋겠군요.”

왠지 분한듯한 표정으로 천천히 몸을 돌리는 왕자를 바라본 우리는 바닥에 쓰려진 채로 숨을 몰아 쉬다 말고 몸을 일으켰다. 우리를 실어다가 옮겨줄
녀석들도 없으니까 피곤하지만(뭐 사실 타고 난 것도 아닌 힘을 사역한다는 일은 보통 체력을 소모하는 일이 아니다. 마도사는 뭐든지 할 수 있다고
생각하는 보통의 상식은 좀 어긋나 있는 것이다. 어떤 힘이건 간에 대가 없는 힘은 없으니까 말이다.) 우리가 직접 발을 놀려야 하는 것이다.

“하아아…”

“…스승님?”

저어기 뒤쪽에서 쓰러져 계시다가 이제서야 일어나 좀비(Zombie)처럼 걸어오시는 스승님께서는 한번 크게 한숨을 내쉬시다가 갑자기 풀썩
쓰러지셨다…뭐지?

“업어줘어어어어!!!”

…오늘 하루는 좀 잘 마무리 되나 싶었는데…역시나가 역시다…아무런 생각 없이 바닥에 엎어져버린 스승님을 들쳐업고 나는 겨우 몸을 일으켰다.

  “무겁지 않아요? 제가 대신 업을까요? 저는 아직 체력이 좀 남은 편이라.”

“아니…됐습니다. 제자로서 이 정도는 해야죠.”

사실 체력을 너무 소모해서 다리가 후들거리는 상태였지만 등에 이렇게 작은 스승님 한분 업고서 힘들다는 것은 남자로서의 자존심이 흔들리는 일이다.

“…그러면서 다리가 떨리고 있는걸?”

“…읏.”

한방에 정곡을 찔러버리는 쥬인만의 말에 미처 헉소리를 감추지 못했다. 결국 버티지 못하고 저율에게 스승님을 넘긴 나는 걸음도 겨우 옮겨가기
시작했다. 광장을 지나 우리에게 배정된 숙소로 향하는 중 갑자기 든 의문에 입을 열었다.

“…그런데 말입니다. 갑자기 이상할 정도로 체력이 떨어지는군요…저만 그런 겁니까…?”

“그거 아까 전에 리무브 패럴라이즈를 사용하실 때 피를 사용해버려서 그런 것 아닙니까? 과다출혈 현상?”


머리가…어지럽다. 이상할 정도로 몸이 허한 것이 느껴진다…

“그런건…진작 말해줘야…”

그리고 나는 바닥에 머리를 들이 받고는 정신을 잃었다. 아…멋있고 폼나게 비운의 불치병 왕자나 한 개의 깃털처럼 쓰러지면 안 되는 걸까?





“어…이제 깨어난 모양입니다.”

도대체 지금까지 몇 번을 기절했다가 깨어나는 건지…벌써 이 물 속으로 들어온 뒤에 두 번째 뻗었다가 깨어나는 것이다. 천천히 주위를 둘러보던 나는
갑자기 엄습해오는 두통에 한 손으로 이마를 짚고는 얼굴을 찌푸렸다.

“윽…뇌에 무리가 간 건가. 역시 무리하게 피를 촉매로 사용한게…”

머리에서 전해져 오는 고통이 꽤나 심했기에 무언가 이론적으로 해석해보려고 생각을 하던 나에게 어처구니 없다는 표정을 한 스승님께서 말씀을
하셨다.

“니 넘어질 때 머리 깨진 거야. 바보 아니야? 이거.”

헉…그게 그런 건가. 하기야 마력의 사용에 대한 카운터라면 이렇게 아플리가 없지. 나는 너무도 한심하다는 눈빛으로 바라보는 동료들에게 멋적은
미소를 짓고는 자리에서 일어났다.

“그렇게 웃어봐야 금방 바보짓 한게 없어질 것 같냐?”

“아…그냥 좀 넘어가시면 안됩니까?”

“안돼.”

자리에서 일어나 벽에 걸린 거울을 본 나는 머리 뒤쪽에 허술하게 감겨있는 붕대를 보고는 입을 벌리고 말았다. 이건 도대체가 나으라고 묶어둔 건지
아니면 구색만 맞추느라 둘러만 둔 것인지 알 수가 없다.

“…이건 도대체 누가 묶어둔 겁니까? 아니…걸쳐둔 겁니까?”

“…내가아아아…”

머리에 걸쳐져 있는(어떻게 지금까지 떨어지지 않고 머리에 있었는지 신기할 따름이다.) 붕대를 풀어내던 나는, 부끄러운 듯 몸을 배배 꼬며
말씀하시는 스승님을 날려버리고 싶은 생각에 몸을 떨었다.

“…저 짜증내는 꼴 보고싶으신 겁니까?”

“쳇. 이제 안 통하네.”

“지금 그걸 벌써 십년째 사용하고 계시는 겁니다…전번에도 한번 말씀 드렸던 것 같은데요.”

우리 사제간의 코메디를 바라보고 있던 쥬인만과 저율은 완전히 무시해 버려야겠다는 듯 자리를 나서 버렸고 나는 고개를 내저으며 그들을 따라
나섰다.

“어딜 은근 슬쩍 따라와? 거기서 그냥 코메디나 하고 있어!!”

“…아니 이거 왜 이러십니까!! 지금 스승님과 동격으로 취급하시는 겁니까? 저를?”

“셋 다 똑같아요. 똑같아.”

“저율 너도 똑같아. 뭐 너는 다른 줄 알어?”

하여튼 간에 이래 저래서 모두들 방을 나서서 로후낫츠 왕자를 찾아가기로 했다. 이곳에 우리가 오게된 이유를 잊지는 않은 것이다. 아직 머리에 난
타박상이 모두 낫지는 않은 나였기에 약간의 두통에 고생을 하면서 말이다.

“쥬인만, 젭헨츄스 말인데요. 당신이 미라클로 뷰토의 힘을 잠시나마 얻은 다음 싸우다가 일단 도망치는데 녀석이 쫓아온 겁니까?”

“아니, 미라클로 빌었던 것은 물리적이거나 신적인 파워를 달라는 것이 아니라 녀석과 같이 그 곳에서 동시에 날려버려 달라는 거였지. 그런데 공간뿐
만이 아니라 시간마저 뛰어넘고서 그곳에 나타난 거야. 녀석은 본디 시간의 구애를 받지 않는 놈이라 그 시간을 고스란히 묶인 채로 느꼈을 테고 그
때문에 엄청 열을 받은 걸 거다.”

하기야 직접적으로 파워(Power: 여기서는 신을 의미한다.)들 간의 간섭은 거의 금지되어 있는 것이나 마찬가지이기에(특히나 다른 차원의 신들이라면
더욱 그렇다. 하위차원의 어비스와 뷰토의 플레인이 있는 엘리시움과는 거의 반대나 다름 없으니까 더욱더 그렇겠다.) 뷰토도 젭헨츄스에게 직접 손을
댈 수는 없었을 테니 그런 방법을 사용한 것 일테지.

“…그게 그렇군요. 그건 그렇고 그 팔은 재생 받을 생각은 없는 겁니까? 당신 정도의 자격을 가지고 있다면 교단 측에서 재생(Regeneration)을 해줄
텐데요.”

이제서야 이해를 한 듯한 표정을 지으며 고개를 끄덕인 그의 팔을 턱짓으로 가리키며 말을 하자 쥬인만은 씁쓸한 표정으로 고개를 내저었다.

“그건 그렇게 쉽지가 않아. 아니 불가능하지. 그렇지? 쥬인만.”

“…불가능 하다니? 그게 무슨 소립니까. 스승님. 정 안되면 제한적인 소원(limited wish) 같은 것으로 재생을 원할 수 도 있는 것 아닙니까. 너무
사역하기가 쉽지 않은 소원이나 기적이 아니라도 말입니다.”

나의 말에 스승님께서는 쥬인만을 따라 고개를 내저으시고는 설명을 하기 시작하셨다.

“그러니까 말이다. 너 어떤 존재가 몸의 일부를 잘렸을 때 그 부분의 감각을 뇌는 인지한다는 사실을 알고 있지?”

“환지통(幻知痛)을 말씀하시는 거로군요.”

“그래, 그 현상이 일어나는 이유가 뭐라고 생각하냐?”

환지통, 물질적인 육체를 가진 생물들이 본래 가지고 있던 몸의 일부를 잃게 되어도 뇌는 그것에 대한 감각을 인지한다는 현상으로, 그것에 대해서는
팔을 잃은 전사가 눈을 감고 뇌의 감각을 확장하면 마치 다시 팔을 움직이는 것 같은 느낌을 얻을 수 있다는 것을 예로 들 수 있다.

“단순히 뇌의 착각이라고 생각합니다만.”

“아니야, 그것은 영과 혼의 육체와의 코드 커넥팅(Code connecting)이 아직 끊어지지 않았기에 일어나는 현상이지. 하지만 미라클의 대가로 사용했을
때의 팔의 의미는 영성의 일부까지 포함한 개념이야. 그렇기 때문에 미라클과 같은 엄청난 힘의 대가로 사용할 수 있었던 것이고, 그렇지가 않다면
단순히 재생만 받으면 끝인데 대가로서 충분치 못할 테니까. 내 말이 맞지? 쥬인만.”

“…그렇습니다.”

그게 그렇게 되는 것인가…하기야 그렇게 쉽게 재생을 받을 수 있다면 그런 큰 힘의 대가가 되기는 힘들겠지. 보통 사람들의 기준에서 생각했을 때의
몸의 재생이나 부활은 엄청난 대가를 치르고 받을 수 있는 특별한 일이지만 일생 자체가 위험으로 충만해 있는 모험가들에게는 그다지 신기한 일이
아니니까.

“하지만 뭔가 방법이 있을 겁니다. 뷰토의 어벤즈드 템플러(Avenged Templer)로서의 강력한 그의 능력을 포기할 수는 없는 것 아닙니까.”

“물론 소원을 사용한다면 가능은 하겠지만 그에 상응하는 대가가 필요해. 그의 팔을 복구하기 위해서 다른 사람의 팔을 내놓는다던가 하는 등의
대가가 말이야. 너라면 쥬인만을 위해서 너의 팔을 내놓을 수 있겠냐?”

“…”

물론…그렇게는 못하겠지. 더 이상 말해봐야 쥬인만의 마음만 아프겠다는 생각에 나는 입을 다물고 말았다. 결국 그가 한 것은 진정한 의미에서의
‘자기희생’이었던 것일까.

“뭐 대단하게 생각하지는 말라고, 지금까지 지어왔던 죄를 조금씩 갚아나가고 있는 거라고 생각하는게 편할거야. 저율과 나도 그다지 순탄한 생을
살아온 것은 아니니까.”

너무도 쓸쓸한 기운이 감도는 그를 바라보던 저율이 고개를 내저으며 말을 꺼냈다.

“…레논의 종군사제(War priest)로 있을 때의 일을 말하는 거로군. 그때는 어쩔 수 없었던 것 뿐이라고 몇 번을 말했거늘 아직도 그걸 잊지 못하고
있는 건가.”

“후…그때를 생각하자면 나의 한 팔로는 부족할 테지. 아무리 어쩔 수 없었던 일이라고 해도 신의 이름을 빌었다고 하더라도…내가 한 짓은 절대로
용서 받지 못할 일이야.”

저율과 쥬인만이 나누는 대화에서 무언가 알아서는 안될 과거를 읽어낸 나는 가만히 입을 다물고 발걸음만을 옮길 뿐이었다. 모든 존재는 자신의 업을
가지고 살아간다. 그 업이 인세(人世)의 기준으로 보았을 때 포지티브 하느냐 네거티브 하느냐의 차이일 뿐 그것을 내려놓고 살아가는 사람도 언제나
짊어지고 걸어가는 사람도 있는 것이다.

“좋아 좋아. 그건 그렇다 치고, 지금 우리는 바깥의 적과 내부의 적을 동시에 상대해야 하는 굉장히 재수없는 상황에 놓여있는데 다들 어쩔 거야?”

“이런 정치적인 일에는 별로 관여하고 싶지 않은데 말이죠. 아무리 저희와는 별로 관계가 없는 존재들의 정치라지만 말입니다.”

스승님의 화제를 돌려주는 말에 저율도 고개를 끄덕이고는 자신의 의사를 표명했다. 하기야 어디를 가던지 간에 정치문제에 휘말리는 것 만큼 골치
아픈 일은 드물다.

“그렇게 말하시면 제가 가슴이 아프죠. 지금은 충분히 관계가 있는 존재들이라고 생각합니다만.”

“로후낫츠 왕자…”

“아 별로 신경 쓰지는 마세요. 저도 여러분을 제 개인적인 일에 끌어들이고 싶은 생각은 없으니까요. 그리고 저 자신도 그다지 왕위에는 신경 쓰고
있지 않구요. 어차피 얻을 수 없는 것이라면 바라보지 않는 쪽이 마음이 편하니까요.”

아무렇지도 않다는 듯 웃으며 손을 내젓는 왕자에게 우리는 아무런 말도 하지 않았다. 그에게 너무나도 물어보고 싶은 것이 많았지만 알아도 어쩔 수
없고 묻는 것 자체로서도 그에게는 부담이 되었기에 아무런 말도 할 수 없었던 것이다. 하지만…나는 가만히 있을 수 없었다.

“정말로 아무렇지 않은 겁니까? 이대로 머맨들의 사고방식 대로…마치 인간들과 같이 흘러간다면 결국 종국을 맞고 말 겁니다. 아무리 당신에게
정당한 권리가 없다고 해도 해야 할 일이 있다면 해야 하는 겁니다. 그걸…정말로 모르는 겁니까?”

“저라고 해서 모르는 것은 아닙니다. 하지만…저에게는 권리가 없어요. 그것을 알면서도 한다는 것은 반정에 불과합니다. 3족을 멸족시키는 형벌을
당하게 된다구요. 저는 다만…저희 종족들을 돕고…구하고 싶을 뿐입니다.”

이런 멍청한 왕자를 봤나. 아무런 힘도 없는 왕녀에게 이 위험해 처한 일족을 맡겨 두고서 그 주위의 간신들에게 놀아나게 만들겠다 이건가?

“역사는 영웅이 만들어 나가는 겁니다. 당신에게도 충분히 자격이 있어요. 그것을 증명해서 당신의 종족을 파멸의 위기로부터 구해내야 됩니다.
그것이 그대의 의무예요. 의무는 권리보다 우선한다는 사실을 모르는 것은 아니죠? 다만 구하고 싶다는 것은 어불성설에 불과한 겁니다.”

“그래 그건 로이의 말이 백번 옳은 말이다. 지금 우리가 하는 말은 굳이 반역을 일으키라는 말은 아니야. 너의 능력을 보여줘서 종족원들이
자발적으로 너를 왕권을 향해 이끌도록 만들라는 말이야.”

나의 말에 이어진 스승님의 의견을 듣고만 있던 로후낫츠 왕자는 수긍은 가는지 작게 고개를 끄덕였지만 아무런 말도 하지 않았다. 이 왕자는 천성이
그런 모양이다. 하기야 타고난 성격은 어찌할 바가 없는 법, 영웅의 운명을 타고 나지 못 한자가 결국은 영웅이 되지 못하는 것과 마찬가지 일 것이다.

“그리고 너는 아무래도 마력의 양은 타고 난 것처럼 대단한데 내가 봤을 때 운용능력은 아주 바닥이다 바닥, 저기 멍청한 제자 놈 만도 못한 것
같으니까. 녀석들이 다시 쳐들어오기 전에 특훈을 좀 받아야 되겠어.”

“…멍청해서 죄송합니다.”

양 쪽 허리에 손을 얹고 당당하게 말씀하시는 스승님께 나는 엄습해오는 두통에 의한 짜증이 섞인 목소리로 대답을 해드렸다. 하기야 내가 봐도
로후낫츠 왕자는 대단한 스승에게 배웠지만 그 힘의 운용을 정말 더럽게…아니 상당히 못했다.

“그래 주신다면 저야 고맙죠. 저도 제 부족한 점을 절실히 느끼고 있으니까요.”

“오, 기특한 학생이 생겼네요. 제브엘.”

어눌하게 대답하는 왕자를 흐뭇한 눈으로 바라보며 저율이 갑자기 나를 쳐다보았다.

“…왜 그럽니까?”

“아무래도 로이도 재교육을 ‘조금’ 받아야 할 것 같아서요. 특히 체력훈련을 말입니다.”

“…헉.”

갑자기 오한이 다리 밑에서부터 등골을 타고 올라왔다. 전에 저율의 표현대로 ‘조금’ 훈련을 받아본 일이 있었는데 훈련을 받고 나서 일주일간 몸져
누워있었던 적이 있었다. 전에 표현해 본 적이 있는 것 같은데 바로 ‘무식한’ 체력훈련이었던 것이다. 정말로 상상하고 싶지 않은 그런 시간들로
그런 훈련을…그것도 더한 훈련을 받게 된다면 나는 죽을지도 모른다. 정말 이건 농담이 아니다.

“그럼 일이 없는 동안 나는 가까운 교단에 다녀오도록 하지. 그 동안 선생들은 학생들 수련이나 잘 시키고 있으라고.”

“…저는 전혀 수련 받고 싶은 생각이 없는데요. 그리고 어떻게 갈 생각입니까? 텔레포트(Teleport)를 사용할 수 있는 것도 아니고. 워드 오브
리콜(Word of recall) 같은 고급 마법은 무리일테고 말입니다.”

“워드 오브 리콜로 갈 생각이야. 이제는 사용할 수 있게 되었으니까. 예전의 나로 보지 말라고.”

그렇게 왠지 여유가 넘치는 얼굴로 웃으며 수인을 맺는 그를 바라보며 나는 혀를 내둘렀다. 분명히 그의 본래의 직업은 템플러(Templer), 혹은
팰러딘(Paladin)이었을 텐데 어찌해서 갑자기 그렇게 높은 단계에 이르렀다는 말인가?

“잘들 있으라고, 삼일 내로 돌아올 테니.”

작별인사를 남기고 사라지는 그에게 우리 모두는 손을 흔들었다. 텔레포트나 플레인 쉬프트(Plain shift)와는 달리 현재의 플레인 트러블에 영향을
받지 않고 있는 신들의 힘에 의한 직접적인 이동이기 때문에 편리한 방법인 워드 오브 리콜. 하지만 갈 수 있는 곳이 한정되어 있기에 역설적으로
불편한 방법이기도 하다.

“그런데 저희는 나중에 여기서 어떻게 나가죠? 그냥 맨몸으로 나갔다가는 폐가 압력을 못 이겨서 펑!! 구멍이 나고 말텐데요. 아니면 심해에
들어갔다가 올라올 때 걸린다는 잠수병 같은 것에 걸릴 지도 모르고요. 거의 죽는다고 들었습니다만.”

“…그건 그때 가서 생각하자. 뭐 정 안되면 쥬인만에게 꼽사리껴서 가는 방법도 있고. 물의 압력을 견디게 해주는 마법도 있으니까. 헤엄쳐서
나가는게 문제지 별로 문제될 건 없어.”

지금 우리가 있는 곳은 정말로 깊은 심해, 태양의 빛이 물 속으로 쫓아 들어오지조차 못하는 엄청난 깊이다. 우리가 도대체 이곳까지 어떻게 무사히 올
수 있었는지가 궁금할 정도인 것이다.

“지금은 그런 말로 시간을 낭비하고 있을 때가 아니야. 특훈을 시작하자고, 저율. 로이녀석 절대로 봐주지 말고 최.선.을 다하도록 하라고.”

왠지 악의가 담긴 얼굴로 최선에 악센트를 넣아 말씀하시는 스승님을 흘겨본 나는 어쩔 수 없다는 표정으로 저율을 따라 나섰다. 어차피 나는 모험가,
자신의 몸을 지킬 정도의 힘은 갖추고 있었지만 요즘 만나는 녀석들이 보통이 아닌지라 이제는 내 몸을 내가 지킬 수 있다고 할 자신이 없다. 괴롭기는
하겠지만 수련을 쌓아 나가는 것이 앞으로를 위해 좋을 것이다.

“하아…이거 괴롭군.”

하지만…정말 하기 싫다.

“그런데 지금 어디로 가는 겁니까? 봐둔 곳이 있기는 한겁니까?”

“당연하죠. 본디 칠면귀류의 극의는 진정한 위협 속에서 늘어나는 법이라서 적합한 수련장소를 찾는게 어렵기는 했지만요.”

…진정한 위협 속이라…갑자기 눈 앞이 캄캄해 지는 것을 절실하게 느껴버리는 나였다. 하아…물속이라 시원해야 되는데 왜 갑자기 식은땀이 흐르는
걸까…

“자 어서 갑시다. 그렇게 어깨를 축 늘어뜨리고 있지 말고. 가르치는 쪽도 생각을 좀 해줘야죠.”

“가르치는 쪽을 생각해서 그냥 쉬면 안 되는 겁니까…”

이런저런 암울한 이야기를 하며 한참을 걷던 우리는 넓은 공터에서 발걸음을 멈추었다. 도대체가 이런 깊은 바다 속에 이런 공터가 있을 수 있는 지
의문이 들 정도로 넓은 곳이었다.

“그럼 시작해 볼까요. 전번에 알려드렸던 검의(劍意)들은 숙지하고 계시죠?”

“하아…예.”

“그럼 좋습니다. 머리 속에서 일단 그 검의들을 끊임없이 떠올리면서 몸을 가볍게 풀도록 하죠. 가. 볍. 게. 말입니다.”

아무래도 나의 태도가 마음에 들지 않았는지 저율이 가볍게라는 말에 악센트를 주어 한 말에는 불길한 의미가 담겨 있는 듯 했다. 하기야 대단한
비전들을 공짜로 배우는 것인데 학생이 이렇게 불성실한 태도를 보인다면 화가 나기도 나겠지.

“무엇부터 하면 되는 겁니까?”

“체력 훈련입니다. 전사에게 있어서 가장 중요한 것은 체력이죠. 특히 로이같이 선천적으로 몸이 약한 사람은 더욱더 말입니다.”

아…이런, 예상은 했었지만 체력 훈련이라니. 그 무식한 훈련을 또 다시 해야 한다는 말인가? 그리고 그 자리에서 수행은 시작되었다. 가장 먼저
시작한 것은 달리기로 전신의 근육을 고루 발달시키는 가장 간단하면서 원초적인 운동이기 때문이었다. 물론 그냥 보통의 달리기를 할리가 없었지만
말이다. 전신의 포스 포인트(Force point)에 저율이 찔러넣은 포스 에너지가 근육의 움직임을 방해했다. 덕분에 보통 때보다 두 배 이상 힘이 드는
달리기를 할 수 있었던 것이다.(물론 당하는 입장에서는 거의 욕이 절로 나오기는 하지만 말이다.)

“달려요!! 어서 달려!!”

“크…크윽…”

평소에 체력을 단련하지 않은 것도 아닌데다가 전사로서의 생활도 오랫동안 한 나다. 벌써 달리기 시작한지 두 시간째. 이미 전신은 땀으로 범벅이
되어 있었고 전신의 근육은 근육통으로 인해 비명을 질러대고 있었다. 체력은 다 날아가 버린 이후로 포스까지 끌어다가 몸을 움직이고 있었던 것이다.

“거기까지.”

“흐으으…”

저율의 말이 떨어지자 마자 나는 바닥에 엎어지듯 쓰러져 버렸다. 폐에서 바람 새는 소리가 쉴새 없이 들리고 숨을 쉬기가 힘들었다.

“자 이제부터 본격적인 수련에 들어 갈 겁니다. 어서 일어나세요.”

“…흐으…도대체…어떻게 일어나라는 겁니까…”

“포스를 이용하세요. 타고나는 본원진기(本原眞氣)를 사용하지 말구요. 어차피 본원진기는 늘어나지 않는 힘. 의식하지 않고도 포스를 사용하는 몸을
만들어야 됩니다.”

본원진기가 뭔지는 모르겠지만 현재 근육을 움직일만한 근력이 남아 있지를 않았기에 나는 몸에 남아있는 포스를 각 주요근 쪽으로 배분하기 시작했다.
그러자 몸 안에서 어떤 통로 같은 것을 통해 포스가 회전하며 각 근육에 활력을 주었다.

“후우…”

“그래요. 잘했습니다. 굉장히 빨리 깨우치는군요. 저도 포스로 몸을 움직이는 데만 일년이나 걸렸는데 말이죠.”

겨우 몸을 일으킨 나에게 저율은 솔직히 놀랐다는 표정으로 칭찬의 말을 건냈다. 지금 칭찬을 즐기고 있을만한 여유는 없었지만 자기 잘났다고
칭찬하는데 기뻐하지 않은 사람이 있을까?

“보통의 경우 포스는 오랜 수련을 통해 몸에 쌓아가며 사용하는 것이 통례이지만 저희 유파에서는 서방의 마나 운용법에서 힌트를 얻어 외부에서 직접
포스를 유입하는 방식을 만들어 냈습니다. 이런 방법은 오랜 수련을 거치면 거의 효과가 없게 되고 본래의 쌓아가는 방식을 따라가게 된다는 단점이
있기는 합니다만, 로이 같은 단기 수련자들에게는 탁월한 효과가 있을 수 있죠.”

“…계속 포스를 주위에서 유입하는 방법을 쓴다면 쌓아두고 쓰는 것보다 훨씬 좋은 방법이 아닙니까?”

“아뇨, 본래 포스를 이용하는 기술들은 순간적인 응용과 상황판단에 따라가는 것이 대부분입니다. 그렇기 때문에 전투시에 포스를 일일이 유입하고
있을 겨를이 없는 거지요.”

그게 그렇게 되는 거로군, 마나를 사용하는 마도의 법의 경우에는 미리 정신세계 속에 이력(異力)의 공식들을 체계화 시켜두는 작업을 거치고 그
수식들을 통해서 마나를 유동하니까 여유가 있지만 포스의 경우는 다르다 이건가.

“그럼 시작해 봅시다. 칠면귀검류는 본래 검을 사용하는 방법이 아니라 그 정신적인 단계를 높여가는 고등 수련이니까. 보통의 전투에서는 그다지
도움이 안 될 겁니다. 그래서 제가 로이에게 시키려는 수련은 블래이드 댄서(Blade dancer)로서의 수련입니다.”

“…블래이드 댄서라면…”

“그렇죠. 마법을 사용할 줄 아는 검에 재능이 있는 수련자들이 택하는 프리스티지 클래스 (Prestige class)입니다. 로이는 타고난 검에
재능(Proficiency with sword)과 십여년간 쌓아온 마력이 있으니까. 아마 잘 맞는 수련일 겁니다. ”

저율의 설명에 고개를 끄덕인 나는 순간적으로 내가 그렇게 많은 재능을 타고났나 하는 생각에 머리를 긁적였다. 생각보다 꽤나 보통사람 이상의
능력을 가지고 있는 나였던 것이다. 주위에 워낙 잘난 놈들이 많아서 지금까지는 느끼지 못하고 있었지만 말이다. 적이든 아군이든 너무 잘난 놈들이
많이 나타나서 왠지 존재감이 사라지는 것에 비참함을 느끼는 요즘이었는데…

“가장 중요한 검의 수련과 마력의 수련은 완성이 되어있지만, 그 외에 너무 부족한 점들이 많아요. 검무가라는 클래스는 그렇게 쉽게 도달할 수
있는게 아니니까 각오하는 것이 좋을 겁니다.”

“…알겠습니다. 열심히 해보도록 하죠.”

저율은 일단 몸을 움직이는 것부터 가르치기 시작했다. 먼저 시작한 것은 점프(Jump)와 텀블링(Tumbling)에 대한 훈련이었는데 그것도 보통의 점프가
아닌 상식을 뛰어넘는 높이를 뛸 것을 요구 받았다. 보통의 인간이 뛸 수 있는 높이는 신장의 약 1/2정도, 하지만 요구된 높이는 신장의 2배 높이였던
것이다. 오랜 수련을 거친 로그들이나 가능하리라고 생각되는 높이를 보통의 전사가 뛰는 것은 절대로 쉬운…아니 가능한 일이 아니다. 하지만 포스
수련자라면 이야기가 달라진다. 인간의 근육이 일정치 이상의 힘을 낼 수 없는 것은 뇌의 운동신경조직이 몸에 무리가 가지 않도록 리미트(Limit)를
걸고 있기 때문이다. 물론 인간의 근세포에 한계가 있기도 하기 때문이지만 그 리미터(Limiter)를 임의대로 푸는 것만 가능하다면 보통 인간의 몇 배에
달하는 능력을 내는 것이 가능해지는 것이다.

“후우…”

깊게 숨을 들이마신 나는 천천히 뇌조직을 향해 포스를 움직였다. 각 조직에 포스를 조절하면서 근육세포의 반응을 느끼던 나는 리미터 기능을 하는
조직을 찾아내고는 잠시 그 제약을 거는 신호를 막아버렸다. 그리고 근육조직 하나하나의 움직임까지 느껴지며 전신의 피가 빠르게 돌기 시작했다.

“하아!!”

그리고는 다리로 땅을 박차고 허공으로 솟아 오르고는 몸을 회전시키며 검을 휘둘렀다. 순식간에 공중에서 여섯번이나 검을 휘두른 나는 공터의 바닥에
무사히 착지를 했고 잠시 그러고 몸을 멈추고 있었다.

“…처음부터 그렇게 무리하시면 안 되는데요…”

“크으윽…지…진작 좀 말해주던지요.”

멋진 움직임에 멋진 공격, 거기에 완벽한 착지까지 해냈지만 포스로 신경을 조절하는 것은 쉬운 일이 아니었기에 리미터는 순식간에 원래대로 돌아왔고
무리를 한 다리근육에 엄청난 격통이 몰려오는 것이 느껴졌다.

“그렇게 하고도 아무렇지 않으면 누구든지 포스를 수련해서 엄청난 강자가 될 겁니다. 로이는 아직 포스를 몸이 견뎌낼 수 있는 수련을 거치지
않았기에 사용하는 능력은 빼어나지만 함부로 사용을 하면 안 되는 겁니다.”

저율은 그렇게 말해놓고는 별 다른 대책도 알려주지 않고 계속 수련만을 시켰다. 매번 점핑과 텀블링을 거듭할 때마다 한계점을 찾지 못해서 격통을
느끼게 되거나 아니면 아예 점프조차 제대로 못하는 일들이 빈번하게 발생했다. 수 십번을 거듭해서 연습하던 나는 결국 바닥에 드러누워버렸다.
도저히 감도 잡기가 힘들었던 것이다. 포스의 사용량에도 한계가 찾아왔고 말이다.

“어서 일어나요. 시간이 없습니다. 이렇게 농땡이나 부리다가 물고기 놈들이나 젭헨츄스 같은 놈들이 다시 쳐들어오면 어쩔 생각입니까? 그때는 우리
자신들의 실력으로 헤쳐나가는 수밖에는 없다구요.”

“…그럼 포스 운용의 한계점이나 좀 알려주지 그래요. 그렇게 수련만 재촉하지 말고.”

“그건 자기가 자신의 몸으로 느끼고 익혀야 하는 겁니다. 옆에서 누가 알려준다고 해서 알 수 있는게 아니예요. 자꾸 그러면 다시 체력훈련으로
돌아갈 겁니다.”

하아…죽어도 그건 안되지. 체력 훈련은 힘들기도 했지만 엄청나게 지겹다. 아주 지겨움이 전신을 개미떼처럼 기어올라 물어 뜯는 그런 기분을 느끼게
해주는 것이다.

“…다시 해보죠.”

그리고 나는 끊임없이 포스를 이용한 근육의 조절과 움직임의 향상에만 몰두했다. 그리고 이렇게 밤이 찾아오고 땀과 검을 벗삼아 수련은 계속되고
있었다.

그리고 삼일가량이 지나갔을 무렵, 나는 신체와 포스와의 관련문제를 어느 정도 해결할 수 있는 상태에 이르렀고, 위대한 포스가 허락하는 한 신체의
움직임을 자유롭게 하는 것이 가능해졌다.

“좋아요. 아주 좋아요. 정말 대단하군요. 정말 빨리 늘어요.”

“…뭐 별로.”

마치 아무런 일을 해낸 것도 아니라는 듯 어깨를 으쓱이며 말하는 나에게 저율은 눈을 낮게 깔며 구토가 나올 것 같다는 표정으로 말을 이어갔다.

“…그냥 그럴 때 겸양의 말을 하면 안됩니까. 꼭 그렇게 건방짐이 담긴 말을 해야 되는 거냐 구요.”

“…뭐 별로.”

하지만 한 존재의 스타일은 쭈욱 이어가야 하는 법. 괜히 필요 없는 겸양따위를 떨었다가는 나중에 뵙는 스승님께 둠 블레이드(Doom blade)로 이마를
찍힐지도 모른다. 하기야 뭐 둠 블레이드 같은 차원의 균열을 직접 검으로 이용하는 마법에 당하면 정확하게는 이마가 쪼개진다기 보다 슉하고 사라져
버리겠지만 말이다.

“좋아요. 그렇다면 본격적으로 훈련을 해볼까요.”

“…쉬었다가 하면 안 되는 겁니까.”

뭐 쉬었다가 하는 것은 그렇다고 치고 훈련을 해도해도 다음단계로 넘어가기만 하면 본격적인 훈련이라고 하니 이거 몸이 남아나지 않을 지경이다. 뭐
이미 육체적인 힘으로 몸을 움직이는 단계는 지나있지만.

“일단 곡예(Acrobatics) 훈련은 그런대로 끝났으니까. 제운종(Leap of the Clouds)을 훈련하도록 하죠.”

“립 오브 더 클라우드?”

“본래는 비모각을 먼저 훈련하고 시작을 해야 되는데 그럴만한 시간도 없고 그럴 단계는 이미 지났으니까요. 경공 공부의 일종인데 기본적인 경공을
아크로바틱과 포스의 훈련으로 때웠으니까 제운종으로 바로 넘어가는 겁니다.”

저율이 분명히 뭐라고 설명은 하는데 어려운 말들이 많이 섞여있어서(아니 정확하게 말하자면 모르는 동방어들이 섞여있어서.) 이해하기가 어려웠다.
그렇다고 해서 모른다고 하기도 그렇고 일단 고개만을 열심히 끄덕일 뿐이었다.

“…이해 못하겠으면 못하겠다고 하세요. 너무 티 나니까.”

“…모르겠습니다.”

저율은 그럴줄 알았다는 듯 어깨를 축 늘어뜨리고는 긴 머리털을 손으로 감아 꼬다가 다시 고개를 끄덕이곤 바닥에서 몸을 일으켰다.

“시범을 보이는 것이 제일 빠르겠죠.”

그리고는 양 발의 뒷꿈치를 세우고는 호흡을 가볍게 하고는 공중으로 솟구쳐 올랐다. 그 높이는 그다지 높지 않았고 다만 내가 하던 아크로바트와
달랐던 것은 몸의 자세가 굉장히 안정되어 있다는 것이었다.

“후…잘 봤습니까?”

땅으로 가볍게 착지한 저율이 웃으며 말을 했다. 물론 잘 보기는 했기에 나는 고개를 끄덕였지만, 잘 보기만 했지 전혀 이해가 가지를 않았다.

“…잘 보기는 했는데…아크로바트와 뭐가 다른 겁니까?”

“그러니까…차이점은 별 다른 에너지를 소모하거나 하지 않는 가벼운 움직임 법(Movement style)이라는 것이죠. 그 이름처럼 구름처럼 말입니다.
장면을 떠올리세요. 그냥 몸으로 움직이려고 하지 말고.”

이미지(Image)…머리 속에서 이미지를 만들라는 저율의 소리에 나는 정신을 맑게 하고 집중을 하려고 애를 썼다. 하지만 집중을 하려고 하는 것이 어디
쉬운 일이던가? 이를테면 시험공부(나 같은 경우에는 마도 길드에서의 승급시험이나 자격 시험이겠지만.)를 하려고 할 때면 보통 때보다 더욱
더(아…이 더욱 더라는 부분에서 갑자기 가슴이 떨려온다. 너무 깊은 곳을 찔러버린 모양이다.) 집중이 안 되는 것은 당연한 일.

“…그렇게 억지로 집중하려고 하지 말고 그냥 가볍게 떠올리라는 말입니다. 검무가(劍舞家)가 전투 중에서 가장 중요하게 사용하는 움직임이
제운종인데 그렇게 할 때마다 집중하면 사용이 되겠습니까?”

“…그럼 립 오브 더 클라우드를 사용하는 법을 그냥 알려주시던지요.”

“어허…칠면귀류의 모든 오의(悟意)는 전부 몸으로 깨닿게 되어 있다고 몇번 말씀을 드려야 되는 겁니까. 자꾸 그러시면 또 다시 점혈법(點穴法)으로
어려운 수행을 하게 만들어 드릴 겁니다.”

좀 쉽게 수련하면 어디가 덧나는 것인지 칠면귀류의 수련법은 아무리 생각해도 무식하기가 짝이 없을 정도이다. 마도사들의 수련도 끊임없이 외우는
것이 전부라 무식하다면 무식하다고 할 수 있겠지만 칠면귀류의 무조건(!) 몸(?)으로 깨우치는 수련에는 비교가 되지를 않았다.

“…좋아요. 좋다구요.”

그리고 그렇게 또 이틀이 흘러갔다. 땀에 이은 또 다른 땀으로만 이어지는 수련은 중간중간의 잠깐의 식사시간과 수면시간을 제외하고는 전부다…하아
말하기도 괴롭다…하여간 간에 또 다른 수련으로 이어졌고 순식간에 도합 일주일이 지나가 버렸다.

“어이 다들 잘 지냈나?”

“…쥬인만…왔습니까.”

“…별로 잘 지낸 것 같지는 않구만 그래.”

일주일이 지나가자 삼일 만에 돌아 온다던 쥬인만이 늦게 도착했고, 녹초가 되어 바닥에 엎어져있는 나를 보고는 인사를 건내다 말고 인상을 찌푸렸다.

“…저율 설마 또 그 말도 안 되는 훈련을 시킨 건가? 로이가 완전히 묵사발이 됐구만.”

“말도 안 되는 훈련이라니. 우리 유파에서는 보통의 훈련에 불과해. 로이가 못 따라오는 것 뿐이지. 이 정도는 보통의 문하생들도 다 겪는
훈련이라고.”

훈련 말기에 이르러 계속 대련 훈련을 했기에 같이 덩달아 지쳐버린 저율도 공터의 바닥에 주저앉아 숨을 몰아 쉬면서 어처구니없어 하는 쥬인만에게
대답을 했다.

“…그래서 서방대륙에서 지금까지 나를 비롯해서 네 녀석의 그 무지막지한 수련법을 버텨낸 사람이 있기는 했냐?”

“…없었지.”

“…그리고 니가 수련하는 유파에 보통 인간정도의 체력을 가진 종족들이 많이 있냐?”

“…거…거의 없지 아마.”

어쩐지…보통의 인간들이 이런 강도 높은…아니 강도가 오버된 정도의 수련을 버텨낼 리가 없지. 지금까지 수련에 발맞추어 따라가지 못한 것에 대해서
약간이나마 자격지심을 가지고 있었는데 갑자기 가슴 속이 뻥 뚫리는 듯 했다.

“어쩐지…아무리 동방인들이 포스의 사용에 능하고 육체를 생각대로 다룬다고 하지만 이 정도 훈련이 기본이라는 것은 조금 이해가 안가기는
하더군요…안 그런가요?”

말은 이렇게 좋게 하고는 있지만 저율을 노려보는 나의 눈빛이 느끼기에도 심상치가 않았는지 그는 자리에서 슬그머니 일어나서는 딴청을 피우기
시작했다.

“하…도대체가 왜 파티원 모두가 점점 다들 스승님의 나쁜 점만을 배워가는 것인지…앞날이 정말로 걱정되는군요.”

“무엇이?!! 에라이!! 딱 걸렸어!! 이 못된 제자 놈아!!”

앞날이 걱정된다는 듯한 표정으로 고개를 내젓던 나는 갑자기 어디선가 나타나 날아들며 플라잉 크로스 촙(Flying cross chop)을 날리시는 스승님을
보고서 놀라 눈이 휘둥그래졌지만 미쳐 피하지를 못하고 그대로 얻어맞고 말았다.

“크헉!!”

“딱 걸렸어. 딱 걸렸어.”

도대체가 어디서부터 몸을 날리신 것인지 무지막지하게도 부딪혀서 상당히 고통스러움을 즐길 수 있게 된 나를 보며(아…정말 내가 이렇게 기록을
남겨야 되는 걸까? 그냥 육두문자로 도배된 기록을 남기면 안 되는 걸까?) 즐거워하시는 스승님이 증오스러웠다. 아니 그렇게 생각하고 싶었다.

“헉…로후낫츠 왕자님. 꼴이 그게 뭡니까?”

“헉…스승님, 도대체 무슨 짓을 하신 겁니까?”

저율과 나의 반응을 보며 스승님께서는 얼굴이 엄청나게 일그러 지셨고 로후낫츠 왕자는 멋적은 웃음으로 대답을 대신했다. 그 아름답던 금발을
허리춤까지 기르고 정갈한 복장을 하고 있던 왕자가 머리는 거의 전사들이나 할 법한 짧은 머리에 너덜너덜한 옷차림을 하고 있었던 것이다.

“어떠냐. 엄청 남자다워 지지 않았냐? 이것이 다 내가 엄청 공을 들인 덕이지.”

엄청나게 의기양양해 하시는 스승님을 싸그리 무시해버린 나는 로후낫츠 왕자에게 다가가 그의 양 손을 꼬옥 쥐며 이런 이야기를 했다. 아주 오랜만에
마음속에서 우러나는 동정심과 왠지 모를 동질감이 나에게 감동을 심어주었던 것이다.

“…다 이해합니다.”

“이 눔의 자슥…니가 뭘 이해한다는 거냐.”

“뻔한 것 아니겠습니까. 보통의 평범하게 살아갈 수 있는 존재에게 힘을 준다며 완전히 골수까지 뽑아먹는 스승님의 패턴은 이미 파악한지 오래라는
말입니다. 로후낫츠 왕자도 그것을 명심하는 것이 좋을 겁니다.”

스승님과 나의 사이에 괜히 끼어서 곤란해 하고있던 왕자를 보다 못한 저율이 우리 사제지간을 둘 다 들어 다른 쪽으로 옮겨놓았다. 스승님이야
그렇다고 치지만 안에 레더 아머(Leather armor)까지 입은 나를 한 손으로 번쩍 들어 옮기는 저율은 정말 장사다.(다른 말로 하자면 힘만 무식하게
세다.)

“쥬인만, 뷰토 교단에서는 어떤 반응을 보이던가? 설마 가서 이쪽의 사태를 말하지 않은 것은 아닐테고.”

“당연히 이쪽 사정은 이야기를 했지. 뭐 원군을 보내기는 보낸다고 하는데 우리 교단의 특성상 템플러(Templer)나 팰러딘(Paladin)이 거의 없다시피한
실정이라서 얼마나 보내올지는 미지수야.”

왠지 일은 하고 왔지만 정작 달성한 것은 하나도 없다는 듯한 쥬인말의 말에 우리는 모두 고개를 끄덕이다가 말고 푸념을 늘어놓았다.

“뭐야 결국 무능력이 드러난 것 아냐?”

“쳇, 그럴 줄 알았다니깐. 예전이나 지금이나 달라진게 하나도 없구만.”

“…저는 쥬인만에 교단에서 떠나올 때 동료들이 보인 반응에서부터 벌써 알고 있었습니다.”

“어이…이봐들…”

쥬인만의 이마에서 식은땀이 흐르는 것을 본 우리는 멋적게 웃고있는 로후낫츠 왕자에게 우리는 원래 이렇다는 설명을 해주었다. 뭐 이제 그도 충분히
깨달은 것 같기는 했지만 말이다.

“하여간, 이제 어떻하죠? 놈들이 쳐들어 올 때까지 기다려야 되는 겁니까?”

“아니, 어차피 놈들이 쳐들어 올 때까지 원군이 올 생각은 버리는게 좋으니까…”

일단은 일주일만에 모든 파티원들이 같은 자리에 모였다는 것을 느껴보기도 전에 우리의 눈 앞으로 다가온 시안이 안부조차 묻는 것을 방해했다. 뭐
지금 안부를 물어봐야 별로 소용도 없으니까 괜히 구박만 당할지도 모르지만 말이다.

“좋으니까…뒤에 올 말이 왠지 불안하게 느껴지는데 저는 그냥 안 듣고 무시하면 안 되는 겁니까?”

“…될거라고 생각했냐?”

“…안 될거라고 생각은 했죠.”

스승님의 좋으니까…뒤에 줄여져 있는 말, 아니 이어져서 들어올 말에서 왠지 기분 나쁨을 느낀 나는 스승님께서 멀리 떨어지려고 했지만 저율과
쥬인만이 앞뒤를 막고 자신들의 운명에 동참을 시켰다.

“안돼!! 이것 놔!!”

“좋으니까…흐흐흐흐~~우리가 먼저 쳐들어 가느거지이이이~~~”

내가 이럴 줄 알고서 듣지 않으려고 한 것이라는 말입니다. 나의 원망하는 듯한 눈빛을 받은 저율과 쥬인만은 면목이 없는 듯 눈을 돌렸고 로후낫츠
왕자만이 같이 괴로워해 줄 뿐이었다.

“일단 이것 좀 놓고, 스승님!! 그게 지금 말이 된다고 생각하십니까? 저희가 동원할 수 있는 인원은 지금 이게 다인데 그 많은 수의 샤들은 무슨 수로
감당하시려고요!! 수련하던 도중에 머리에 선더 스톰(Thunder storm)이라도 맞으신 겁니까?”

“저는…그런 것 쏜적 없는데…”

번개 이야기가 나와서 우리가 로후낫츠 왕자를 바라보자, 어리숙한 왕자는 눈에 띄게 당황하며 손을 내저었다.

“너는 나를 뭘로 보는거냐? 나라고 해서 상어밥이 되고 싶은 마음은 추호도 없다고. 다만 현재 상황에서 가장 승률이 높은 방법이 그것이기에 말한 것
뿐이야. 놈들 전체와 싸우자는 것도 아니고 우두머리만 잡아버리면 끝나니까 그렇게 하자는 거지.”

처음에는 말도 안 되는 작전이라고 생각해서 장내에서 도망치려던 나였지만 왠지 듣고 보니 말이 되는 것 같기도 해서 발걸음을 멈추고 돌아섰다.
하기야 매일 매일 엉뚱한 소리에 엉뚱한 의견이나 내놓는 스승님이시지만 가끔은 스승님 다운 일도 하시니까 한번쯤 들어 보는 것도 나쁘지는 않겠다.
매일 이렇게 한번쯤 기대해보다가 당하기는 하지만.

“그리고 이건 나 혼자서 생각해낸게 아니야. 로후낫츠 왕자가 이 바다 속의 구조는 훤히 꿰뚫고 있어서 구상이 가능한 거였지.”

“역시…”

갑자기 왕자를 제외한 모든 동료들에게서 터져 나온 탄성에 순간 우쭐하셨지만 그 안에 진의는 왕자만을 칭찬하는 것이었기에 눈을 금새 새초롬하게
뜨시는 스승님이셨다. 역시 말에는 언제나 양면성이 있기 마련이다. 이 세계에 말을 도메인으로 가지는 신들이 두 명이나 있는 것도 말의 양면성
탓이기도 하니까 말이다. 그것을 이해하는 자가 바로 진정한 말을 이해했다고 할 수 있겠지. 아…이런 간단한 일에서도 이렇게 어려운 철학을 뽑아내는
나는…정말 대단하다.

“이런…점점 내가 스승님을 닮아가는 건가. 이러면 정말 곤란한데.”

생각을 이어가던 나는 순간적으로 든 아주 황제병적인 생각에 나 자신조차 놀라며 머리를 내저었다. 정신세계가 너무나도 황폐해져 가는 것을 절실하게
느껴버린 것이다.

“하여튼 잘 들어보라고, 구체적인 작전은 이래.”

다들 오랜 동안의 설명을 듣기 위해서 자리에 풀썩 주저앉았다. 보통 마법사들의 작전회의의 경우에는 공기층을 스크린으로 이용해서 영상정보를 쉽게
얻으면서 하는 방법이 일반적이다. 확실한 영상정보를 뇌 속에서 바로 이어받는 것이 가장 쉽고 빠른 방법이기 때문이다. 하지만 현재는 촉매도 부족한
상태고 마법을 함부로 쓸 만큼 여유롭지도 못하기 때문에 대체 도구를 사용하기로 했다. 바로 그냥 땅바닥에 떨어진 돌맹이로 바닥에 쭉쭉 금을 긋는
방법을 채택한 것이다.

“음…그러니까. 샤의 레어로 들어가는 천연 통로가 있는데 놈들은 그걸 모르고, 마법적인 방법으로 숨어 들어가서 불완전한 샤 로드만 기습하자
이겁니까?”

“…쥬인만, 이 개발 새발 그어진 그림을 보고 잘도 이해했군요. 대단합니다.”

정말로 이해가 안되도록 그려진 그림과 글씨 앞에(보통의 경우 글씨는 썼다고 표현하지만 이건 아무리 봐도 그렸다는 말 외에는 표현할 방법이
없었다.)서도 평정심을 잃지 않고 적절하게 종합해주는 쥬인만을 존경스러운 눈길로 쳐다본 나였다.

“씁…내가 못 쓴게 아니라 도구가 나빠서 그런 것 뿐이라는 것을 다들 명심해.”

“…어련하시겠습니까.”

다만 다들 한숨만 내쉴 뿐이었다. 더 이상 무슨 말을 할 것인가?

“…하여간 한마디도 안 진다니깐. 다들 이해는 한거지?”

“그런데 말입니다. 잠입하는 것은 둘째치고 샤 로드의 위치를 알 방법이 없는데 어떻게 찾아가죠? 가는 도중에 들킬 가능성이 엄청 높을 텐데요.
도대체 작전 성공률이 몇%나 되는 겁니까?”

파티 내에서 이제는 돌격대장, 혹은 탱커(Tanker)의 역할을 맡게 되어버린 저율이었기에 최대한 전투는 피하는 편이 신상에 이로웠다. 그렇기에
안전하게 잠입 할 수 있는 방법을 알아내는 것이 우리에게나 그에게나 이로웠던 것이다.

“글쎄…좀 높은 편이기는 한데…”

“높다구요?”

“그래, 다른 작전들에 비해서. 한 28%정도는 될거야. 본래는 15%정도로 잡아야 되는데 이몸이 작전에 참가하니까 13%정도 가산점을 준거지.”

어처구니가 없어 말조차도 못하는 동료들과 나 사이를 비집고 들어온 왕자가 한마디를 했다.

“…쓸데없는 소리 그만 하고 밥이나 먹죠. 배고픈데.”

왕자의 한마디로 모든 상황은 종료되고 우리는 오랜만에 함께 식사를 하기로 했다. 어차피 이 곳의 왕자가 동료로 끼어 있었기에(스승님에게 있어서는
머슴인지 장난감인지 동료인지는 확실하지 않지만) 식비 걱정은 안 할 수 있다는 것이 나에게는 식사의 반찬이 될 수 있었다.

“…평소에는 식비 걱정 때문에 식사할 때마다 속이 쓰렸는데.”

“니가 워낙 많이 먹으니까 그런거 아니냐. 나처럼 소식해야지 오래 사는거야.”

그 체구와는 전혀 다르게 엄청 먹어대시는 스승님 때문에 항상 식비를 걱정했어야 하는 거라고 말했다가는 또 무슨일을 당할지 알 수가 없었기에 입을
다물고 있었다.

“그래서 오래 사시는 건 절대 아닌 것 같은데요. 스승님은 과식으로 사고사하는 최초의 아라돈이 되지 않을까 생각해 봅니다.”

“그건 아닐 것 같은데요.”

옆에서 가재 껍질을 멋지게 벗겨내고 있던 저율이 듣다가 말고 말에 끼어들었다.

“왜 그렇게 생각하는데요?”

“…불노 불사라면…위장도 그만큼 세지 않을까요…약간 부럽기도 한걸요. 먹고 싶으면 마음껏 먹을 수 있을 것 아닙니까.”

왠지 그답지 않은 농담이 섞인 말에 스승님을 발끈해서 포크와 나이프를 양손에 쥔채로 자리에서 벌떡 일어나셨다.

“…우리 아라돈이 너희처럼 먹는 것에 목숨 건 종족인줄 아는거냐?”

“…아니었습니까?”

셀레스티얼(Celestial), 본디 인간세계에서는 천사(天使: Angel)라고 부르는 존재로 상위차원에 존재하는 가장 유명한 존재들을 가리키는 말이다. 가장 유명한 존재로는 질서를 수호하는 신(Protector of law and good)들의 힘의 대행자라고 불리우는 솔라(Solar)가 있다. 내 곁에서 엉뚱한 소리나 하고 계시는 스승님도 본디는 셀레스티얼에 가까운 존재라고 들었다. 뭐 이제는 보통의 모탈(Mortal)일 뿐이지만 말이다.(불노에 불사라고 해서 누구든지 이모탈리티를 이룩한 것이라고는 볼 수 없으니까 말이다.)

“흠...내 생각에는 너는 죽으면 셀레스티얼 보다는 데빌(惡魔: Devil)나 디먼(惡鬼: Demon)을 먼저 만나게 될 것 같은걸. 평소에 쌓아온 업보가 너무도 크고 솔직하게 말해서 니가 쌓은 죄만도 엄청나지 않냐.”

“...뒷뜰의 호박씹니다. 원래 살인보다 살인교사가 큰 죄에 해당한다는 것을 잊으신 겁니까.”

뭐 거의 모든일들이 스승님과 나의 생활비를 벌기 위해서 해온 일들이었지만(물론 최근에 있었던 일들은 논외로 치자. 손해가 끝도 없는 일들만 계속 벌어지고 있으니까.) 사실상 길드(Guild)에서 의뢰하는 일들은 더러운 뒷처리들이 대부분이었기에 아마 내가 죽으면 하위차원으로 떨어질 가능성이 높다.  완전한 모탈리티의 대표격인 인간의 전생을 주관하는 아카식 스트림(Acachic stream)은 감정도 생각도 없이 돌아가는 한개의 기계일 뿐이기에 전생의 업보를 계산하여 상위차원이나 하위차원으로 아무런 미련도 없이 보내버린다.  이것이 우주의 절대적인 측면에서 보았을 경우에는 합리적인 일일지도 모르지만 인간의 주관점에서 보았을 경우에는 그렇지가 않다. 이를테면 부모의 원수를 값기 위해서 상대의 숨통을 끊어놓았을 경우에도 아카식 스트림은 그것을 1급 살인으로 계산, 그 사람의 정당한 권리를 악행으로 간주하여 하위차원으로 보내 영원불멸의 지옥 속에서 살아가게 만드는 것이다.

“음하하하하!! 네가 아무리 그렇게 말해봤자. 나는 만에 하나 죽더라도 아카식 스트림에 영향을 받지 않고 따로 전생패턴을 밟기 때문에 아무런 걱정이 없지롱~”

“...평생 그렇게 살다가 죽으십쇼.”

제자의 다음 삶은 아무렇지도 않게 생각하시는 스승님을 바라보며 나는 무언가 강렬한 살의가 치밀어 오르는 것을 느꼈지만 뭐 이런 일은 하루에 한 두번 씩은 반드시 일어나고 마는 평범한(?) 일상사라고 볼 수 있었기에 동료들은 아무렇지도 않은 듯 각자 자신의 숙소로 발걸음을 돌릴 뿐이었다.





“뭐야 이게!! 제대로 길을 알고 있기는 알고 있는 거야?”

“그...그게...부...분명히 이쪽 길이 맞을 텐데요.”

어제까지만 해도 자신의 계획에 한치의 오차도 없을 거라고 자신만만하게 말씀을 하시던 스승님의 얼굴이 한없이 일그러지고 본래 길을 자세히 알고 있다던 왕자의 얼굴은 미안함으로 어색한 표정을 보이고 있었다.

“제가 그럴줄 알았다니깐요. 스승님께서 세우시는 계획이 다 그렇죠.”

“이게 내 잘못이냐!! 멍청한 로후낫츠 덕분이지!!”

어제의 밀리던 상황과는 달리 반전된 상황 속에서 나는 한껏 의기양양한 얼굴로 스승님께 이죽거릴 수 있게 되어 웃음을 감출 수가 없었다. 지금 이곳은 머맨(Merman)들의 하이브(Hive)에서 연결되어 있는 수중통로중의 한 곳으로 물이 가득차 있기는 하지만 마도의 법을 수련한 사람들이 셋에다가 디바인 스펠(Divine spell)을 사용자가 하나...그러니까 이력을 행사하는 사람이 넷이나 되었기에 가볍게 워터 브리딩(Water breathing)으로 숨까지 쉬어가며 계획을 진행시키는 중이었다.

“이러다가 도착하기도 전에 메모라이즈(Memorize) 해둔 마법들을 전부 소모해버리면 다시 돌아가지도 못하고 꼼짝없이 물고기의 밥이 되고 말겁니다.”

“계속 같은 자리에서 헤매고만 있는데 뭘 어쩌라는 말인데?!”
자신의 완벽한 계획에 금이 간것이 마음에 들지 않으신 듯한 스승님의 역정에 로후낫츠는 더욱 더 당황한 표정을 지으며 어쩔줄을 몰라했고 저율이 그런 스승님을 말리느라 진땀을 뺐다.

“자...잠깐만요. 이쪽인 것 같은데요?”

“이번엔 맞는 거겠지?”

“...아니면 어쩔겁니까. 딱히 다른 수가 있는 것도 아니지 않습니까. 물 속에서 텔레포트를 사용할 수도 없는 일이고.”

쥬인만의 말이 맞는 말이었다. 플레인 트러블(Plain trouble)이 일어나서 텔레포트 마법에 위험성이 부과된 상태인데다가 물속이기까지 하다. 이미 돌아갈 방법은 없는 것이나 마찬가지인 것이다. 워터 브리딩이 떨어져 가는 것은 둘째치고 길을 잃어버렸으니까 할말 다한 것 아니겠는가? 하여간에 이번에 왕자가 제시한 길은 아주 다행히도 맞는 길이었고 우리는 공기로 가득차 있는 동혈에 주저앉아 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 

“저는 수영이라는게 이렇게 힘든건지 예전에는 미처 몰랐습니다. 걸어가는 것보다 쉬울거라고 생각해 왔었는데 말이죠.”

수영이라는 것이 물을 이용해서 부유하듯 이동하는 방법이라고 해서 평지 위에서 걷는 것보다 쉬운 방법은 절대로 아니다. 지금 우리 일행이 이렇게 바닥에 뻗어서 헥헥거리고 있는 것이 가장 큰 증거라고 할 수 있겠다. 거리를 이동할 때마다 온몸의 근육을 전부다 사용해서 엄청나게 열량을 빼앗아가는 전신 운동인 것이다.

“세상에서 숨쉬기랑 걷는 것보다 쉬운건 아무것도 없다더니 그게 딱 맞는 말이군요. 하지만 지금 쉬고 있을 시간은 없으니까 어서 움직이죠.”

“...그래야 될 것 같군요.”

쥬인만의 블레스(Bless) 마법을 받은 우리는 약간의 체력이 회복되고 사기가 고양되는 것을 느끼며 자리에서 일어났다. 사실 마법때문에 일어났다기보다는 뒷쪽에서 우리를 먹이감으로 인식하고는 기어들어오고 있던 코로스(Coross)들을 보고서 일어났다는 표현이 정확하겠지만 말이다.

“젠장할...물 속에서는 코로스만큼 귀찮은 놈들이 없는데...”

“뭐 굳이 표현하자면 저 껍질이 귀찮은 거겠죠.”

하체는 지느러미와 육상생물의 다리가 융합되어 있고 상체는 거대한 게(Crab)의 모습을 하고 있는 코로스들은 에인션트 에이지 때에 어떤 유전자에 대해 깊은 관심을 가지고 있던(좋게 표현하자면 이렇고 보통의 경우에는 미쳤다고 말한다.) 마도사에 의해 탄생된 생물로, 모티브로 삼은 게를 표현하듯 전신을 뒤덮고 있는 천연의 갑옷이 상대하는 사람에게 있어서 아주 귀찮게 만들어주는 원인이 된다.

“귀찮다. 로후낫츠 구워버려.”

“그러죠.”

놈들을 상대하기 위해서 전사역활을 하는 나와 저율이 전투태세를 갖추고 있는데 스승님의 귀찮다는 듯한 한마디에 왕자가 앞으로 나섰다. 전에 버벅대다가 오히려 우리에게 강력한 전격(電擊)을 날린적이 있었던 그였기에 우리는 기겁을 해서 뒤로 물러났고 로후낫츠의 손에 푸른 빛의 전하가 휘몰아치기 시작했다.

“저도 그 동안 놀기만 한 것은 아니라구요.”

허공으로 펼쳐진 그의 양 손 사이에 마치 거미줄을 연상시킬법한 전하의 빛줄기들이 가로 세로로 교차되며 굉음을 토했다. 그 모습을 본 것과 동시에 위협을 느낀 코로스들이 몸을 띄워 그를 덮쳐 들어갔고 왕자의 손에서 번개불이 허공을 쳤다.

“라이트닝 웹(Lightning web).”

쏟아진 전류의 그물이 코로스들을 뒤덮으며 빛을 뿜어냈다.  보통의 날달린 무기로는 뚫기조차 힘든 코로스의 갑주를 전격의 빛줄기들이 휘달리며 불태웠고 알아들을 수 없는 그들의 고통에 찬 비명소리가 동굴안을 가득 메웠다.

“허...정말 대단하군요. 어떻게 일주일만에 이렇게 에너지 컨트롤 (Energy control) 능력이 늘어날 수가 있죠?”

“다 가르친 분이 잘난 탓이지. 음핫핫핫핫.”

“...스승님은 좀 가만히 계십쇼.”

저율의 진심에 찬 감탄사가 하나도 부끄럽거나 과장된 것이 아니다. 양(揚)적인 에너지(Positive energy)들 중에서도 가장 컨트롤 하기가 어렵다는 전자적인 힘(Electronic power)을 이렇게 컨트롤 하는 능력은 보통 대단한 것이 아니다. 본디 전류란 자신보다 전압이 낮은 곳이나 통행하기 쉬운 쪽으로 무조건 움직여버리는 특성이 있기에 특히나 컨트롤이 어려운 것이다. 그런데 그런 에너지를 그물처럼 형성하는 것이 가능하다니 놀랄 수 밖에 없는 것이다.

“흠...이거 잘 구워 졌는걸요. 도대체 얼마나 강력한 전류를 발생시켰길래 이렇게 한방에 보내 버리는게 가능한거죠?”

“글쎄요...십만 일렉트론정도 일까요.”

역시 스승님의 가르치시는 능력은 확실히 대단하기는 하시다. 마법의 마자도 모르던 나를 10여년 만에 길드에서 써먹을 정도의 마도사로 키워내시는 능력도 그렇고 아군에게 전격을 날려버리던 왕자를 일주일만에 저 정도로 가르쳐내신 것을 보면 말이다. 물론 가르치는 능력’만’ 대단한 걸지도 모르지만.

“도대체 어떻게 가르치셨길래 이렇게 대단한 능력을 보이는 겁니까?”

“간단한 운동과 맛있는 식사라고 하면 대답이 될까나.”

“...간단한 운동과 맛있는 식사요? 요즘에는 근육 조직이 괴사할 정도로 움직이는게 간단한 운동이고 독초에 가까울 정도라서 먹으면 뇌의 활동이 잠시 멈출 정도의 음식들이 맛있는 식사인가 보죠?”
 
도대체 얼마나 엄청난 일주일을 보냈길래 그 순진하던 왕자가 저런 말을 할 정도라는 말인가. 도망치지 않고 일주일을 버텨낸 왕자에게 우리는 박수를 보냈다.

“도망치지 않은게 다행이군요. 인내력이 대단해요.”

“그거야 내가 도망치지 못하게 기아스를 걸어두었으니까. 도망치려고 해도 절대로 도망칠 수가 없었던 거지.”

어처구니가 없어서 잠시동안 우리는 아무 말도 하지 못하고 가만히 서있었다. 내가 겪었던 수련의 과정들도 결코 만만하지는 않았지만 왕자가 겪은 일주일에 비하자면 조족지혈에 불과할 것이라는 생각을 할 정도니까 말이다.

“어쨌든 어서 이 자리를 뜹시다. 샤들도 멍청하지는 않아서 자기들의 구역 내에 누군가 침입자가 들어왔다는 것을 알아 챘을테니까 말이죠.”

“그래, 벌써 알람(Alarm)이 가동된 것 같다. 어서 움직이자. ”

무거운 코로스의 시체를 물 속으로 밀어넣어 버리고 우리는 다시 움직이기 시작했다. 적들의 소굴 안에서 넉살 좋게 앉아서 피크닉 온 것처럼 있을 수는 없으니까 말이다.

“그런데 의외로 놈들이 안 보이는 걸요. 이곳이 놈들의 레어(Lair)가 맞기는 하는 건지 의문이 들 정도로군요.”

“그건 이 곳이 워낙에 넓은 곳이라서 그럴겁니다. 저희가 이곳까지 오기 위해 헤엄쳐온 거리가 이 곳의 1/10도 안 되는 넓이라면 이해가 가실까요?”

“...갑자기 별로 이해하고 싶지 않아지는 걸요.”

끝도 없이 이어지는 듯한 길을 뛰어가며 점점 더 인위적인 손길이 가해진 것 같은 모습들이 나타나기 시작했다. 물리적인 힘이 아닌 이력(異力)이 가해져서 둥근 모습을 취해야 할 통로들이 정확한 각을 이루고 있는 것이었다.

“거참, 수중에서 살아가는 놈들이 왜 육상생물에게나 어울리는 집을 짓고 사는 걸까요.”

“그건 놈들의 신인 다곤이 본래 육상에서 살아가다가 어둠의 바다로 쫒겨난 신이기 때문일 겁니다. 샤들도 바다를 모두 점령하고 나면 언젠가 다시 육지로 세력을 뻗칠 계획 속에서 살아가고 있구요. 아무래도 전쟁의 피를 타고난 놈들이다 보니까 바다 속만으로는 만족을 못하는 모양이죠.”

저율의 의아한 듯한 질문에 내가 답을 해주었고 그는 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 본래 육상에서 살아가던 신이었던 다곤이 육상을 자신의 도메인(Domain)으로 만들려는 음모를 꾸미다가 바다로 쫒겨났다는 이야기는 마도사들이라면 기본적으로 다 알고있는 상식에 속했다. 어떤 마도학파던 간에 샤들을 경계하는 이유도 그것에 있고 말이다.

“참, 잘도 해놓았군요. 이정도면 왠만한 왕궁도 부럽지 않겠는걸요.”

“굉장히 섬세한 조각인걸요. 놈들의 몸구조로는 절대로 하기 어려운게 아닐까 싶은데요. 정말로 잘도 해놓았군요.”

안쪽으로 들어가면 들어갈수록 점점 더 섬세해지는 문양과 조각들로 거의 예술품의 경지에 이르러 있는 통로의 모습을 보며 우리는 감탄사를 발했다.

“...이건 아마도 저희 동족들이 손을 댄 걸 겁니다. 전에 부족원들을 끌어간 이유가 고작 자신들의 레어를 단장하기 위해서였나 보군요.”

아까 전부터 왠지 어두운 표정을 짓고 있던 로후낫츠 왕자의 말에 우리는 감탄사로 가득하던 입을 다물 수 밖에 없었다. 눈 앞에 억지로 일할 것을 강요당하는 머맨들이 영상이 떠올랐기 때문이다. 그렇게 지쳐서 죽어갈 때까지 일하던 그들은 아마 마지막으로는...

“그리고 아마도 놈들의 간식거리가 되고 말았겠지.”

“...스승님.”

“그렇게 감상에 젖어 있을 시간은 없어. 어서 샤 로드의 침실로 이동하는게 좋겠다.”

마음대로 생각을 읽어낸 스승님을 나무랄 생각조차 하지 못하고 나는 고개를 끄덕이고 말았다. 지금은 다만 목표를 향해 움직이는 것이 최선이기 때문이다. 하지만 우리가 다시 이동하기 시작하려는 찰나 무언가 이질적인 기운을 느낀 내가 검을 뽑아 들었다.

“키익...여기까지 용케도 들어왔군.”

“...내가 이럴 줄 알았다니깐. 잠시만 지체하면 무슨 일이 생기고는 하지.”

역시 우리의 침입을 알아채고 알람 마법이 작동된 것인지, 샤들이 앞뒤 통로를 모두 막으며 접근해왔던 것이다. 

“그렇지 않아도 머지 않아 머맨 놈들을 싸그리 쓸어먹을 생각이었는데 구실을 만들어 주는군. 키익...”

“...그렇게 생각할 필요는 없을 거다.”

우리의 침입을 오히려 기쁜 듯이 지껄이는 샤들을 바라보며 로후낫츠 왕자는 낮은 목소리로 말하며 천천히 그들에게 다가갔다. 그의 기분을 대변하는 듯 주위의 전류가 미친 듯이 움직이며 방전을 일으켰다.

“이 자리에서 네놈들 전부는 살아나가지 못할 테니까!!”

“키엑!! 다들 물러나라!! 전격이 온다!!”

자신의 분노에 생각을 침식당해 버린 왕자가 무차별적으로 양 손에서 전류를 뿜어 앞쪽 통로를 향해 날려버렸다. 이미 전류라고 부를 수 없을 정도로 강력한 일렉트로닉 에너지가 통로를 가득히 메우며 몰아쳤고 전격이 지나간 뒤의 통로에는 다만 단말마의 비명소리도 남아있지 못했다.

“뛰어요!! 어서!!”

엄청난 위력의 전류에 혀를 내두르며 넋을 놓고 있던 우리는 왕자의 외침소리에 현실세계로 돌아와 발을 달리기 시작했다. 왕자가 아무런 생각도 없이 공격을 한 것이 아니었던 것이다.

“그럴게 아니라 뒤쪽에도 한방 날려서 끝장을 내지 그래요?”

“저도 그러고는 싶지만 힘이 떨어져서 한동안 전류는 사용하지 못할 겁니다!! 그러니까 달려요!! 아무리 저라도 그런 최대급의 방전(放電)은 하루에 한번이 고작이란 말입니다!!”

“에라이 모르겠다!! 그리스(Grease)!!”

우리가 동족들을 몽땅 태워버리고 도망치기 시작하자 열받은 샤들이 쫓아오기 시작했고 추적을 잠시라도 막기 위해 스승님께서는 뒤쪽의 바닥에다 그리스를 시전해 버리셨다. 바닥의 마찰계수를 거의 제로에 가깝도록 낮추어 엄청나게 미끄럽게 만들어버리는 그리스가 시전되자 샤들은 바닥에 뒹굴며 동족애를 과시했고 덕분에 우리는 도망칠 시간을 벌 수 있었다.

“참 잘도 잠입 작전이군요. 이러다가 먼저 체력을 다 써버려서 물고기 밥이 되는 건 아닌지 모르겠습니다.”

한참을 달리다가 도착한 광장에서 또 다시 한 떼거지의 샤들을 만난 내가 내뱉은 말이었다. 뭐 처음부터 모든게 잘 되리라고 생각하지는 않았지만 계속 이렇게 일이 꼬여 가지고는 뭐가 되기나 할지 의문이다.

“에라 모르겠다. 강행돌파다!”

“...강행돌파 할 때 괴로운 건 우리 전사들 뿐이란 말입니다. 뒤에서 따라오기만 할거면서 그렇게 의기양양하게 말씀하시면 곤란합니다.”

태어날 때부터 전신이 무기와도 같은 샤들이기에 마치 숏소드(Short sword)와 비슷할 정도의 길이를 가진 손톱이나 갈퀴들을 내어 뻗고는 우리를 노려보았다. 적들의 숫자는 약 서른마리 정도, 숫자상으로는 1/6정도지만 실제 전력의 비는 비등비등 할 것이다. 스승님께서 마법만 사용하실 수 있다면 말이다.

“에라 모르겠다!! 로이!! 갑시다!!”

“휴우...뭐 별수 없는 일이죠.”

얼마 전까지만 해도 마법의 스페셜리스트 였던 내가 갑자기 파티의 탱커(Tanker)가 되어 싸워야 한다는 것이 격세지감을 느껴버린 나였지만 바로 눈 앞의 허공을 할퀴고 지나가는 놈들의 손톱을 보고는 검을 휘둘러 댈 수 밖에 없었다.

“키엑!!”

“먼저 덤빈 네놈들의 무모함을 원망해!!”

체력소모를 최소한으로 하기 위해 놈들의 급소만을 찾아 검을 휘둘렀기에 한두방 정도에 한놈씩을 쓰러뜨릴 수 있었다. 이런 기술은 상대가 방어를 외면하고 싸우는 스타일이기에 가능한 것이다. 샤들의 피부를 덮고있는 단단하면서 유연성까지 가지고 있는 비늘들은 놈들에게 방어에 신경쓰지 않는 전투 방식을 심어주었고 인간의 형상을 하고 있는 것도 아니었기에 호흡을 위한 아가미나 뇌가 있는 두부(頭部)만을 직접적으로 노리며 싸울 수 있었다.

“저율!! 조심해요!!”

한참을 검을 휘두르다 저율 쪽을 바라본 순간 뒷 쪽에서 놈들의 공격이 쉐도하는 것을 보고는 위험을 알리는 소리를 질렀다. 하지만 나의 걱정도 하릴없이 저율의 피부가죽에 부딪힌 손톱과 갈퀴들은 아무런 상처도 주지 못하고 튕겨나가고 말았다.

“칠면귀류 철기공(鐵氣功)이 그렇게 호락호락 하게 보이던가?!!”

호탕하게 웃으며 뒤로 돌아선 저율은 자신을 공격한 샤들의 팔을 붙잡고는 사정없이 비틀며 공중으로 솟아 올랐고 뒤이어 내려찍어 버리며 숨통을 끊어버렸다.

“휴우...걱정할 필요가 없겠군.”

물론 일대 일의 전력으로 보았을 때는 분명히 우리쪽이 월등한 상황이었지만 적들의 수가 너무도 많았다. 말이 1/6이지 실질적으로 육탄 전투를 하는 것은 저율과 나 둘뿐. 사실상 1/15 정도라고 보는 것이 타당한 것이다. 

“별 수 없군. 화염의 기운이 공간을 불태운다. 파이어 볼(Fire ball).”

더 이상 서클의 진전은 없었지만 마법의 숙련도 만은 수많은 전투를 치르면서 현저히 높아진 상태, 스펠의 캐스팅도 전에 비해서 엄청나게 빨라진 상황이었다. 그리고 이번에 익힌 기술로 인해 촉매도 어느 정도 생략하는 것이 가능해졌다!! 뭐 그렇다고는 해도 아예 생략하는 수준은 안되기에 허리에 달린 오일 주머니에 손을 가져가기는 했지만 말이다.

“스펠 블레이드 퍼스트 레벨(Spell blade First level).”

블레이드 댄서(Blade dancer)의 능력은 자유로운 검의 활용과 공간적인 공격에도 있지만 진정한 강함은 바로 마법을 검에 담아서 사용하는 마봉검(Spell blade)에 있다고 해도 과언이 아니다. 이것의 수련에 의해서 파괴력이나 살상력이 엄청나게 증진되는 것은 아니지만 움직이면서도 스펠 캐스팅이 가능해진다는 엄청난 장점이 있는 것이다.

“키에에엑!!”

“짖지 말고 말을 해라!!”

검의 안으로 심어 들어가진 볼꽃의 기운이 검 주위의 공기를 불태우며 빛났다. 그 힘은 단순히 원소적인 불꽃이 아니라 폭발력을 겸비한 힘이었기에 한번 샤들을 벨 때마다 폭발이 일어나며 분쇄를 시켜버렸고 놈들이 타고난 재생력을 봉하는 위력을 보였다.

“이거 요즘에는 생명의 불꽃을 꺾어버리면서도 죄책감을 느끼지 못하는 걸 기뻐해야 하는 건지 아니면 슬퍼해야 하는 건지 모르겠군.”

“지금은 기뻐하는게 좋을 겁니다. 전투하면서 쓸데없는 생각은 자기 수명을 깎아먹는 일이니까요!!”

마치 눈앞에서 베어져 불살라 사라지는 것들이 무생물인 듯 느끼며 아무런 생각도 감흥도 없이 검을 휘두르는 나에게서 이질감을 느끼는 순간이었다. 하지만 저율의 말처럼 싸우는 도중에 감상에 젖는 것처럼 멍청한 일이 없다. 전쟁터에서 기사도를 찾는 것도 마찬가지 일이라고 볼 수 있을 것이다.

“이거 베도 베도 끝이 보이지를 않는데요?”

“그러게 말입니다. 관절기는 사용해도 아무런 소용도 없군요!”

이미 검에서 타오르던 파이어볼을 변형한 불길은 꺼져버렸고 저율의 관절기에 당해 뼈가 부려졌거나 그냥 베여서 출혈로 쓰려진 놈들이 어느 사이에 재생력을 보이며 다시 전투에 참여하고 있었다. 스승님과 다른 사람들은 육탄전투에 약했기에 자신을 지키기에도 바쁜 상황이었고 쥬인만은 잃어버린 오른 팔 덕분에 방어에 어려움을 겪고 있었다.

“멍청한 놈!! 어서 피해!!”

“예?”

놈들 사이에서 쉴새 없이 검을 휘두르며 싸우던 나는 갑자기 들려온 스승님의 외침에 놀라 고개를 돌렸고 다음 순간 전신을 휘달리는 전격의 고통에 비명을 질러냈다.

“크아아아악!!”

눈 앞의 세상이 온통 노랗게 변하며 전신의 신경들이 나에게 기절할 것을 권유했다. 하지만 지금 자리에 몸을 뉘였다가는 영원히 일어나기 요원한 일을 겪게 되고 말 것이기에.(뭐 쉽게 말하자면 난도질 당하고 말겠다는 말이다.)억지로 흩어져가는 정신을 추스렸다.

“이런!! 놈들이 마법을 사용하기 시작했습니다!! 쥬인만 어떻게 좀 해봐!!”

“나도 눈 있어!! 어서 뒤로 물러나기나 하라고!! 천계의 전광!! 신의 심판을 보아라!!”

뒤로 물러서라고 외쳐놓고는 다짜고짜 천계의 전광을 불러내는 쥬인만을 어처구니 없다는 표정으로 바라본 우리는 전광을 피해 무작정 뛰었다. 보통의 마도사가 사용하는 원소력에 가까운 전광과는 달리 성직자들이 사용하는 천계의 전광은 상위차원의 전광을 직접 불러오는 것이었기에 그 위력은 비교를 불허했다.

“젠장!! 엄청나군요!! 저런걸 우리가 있는 곳에다가 사용하려고 했다는 말입니까?”

“말이 많아. 도와준 것에 대해 고마움을 표하지는 못할 망정. 요즘 젊은 사람들은 다 이런가?”

일부러 그랬다는 것이 얼굴에 다 드러나도록 웃고있는 쥬인만을 한대 쳐주고 싶은 충동을 느꼈지만 그랬다가는 어떤 봉변을 당할지 몰랐기에 참는 수밖에 없었다.

“좋아. 어드벤스드 블링크(Advanced blink)다. 모여!”

보통의 블링크와는 달리 단체로 짧은 순간이동을 할 수 있도록 만들어주는 향상된 블링크는 플레인 트러블이 발생한 지금도 문제없이 사용할 수 있었기에 스승님께서 직접 고안해내신 마법이다. 사실상 전처럼 텔레포트를 마음대로 사용할 수 있는 때였다면 필요도 없는 마법이었겠지만 말이다.

“간다!!”

모든 일행들이 스승님의 주위로 모이고 순간 눈 앞의 공간이 일그러들었다. 이런 공간 이동 마법은 정말로 찰나의 순간동안 이동하는 것이기에 다른 사람들이 외부에서 관찰할 경우 시간을 멈추는 것처럼 느낄지 모른다. 하지만 사실상 그 동안에도 시간은 흘러가고 있는 것으로 이런 마법을 자주 사용하는 사람은 보통의 경우보다 약간이지만 나이를 더 먹게 된다. 이를테면 헤이스트(Haste)와 비슷한 효과라고나 할까.

“또 뛰어야겠다!! 어서 뛰어!!”

“이거 아무래도 싸우는 동안 소모하는 체력보다 뛰는 동안 소모되는 체력이 클지도 모르겠는 걸요?”

“그렇게 말하는 체력이 더 많이 소모되겠다.”

한숨을 쉬며 하는 말에 토를 다는 스승님을 한번 노려본 나는 일행의 뒤를 이어 따라가다가 캐스팅을 시작했다. 저 놈들도 보통의 인간들보다는 높은 지능을 소유한 고위 지능체기 때문에 블링크를 눈치를 채고는 뒤쪽에서 부터 쫓아오기 시작했기 때문이다. 

“플레임 스트라이크(Flame strike)!”

파이어 볼보다는 상위의 주문인 플레임 스트라이크는 본래 내가 사용할 수 없는 범주의 마법이다. 하지만 스승님께서 만들어 두신 스크롤(Scroll)을 사용하는 것이기에 별다른 상관은 없었다. 

“키에엑!!”

놈들은 손끝에서 뿜어져 나오는 화염의 에너지 줄기를 피해 양쪽으로 갈라졌지만 원래 처음부터 노린 곳이 통로의 천장이었기에 나는 회심의 미소를 지었다. 역시 아무리 지능적이라도 본능에 의해서 몸이 움직이는 것을 막을 수는 없으니까 말이다. 뭐 본능에 의해 피하지 않았더라도 저걸 몸으로 막을 만큼 무모한 놈들도 아니고.

“저놈들은 할 줄 아는 말이 키에엑 밖에 없는 건가?”

“키엑도 할 줄 알던데.”

웃으며 던진 나의 말에 쥬인만에 어깨를 으쓱이며 대답을 했고 우리는 잠시나마 웃음에 젖을 수 있었다. 

“그런데 이제 어떻게 하죠? 놈들이 우리가 침입한 것을 알아버린데다가 어디에 있는 지도 알아버렸으니까. 샤 로드만 잡자는 계획은 완전히 틀어져 버린 셈이로군요.”

저율의 말은 그다지 비관적인 어조는 아니었지만 우리의 얼굴을 순간적으로 일그러뜨리기에는 충분했다. 가뜩이나 전력비에서 부터 밀려서 이런 작전을 채택한 것인데 이렇게 계획이 틀어져서야 방도가 없었던 것이다.

“로후낫츠, 뭐 좋은 생각이 없어?”

“글쎄요. 제가 이곳에 들어와 본적이 있는 것도 아니고 놈들같이 무력(武力)을 계급의 중점으로 여기는 녀석들이 흔히 말하는 비밀통로를 만들어 뒀을 리도 없을테니 걱정이군요.”

“비밀통로라 그거 좋은 생각인걸. 파인딩 하이드(Finding hide).”

별 다른 방도가 없다는 듯 말하는 왕자의 말을 들은 쥬인만이 다짜고짜 마법을 시전했다. 쥬인만의 손끝에서 약한 빛이 일어나고 마법이 완성되었다는 뷰토의 마크가 떠올랐지만 그의 얼굴은 굳어져 있을 뿐이었다.”

“그것 봐. 놈들이 그런걸 만들어 뒀을 리가 없다니깐. 쓸데없는 짓이야.”

“...있는데요?”

그럴 줄 알았다는 듯 말씀하시는 스승님을 돌아본 쥬인만이 한쪽 벽을 가리키며 말하자 우리는 모두 어처구니 없는 얼굴을 할 수 밖에 없었다. 

“돌 다리도 두들겨보고 건너라더니 그게 딱 맞는 말이로군. 동방의 현자들의 말은 하나도 틀린게 없어.”

“돌 다리를 왜 두들겨 보고 건너?”

허탈하다는 듯 고개를 끄덕이는 저율에게 동방의 속담을 알리가 없는 스승님의 의문을 표하셨다. 하지만 대답할 가치도 없다는 듯 우리 모두는 발걸음을 옮겼고 쥬인만이 찾아낸 곳의 벽의 감촉은 분명히 다른 곳과는 다르다는 것을 알아냈다. 뭐 굳이 감촉이 다르다기 보다는 환상마법으로 만들어둔 가짜 벽이라 손이 쑥 통과해 버렸다는 것이 정확한 표현이려나.

“그런데 이거 정말 믿어도 되는 겁니까? 갑자기 너무 일사천리로 진행되는 것 같아서 왠지 불안한걸요.”

“뭐 그래도 딱히 뾰족한 수가 없잖아? 설사 이게 놈들이 정말로 파둔 함정이라고 해도 오거를 잡으려면 오거 레어에 들어가야 하는게 정석 아니겠어?”

걱정스럽기는 했지만 스승님의 말씀이 백번 옳은 말이었기에 우리는 잠자코 통로 안으로 들어설 수 밖에 없었다. 뭐 다른 방법이 있었다면 당연히 그쪽을 택했겠지만 말이다. 지금까지 스승님 말을 믿었다가 피를 안 본일이 거의 없다고 해도 과언이 아니니까.

“이거 비밀통로가 아니라 하수구 아닙니까? 냄새가 장난이 아닌걸요.”

“휴우, 이거 아무래도 하수구가 맞는 것 같은데요. 용케도 밖으로 냄새가 퍼져나가지 못하게 막고 있었군요. 역시 마도의 법은 만능인 겁니까. 이런데도 사용되고.”

“왠지 비꾜는 것처럼 들리는 건 나만의 착각인가?”

이상하게도 통로는 보통 우리가 지나다니도록 만들어진 일반통로보다도 넓고 높았다. 무엇하려고 이런 하수구와 같은 통로를 만들어 두었는지 이해가 안될 정도였던 것이다.

“흠, 그러고 보니 보통 이런 곳에서는 무언가 커다란 하수구 괴물이 튀어 나오는게 정석 아니었던가 싶은데요.”

“제수 없는 소리 좀 하지마. 거대 악어라도 튀어나온다 이거야?”

너무도 커다란 통로에서 불안감을 느낀 것인지 저율이 말하자 스승님께서는 생각하기도 싫다는 듯 고개를 흔드셨다. 중간계에서는 말로 하면 이루어 진다는 것이 절대로 틀린 말이 아니기 때문이다. 말로만 이루어진 언령(言靈)이 최고의 마법에 속할 정도로 말이라는 것은 모든 것을 바꾸어 낼 정도로 강력한 힘이다.

“뭐 열반응 같은 것은 없는데요. 그다지 걱정하지 않아도 될 것 같아요.”

쥬인만이 모든 생물체라면 가지고 있는 열을 감지하는 디텍트 히트(Detect hit) 마법을 사용해 체크를 하고는 말했다. 하지만 왠지 가시지 않는 불안감은 왜일까?

“그런데 어디서 타는 냄새 나지 않습니까?”

“뭐가 불타고 있다면 열감지에 걸리지 않을 리가 없잖아.”

순간적으로 머릿 속에서 열을 가지지 않고 무언가를 자체적으로 태울 수 있는 생물체에 대한 생각이 재빠르게 돌아가기 시작했다. 일반적인 생물의 범주에서 벗어난 마법적인 생물이라면 충분히 가능한 이야기이기 때문이다. 그리고 내가 내린 결론은 바로.

“슬라임(Slime)입니다!! 뼈만 남고 싶지 않으면 어서 가장자리로 빠져요!!”

“젠자앙!! 이거 새로 산 부츠인데!! 이건 나이스(Nice) 메이커라서 5gp나 주고 산 거란 말야!! 이놈의 인비지블 슬라임(Invisible slime)!!”

슬라임, 혹은 우즈(ooze)라고 부르는 부정형의 생물체는 많은 모험자들 뿐만 아니라 일반인들에게도 잘 알려져 있는 몬스터 중의 하나다. 보통 알려진 것과는 달리 엄청나게 강력한 몬스터로 마법적인 무기이거나 불이나 냉기가 아니라면 상처를 입히는 것이 불가능해서 초보 모험가들에게는 사신이나 다름 없는 놈들이다. 더욱이 이렇게 몸체가 완전히 투명하여 보이지 않는 인비지블 슬라임이라면 더욱 더 말이다.

“파이어 볼도 한발 밖에 남지 않았는데...아깝게 됐군요. 불꽃의 기운이 공간을 사른다!!”

지금 이 자리에서 허무하게 슬라임의 양분이 되어 뼛조각만을 남길 수 는 없었기에 나는 바닥을 향해 파이어 볼을 날려버렸다. 보통의 경우 폭발 때문에 우리까지 피해를 입을 수 있지만 슬라임의 충격흡수력 때문에 폭발은 전부 슬라인 체내로 흡수되어 버렸고 통로의 바닥에 깔린 액체만이 부글거리며 끓어올랐다.

“휴, 큰일 날뻔 했구만. 슬라임 조각을 덮어 쓴 것 만으로 만족해야겠군.”

“내 부츠...이거 진짜 어렵게 구한거란 말이야. 나이스 에어로 조스(Nice airo jose) 원형모델이라. 이거 진짜 돈 주고도 못 구하는 거란 말이야!! 젠장 슬라임!”

슬라임에게 먹히 않은게 다행이라고 말하는 저율과는 달리 자신의 신발 밑창이 녹아버린데 대한 분풀이만 하고 있는 쥬인만을 바라보며 그가 사실은 예전과 하나도 변하지 않았다는 것을 느꼈다. (이게 좋은 일인지 나쁜 일인지는 두고 봐야지 아는 일이지만 말이다.)

“그런데 왜 계속 하수구 바닥이 움직이는 듯한 느낌이 드는거죠?”

분명히 화염구 마법으로 슬라임을 통째로 박살 내버린 것이 확실한데 우리의 발쯤에 고여있는 액체는 여전히 꿍렁(이 표현은 내가 거의 사용하지 않는 표현인데 사용하고 나면 기분이 아주 묘해진다.)거리며 꿈틀대고 있었다.

“설마...”

“설마가 사람 잡는다구요. 어서 뛰어요!!”

그렇다. 우리가 있었던 곳은 놈들이 만들어둔 비밀통로 같은 것이 아니라 통로 내부에 슬라임이 가득한 단순한 쓰레기 처리소 였을 뿐이었던 것이다!!

“그렇지, 이렇게 냄새 나는 비밀통로가 있을 리가 없는 것 아니겠어!!”

“저건 거의 슬라임이라고 보기는 그렇고 파도에 가깝군요!!”

본래는 전혀 지능을 갖추지 못하고 포식을 위한 본능에 의해서 움직이는 놈들이기에 이런 능동적인 움직임을 보이는 것은 이해할 수 없지만, 뭐 어쩌겠나. 인비지블 슬라임 자체도 본적이 없는 놈들인 것을. 분명히 그들의 고대의 마력으로 커스터마이즈 했다고 보는 것이 타당하리라고 생각되었다. 거의 통로를 가득 메워오며 해일과 같이 밀려오는 녀석을 보며 우리는 입을 다물지 못했다.

“이쪽이 출구다!! 어서 빠져나와!!”

그리고 슬라임의 해일이 우리를 덮치려던 순간 우리는 쥬인만이 발견한 출구를 이용해 겨우 몸을 빼낼 수 있었다. 

“허억...허억...이거 오늘은 정말 하루 종일 뛰게 되는군.”

내가 마지막으로 빠져 나왔기에 로브(Robe)의 끝자락이 놈에게 먹혀버렸고 나는 녹아버린 옷을 들어보이며 쓴웃음을 지었다. 쥬인만과 같이 새로 구입한 의류가 완전히 쓰레기가 되어버린 것이다. 물리적인 방어력은 거의 기대할 수 없는 옷인 로브는 보통의 경우라면 그냥 천 옷에 불과하지만 나는 길드의 지점에서 가격도 비싸고 특수하게 처리되어 마법적인 방어력을 갖추고 있는 물건을 구입한 것이라 아까움을 감추지 못했다.

“그거 술식이 깨져버렸을 테니까 버려라. 행동에 불편만 줄 거야.”

스승님의 말씀에 따라 나는 남아있는 로브를 벗어서 슬라임에게 던져 줘버렸다. 옷감 내부에 복잡한 술식을 그려 방어력을 향상시키는 것이 일부분 녹아서 사라졌으니 그나마 있던 능력도 기대할 수 없게 되어버린 것이다.

“휴, 그런데 여기가 어딥니까? 정신없이 달려서 뛰어들어 오느라 눈치채지 못하고 있었는데.”

“여기는...”

모두가 한숨을 돌리고 난 뒤 둘러본 장내에는 지금까지 통로나 광장에서는 보지 못한 웅장함과 화려함이 멋지게 조화된 장식들이 우리의 눈을 즐겁게 해주고 있었다. 

“우리가 제대로 찾아온게 맞기는 하는 모양이군요.”

그렇다. 이곳은 분명 샤 로드의 거처이거나 샤 왕가의 일원이 거주하는 곳이 분명하다. 모든 것을 자신이 가진 무력을 기준으로 계급을 메기기는 하지만 적통을 이어가는 왕가에는 그런 법칙이 적용되지 못한다. 고대의 상위종 중에서도 정점에 달해있는 마력과 힘. 그것을 태어날 때부터 가지는 것이 바로 로열 샤(Royal Sar)인 것이다. 우리가 짐작하는 것이 맞다는 것을 알려주기라도 하듯 왕가에 소속된 자만이 사용할 수 있는 다곤의 문장이 방 가운데에 걸려 있었다.

“방 주인은 어디 간 모양인데요.”

방 안에는 우리 외에는 아무도 없어서 왠지 적막감이 돌고 있었다. 불법으로 칩입한 우리에게 왠지 불안감을 줄 정도로 말이다. 

“그런데 도대체 왜 수중에서 사는 놈들이 방 안이 물로 되어 있지 않고 공기로 차있는 건지 이해가 안 된단 말이야.”

“그건 고위 지능체 일수록 뇌가 산소를 많이 필요로 하기 때문이지, 보통의 경우 육상생물 중들이 더 지능체가 많은 이유도 그거야. 규소생물이 아니고 탄소생물인 이상 산소를 많이 필요로 할 수 밖에 없고 이런 놈들도 공기 속에서 살아가는 것이 편할 수 밖에 없지.”

뇌의 내에서 생각을 전달하는 신경전달세포(뭐 이렇게 말해봤자 동료들은 전혀 이해하는 것 같지가 않았지만 말이다. 이런 생물학적인 지식들은 마도사가 아닌 경우에야 기초조차 알기 힘든 것이기 때문이다.)가 산소를 이용해서 움직인다는 사실은 알고 있었지만,  그렇다면 산소의 농도에 따라서 지능체의 발생 조건이 달라진다는 걸까...궁금해진 나의 질문에 스승님께서는 고개를 끄덕임으로 대답을 대신하셨다.

“그래 물론 그렇기는 하지. 하지만 문제는 그렇다고 해도 같은 기원을 가지고 진화해나가는 생물이라면 작은 차이라도 보일 때는 이미 몇 백만년이 지난 후일걸.”

“누구냐!!”

무언가 인간의 목소리 같지 않은 말이 우리의 뒷쪽에서 들려왔고 우리가 눈을 돌린 그곳에는 보통의 샤보다 덩치가 큰 녀석이 하나 서있었다.

“여기까지 기척을 숨기고 접근해오다니. 보통이 아닌걸요?”

“우리 종족의 레어에 이렇게 대담하게 들어올 수 있는 자들이 있는 줄은 몰랐는데요. 저도 지금 놀라고 있는 중이랍니다.”

저율이 솔직한 놀라움을 표하며 말하자 그 샤는 표정하나 변하지 않고 놀랍다는 말을 했다. 말은 그렇게 하고 있었지만 그의 전신에서 뿜어져 나오는 투기(鬪氣)는 포스를 익히지 않은 스승님조차도 몸을 가늘게 떨 정도로 강력했다.

“아무래도 저보다는 센거 같은데요.”

“그럼 할말 다 한거 아닙니까. 육탄으로 맞붙었다가는 묵사발난다는 소리겠네요.”

 양측의 사이에 진한 긴장감이 맴돌았다.  보통 이런 현상은 양측의 전력비가 비슷할 경우에나 벌어지는 일이지만 말이다. 물론 절대적으로 계산을 해보자면 우리측이 약간 위일지 모르지만 장소도 협소한 방 안이고 대놓고 저렇게 투기를 내뿜을 정도라면 삽시간에 박살이 날 가능성이 높다.

“무슨 일인지는 대충 알겠습니다만, 남의 집에 함부로 들어온 것은 문제가 있는 행동이라고 생각하지 않습니까?”

“무슨 헛소리냐!! 네놈들이 우리 머맨들에게 한 짓은 생각지도 않고서 그 따위 망발을 내뱉는 것인가?!”

약간의 비음과 소음이 섞여있어서 이상하기는 했지만 분명한 어조에 정확한 서방 공통어(West common)로 이야기하는 그에게서 놀라움을 느끼는 나였다.  결정적으로 놀란 것은 녀석이 너무 정중한 투로 말한다는 것에 있었지만 말이다.

“흠, 그렇다면 싸울 준비는 다 하고 오셨다는 말씀이로군요. 그렇게 자신있게 소리를 질러 대시는 것을 보면 말입니다.”

“뭐!! 이런 죽일!!”

하지만 무언가 피맺혀있는 로후낫츠의 외침에는 신경도 쓰지 않는 다는 듯 말하는 샤에게 달려드는 그를 막아선 나는 입을 열었다.

“잠깐, 그렇다면 우리를 이 자리에서 그냥 보내준다고 해서 뒷통수를 치지 않으리라는 것을 어떻게 믿지? 지금 우리가 이 방에서 나서자마자 동족들을 부르리라는 것은 보지 않아도 뻔한 일이 아니던가?”

“그렇게 밖에 생각할 수 없으시다면 어쩔 수가 없는 것 아니겠습니까.”

저것은 자신이 밀리는 상황에서 위협을 타개하기 위한 것이 아니다. 저것은 바로 강자의 여유, 어떻게 싸우더라도 자신 있지만 다만 귀찮을 뿐이라는 표현인 것이다.

“그건 그렇고, 대체 니 녀석은 뭐냐? 뭔데 그렇게 자신이 있는 거야?”

긴장감이 극에 이른 상황에서 갑자기 내뱉으신 스승님의 말씀을 나는 막아내지를 못했다. 샤 따위는 신경조차 쓰지 않는다는 듯 하신 말씀에는 그조차도 혀를 내두르며 어처구니 없는 표정을 지었다.(아니 정확하게는 지은 것처럼 보였다.)

“하하, 재미있는 아라돈이로군요. 정말 오랜만에 희귀한 종족에 더욱 희귀한 성격을 가진 분을 만났어요.”

“얼마 전까지만 해도 니 놈들이 더 희귀했어. 이 생선 대가리야.”

아...저 스승님의 디스트로이어(Destroyer) 같으신 성격은 누가 고칠 수 있을까? 정말 닥쳐오는 두통에 이마를 짚은 나는 칼자루에 손을 가져갔다.  이렇게 되면 말로는 해결이 되지 않을 듯 싶어서 말이다. 

“한번 싸워보자면 원 없이 싸워드릴 수도 있지만 지금은 별로 그러고 싶은 마음이 없어서요.”

“당신, 디바인 파워를 몸에 익히고 있군요. 성직자인겁니까?”

지금은 별로 생각이 없다는 듯 한쪽 손을 흔드는 그에게 쥬인만은 우리가 기절 초풍할 소리를 했다. 할줄 아는 것은 약탈과 파괴뿐인 놈들에게 디바인 파워? 성직자라니?

“너무 놀라지들은 말라고, 중간계에서 살아가는 모탈들 중에 아라돈을 제외하고는 판테온 듀티(Pantheon deity)를 가지지 않고 있는 종족은 없으니까. 저들에게도 다곤이라는 주신(Greater power)이 있다고, 저 샤는 다곤의 성직자는 아닌 듯 하지만 말이야.”

판테온이란 해당 종족의 신화들에 속해있는 신들을 이야기 하는 것으로,  그 중에서도 듀티는 그 해당 판테온의 최고위 신을 가리키는 말이다.  물론 다곤이 샤들의 판테온 듀티이기는 하지만 그 힘이 다른 판테온에서도 통할 정도로 절대적은 아니다. 오히려 바다생물들의 신들의 공통적인 도메인(Domain)인 바다나 물(Sea or water)에서 최고위 신은 포세이돈이기 때문에 일부의 샤들은 트리튼이나 포세이돈을 믿는 경우도 있다고 한다. 극히 희귀한 경우이기는 하지만 말이다.

“당신의 복식을 보니 뷰토의 성직을 수행하시는 분이시로군요. 저는 포세이돈 님의 종, 제피라스라고 합니다.”

“제피라스?!”

그래도 같은 중립(Neutral)에 속하는 신들의 성직자라고 서로 약간의 공경심을 가지기는 하는 모양이었다. 그의 소개에 놀란 로후낫츠 왕자의 외침은 약간 이해가 가지 않았지만.

“당신, 설마 머맨의 전설 속에 남아있는 반란자 제피라스 본인인 겁니까?”

“반란자라...머맨들이 저를 그렇게 부르고 있는 줄은 몰랐는 걸요. 저도 꽤나 유명해진 모양입니다. 전설 속이라...하하.”

무언가 대단한 이름인 듯 경악에 차서 떠벌리는 로후낫츠 왕자를 우리는 아연한 눈으로 바라보았다. 무슨 소린지 이해도 못하면서 아연실색한다는 건 조금 웃기지만.

“반란자 제피라스, 마지막 대륙전쟁...그러니까 차원간 대전이 벌어졌을 때 자신들을 창조한 신인 포세이돈의 가르침을 따르는 것이 본래의 사명이라며 일단의 동족과 함께 반란을 일으켜서 거의 성공에 이르렀다고 하죠. 당시에만 해도 본신의 힘이 샤 로드 바구노토안를 능가할 정도였다고 하던데...”

“거의 성공에 이르기는 했었죠. 막판에 누군가의 방해만 없었다면 성공했을 겁니다. 이렇게 동족들이 봉인을 당하거나 다른 종족을 공격할 일도 없었을테고.”

차원간 대전 때의 이야기라면 벌써 일만년 가까이 전의 이야기이다. 이미 상상 저 너머로 날아가버린 이야기인 것이다. 

“방해자...라니요? 기록에는 단순히 세력 싸움에 밀려 패한 것이라고 기록되어 있던데.”

“후, 본래 기록에는 승자의 기록만이 남아있기 마련이죠. 자신들에게 약간이라도 불리했을 것은 전부 다 빼놓고 말입니다.”

씁쓸하다는 듯 날카로운 어금니를 깨물던 제피라스는 말을 계속 이어나갔다.

“그 놈, 자신의 아래에 있는 종족이 아니고서는 간섭해서는 안 된다는 신들간의 규칙을 깨고 바구노토안을 도와준 그놈만 아니었어도...”

“그게 대체 누굽니까?”

자신이 창조하거나 이미 자신을 판테온 듀티로 받아들인 종족이 아니고는 절대로 간섭해서는 안된다는 신들의 규칙을 깬 간이 부은 신이 있었다는 말이지? 보통의 경우 디바인 랭크를 강등당하거나 아예 신성을 잃어버리는 경우도 있는데 정말 간이 큰 신이었나보다.

“어비스(Abyss)의 데몬 로드(Demon lord) 중에서도 최강의 자리를 다투는 언데드의 왕자(Prince of undead). 하크마이툰이 바로 그 놈입니다.”

하크마이툰...과거의 기억이 또 다시 나의 발목을 붙잡았다. 과거의 친우를 데몬 로드 부활의 제물로 바친 것도 모자라서 이제는 그의 몸을 가진 채로 계속 우리를 방해해 오는 것인가. 

“그리고 지금도, 우리 동족들은 놈의 사슬에서 벗어나지 못하고 허우적 대고 있습니다. 모든 것은 다곤의 세력을 약화시켜서 그의 에센스(Essence)를 흡수하려는 하크마이툰의 계략인지도 모르고 말입니다.”

하크마이툰, 아무래도 인간의 육체를 취하고 주물질계에 등장했지만 그 정도의 힘만으로는 성에 차지 않았는 모양이다. 같이 어비스에서 활동하는 신을 약화시켜 죽이고 에센스를 취할 생각을 하다니 말이다. 기본적으로 이모탈리티의 완성에 들어서있는 신들은 죽지 않는 것이 원칙이지만 자신과 같거나 높은 등급의 신에게는 죽을 수도 있다. 거기다가 하크마이툰이 다곤의 차원에서 싸우더라도 같은 어비스라 힘의 약체화는 덜할 것이고 기본적인 힘의 차이에 신도의 감소에 따른 약화는 언데드의 왕자에게 승리를 가져다 줄 것이다.

“그리고...이미 그레이터 파워급인 하크마이툰이 또 다른 그레이터 파워인 다곤의 에센스를 얻게 된다면...”

“플레인 트러블 때문에 신들은 관여할 수가 없고, 아마도 주물질계가 네크로폴리스(Necropolis)화 되어버리거나 멸망하겠지. 뭐 네크로폴리스화 되는 거나 멸망하는 거나 별 차이는 없지만.”

그렇다. 두명분의 그레이터 파워의 힘에 플레인 트러블 덕분에 주물질계에 관여할 수 없게 되어버린 강력한 파워의 신들의 간섭불능. 그를 막을 자가 없어져버리는 것이다.

“그렇다면 젭헨츄스 놈도 머지 않아서 다시 만나게 되겠군.”

“전번에 우리가 성질을 너무 많이 건드려 놔서 다시는 만나고 싶지 않았는데 말이죠.”

그 재수없게 강한 소머리를 다시 만나야 한다니 골머리가 아파왔다. 그리고 지금 우리의 능력으로는 소신(Demi god) 정도에 불과한 젭헨츄스 하나 상대하기도 힘든데 하크마이툰과 싸워야 한다는 생각까지 하니 눈 앞이 깜깜해질 따름이다.

“그렇다면, 당신은 우리를 도울 겁니까?”

“당신들이 나를 돕는다면. 적의 적의 나의 친구라는 법칙이 있으니까 말입니다.”

일단은 적들의 내부 사정과 이런저런 요긴한 이야기를 들어서 이득인 것 같기는 하다. 너무 냉엄한 사실을 알게 되었다는 나쁜 점도 있지만 말이다.

“저희가 왜 이곳에 몰래 들어왔는지는 알고 계실겁니다.”

“아마도 샤 로드의 생포나 암살에 있겠죠.”

“잘 알고 계시는군요.”

역시 상황판단이 빨라 중요한 이야기로 바로 넘어가는 쥬인만과 제피라스의 대화가 이어졌다.

“하지만 여러분의 선택은 틀렸습니다. 이미 샤 로드를 생포해도 죽여도 의미가 없게 되어버렸으니까요. 그리고 생포라는 단어는 이미 어울리지 않는지도 모르겠군요.”

우리가 기껏 머리를 짜낸 작전에 대해서 완전히 빗나갔다는 투로 이야기하는 제피라스를 모두 동시에 째려본 우리였지만 뭐 지금은 그런게 중요한게 아니니까.

“그게 무슨 소립니까. 의미가 없게 되어버렸다니.”

“이미 샤들의 정신적인 지주인 샤 로드는 시체라는 말씀입니다. 그것도 걸어다니는 시체.”

“언데드 화가 되어버렸다 이겁니까?”

“그렇습니다. 이미 하크마이툰이 직접 손을 써서 자신의 종복으로 만들어버린지 오랩니다.”

허...일족의 최고 지도자가 언데드가 되어버리다니, 그것도 난리가 나지 않을 것을 보면 일반 샤들은 눈치조차 채지 못하고 있다는 이야기가 되지 않는가? 이거야 원, 정말 신들의 계획은 치밀하게도 진행 되는군.

“저는 포세이돈의 성직자이기 때문에, 그리고 왕위 계승권을 가진 왕자이기 때문에 죽음을 맞지 않았지만 이미 다곤의 성직자들은 은밀하게 숙청당하고 하크마이툰의 인형들도 대체되어 버렸죠. 겉보기에만 생물체일뿐 사고조차 제대로 하지 못하는 플래쉬 골렘(Flesh golem)에 불과한 겁니다.”

“어허이 어허이...무식한 소리 하기는, 그렇게 오래 살았다는 놈이 살로 만든 플래쉬 골렘하고 언데드하고의 차이점도 모르냐. 플래쉬 골렘은 마법생물이고 언데드는 그냥 언데드지. 플래쉬 골렘이 살 썩는거 본적 있어?”

좋게 진행되던 이야기에 꼬투리를 잡으신 스승님께 제피라스를 비롯한 우리 모두는 비난으로 가득한 눈초리를 보내주었지만 역시 스승님은 최강이신지라 신경조차 쓰지 않으셨다.

“어쨌건 간에 말입니다.  그럼 이제 어떻하면 좋습니까? 우두머리를 잡자는 계획도 틀어져버렸으니. 다시 돌아가야 하는 겁니까?”

“남자가 칼을 뽑았으면 무라도 잘라야지 그게 무슨 헛소리야?”

“스승님은 남자가 아니지 않습니까...”

다시 돌아갈 일을 생각하니 머리 속이 하얗게 텅 비어버리는 듯한 느낌을 받았다. 뭐 제피라스가 탈출하는 비밀통로를 알고 있다는 둥의 상투적인 방법으로 탈출은 가능하겠지만 또 엄청나게 힘들 것이 뻔하지 않겠는가?

“돌아갈 필요는 없습니다. 오히려 머맨의 하이브를 치러나간 지금이 새로운 계획을 실행하기에는 더 이상 좋을 수가 없는 적기죠.”

“뭐...지금 뭐라고 하신 겁니까. 누구의 뭐를 치러 나가요?”

담담하게 이야기하는 제피라스의 말에 놀라 경악에 찬 얼굴을 하는 로후낫츠를 막아서며 내가 대신 말을 이었다.

“하크마이툰이 다른 신들의 눈을 가리기 위해서 머맨들과의 전쟁을 시작한 겁니까.”

아무리 플레인 트러블 때문에 다른 신들이 방해를 할수가 없다고 하지만 만약 트러블이 일어나던 시기에 데미 플레인(Demi plain)에 다른 신들이 있었다면 여러가지 방법을 써서 주물질계에 오는 것이 가능하기 때문에 눈을 속일 필요가 있는 것이다. 자신의 소유도 아닌 샤들에게 직접 손을 댔으니 뒤가 찜찜하기는 했나보다.

“저기 있는 엘더 머맨에게는 미안한 이야기지만 지금을 놓치면 더 이상 우리에게 기회는 없다고 봐도 과언이 아닙니다. 이때 남아있는 측근들과 힘을 모아서 샤 로드가 하크마이툰의 종복에 불과하다는 사실을 공표하면...”

“반란이 일어날거라 이겁니까. 역시 반란자다운 생각인걸요.”

그렇다. 기본적으로 샤들은 흉폭한데다가 파괴와 정복을 주 업무로 하는 놈들이지만 그 때문에 자신들을 지배하려드는 타인의 손길은 참지를 못한다. 

“하지만, 저는 이대로 동족들이 학살을 당하는 것을 두고 볼 수 만은 없다는 말입니다!!”

“진정해, 로후낫츠. 우리도 이러고 싶은 것은 아냐. 하지만 너도 알다시피 일단 시작한 일 끝을 봐야 되는 것 아니겠어?”

샤들과 머맨들이 정면으로 충돌한다면 많은 피가 흘러내릴테고 그 중에서 태반의 피는 머맨들의 것일 것이다. 내가 그라고 해도 걱정이 될 것이다. 잘못하면 그것이 바로 일족의 멸족으로 이어질 수도 있는 일이니까. 스승님의 간곡한 만류에도 불구하고 그는 당장이라도 돌아갈 듯 전전긍긍이었다.

“돌아갈 테면 돌아가봐. 혼자서 죽지 않고 살아 돌아갈 능력이 있다면.”

“로이...”

“멍청하긴!! 이곳은 전장, 정과 감상은 용납되지 않는 곳이다! 지금 이곳에 그렇게 가벼운 생각으로 들어온 거였나? 그런 안일한 생각으로 이런 위험한 일에 우리를 끼워들인 건가? 항상 그딴식으로 생각을 하니까 일족에서도 너를 무시하는게 아닌가!! 냉정할 때는 냉정하게!! 뜨거울 때는 뜨겁게!! 때를 잘 맞추란 말이다!!”

자꾸 짜증이 만발하게 만드는 로후낫츠의 멱살을 붙잡고 소리를 질러댄 나에게 그는 아무런 말도 하지 못했다. 아무래도 내가 너무 정곡만을 찔러댄게 컸나보다.

“오, 저 인간 분은 생긴 것처럼 말을 참 삭막하게 하시네요.”

“그렇지? 저 얼굴에 길게 난 칼자국 좀 봐. 얼마나 삭막하게 살았으면 저런 얼굴이 되겠어. 저렇게 허연 머리칼도 그렇고. 어디서 좀 놀았나봐.”

내가 어디가 어떻게 삭막해보인다는 말이던가...도대체. 분명히 언제 남은 것인지 ‘아직’은 기억이 떠오르지 않았지만 거의 보이지 않는 왼쪽 눈에 나있는 긴 검상과 하얗게 변해버린 머리칼은 사실이기는 하지만 나는 나름대로 남자답고 폼난다고 생각했는데...

“앗!! 그렇다고 해서 자살은 안돼!!”

“누가 로이 좀 말려봐!!”

내가 아무런 말도 없이 허리 춤에서 긴 검을 꺼내며 틀어쥐자 동료들은 놀라 호들갑을 떨었고 나는 얼굴에 나타난 경직이 더욱 굳어지며 허탈에 몸을 떨 뿐이었다. 내가 검을 뽑은 이유는...

“뒤에 적이 있기 때문입니다!! 젠장!!”

하기야 적진에서 이렇게나 오랫동안 들키지 않았다는게 이상했다. 역시 생각대로 놈들이 방에 들이 닥쳤고 그 숫자는 이십여명이 넘는 대규모였다. 

“이런 곳에서 마법을 사용할 수도 없는 일이고... 또 돌파해야겠군요!! 스핀 스팅(Spin sting)!!”

전신의 회전력을 담아 검의 정점에서 폭발적으로 터져 나온 운동에너지가 검의 끝부분에 있던 샤의 몸에 적중했다. 모든 격기(擊伎)의 파괴력이 극점에 이르는 상황이 바로 지금인 것이다!!

“키엑!!”

예의 지겨운 샤의 비명소리가 터지며 놈의 몸도 같이 박살나버렸다. 검이 닿은 부분부터 약 반미터정도의 지름을 가진 원이 생겨 뒤쪽을 훤히 볼 수 있게 만들어준 것이다.

“와. 대단한데요. 제가 본 인간들 중에서도 세손가락 안에 들어가는 실력자겠는데요. 저런 근육덩이도 아닌 몸에서 저 정도의 위력을 내는 건 처음 봤어요.”

“에이. 설마. 저건 다 아이템(Item)의 힘이야. 저게 저 녀석 본실력이 아니라고. 거인힘의 허리띠로 저런 파괴력을 내는 건데 놀라기는...“

아무리 시끄럽게 싸우는 도중이라도 특이한 스승님의 목소리는 다 들린단 말입니다...제발 뒤에서 사람 흉보지 좀 마시라는 말입니다..

“칠면귀류 목 부수기!!”

옆에서는 저율이 서슴없이 샤들의 목을 감아채 한 순간에 부숴버리고 쥬인만도 근접전에 끼어들어 사정없이 플레일을 휘둘러대고 있었다. 다행히 우리가 문 근처에서 싸우고 있었기에 놈들이 많이 들어오는 것을 막고 있었고 놈들이 들어오는 족족 박살내고 있었다.

“키에엑!! 비겁한 놈들!!”

“숫자로 밀어붙이는 놈들이 비겁하다는 소리가 나오냐!!”

오른쪽 팔을 잃어버렸지만 쥬인만의 플레일 솜씨는 전과 비교해서 하나도 손색이 없었다. 오히려 더 간단하고 살상력이 강해졌다고나 할까. 마치 그의 오른팔을 잃어버린 것을 샤들에게 분풀이하듯 말이다. 

“이 놈들은 완전히 방어는 신경도 쓰지 않는 전투 패턴이 몸에 배어있는 모양인데요.”

“아무래도 타고난 장갑이 있으니까 그런거 겠지.”

물론 덕분에 우리는 수월한 전투를 할 수 있었지만 말이다. 나같은 경우에는 거인힘을 이용한 검술로 단칼에 놈들의 비늘을 베어냈고 저율은 내부에 직접 타격을 주는 발경이나 관절기를 사용하고 있었고 쥬인만은...뭐 그런건 생각도 안하고 박살 내고 있었으니까 말이다.

“뼈와 살을 분리시켜주마!! 칠면귀류 전신훑기!!”

“그런데 말야...꼭 그렇게 기술 명을 외치면서 써야 되는거야? 마법이야 캐스팅 과정 안에 들어가 있는거라 어쩔 수 없는거지만 말야.”

“...워낙 처음부터 외치도록 수련을 받아서 안하면 왠지 허전하거든요.”

“스승님!! 전투 중에 쓸데없는 건 좀 물어보지 마세요!! 저희는 바빠 죽겠단 말입니다!!”

그러고 보니 저율이 나를 가르칠 때 꼬박꼬박 기술명을 외치게 한 것도 자기가 그렇게 교육을 받아서 그런거였군.

“반란자 제피라스!! 결국 네 놈이 또 배신을 하는구나!!”

“...내가 배신을 한게 아니라.”

토벌대의 대장인 듯 보통의 놈들보다 선명한 푸른빛에 더 큰 덩치를 가진 녀석이 제피라스를 손에 든 트라이던트로 가리키며 외쳤다. 하지만 제피라스는 신경도 쓰지 않는 다는 듯 낮게 읖조리고는 공중으로 뛰어올랐다.

“네 놈들이 우리 동족을 배신한거다!! 하크마이툰의 개!!”

“...그러면 개들이 기분 나빠 할 텐데.”

제피라스는 공중에 뛰어오른 채로 중력을 무시해버리는 듯한 연속 발차기를 날렸고 날카로운 발톱에 의해 적 샤는 난도질 당해 반대쪽으로 날아가버렸다. 상상조차 하기 힘들 정도로 무서운 파워였다.  뭐 이런 상황에서도 농담이 나오는 스승님의 파워가 더 무서운걸지도 모르지만.

“보통 공중에서 발차기를 하면 저런 위력이 안 나오는데...”

“보통이 아니라 원래 안 나오는 겁니다. 저 정도의 기술은 저도 할 수 없어요. 정말 굉장하군요!”

이해하기가 힘든 장면에 나는 입을 벌리곤 말했고 저율도 혀를 내두르며 극찬을 표했다. 무인(武人)들이란 원래 저렇게 순수한 감탄성을 발할 수 있는 건가? 나라면 질투부터 먼저 날 텐데 말이야.

“항복하는 자는 살려주겠다!! 너희들은 진실을 모르고 있어!!”

“키에엑!! 헛소리!! 위대한 바다의 지배자들에게 있어서 전투에서 물러나는 것은 최고의 치욕이라는 것을 모르는 건가!! 멍청한 반란자!!”

동족을 살리려는 제피라스의 항복권유에도 멍청한 놈들은 싸울 것만을 고집했다. 정말 목숨이 아까운 줄을 모르는 놈들이다. 세상에서 가장 중요한 것이 바로 자신의 목숨인데 말이다. 개인적으로 저렇게 목숨을 등한시 하는 놈들을 보는 건 신물이 난다. 

“임전무퇴(臨戰無退)라는 건가. 멍청한 놈들이 지들이 무슨 화랑(花郞)인줄 아는 모양이군.”

 “뭐라고 떠들어 대는 거냐!! 키에에에!! 돼지!!”

그리고 그 순간 나는 저율의 이마에 강렬하게 솟아오르는 핏줄을 보았다. 보통 저런 경우에 상대는 반쯤 죽거나 아예 죽는 경우가 많은데, 나는 저 샤의 명복이나 빌어줘야겠다.

“나는 니 놈한테 말한게 아니야...그리고...”

그리고 저율의 손이 여러개로 나뉘며 산타가 터졌고, 첫발을 맞은 샤가 공중으로 약간 떠오른 것도 잠시. 공중에 뜬 채로 몸이 이쪽 저쪽으로 휘어지며 부숴져가는 것을 볼 수 있었다.

“우리 우르그를 돼지라고 부르는 것은 용서 못한다. “

칠면귀류 선회산탄(旋回散彈). 아직 나같은 경우에는 산타를 그대로 이용하는 법 밖에 모르지만 금방 저율이 펼쳐낸 산타(散打)와 붕권(崩拳)의 조합인 선회산탄 같은 경우는 속도와 공격회수에 비교해서 그다지 강력하지 못하던 산타의 발전형이다. 속도와 힘을 겸비해서 무척 실용성 있고 강력한 기술이지만 속도를 중시한 기술과 파괴력을 중시한 기술을 합친다는게 쉽지가 않아서(내 기준으로 보자면 엄청나게 어려워서.) 칠면귀류에서도 사용할 수 있는 사람들이 적은 공격법이다.

“휴, 정말 무섭군.”

완전히 걸레짝이 되어버린 샤를 보며 나는 놀라움을 감추지 않았다. 그나마 단단한 비늘을 가지고 있는 샤들이 맞아서 저 정도지 보통의 인간이 맞는다면 어떻게 될지 상상이 가지 않았기 때문이다.

“로이, 넌 저런 거 못하냐?”

“...겨우 일주일 남짓 배우고 저런 기술을 사용한다는게 말이 됩니까. 제가 무슨 엄청난 격투 센스(Sense)를 타고난 천재도 아니고 말입니다. 그런 소리 하실거면 차라리 스승님이 한번 배워보시죠. 저런거라니...말이 저런거지.”

“거 참. 스승이 한마디 하면 꼭 그렇게 열마디로 반박을 해야겠냐?”

“...예.”

깐죽대는 나에게 스승님께서는 라이트닝이라도 한방 날리고 싶으셨겠지만 마나를 구동하면 그 반작용으로 인해서 자신만 아플 것이라는 것을 알기에 가볍게 양 손의 가운데 손가락을 들어주실 뿐이었다. 뭐 라이트닝이야 눈 앞에서 많이도 날아다니고 있었지만.

“동족의 원수!! 절대로 살려두지 않겠다!!”

역시 일족의 원수들을 눈 앞에 두고 있어서인지 로후낫츠 왕자는 우리가 알던 머맨이 아닌 다른 것처럼 미친듯이 날뛰며 전광을 뿜어내고 있었다. 스승님을 제외한 우리 셋이 쓰러뜨리는 놈들보다 그의 전격에 당해 절명하는 놈들이 더 많을 지경이었던 것이다.

“키에엑...너 너무 강하다!! 다들 퇴각!!”

토벌대의 부장(副將)인듯 보이는 놈이 이제서야 퇴각을 부르짖었지만 이미 놈을 제외한 샤들은 어디 한군데가 부러져 바닥에 쓰러졌거나 죽은 상태였다. 

“...멍청하기는 주위를 한번 둘러보시지.”

“키...키엑, 이게 어떻게 된 일이지...”

어딜 가나 꼭 이렇게 뒷북을 치는 놈들이 있기 마련, 놈은 이제서야 자신의 주위를 둘러보고는 경악한 표정으로 어쩔 줄을 몰라 했다. 아...하도 놈들의 얼굴을 많이 보다 보니까 이제는 어떤 표정이 어떤 감정을 담고 있는지도 쉽게 알 수 있게 되었다. 나중에 생선 상태 감별사나 해도 괜찮을 듯 싶다.

“이걸 어떻게 할까. 확 산채로 회를 뜰까?”

“아니 그것보다는 확 구워버리지. 역시 생선은 굽는게 제일 아니겠어.”

“키...키엑...사...살려줘.”

덜덜 떨고있는 샤에게 다가간 쥬인만이 허리춤에서 날카로운 대거(Dagger)를 꺼내며 놈의 목줄기를 훑었다. 저건...저게 성직자의 행동인가. 도대체 성직자가 되기 전에는 무었을 했는지 궁금해진다. 뭐 오일주머니를 들고서 구워버리자고 말씀하시는 스승님도 만만치 않지만 말이다.

“그래도 저희 동족인데 너무 위협하지는 말아주십시오. 저 녀석도 상관의 명령을 따랐을 뿐입니다...”

“웃기지마!! 네 놈에게는 소중한 동족일지 모르지만 나에게 있어서는 일족을 가지고 놀다가 간식으로 삼아버린 하늘을 이고 같이 살 수 없는 원수일 뿐이다!!”

당장이라도 샤의 머리통을 박살낼 듯 손에서 맹렬한 전광을 뿜어내며 흥분하는 로후낫츠를 말리기 위해 나는 그의 팔을 잡았다. 아직 사전적인 정보가 거의 없는 것이나 마찬가지인 우리에게 있어서 이놈은 좋은 정보원이 될테니까 말이다.

“안돼. 로후낫츠. 이 놈은 우리에게 좋은 정보...으아아아아!!”

“엇...미안해요. 로이엔탈.”

하지만 그의 손에서 뿜어져 나온 전광이 손 안에서만 놀고 있을리는 없지 않은가? 엄청난 위력의 전류가 몸을 타고 달리며 나에게 비명을 지를 것을 요구했다.

“으아아아...우어...”

“완전히 맛이 가 버렸군.”

보통 이런 경우에는 폼나게 괜찮다고 말하고 바로 서는게 옳겠지만 도저히 그렇게 되지를 않았다. 도대체 얼마나 굉장한 전류를 뿜어내고 있었으면 내가 정신도 못 차리고 이렇게 침이나 흘리며 바닥에 드러누워버릴 정도였겠는가? 강한 전류가 몸에 흐르게 되면 순식간에 근육이 괴사하고 혈류가 증발해 즉사하게 된다. 아마 마법내성(Magic resist)를 가지고 있는 내가 아니었다면 분명 죽었을 것이다.

“뭐...뭐든지 말하겠다!! 주...죽이지만 말아줘!! 저렇게 죽고싶지는 않다!!”

완전히 작살나서 바닥에서 뒹굴게 된 나를 보고 더욱더 겁에 질려버린 샤에게서 좋은 정보를 캘 수 있게 된건 좋지만 말이다.





이 몸의 희생(?) 덕분에 우리는 샤 로드가 기거하고 있는 방의 위치를 알 수 있었다. 병력의 배치와 그 위치까지도 말이다. 정보를 제공해준 놈의 목숨은 비밀 유지를 위해 끊어야만 했지만 제피라스의 간곡한 부탁 때문에 저율이 비공(秘空)이라는 것을 찔러 잠시 가사상태로 만들어 두고는 빠져나왔다.

“저 우르그가 사용하는 기술은 굉장히 신기하군요. 같은 동방쪽
의 기술이기는 한 것 같은데 제가 수행한 것과는 전혀 다른 걸요.”

“어, 동방에서 수련하셨습니까? 저는 대국(大國)에서 수련을 했습니다. 어디서 수련하셨습니까?”

“일도국(日圖國)이라는 곳에서 수련을 했습니다. 원래 도검술(刀劍術)이 유명한 곳이지만 권의 유파도 꽤 많이 있더군요. 무술의 본가인 대국에서 수련을 하셨다니 신기한 기술들도 이해가 가는군요.”

허, 저 샤가 동방에서 수련을 했다니. 전에 보여준 비상할 정도로 강력한 공중살법(空中殺法)도 충분히 이해가 된다.

“본래는 한(韓)에서 수련을 하려고 했었는데. 제 스타일에 맞지를 않아서 대국으로 건너갔던 곳이죠.”

“한이라면 화랑들이 유명한 곳 아닙니까? 동방에서는 몇 안 되는 플레인 워커(Plain walker)로 유명한 청지가 있는 곳 말입니다.”

샤 로드의 방으로 향하면서 가만히 그들의 이야기를 듣고 있던 나는 청지라는 이름을 듣고 깜작 놀라고 말았다. 청지라면 내가 알고 있는 사람...아니 ‘기억 속의 내’가 알고있는 이름이 아닌가? 중간계와 인간계의 사이의 통로는 통행이 금지되어 있는 것으로 알고있는데...그 청지가 내가 알고있는 청지가 맞을까?

“잠깐, 그 청지라는 사람. 인간 맞죠? 검은 머리에 이상한 곧은 검을 등에 차고 다니고. 비상할 정도의 검술에 언변도 뛰어나고.”

“어, 로이가 그걸 어떻게 알고 있죠? 인간이라는 거야 알 수도 있지만 그 분이 항상 등에 장군도(將軍刀)를 메고 다니는 것은 동방에 다녀온 자들이라도 잘 모르는 일인데.”

이런 젠장할, 역시 모든 것은 꿈이 아니었어. 나도 반신반의하고 있었지만 이런 식으로 입증이 되고 나니 황당함이 앞선다. 그리고...나의 과거를 알고 있는 자가 있다는 것이.

“그 한이라는 나라에 가려면 어떻게 하면 됩니까?”

“갑자기 그게 무슨 뚱딴지 같은 소립니까? 그 먼 곳에는 뭐하러 가려구요?”

내가 잃어버린 과거를 찾기 위해서라고 말하려고 하자 스승님께서 손을 들어 나를 제지하셨다. 

[너 미친거 아니냐? 아무리 이들이 동료라고는 하지만 그걸 얘기하게 되면 플레인 트러블이 생긴 이유가 너 때문이라는 것을 알게 될테고 네 목숨을 노리는 자들이 더 늘어날텐데?]

텔레패스(Telepath) 능력으로 마음에 직접 말을 전하신 스승님을 욱하는 심정으로 바라보았지만 그분의 눈에 담긴 걱정이 나의 입을 막아버렸다. 젠장, 나는 이럴 때 괜히 약해진단 말이야.

“뭣 때문에 그러는데요?”

“...아네요. 그분과 전부터 약간 아는 사이라 물어본 것 뿐입니다.”

“한은 원래 조금 폐쇄적인 국가라 가려면 약간 힘들겁니다. 나중에 알려줄게요.”

이 한목숨 위험한 것은 상관이 없지만 그렇게 된다면 같이 있는 동료들까지 덩달아 목숨이 위험해진다. 내가 그들의 생명까지 책임져야 할 이유는 없지만 꼭 그렇게 생각한다면 나는 인간으로서의 자격이 없는 것이겠지.

“거의 다 온 것 같은데요. 통로에 양각된 모양들이 점점 선명해지고 다곤의 형상을 이뤄가고 있어요.”

그의 말대로 통로가 점점 넓어지며 거의 키의 열배에 가까운 높이로 천정이 높아져 있었다. 여러개의 기둥이 웅장함을 뽐내며 푸른 빛으로 빛나고 있었고 벽들에 수 놓여진 조각들이 그 기세를 더욱 돋우고 있었다.

“어, 그러고 보니 제피라스 당신도 샤인데. 샤 로드의 거처를 몰랐던 겁니까?”

“저희 일족이 대봉인(大封印)에서 풀려난 뒤로 저는 반란자라는 오명을 쓰고 계속 방을 감싼 결계에 갇혀있었거든요. 당신들이 제 방에 무단침입해주는 덕분에 결계가 깨져버린 거죠. 아무래도 쓰레기 처리장에서 들어올 줄은 생각 못 했는 모양입니다.”

하...그 쓰레기 처리장. 생각만 해도 애로사항이 꽃핀다. 쥬인만이 왼팔을 들어 소매에 코를 가져가다가 인상을 찡그리며 말했다.

“덕분에 이렇게 옷에서 냄새도 나고.”

“...저는 귀중한 로브까지 녹여먹었죠. 저희 길드에서도 로브 디자인 잘하시기로 유명한 졸지오 아로마뉘 마스터께서 만드신 건데 말이죠.”

인비지블 슬라임에게 로브를 녹여먹은 나는 약간 쌀쌀한 이곳의 기온에 몸을 살짝 떨고 있었다. 이러다가 감기라도 걸리면 곤란한데 말이다. 감기 같은 바이러스 성 질병은 마법으로 치료도 안되고 말이다. (뭐 나에게는 신성마법이 통하지도 않지만.)

“그런데 제피라스. 궁금한게 있는데 말입니다.”

“뭡니까?”

“당신도 정말 할말없이 강한데 샤 로드는 얼마나 더 강합니까? 당신이 더 센 거 아니예요? 제가 동방에 있을 때도 당신만큼 타고난 격투 센스에 균형 잡힌 힘과 속도. 거기에 무섭도록 안정된 심기까지 갖춘 존재는 본적이 없는데 말입니다.”

부디 좀 그랬으면 좋겠는데 말이다. 더 이상 강력한 놈들에게 일방적으로 깨지는 건 신물이 나서 말이다. 

“그랬으면 오죽이나 좋겠습니다만, 이제 보시면 아실겁니다. 제가 동방의 무술까지 익혀가면서 상대하려고 했던 상대의 힘을 말입니다. 솔직히 말해서 샤 로드급은 이미 모탈(Mortal)이 아니라고 봐도 과언이 아닐 겁니다. 샤 로드로 다곤에게서 인정 받는 순간 그는 불멸성(Immortality)을 가지게 되니까요.”

“또 이모탈리티 입니까. 그럼 우리만으로 어떻게 상대하죠? 불멸성을 깨트리는 방법은 극점에 달한 마법이나 아티펙트 급의 무기 외에는 없는데요.”

뭐 굳이 따지자면 한가지 방법이 더 있기는 하다. 정말로 한계에 가까울 정도의 위력을 가진 상위 원소 에너지(Elder elemental energy)로 직접 타격을 주는 것이다. 열에너지의 극점인 프로미넌스(Prominence)나 비틀린 어둠 보이드(Void) 같은 거라면 가능할 것이다. 

“가능합니다. 그는 이미 다곤의 영역을 벗어나 하크마이툰의 수중에 있으니까요. 지금의 이모탈리티는 불완전 할겁니다. 여전히 센 것은 마찬가지 일테지만요.”

“그런 무서운 얘기를 들어니까. 갑자기 돌아가고 싶어지는데...”

쥬인만이 너스레를 떨며 말했지만 좌중은 썰렁할 뿐이었다. 이번에 전투에서 죽을 지도 모르는데 농담이 통할 리가 없지 않은가? 소설 같은 것에서 보면 영웅들은 죽기 전에도 농담을 한다고들 하는데 그건 아무래도 거짓말이 확실하다.

“이제 들어가죠.”

눈 앞에 어비스(Abyss)의 바다의 폭군 다곤의 전신이 그려진 거대한 문이 있었다. 문을 열고 들어가고 싶은 마음은 추호도 없지만 어쩌겠는가? 여기까지 왔는걸.

“다들 죽지 말아라. 앞으로 너희들에게 뜯어낼게 엄청나게 남았으니까.”

“스승님이나 조심하세요. 저한테 진 빚이나 갚고 죽으셔야죠.”

젠장, 왜 억지로 하는 농담이 목소리가 가늘게 떨리면서 나오는거냐! 몸이 문 안에 있는 ‘괴물’의 기운을 먼저 느껴버린 모양이다. 그리고 저율과 제피라스에 의해서 거대한 문이 열리고, 눈 앞에 전신을 로브로 둘러치고 두건까지 깊게 내려쓴 거대한 덩치의 샤가 보이기 시작했다. 

“다른 놈들은 없는건가?”

“아무래도 자신이 언데드가 되었다는 사실을 알게 될지도 모르니까요. 그리고 샤 로드는 바다의 제왕. 해양생물의 정점에 달해있는 존재입니다. 자신의 힘을 믿는 거죠.”

거대한 방 안에 샤 로드만이 홀로 앉아있는 것을 보고 제피라스와 대화하던 나는 발 밑에서부터 올라오기 시작하는 한기(寒氣)에 놀라고 말았다.

‘제피라스...올 줄 알고 있었다...’

샤 로드의 몸에서 뿜어져 나온 ‘음파’가 방 안을 울리우고 깔려있는 한기는 더욱 그 위력을 더했다. 

“이미 자연적인 음성을 낼 수 있는 성대마저 잃어버린 건가...형제.”

형제? 지금 눈 앞의 시체와 제피라스가 형제사이라는 말인가?

‘수천년동안 봉인되어 죽지도 살지도 못하던 일족을 해방하는 대가가 겨우 그것이라면 아주 싼 것이지. 이 제카메, 다시 선택의 기회가 온다고 해도 같을 것이다.’

“일족을 위해 희생한 것은 잘 알고있어. 하지만...이런 방법은 안돼!! 이것은 또 다른 구속의 시작일 뿐이라는 것을 왜 모르는거냐!!”

그들 각자의 정의. 그것이 지금 우리들의 사이로 달리고 있었다. 아무리 플레인 트러블이 생겼다고는 하지만 그들을 봉인한 것은 마법의 신 위대한 생각 탈라미안님이다. 역시 그들만의 힘으로 봉인을 깨고 나온 것은 아니었군. 그래서 일족의 해방의 대가로 자기 자신을 내놓은 것인가.

‘백마디 말을 해야 무엇하겠나. 이미 너와 나의 길은 갈려버린지 오래.’

“그래, 문답무용(文答無用)이지. 이제 오랜 시간을 끌어온 싸움의 승부를 낼 때가 왔다. 이미 언데드가 되어 죽어도 다곤에게 돌아가지 못하는 영혼 그리고 육체, 그것 모두 소멸시켜 주겠다!”

‘...할 수 있다면. 발버둥 쳐보는 것도 좋겠지.’

그리고 놈이 자리에서 천천히 몸을 일으켰다. 북의 탑에서 겪었던 음차원 에너지와 거의 비등하게 느낄 정도의 한기가 방안을 가득 채워가며 놈의 뒤쪽에서 무언가 이형(異形)의 물체들이 나타나기 시작했다.

“로드 제카메는 저 혼자만으로는 안됩니다. 거기 우르그가 좀 도와주세요.”

제피라스와 저율이 엄청난 속도로 발을 밟으며 샤 로드를 향해 달려갔고 남은 우리는 거의 살덩어리로 밖에 볼 수 없는 놈들을 바라보며 얼굴을 찌푸렸다.

“좋아. 제브엘은 사이킥 부스트(Psychic boost)를, 로후낫츠는 저율과 제피라스를 지원해. 나와 로이가 떨거지들을 맡는다. 가자!!”

“어디다가 대고 명령이야? 피곤해 죽겠는데 말야.“

“스승님, 그냥 시키는 대로 좀 하세요. 이런 상황에서도 그런 소리가 나옵니까?”

투덜투덜 대는 스승님께 질려버렸다는 투로 내가 말했다. 어지간한 스승님도 위기감을 느끼기는 하셨는지 수인을 맺으며 정신능력을 사용하기 시작하셨다. 뇌 내에 직접적으로 에너지를 전달해 육체적인 능력을 순간적으로 증폭시키는 사이킥 부스트가 시전되고 나는 남은 마법을 검에다가 걸기 시작했다.

“화염의 기운이여, 나의 검에 깃들라. 파이어 웨폰(Fire weapon).”

“뷰토여!! 당신의 종에게 힘을 주소서!! 디바인 웨폰(Divine weapon)!!”

거참, 마도사들은 매번 마법을 사용할 때마다 귀찮게 다른 주문을 영창해야 하는데 성직자들은 누구누구 신이시여 어찌어찌 도와주소서 한마디면 되니까 참 편하겠다는 생각이 든다. 몸에 날카로운 클러(Claw)가 달린 팔을 여러개씩 가지고 있는 놈들은 아무래도 죽은 샤들의 시체로 만들어진 것 같아 보였다. 그래봤자 샤는 샤, 베지 못할 이유가 없다!!

“검이 안 박혀요!!”

베지 못할 이유가 없다고 생각한 건 내 착각이다. 인정한다. 놈들은 몇마리의 샤들의 육체가 모여 만들어진 것이기에 비늘도 그만큼 두텁고 여러겹으로 되어있어 검이 잘 먹히지를 않았던 것이다. 이럴 줄 알았으면 쥬인만처럼 둔기류(Mace weapon)를 준비할 것을 그랬나보다.

“힘으로 안 된다면 기술로 상대해주마! 스플래쉬 스핀 스팅(Splash spin sting)!!”

“구오오오오오!!”

순간적으로 회전력을 담은 검을 여러번 같은 부분에다가 꽂아넣자 살덩어리가 비명성을 내질렀다. 성대가 없이 공기만을 내뿜으며 외치는 비명성, 듣는 사람을 어둠에 빠트리는 마의 외침이었다.

“네놈들의 주인이 있는 심연으로 돌아가거라!!”

지면을 쓸듯이 낮게 공격해오는 놈의 팔을 공중으로 뛰어올라 피해내며 나의 몸은 검과 함께 회전했다. 거인의 힘과 회전력이 더해진 검은 놈의 팔을 끊어내어 버렸고 아직 공중에 떠있던 나는 놈의 머리라고 생각되는 부분에 여러번 킥을 날리고 반동을 이용해 몸을 퉁겨 나왔다.

“젠장 역시 생각대로 엄청나게 빠르게 재생되는군!”

불로 지져버리면 재생하지 못할 것이라고 생각했지만 놈은 떨어져버린 팔을 전혀 엉뚱한 부위에 붙이고는 재차 공격을 해왔다. 저렇게 되면 몸통 채로 갈라버리는 수밖에는 없을 듯 보였다. 일단 생각한 것을 바로 실행으로 옮기기로 한 나는 몸을 뒷쪽으로 길게 빼고는 검을 양손으로 잡았다. 

“검을 느끼는 것이다. 그것만이 검의 위력을 최대한으로 뽑아낼 수 있다.”
 
그리고 차가운 검날의 예기가 나의 몸을 타고 흐르기 시작했다. 이미 나를 잊어가며 자신이 검인마냥 느끼고 있었던 것이다. 나를 향해 달려들던 놈도 무언가를 느낀 것인지 일정한 간격을 두고는 공격을 멈추었다.

“벤다.”

그리고 정(靜)이 동(動)으로 바뀌는 순간 나의 몸은 허공을 가르며 솟아올랐고 공기마저 갈라버리며 엄청난 소음을 냈다. 검의 움직임이 소리의 벽을 깨뜨려버린 것이다. 이것이야말로 초음속의 검,  칠면검류 십검의 이단계인 소드 오브 쇼크웨이브(Sword of shock wave)인 것이다.

“읏!! 뭐야? 이 소리는?!”

“저건 칠면검류 음속검(音速劍)! 저율이 상당히 열심히 가르친 모양이로군?”

그리고 소리의 벽마저 갈라버린 검이 눈 앞의 살덩이를 향해 날았고 놈은 공격을 피하기 위해 몸을 움직였다. 덩치로 보나 뭘로 보나 느림보일 것으로 보이는 녀석의 움직임은 숙련된의 인간보다도 빨랐고 검은 허공을 갈랐다.

“뭐야? 저렇게 허무하게 피할거 뭐 하려고 쓴거야?”

“제브엘, 좀 그냥 두고 보세요. 이미 끝났으니까.”

끝까지 궁시렁대는 스승님의 말에도 불구하고 결과는 나있는 상태였다. 검을 피한 것으로 보이는 놈의 몸이 서서히 이등분되며 무너지기 시작했다. 초고속의 쇼크웨이브가 검에서 뿜어져 나와 놈의 몸을 갈라버린 것이다.

“한 놈은 처리했고, 그 쪽은 어떻습니까?”

검을 다시 검집으로 수거하며 여유롭게 이야기하던 나는 인상을 찌푸렸다. 포스를 사용한다고는 하지만 인간의 몸으로 음속을 넘는 추진력을 얻었다는 것은 보통사람이 불에 몸을 집어 던지는 것과 비슷한 행위다. 그만큼 소리의 벽이라는 것은 돌파시에 엄청난 충격을 주는 물리현상인 것이다, 전의 나였다면 아마 소리의 벽이 깨지는 것이 아니라 몸이 박살 났을 것이다.

“지금 여유롭게 폼잡을 때가 아니야!! 어서 도와주기나 하라고!!”

잠시 몸을 달리는 통증에 인상을 쓸 새도 없이 샤 로드와 격전을 벌이고 있던 저율이 언제나 잊지 않던 존칭까지 생략해버리고는 소리를 질렀다. 이미 체술의 극치에 이른 존재들이 싸우는 만큼 엄청난 투기가 장내에 휘몰아치고 있었다. 물론 그 주위의 물체들은 완전히 박살이 나 있었고 말이다.

“로후낫츠!! 라이트닝 버스트(Lightning burst)다!! 포지티브 에너지로 네거티브 에너지를 중화 해야돼!! 그래야지 재생력을 봉할 수 있어!!”

내 눈에 보이는 샤 로드의 움직임은 투신(鬪神)과도 같았다. 엄청난 스피드와 완력, 거기에 손끝 하나하나에 실려있는 파괴력까지. 정말 할말이 없을 정도로 강했던 것이다. 아무리 제피라스와 저율이 대륙에서도 손꼽을 수 있는 강자라고는 하지만 이건 상대가 되지를 않았다.

‘이렇게 장난이나 치려고 나를 찾아온 건가? 제피라스.’

“시끄럽다!! 일족의 긍지도 자유의 의미도 잃어버린 네놈 따위에게 지지는 않아!”

샤 로드의 도발에 제피라스의 발끝에서 섬광이 터져 나왔다. 체술을 익히기 위해 단련된 나의 눈에도 거의 확인이 불가능할 정도로 빠르게 허공을 가르는 발차기들이 샤 로드의 가슴을 짓이겨놓았다. 하지만 발을 상처에서 떼어내자마자 상처가 급격히 아무는 장면은 혀를 내두르게 만들 뿐이었다.

‘실력이 많이 줄었군.’

“그건 너도 마찬가지다!! 언데드의 재생력 따위에 기대는 놈에게 승리가 있으리라고 생각하는 건가?!”

‘그 재생력을 끊어내지 못하면 너에게 승리란 있을 수 없다. 그리고 삶도 말이다.’

바로 이어진 저율의 폭풍같은 공격이 샤 로드의 전신을 두들겼지만 일부는 상처도 주지 못했고 일부는 상처가 바로 재생되어 버렸다. 전신을 두들기는 무인들의 움직임도 불사력(不死力)을 이겨내지 못하고 있었던 것이다.

“라이트닝 버스트.”

그리고 얼마나 강력한 마법인지. 평소에는 캐스팅(Casting)조차 하지 않는 왕자가 오랜 시간동안 주문을 읊조린 마법이 완성되어 허공에 전격의 기운이 휘몰아치기 시작했다.

“제피라스!! 저율!! 빠져나와!!”

그리고 폭발적으로 터져 나오는 전자적 에너지가 놈의 몸을 향해 날았다. 보통 볼 수 있는 노란색의 전류와는 달리 푸르게 빛나는 섬광은 방안을 밝게 물들였다. 푸른 섬광이 놈의 앞에 다다랐을 때 엄청난 속도로 샤 로드의 몸이 움직이기 시작했다. 허공을 가르는 전류보다도 빠르게 회피기동을 하고 있었던 것이다. 

“소용없다!!”

전류의 방향을 조절하기 위해서 양손으로 수인을 맺고있던 왕자가 갑자기 수인의 형태를 바꾸며 외쳤다. 그리고 전류의 줄기가 허공에서 폭발했다. 마치 축제가 벌어졌을 때 쓰이는 폭죽의 섬광처럼 놈의 주위를 감싸며 이리저리 터지고 있었다.

‘크어어어어!!’

“됐다!! 재생(Regeneration move)이 멈추었을 거야!! 어서 공격!!”

자기 자신은 뭐 하는 것도 없으면서 야전 사령관처럼 소리 높여 외치는 스승님을 질렸다는 표정으로 바라본 나는 검을 들고 뛰쳐나갔다. 아무리 강력한 갑주를 입은 상대에게 둔기나 타격기가 어울린다고는 하지만 역시 한번에 갈라버리는 것이 최고의 방법이다.

“음속의 쇼크웨이브를 맛 보거라!!”

검을 들고 뛰던 나의 몸에 포스의 힘이 가속력을 걸기 시작했다. 바닥을 박차고 달리던 몸이 허공으로 떠오르며 날고 있었다. 그리고 순식간에 샤 로드에게 이르른 나의 검이 정확하게 놈의 머리를 맞추었다.

‘...이 놈들이...’

하지만 정확하게 머리를 가를 수 있다고 믿은 나의 생각은 틀린 것이었다. 검은 놈의 인중이라고 생각되는 부분의 약간 앞의 공간에서 멈추어져 있었고 갑자기 공기가 흔들렸다.

“크억!!”

복부를 관통해버리는 듯한 격통이 나의 몸과 함께 허공을 날았다. 바닥에 떨어져 머리가 박살 나는 것은 로후낫츠 왕자가 받아주며 면했지만 내장을 당한 것인지 입에서는 끊임없이 피가 흘러내렸다.

“젠장, 정말 무한체력이로군...쿨럭!!”

검은 피를 한 무더기나 쏟아낸 나는 입가를 닦아내며 신음성을 흘렸다. 그 엄청난 전류의 폭풍 속에서도 놈의 몸은 멀쩡했고 우리의 피로만이 누적되어 가는 것이 꽤나 절망적으로 느껴지기 시작했다.

‘흥, 네 놈들의 공격따위는 통하지 않는 다는 것을 모르는 것이냐. 이제 끝내버릴 때가 된 것 같군. 발버둥 쳐봐라. 살아남을 수 있다면 말이다.’

그리고 놈이 한손만을 들어 허공에 진을 그리기 시작했다. 저것은 보통의 방식을 따르는 마법의 완성법과는 다른 것으로 일명 진형술이라고 한다. 저것은 일정단계를 뛰어넘은 마도사들만이 가능한 기술로 보통 육탄전투를 많이 벌이는 전투 마법사들이 익힌다. 

“감히 전투 중에 캐스팅을 하다니!! 간이 부었군!!”

“내가 보기에는 부을 간이나 있는 줄 모르겠는데...”

우리는 마법의 완성을 막기 위해, 그리고 좋은 공격기회를 놓치지 않기 위해 마구 공격을 해댔다. 하지만 놈은 여유롭게 캐스팅을 하면서 우리의 공격을 피해냈다. 비상할 정도로 움직임이 증대되어 있었던 것이다.

‘크리핑 둠(Creeping doom).’

이해할 수 없을 정도의 움직임으로 마법을 완성시킨 놈이 양 손을 바닥을 향해 내뻗었다. 

“피해!! 저것에 당하면 끝장이다!! 시체가 없으면 소생주문도 통하지 않는 다는 것을 모르는 건 아니겠지?”

놈의 손이 향한 바닥에서 무언가 검은 것’들’이 나타났다. 크리핑 둠, 원래 마법사들이 사용하는 마법은 아니고 드루이드가 사용하는 것으로 이계를 떠돌아다니는 마충(魔蟲)들을 소환하는 술식을 사용한 것이다. 쥬인만의 외침에도 불구하고 크리핑 둠은 엄청난 속도로 우리를 향해 쏟아졌다. 얼핏 보면 거대한 검은 덩어리로 보이지만 수백 수천마리의 마충들로 이루어진 공포인 것이다.

“저것에 당하면 뼈밖에 안 남겠는 걸요.”

“바보!! 크리핑 둠에 당하면 뼈도 안 남아!!”
 
뭐 뼈가 남거나 안남거나 별로 다를 것은 없지만, 일단 죽음을 맞는다는 것은 같으니까. 아...지금 이런 것을 따지고 있을 때가 아닌가?

“로이, 어떻게 좀 해봐!!”

“...저보고 뭘 어떻게 하라는 겁니까. 벌써 메모라이즈를 거의 다 써버렸는 걸요.”

크리핑 둠의 유일한 약점은 포지티브 에너지에 의한 직접적인 타격에 약하다는 것이다. 스펠 블레이드(Spell blade)나 파이어 월(Fire wall) 같은 마법이 즉효겠지만, 뭐 남아있는 메모라이즈가 있어야지 사용을 하던지 말던지 할 것 아닌가?

“제피라스!! 저율!! 일단 후퇴한다!! 뒤로 빠져!!”

‘...소용 없다. 홀드 퍼슨(Hold person).’

속도가 느린 크리핑 둠에게서 벗어나기 위해 일단 작전상 후퇴를 하려던 우리였지만 놈은 그렇게 호락호락하지 않았다. 인간형 생물 포박(Hold person)마법으로 우리를 묶어두려고 한 것이다.

“집중해!! 이런 포박주문도 견뎌내지 못하면 앞으로도 절대 살아남을 수 없다!!”

스승님, 그게 말은 쉽죠. 어디 그렇게 말처럼 쉬운 일인 줄 아시는 겁니까. 물론 나 같은 경우에야 이런 류의 마법에는 영향을 받지 않으니까 상관이 없지만, 저율이나 제피라스 같이 마력에 대한 내성을 키워두지 않은 자들에게 저런 마법은 즉효로 듣는 단 말입니다!

“이런 마법으로 나를 묶어두려는 건가? 카운터 매직(Counter magic)!”

다행히도 제피라스가 마법을 사용해서 홀드 퍼슨을 막아냈고 저율과 함께 크리핑 둠을 피해 달아나기 시작했다. 그런데 왜 저렇게 스펠을 무시하고 마법을 완성할 수 있는 놈들을 자주 만나는 건지 모르겠다. 나는 촉매도 겨우 생략하기 시작한 단계인데 말이다. 

“뛰어 어서 뛰어!!”

우리는 무작정 샤 로드의 방 밖으로 뛰쳐나갔고 크리핑 둠의 마수로부터 벗어날 수 있었다. 단지...

“젠장, 이거 괜히 뛰어나온 것 아닌지 모르겠습니다.”

“산 넘어 산이라더니...”

저율과 쥬인만의 탄식 섞인 말도 과언이 아니었다. 우리의 눈 앞의 넓은 공간에는 수 많은 샤들이 가득히 차 있었던 것이다. 손에는 동료들을 도륙하기 위한 무기들을 들고 말이다.

“돌파할 수 있을까요?”

“내가 마법을 완성하는 동안 보호해줘. 어서!!”

검을 든 손에 땀이 스미는 것을 느끼면서도 앞 뒤로 들어찬 위협들은 나에게 검을 놓지 못하게 만들었다. 쥬인만이 평소에 사용하던 가벼운 디바인 스펠과는 다른 마법을 사용하려는 것인지 복잡한 수인을 맺으며 주문을 영창하기 시작했고 우리는 그의 앞뒤를 막으며 전투를 시작했다.

“키에엑!! 성지를 침범한 대가를 맞게 해주겠다!!”

“성지고 뭐고, 나는 생선은 딱 질색이라고!! 특히 그 비린내가 말이지!!”

일단 일대 일의 전력은 우리쪽이 훨씬 상회하는 수준이었지만 워낙에 수가 맞지를 않았다. 말 그대로 일대 백 이상의 전투를 벌이고 있었던 것이다.

“좋아!! 완성이다!! 이제 모두 뛰어올라!! 아니면 날던지!!”

모든 식을 마치고 양 손을 맞잡은 쥬인만이 우리들을 향해 외쳤다. 그런데 뛰거나 날아오르라니...설마?

“중력으로 부터의 자유를!! 레비테이션(Levitation)!! 살고 싶으면 내 손을 잡아요!! 어서!!”

“좋아!! 어스퀘이크(Earthquake)!!”

쥬인만이 하려는 짓을 눈치챈 내가 부유마법을 걸고는 동료들을 손을 붙잡았고 쥬인만은 자신의 양 손 사이에 나타난 갈색의 에너지 구를 땅을 향해 던졌다. 대지를 가르고 모든 육지의 물건들을 부수는 프리스트(Priest)의 궁극 마법이 터진 것이다.

“이런 미친 놈...모두 같이 죽일 생각이었냐?”

“생각나는게 이것 밖에 없던 걸. 덕분에 크리핑 둠도 해결해버렸으니까 일석이조 아니겠어?”

엄청난 규모로 대지를 갈라버린 어스퀘이크의 마력에 수많은 샤들이 땅의 갈라진 틈 사이로 모습을 감추었고 우리를 삼켜버릴 듯 달리던 크리핑 둠들도 최후를 맞이했다. 저율이 혀를 차면서 쥬인만을 나무랬지만 뭐 별다른 방법이 없었으니 저런 무식한 짓을 벌였겠지.

“으윽...이제 내려가도 되는 거겠죠?”

여러명을 동료들을 잡느라 팔이 빠져버릴 듯한 근육통을 느끼던 나는 땀까지 흘리며 땅으로 천천히 몸을 내려놓았다. 정신집중이 안 깨진게 용할 지경이다. 역시 그 무식한 칠면귀류식 체력훈련의 덕을 보기는 하는 것 같다.

“와, 그렇게 날려버렸는데 또 몰려오는 걸요. 저 놈들은 죽음에 대한 자각이나 공포라는게 없는 걸까요...”

“우리 동족에게 공포라는 감정을 심어주려면 샤 로드 이상의 힘을 가져야 할겁니다. 저항할 수도 없을 정도의 초월적인 힘이 아니라면 그들의 마음을 움직일 수 없어요.”

아무리 적으로 돌아섰지만 자신의 동족들이 죽음을 맞는 것은 가슴이 아팠는지 제피라스는 눈살을 찌푸린 채로 말했다. 

“샤 로드의 공격이 온다!! 어서 피해!!”

다시 지상으로 내려서서 한 숨 돌릴 틈도 없이 스승님의 외침에 우리는 몸을 날렸다. 이해할 수 없을 정도로 거대한 어둠이 덮쳐온 것이다.

“이건 도대체 무슨 마법이야?!”

“젠장, 떠들지 말고 어서 피하기나 해요!!”

우리를 향해 날아온 어둠의 덩어리는 금방까지 서있던 자리를 덮쳤고 검은 빛이 사라지고 그 자리에는 구멍만이 남아있을 뿐이었다.

“이런...벌써 보이드에 근접한 힘을 얻은 건가?”

‘하크마이툰과의 계약에서 얻은 것은 우리 종족의 자유만이 아니었다. 비틀린 어둠에 접근할 수 있는 능력도 같이 따라왔지.’

보이드(Void), 그림자 차원과 연결된 어둠의 플레인의 가장 깊은 곳에서만 발견되는 모든 것의 끝이다. 그것은 모든 빛을 삼키고 모든 것을 파괴하며 차원의 균형을 붕괴시킬 수 있을 정도의 힘이다. 본디 어떤 이모탈이라고 해도 근접할 수 없을 정도의 상위차원의 힘이거늘 지금 놈이 그것을 사용하고 있는 것이다. 우리에게...희망은 점점 사라져만 가고 있었다. 우리의 주위를 완전히 둘러싼 샤들의 파상공세에 몸에는 상처가 하나 둘씩 늘어나만 가고 있었고, 흘러내린 피가 바닥을 적셔가고 있었다.

“젠장, 이럴때 소프(Sope)라도 사용할 수 있으면 좋으련만!!”

“소프와 같은 상위차원의 빛을 사용할 수 있다면 이미 우리의 승리로 끝났겠죠. 빛의 신들이나 이용할 수 있는 힘을 바란다는게 무리가 아닐까요.”

이를 악물며 안타깝게 말씀하시는 스승님께 나는 어쩔 수 없다는 말을 전했다. 보이드와 같이 상위차원의 힘인 소프는 세상을 창조할 때 사용되었던 힘이라고 한다. 너무도 강력한 힘이기에 일부의 빛을 관장하는 신들만이 이용할 수 있는 힘인 것이다.

“어떻게 하면 좋죠? 이제 끝인가요?”

“내가 천계의 전광을 불러내도 보이드에게는 아마 ‘먹혀’버릴 거야. 정말 이 자리가 우리의 무덤이 될지도 모르겠군.”

샤 로드의 그림자로부터 일어난 보랏빛의 어둠이 서서히 우리를 향해 밀려왔다. 이것의 힘은 어찌나도 파괴적인지 그림자가 지나가는 자리마다 남아나는 것이 없었고 어지간한 샤들도 멀찌감치 떨어질 정도였던 것이다.

“이런 곳에서 죽을 수는 없어!!”

“로이, 항상 빛이 승리하라는 법은 없어요. 포기하는게 좋을지도 모릅니다.”

이미 동료들 중에도 몸에 커다란 상처가 남지 않은 사람이 없었다. 나 같은 경우에도 왼팔이 이미 부러져버려 움직이지를 못했고, 출혈의 정도가 이미 정신을 혼미하게 할 정도였다. 쥬인만도 나도 메모라이즈 해둔 마법이 바닥난 상태. 이제 빠져나갈 구멍은 없었다.

‘용케도 버텼다. 칭찬해주마. 하지만 이제 끝이다.’

“안돼!!”

“스승님!! 무슨 무모한 짓입니까?!!”

  맨 싸우느라 앞쪽으로 밀려난 것도 모르던 나에게 먼저 보이드가 덮쳐오는 것을 본 스승님께서 몸을 날려 나를 감싸 안으신 것이다. 서서히 뻗어오던 보이드의 속도가 점차 빨라지며 거의 눈으로 인식하지 못할 정도가 되었다. 그리고 스승님의 희생에도 불구하고 어둠이 나의 눈을 덮어왔다. 그리고...또 다시 ‘그’의 목소리가 들려온다. '나의 과거의 목소리가 들려온다.'
 
"크아아아아!!!" 

또다시 눈앞의 한 사람의 목숨이 사라져간다. 그것도 나의 손에 의해서 말이다. 내 손에 들리운 롱소드(long sword)에서는 이미 대장간에서 태어날 당시의 고색창연한 빛깔은 눈을 씻고서 찾아봐도 보기 힘들 정도이다. 바로...사람의 피로 물들여져 있었기 때문이다. 

"전장에서 헛 생각을 하다가는 바로 죽음으로 연결된다는 것을 잊어 버린거야?" 

내가 잠시 딴생각을 하던 사이에 누군가가 나의 등뒤를 노렸나보다. 듣기 싫은 파육음이 내 귓가에 울리면서 셋쳐의 목소리가 들려왔다. 그렇다. 이곳은 전장, 샤이드란 왕국과 샤이드란과 비교해서 비교적 약소국인 도난 공국과의 전쟁터인 것이다. 우리들이 진정으로 죽음을 본 골더드의 마지막 시험을 통과해 낸 뒤 우리는 기다렸다는 듯이 터진 전장에 투입되어 무기를 잡는 방법조차도 제대로 교육 받지 못한 자들과 일단의 학살극을 벌이고 있는 것이다. 물론 우리는 정확하게는 국가에 소속되지 않은 별외의 기사들이기 때문에 이 학살극에 참여하지 않아도 상관은 없었다. 물론 지느들도 참여하고 싶지 않아했고 말이다. 단지 내가…나의 목적을 위해서 그들을 이 전장으로 이끈 것 뿐이다.

"으으아~~!! 주...죽어!!" 

얼마 전까지만 해도 농작물을 경작하는 데나 이용했을 법한 이름 모를 무기들이 나의 목숨을 위협해온다는 것이 얼마나 위화감 드는 일인지...겪어보지 않은 자들은 알 수 없을 것이다. 

"..." 

"크악!!" 

하지만 나는 반사적으로 검을 휘둘러 눈앞의 중년인의 머리를 쪼개놓았다. 아마도 고통을 느낄 시간이 적어졌으리라...이제는 나에게 남아있지 않으리라고 생각했던 동정심이라는 감정이 나의 가슴을 찔러오고 있었다. 끊임없이 휘둘러지는 나의 검 앞에서 하나 둘씩 사람의 목숨들이 사라져갔고, 대지는 피에 젖어가고 있다. 나는 나에게 물어보고 싶었다. 도대체...무엇 때문에...무엇 때문에 아무런 죄도 없는 사람들이 
아무런 가치도 없는 전장에 끌려나와 이렇게 목숨을 잃어가야만 하는 것일까? 

"빌어먹을!! 베도 베도 끝이 없군!!" 

골더드에 입단하는 기간동안 필수 과목이었던 검술을 억지로 익혀왔다는 것을 증명이라도 하듯 지느가 자신의 긴 스피어(spear)를 휘두르며 자신의 주위로 맹목적으로 달려드는 자들을 쓰러뜨려 가고 있었다. 제대로 훈련 받지도 못한...제대로 무장조차 갖추지 못해서 우리 병사들의 단순한 칼부림에도 치명상을 입어 죽어가는 사람들...그리고 우리에 의해서 죽어갈 사람들이 우리들의 눈앞에 끊임없이 밀려들어온다. 

"항복하면 목숨만은 살려주겠다!! 어서 무기를 버려라!!" 

도난 파견군 군단장인 켄트 세아크(Kent seiarch) 백작이 도저히 보다 못했는지 직접 전장으로 뛰어들어 항복을 권유하는 소리를 외치고 있었다. 하지만 도난 공국 사람들...도저히 병사라고 부를 수 없는 그 사람들은 눈 안 가득히 죽음을 담고서 우리에게 밀려 들어왔다. 

"죽어라!!!" 

"저항할 힘이 없는 자들이라고 해도...우린 죽어줄 수 없다." 

밀려드는 사람들을 보며 콴이 괴로운 목소리로 나직히 독백하며 검을 휘둘렀다. 이왕이면 단칼에 목숨을 날려주겠다는 듯이...아주 단호한 칼놀림을 보여주기 시작했다. 

"...?" 

이를 악물고 검을 휘둘러가던 나는 혼전 속에서 땅바닥에 주저앉아 부들부들 떨고있는 한 사람을 보았다. 아니...그것은 소년...아직 앳된 티도 벗어나지 못한 소년이었다. 내가 잠시 말을 멈추어 그 소년의 얼굴을 바라본 순간, 놀랍게도 그 소년도 나를 바라보았다. 그리고 우리 둘의 눈길이 마주친 순간...소년에게 달려든 우리 편 병사에 의해 그 소년의 머리는 몸과 분리되어 허공을 날고 있었다. 

"...!!" 

나는 아무 말도 하지 않았다. 아니...할 수 없었다는 것이 정확한 표현일 것이다. 사람을 베기 위하여...그리고 나의 복수를 위하여 검을 배워온 나에게 그 눈빛은 가슴을 꿰뚫어버리는 어떤 충격으로 다가왔다. 죽은 자의 눈이 ...그렇게도 공허한 것일 줄이야... 

"..." 

나는 아무 말도...하지 못했다... 


"젠장할!! 이건 전쟁이 아니야!! 일방적인 학살극일 뿐이라고!!" 

일단의 전투가 끝난 뒤에 막사로 돌아온 우리는 모두 침통한 표정으로 쓰고있던 투구를 벗어 던져버리는 지느를 바라보았다. 지느는 들고있던 창마저 바닥으로 던져버리며 분노를 토했다. 전사의 일족인 '바바리안'의 후손인 지느에게 저항할 힘조차 없는 사람들을 학살하는 것은 도저히 참을 수 없는 일이었을 것이다. 

"진정해라. 이 자리에 있는 모든 사람들이 그 기분을 모르는게 아니니까. 그만 앉아라." 

역시 암울한 표정으로 앉아있던 콴이 지느에게 진정할 것을 요구하자 지느는 더욱더 화를 내었다. 

"진정하라고? 어떻게 진정할 수가 있는데? 어?!! 어떻게 말야!! 내가 이따위 짓거리를 하려고 그 어렵고 죽음까지 불사하는 시험을 거쳐 기사가 되었다는 말야?!! 어?!! 누가 대답 좀 해줘!! 대답 좀 해달라고!!" 

지느의 차가운 은발머리가 허공에 휘날리고 분노에 의해서 파르르 떨리는 은빛의 눈썹이 그의 마음을 우리에게 말해주고 있었다. 

"몰랐나? 자신이 일을 고를 수 있는 용병과 주군을 위해서라면...국가를 위해서라면 무엇이든지 해야하는 기사가 같은 줄 착각하고 있었던 것은 아니겠지?" 

안타깝지만 나는 지느에게 현실을 직시시켜 줄 수밖에는 없었다. 나의 말에 내 쪽으로 고개를 돌려 나를 노려보던 지느는 아무런 동요도 없는 나의 눈을 보고는 고개를 떨구었다. 

"젠...장할..." 

"그것이 싫다면 다 버리고 네 고향으로 돌아가 버리던지..." 

아예 자리에서 일어나 버리면서 던진 나의 마지막 한마디에 지느는 이를 갈았다. 용병으로서 살아왔지만 자신이 옳지 않다고 여기는 일은 한번도 해본적이 없다는 지느에게...나는 더 이상 해줄 말이 없었다. 

"제기랄...." 

막사 밖으로 나온 나는 품속에서 연초 한개비를 꺼내 입에 물었다. 주머니를 뒤져 성냥을 꺼내어 철가면에 죽 그어내리자 성냥의 끝부분에 발라진 인과 황이 반응하며 불꽃을 피워냈다. 전장에서는 인간의 가장 중요한 삼대 욕구 중에 한가지도 충족할 수 없다. 전장에 여성을 대려올 수도 없는 일이고, 언제 전투가 벌어질지 모르니 수면도 제대로 취할 수가 없고 말이다. 더욱이 전쟁이라는 것이 생각처럼 군수물자가 잘 유통되지 못하기 때문에 굶는 일이 허다하다. 그래서 병사들이 유일하게 즐길 수 있는 기호품은 금지품인 술을 제외하고는 연초가 유일하다. 

"후우..." 

가슴 깊숙히 빨아들였던 연초연기를 뿜어낸 나는 오늘따라 연초의 맛이 쓴 것을 느꼈다. 평소에는 그나마 나의 가슴 속의 갈증을 풀어주던 연초가 오히려 나의 가슴을 답답하게 하는 듯 했다. 확실히 지금 우리가 치르고 있는 것은 전쟁이 아니었다. 이것은 단순한 학살극일 뿐이었던 것이다. 차라리 그렇게 학살되어지는 사람들에게 명분이라도 있으면 좋으련만...도난 공국의 공왕이 본국의 공작의 심기를 거슬렸다는 이유만으로 시작된 이 어처구니 없는 전쟁은 도난 공왕이 악마의 신봉자로 몰리는 결과를 낳아버렸다. 결국 이 전쟁의 피해자가 될 도난의 양민들과 부녀자들은 파견군에게 유린당하고 짖밟히고 불태워지고 말 것이다. 그것을 알기 때문에 도난의 남자들은 모두 무기를 들고 일어서 우리에게 목숨을 내던지고 있는 것이다. 

"성스러운 전쟁...빌어먹을 교황놈..." 

서대륙 전체에 있어서 가장 큰 영향력을 끼치고 있는 주신교의 교황인 죠예아스 샤를르마뉴 3세께서 본국의 그 모욕받으신 샤를르마뉴 공작의 인척으로서 아주 큰 역할을 하십사 도난 공왕을 악마의 신봉자로 낙인, 도난 공국 전체를 악마의 대지로 선포해버렸다. 정말 어처구니 없는 일이다. 이런 학살극에 성전이라는 이름을 붙이다니... 찢여 죽여도 모자를 놈 같으니라고…

“그렇다고는 해도, 어쩔 수가 없는 일이지…”

더욱이 크리츠리안 공작이 준 임무를 위해서라도 나는 이 전쟁에 참여할 수밖에는 없었다. 가공의 백작이라는 신분이 누군가에 의해 조사되어 정체가 밝혀지기 전에 나는 최대한 국왕파의 군사들을 선동하고 이 전장에 군사들을 묶어두어야 할 임무가 있었던 것이다.

“하지만 기분은 정말 더럽군…”

나는 입 근처까지 타 들어온 연초를 땅을 향해 던져버리며 쓴웃음을 지었다. 나도 나 자신을 위한 복수를 위해 수많은 사람들을 희생시킬 것이면서 엄연히 ‘적’인 자들과 싸우면서 동정심 따위에 휘둘리고 있는 내가 한심하게 느껴졌다.

“로이, 이만 들어오지. 작전회의가 시작된다.”

등뒤에서 콴의 목소리가 들려왔다. 복면을 쓴 그의 목소리가 답답하게 느껴진다. 이미 마검의 저주가 전신에 퍼져 얼굴에까지 침투되고 있는 것이다. 행여나 주신교의 이단 심문관들이나 고대사에 박식한 자들을 만나게 되면 곤란해 질 것을 우려하여 복면을 쓰고 다니게 된 콴은 요즘에 이르러 유난히 말 수가 적어지고 있었다. 말없이 고개를 끄덕인 나는 다시 막사 안으로 들어섰다. 파견군에 소속된 기사들 중에서도 가장 직위가 높은 사람들에 속하는 우리들은 작전회의에서 사령관에게 직언을 할 수 있기 때문에 매번 작전회의에 참석해야만 했다. (골더드 나이츠의 자리는 도박 같은 걸로 딸 수 있는 것이 아니다.)

“다들 알다시피 이 전쟁은 우리에게는 거의 의미가 없는 전쟁이다. 되도록 빨리 도난 공국의 수도인 단트를 점령해서 종전을 이끌어 내는 것이 좋을 것 같다.”

사령관 켄트 백작은 무거운 목소리로 작전회의의 시작을 알리는 의견을 내놓았다. 켄트 세아크 백작은 샤이드란에서도 유명한 무가인 세아크 가문의 당대 가주로 수많은 전투에서 승리를 이끌어낸 일반 기사출신 치고는 굉장한 실력을 가진 무인이다. 그 성격도 매우 호탕하고 대범하여 병사들에게 아주 많은 호감을 얻고 있어서 덕분에 국왕파의 실력자들에게 견제를 받고 있었다.

“로이엔탈 경, 경의 의견은 어떠한가? 듣자하니 골더드 나이츠에서도 손꼽히는 전략가라고 들었는데 말일세. 이런 말도 안 되는 전쟁을 빨리 끝내버릴 좋은 의견은 없나?”

막사에 들어서는 나를 보며 켄트 사령관이 의견을 물어왔다. 나는 나에게 배정된 자리에 앉으면 입을 열었다.

“가장 중요한 것은 적들의 대부분을 차지하는 민병(民兵)들의 사기를 떨어뜨리는 일일 것입니다. 사실상 사기라 보다는 전의를 없애버리는 것이겠지만 말이죠.”

“전의를?”

“그렇습니다. 저희 군이 광전사(Berserk)들이 아닌 경우에야. 그렇게 죽음을 두려워하지 않고서 달려드는 사람들을 풀 베듯이 베어 넘기지는 못합니다. 저희의 전선이 고착되어 있는 이유도 대부분 그런 이유일 것으로 예측이 됩니다. 전투에서는 지지않지만 전쟁에서 쉽게 이기기 힘들게 되어버린 것이지요.”

“그렇다면?”

전장을 정확하게 꿰뚫어보는 나의 말에 켄트 백작은 호기심어린 눈으로 나를 바라보았다. 나는 잠시 뜸을 들인 뒤에 말을 이어갔다.

“적들이 그렇게까지 죽자고 달려드는 이유는 다 그들의 가족들이 패전 뒤에 당하게 될 패전국의 국민으로서의 대우 때문입니다. 죽느니만 못한 대우를 받게 하느니 어떻게든 막아보겠다는 심정이 그들에게 그런 힘을 주는 것입니다. 하지만 그 이유가 사라진다면 어떻게 될까요?”

“아마도 지리멸렬하고 말겠지.”

먼저 고개를 끄덕인 셋쳐가 나의 말에 대답을 해왔다. 그렇다, 그들이 그렇게까지 우리의 발목을 붙잡는 이유는 다 그들의 혈육들을 걱정해서이다. 지금은 초겨울에 가까워지는 시기, 겨울에 접어들게 되면 우선 보급이 어려워진다. 보급이 어려워지기 시작하면 병사들의 사기가 떨어지게 되고 이미 전쟁은 수행불가능에 가까운 상태에 이르게 되는 것이다. 자고로 보급이 되지않는 부대는 전쟁에서 이길 수 없다는 말이 있듯이 보급은 전쟁에서 가장 중요한 요소중의 하나이다. 물론 전쟁의 시기도 마찬가지이고 말이다.

“음…그렇게 되겠군. 아마 우리가 항복하는 자들의 가족과 재산을 보호해준다고 선포하면 앞으로의 전투가 쉬워지겠구만…”

이젠 나이를 반증하듯 희끗해지기 시작한 턱수염을 어루만지는 켄트 백작에게 나는 슬쩍 웃어보였다. 켄트 백작의 말은 일반론 적으로는 100% 맞는 말이다. 하지만 이곳은 전장이다. 적에게 있어서 재산권보호나 생명보호는 있을 수 없는 일이다. 상층부에서 군사들에게 명령을 내린다고 해도 절대 지켜질 수 없는 명령이다. 전장의 병사는 공인된 깡패나 다름없으니 말이다.

“아닙니다. 그럴 수 있다면 좋겠지만, 그것은 불가능한 이야기지요.”

“음…그렇다면?”

나는 웃고있는 표정과는 달리 가면의 눈구멍 안으로 싸늘한 눈길을 보내며 말을 이어갔다. 아마도 나의 계획에 의하여 수많은 도난의 백성들이 저항조차 해보지 못하고 사라져 가리라…

“일단 내일 아침에 병참기지를 철수시키고 본국으로 돌아가는 시늉을 해야 합니다. 그 쪽에서도 쉽게 속지는 않을 테니 한 2~3일간은 정말로 본국으로 돌아가는 길을 걸어야 하겠지요.”

“그…뒤엔?”

나는 대답 없이 낮은 웃음을 흘렸다. 가슴 한구석에서는 무참히 학살되어지는 도난 국민들에 대한 동정심이 자리잡고 있는 것과는 달리 지금 나의 머리 속에는 전장에서 얼마나 효율적으로 적들을 죽일 수 있을 것인가에 대한 계획들이 빠르게 짜여져 가고 있었다. 

“정말로 일방적인 학살극이 되겠지요.”

“앞을 가로막는 자들은 모조리 베어라!! 사정 봐 줄 필요없다!!”

검을 치켜들어 개전의 표시를 하는 켄트 백작을 보고 나는 종자가 건내주는 랜스를 들고서 전장을 향해서 달려나갔다. 수도를 방위하는 단트국의 병사들은 지금까지 우리와 싸워왔던 자들과는 달리 정규 교육을 받은 병사들이 대부분이었지만 수적인 열세는 어쩔 수가 없기 마련이다.

“성벽에 사다리를 놓아라!! 성문을 부숴라!!”

나와 지느들이 분국에서 파견된 기사들을 이용해 단트의 외부 방어진을 돌파하면서 궁병대를 산산히 부숴놓자 그 뒤를 이어 보병들이 본진을 향해 투입되기 시작했다. 중무장을 한 중보병들이 플레일과 폴암들을 이용해서 일반 보병들을 학살하기 시작하고 충각을 든 병사들이 성문을 부수기 시작했다. 

“놈들이 성안으로 들어오게 두어서는 안된다!! 어서 막아라!!”

단트시의 방어담당관인 게리 바우먼이 성벽의 병사들을 독려하며 성벽에 걸쳐진 아군의 사다리에 돌을 던지고 끓는 기름을 퍼부어 갑자기 사상자들이 많아지기 시작했다. 아군에 비해서 장비와 군사의 수 모두 열세인 적군이었지만 일사불란한 적장의 지휘 아래서 훌륭히 아군의 공세를 막아내고 있는 것이었다. 이대로 가다간 기습작전을 세운 것도 보람없이 전투가 길어질 양상을 보였다. 잠시 말을 멈추고 성벽 위에서 직접 지휘하는 게리 바우먼을 바라본 나는 급히 지느의 이름을 소리쳐 불렀다.

“지느!! 어서 이리로!!”

“무슨 일이야?!!”

화살로 게리 바우먼을 벌집으로 만들어 준다면 좋겠지만 나나 우리 동료들과 같은 기사의 신분인 그는 중갑주(Heavy armor)를 입고서 성벽에 올라가 있었기 때문에 일반적인 활을 이용한 작전은 무리였다. 크로스보우(Crossbow) 같은 물건을 이용한다면 갑주를 뚫는 것도 가능하겠지만 이곳에서 성벽까지는 거리도 꽤 되는데다가 성벽의 높이가 볼트(Bolts)의 파워를 현져히 약화시킬 것이다.

“저기 저 기사가 보이지?”

“그래, 그런데?”

“네 단창(Short spear)으로 저 녀석을 쓰러뜨려 줘야겠어.”

나는 모든 종류의 창기술을 마스터하고 있는 지느의 능력을 이용하기로 했다. 불가능할지도 모르지만 확실히 숙련된 용병이나 해적들의 단창술은 굉장한 파워를 가지고 있다. 더욱이 특수 제작된 창들을 소지한 지느라면 한번 시도해보는 것도 나쁘지는 않을 것이다.

“글쎄…자신을 없다만, 한번 해 보지.”

지느가 단창을 던질 거리를 확보해 주기 위해서 나는 주위의 병사들에게 거침없이 메이스를 휘둘러댔고 말 위에서부터 떨어지는 메이스의 운동에너지는 보통의 보병들의 몸을 하나둘씩 박살내 갔다. 내가 무슨 일을 하려는지 알아챈 적군과 아군은 공간을 확보하기 위해서 치열하게 싸우기 시작했고 결국은 기병대가 달려들어 나와 지느의 주위병사들을 몰아냈다.

“좋아!! 간다!!!”

갑옷을 벗은 지느는 몸의 탄력만으로는 부족했는지 말 위에 선채로 올라서서 말을 달리게 만들었고 몸을 한껏 움츠린 상태로 말의 가속을 받기 시작했다. 잠시동안 달린 말 위에서 그가 갑자기 몸을 일으키며 공중으로 뛰어 올랐고 공중에서 활처럼 휘어진 그의 몸의 근육이 한껏 팽팽해지며 뛰어오른 속도가 최정점에 달한 순간 그의 손끝에서 나선형의 휘어진 몸체를 가진 단창이 공기를 찢으며 게리 바우만을 향해서 날기 시작했다.

“뭐…뭐냐!! 크아아악!!”

공중에서 수도없이 회전하며 그 힘을 더한 단창은 성벽위에서 정신없이 싸우던 바우만 경의 몸에 직격했고 놀랍게도 단창은 그의 몸을 관통해서 허공으로 날아갔다. 예상보다 훨씬 엄청난 파워였다. 공중에서 떨어지던 지느가 땅에 내려앉기도 전에 적장의 목숨을 날려버린 단창의 위력에 우리 모두는 혀를 내둘렀고 지휘관을 잃어버린 적군의 사기는 한없이 곤두박질치기 시작했다.

“때는 지금이다!! 어서 성벽을 차지하고 성안에 진입해라!!”

켄트백작이 정신을 차리기도 전에 내가 돌격명령을 내려 성을 재차 공격해나갔다. 성벽에 하나 둘 아군의 병사들이 올라서기 시작하고 전세는 확실히 우리쪽으로 기울고 있었다. 그리고 성문이 충각에 의해서 박살나자마자 아군은 성안으로 쇄도해 들어갔고 비교적 전투력이 약한 내성의 병사들은 아군에게 힘없이 쓰러져만 갔다.

그리하여 단트가 점령되고 단트 공왕과 공가의 사람들이 모두 효수대에 매달리고 수도의 백성들이 본국의 병사들에게 유린당하기 시작할 무렵부터 후반기의 모든 작전을 지휘한 나를 바라보는 군부의 인물들의 시선이 달라지기 시작한 것을 알 수 있었다. 지느들이야 뭐 원래 나란 사람에 대해서 잘 알고 있었지만(나의 정체와 목적에 대해서는 알지 못하지만 말이다.) 철저히 베일에 가려지는 골더드 나이츠의 특성상 가면백작(Count of mask)이라고 불리우는 나에게 보내져 왔던 호기심 어린 시선들이 모두 두려움, 혹은 이물질을 보는 듯한 눈길로 변하기 시작한 것이다. 가장 효율적이면서 적들의 희생을 많이 이끌어내는 작전을 입안하고 실행에 옮겼으니 그것도 무리는 아닐 것이다.

“자네 별명이 하나 새로 생겼더구만?”

아직 단트에 머무르고 있던 우리에게 배정된 숙소 안에 들어서던 셋쳐가 나를 보며 곤란한 표정을 지어보였다. 이번 작전 이후부터 나와는 거의 말도 하지 않게 된 지느와 달리 셋쳐는 어쩔 수 없었다는 입장을 고수하며 나에게 예전과 다름없는 태도를 보이고 있었다.

“별명?”

“학살자 가면(Mask of slayer)이라고…도난의 국민들이 자네에게 새로 붙여준 별명일세, 그다지 기쁘지는 않겠지만 말이야.”

“후후후…”

당연한 결과에 따르는 당연한 결과일 뿐이라는 생각에 나는 자조적인 웃음을 지었다. 이런 경멸에 가까운 별명은 가지게 된 내가 본국으로 돌아가면 전쟁을 쉽사리 끝내버린 전쟁영웅 대접을 받게 될 것이다. 정말 웃기는 일이 아닌가?

“웃음이 나오나? 자네도 참 웃기는 사람일세.”

“원래 이 세상이라는 곳이 웃기는 곳이 아니었나? 자네도 이런 기사복 따위나 얻어 입기 위해서 웃기는 시험을 통과하고 이 자리에 서있지 않은가?”

“그…마지막 시험을 말하는 것인가 보군…”

내가 금빛의 사자문양이 그려진 셋쳐의 골더드 나이츠 기사복을 쿡쿡 찔러대며 말하자 셋쳐의 얼굴에 그림자가 지기 시작했다. 확실히 마지막의 ‘그’ 시험은 골더드 나이츠 출신의 어떤 기사라고 할지라도 유쾌한 기억은 되지 못할 것이다. 

“어쩔 수 없는 일이었지…죽지 않으면 죽는 시험이었으니…그렇게 죽음을 강요 당하는 상황에서는 어떤 인간이라고 해도 살아남기 위해서 발버둥을 쳤을 테니 말야.”

“말은 좋군.”

냉소를 지어보인 나는 연초를 꺼내 물었다. 서서히 피어오르는 하얀 연초연기에 나의 검에 죽어간 라만의 얼굴이 비추어졌다. 마지막 시험…그 것은 바로 1:1로 서로가 서로를 죽이고 살아 남는 자만이 통과하는 시험이었던 것이다. 나의 상대는 나를 발렌타인가의 주구로 알고서 증오의 대상으로 삼았던 라만 바인첼이었다. 덕분에 나는 별다른 죄책감 없이 그를 베어 넘길 수 있었고 가장 빨리 마지막 시험을 통과한 사람이 되었다. 아무리 경쟁 상대들 였다고는 하지만 매일같이 얼굴을 마주하던 사람을 벤다는 것은 그다지 쉬운 일이 아니다. 아니 그것을 쉽게 실행해 내는 자는 이미 인간으로 볼 수 없는 자라는 것이 정확한 표현일 것이다. 

“인성을 버린…이미 인간에서 멀어진 자…이겠지…”



“네놈이었나? 나의 상대가?”

“…”

서로 한다리씩을 쇠사슬로 연결한 채로 나는 라만과 검을 들고 마주보고 있었다. 놈은 적개심으로 인하여 머리가 어떻게 되어버린 것인지 오히려 희열로 들뜬 얼굴을 하고 있었다.

“증오로 신경이 마비되어버렸나…”

“시끄럽다!! 네놈 따위가 나의 증오와 분노를 알리 없지!!”

“알고 싶은 생각도 없다.”

서서히 정신이 혼미해져오기 시작한다. 시험이 시작될 때 찔린 독침의 해독약은 단 1인분 뿐이다. 살기위해서는…죽여야한다. 이런 빌어먹을 시험을 생각해낸 시험관들도 인간이라고 볼 수 없는 놈들이지만 살기위해서 얼마 전까지 같이 식사하던 사람들을 죽여야 한다는 상황이…

“빌어먹을 자식!! 네놈의 그 내려보는 듯한 눈빛…맘에 안들어…알아? 네놈의 두목인 발렌타인 공작이 우리 아버지를 모함한 덕분에…아무 죄없으신 우리 아버지께서 불명예스럽게 돌아가시고!! 그 뒤에 겪은 우리 가문의 치욕의 세월들을 네놈이 알고있느냔 말이다!!”

나와 같은 상황이라면 얘기가 달라지겠지만 말이다. 자신을 죽이기 위해서 죽자고 달려드는 상대를 그대로 둘 성인군자는 세상에 흔하지 않다.

“말이 많군.”

나는 한마디를 던진 뒤 바로 들고있던 롱소드를 찔러갔다. 갑작스런 기습에 라만은 허둥대며 검을 막아냈고 나는 기세를 몰아 계속 라만을 몰아붙였다.

“기사가 기습이라니!! 비…비겁한 놈!!”

“이 따위 시험으로 사람을 뽑는 기사단의 기사도 기사라고 할 수 있는가?!! 그리고 기사가 도대체 무엇이란 말인가!!”

도저히 짜증나 견딜 수 없는 라만의 반응에 나는 연달아 검을 내려치며 외쳤다. 도대체 기사는 무엇이고 기사도는 무엇이란 말인가?

“기사는 곧 명예!! 주군의 명예를 지키고 레이디를 수호하며!!”

내가 말하는 사이 자세를 바로잡은 라만이 검을 횡으로 베어오며 기사도의 가장 중요한 구절을 외우기 시작했다. 명예…명예라고?

“약한자를 보호한다!!”

“합법적으로 살인을 인가 받은 깡패일 뿐이다!! 그 이상도!! 그 이하도 아니야!! 멍청한 놈!!”

나는 횡으로 베어오는 검을 주저앉으며 피해낸 뒤에 녀석과 연결된 쇠사슬을 잡아챘다. 라만은 이쪽으로 검을 휘둘러오던 힘과 내가 당긴 힘에 못 이겨 땅바닥에 나뒹굴었고 나는 그의 목에 검을 들이댔다.

“비…비겁한 놈…끝까지 비겁한 수를 쓰는구나!!”

“살기 위해서라면, 이기기 위해서라면…”

나는 가면 뒤로 잔인한 미소를 띄우며 목에 들이댄 검을 밀었다. 인간의 살이 찢어지며 들리는 듣기 싫은 파육음이 들려오기 시작했다.

“크으윽…비열한…”

“멍청한 놈, 넌 여기서 살아남아 기사가 된다 하더라도 전장에서 바로 죽을 놈이다. 그러느니 차라리 여기서 죽어라.”

머리 속으로 침투해오는 독 기운과 비릿한 피냄새가 이성을 마비시킨 탓일까? 나는 망설임 없이 라만의 목에 검을 박아 넣었다. 라만의 목뼈가 부러지는 소리가 들리며 그는 잠시 피가래 끓는 소리를 내곤 고개를 떨구었다. 바닥에 흥건히 피가 고이기 시작했다. 그의 원통한 듯 감기지 않은 눈이 나를 똑바로 바라보고 있었다.

“…”

왠지 가슴이 답답해져 왔다. 무언가가 가슴속에서 끊어져버린 듯한 그런 느낌이었다. 아마도 독 기운 때문일 것이다. 아니 그렇게 믿고 싶었다. 나는 천천히 라만의 몫으로 주어진 절반의 열쇠를 찾아 내가 가진 나머지 열쇠와 짜맞추어 해독제가 든 상자의 뚜껑을 열었다. 해독제가 든 병을 들어올리는 손길이 떨려왔다. 독 기운이 빨리 퍼지고 있는 것인가? 갑자기 뜨거운 무언가가 얼굴로 흘러 내렸다.

“눈…물?”

나의 마지막 인간성은 이제 어디론가 사라지고 존재하지 않게 되었다. 허탈한 웃음이 나온다. 이제 나에게 남은 것은 오직 복수를 위해서 살아가는 껍데기 뿐이다. 나는 이를 한번 악물고는 해독제를 들이켰다. 그런 뒤에 해독제와 같이 들어있던 열쇠를 들고 시험장을 나섰다. 시험장 밖에는 나를 담당한 시험관이 서있었고 내가 무척 빨리 나온 탓인지 놀라는 표정이 역력했다.

“벌써 끝나버렸나? 상대는?”

“죽었소.”

시험관이 시험장에 들어가 라만의 시신을 확인한 뒤 나에게 한장의 종이를 건내며 축하해 주었다.

“축하하네, 자네는 골더드 나이츠의 시험을 통과했어. 이제 이 증명서를 들고 관리부로 가게나. 이제 자네가 할 일을 알려줄걸세.”

나는 말없이 고개를 끄덕이곤 걸음을 옮기기 시작했다. 이제서야 복수를 위한 한걸음을 내딛은 셈이다. 몇 명의 피를 제물로 삼아 말이다. 한동안 걷다가 시험 관리부에 도착한 나는 노크도 하지 않은 채로 방안에 들어섰다. 방안은 불조차 켜지지 않은 채 깜깜한 상태였고 어두운 방안에 홀로 놓여진 책상 뒤에는 어떤 남자의 실루엣이 나의 눈에 비치고 있었다.

“빠르군…예상보다 훨씬 빨라…”

방안으로 들어서는 나를 바라보던 그 남자는 자리에서 일어나 등불에 불을 붙였다. 치익하는 불길이 오르는 소리가 나지막하게 들려오고 생각보다 훨씬 젊어보이는 ‘그’의 모습에 나는 잠시나마 놀란 기색을 감추지 못했다.

“내가 너무 젊어서 놀랐나? 하기야 놀랄만도 하지…”

“다…당신은…”

철저히 어둠 속에 가려져 있던 이번대의 골더드 나이츠 단장, 피의 기사(Knight of blood)…아인 팔나스…그의 얼굴은…

“내가 바로 이번대의 골더드 나이츠 단장이자 샤이드란 왕위 계승권자인 휴오 샤이드란이다.”

가면 속의 나와 같았다…
 
“하기야 자네 말대로 변명일 뿐일 수도 있네. 하지만 나는 후회하지는 않아. 내가 선택했던 길이고, 덕분에 지금 여기에 살아있을 수 있는 것이니까.”

잠시 상념에 잠겨있던 나에게 들려온 셋쳐의 말이 나를 다시 현실세계 속으로 돌려 놓았다. 맞는 말이다. 칭찬해줄 일은 아니지만 내가 비난할 수 있는 계제도 아니니 말이다.

“뭐 나야 다른 시험관에게 인증을 받았으니까. 태자가 어떻게 생겨먹은 사람인지도 아직은 모르지만... 왕위 계승자이신 태자께서 군권까지 틀어쥐고 계실줄은 그 누구도 몰랐을 것 아닌가. 그야말로 전제왕국 그 자체라는 말이 뼈져리게 느껴지는 순간이었네 그려.”

그렇다. 덕분에 나와 공작은 계획을 한참이나 수정해야 했으니까 말이다. 결정적으로 나는 그의 얼굴을 보자마자 검을 빼들 뻔했다. 거울 속의 나를 보는 듯한 익숙하지 못한 그 모습에는 내가 가져야 했던 모든 것을 가진 또 다른 내가 자리잡고 있었으니까…치밀어 오르는 살의 속에서 나는 피가 배도록 주먹을 틀어쥐고 참을 수 밖에는 없었다. 순간의 분노와 증오로 인해서 겨우 되찾을 수 있는 모든 것을 날려버리고 싶지는 않았으니까 말이다.

“그래…전제왕국의 전제군주지. 절정의 검사이기도 하고…”

그 자리에서 가장 분노를 참을 수 있게 도와준 것은 이성적인 계산 덕분이다. 솔직하게 말해서 서방검술과 동방검술의 집대성의 결과물이라고 부를 수 있는 휴오에게 내가 검을 빼들어봤자 일합(一合)이나 제대로 버틸 수 있을지 의문이 드니까 말이다.

“본국에는…언제 돌아가게 되나?”

“아마도 2~3주쯤 뒤가 될 걸세. 이곳을 임시로 다스려야 할 사람들도 남겨두어야 하고, 새로 편성될 방위군도 배치해야 하니 말일세.”

“그래…”

나는 입가까지 타 들어온 연초를 바닥에 떨어뜨리곤 새 연초를 꺼내 물었다. 이제 군부를 장악할 준비를 해야 한다. 군권을 장악하는 자가 나라를 장악하는 자가 될 테니 말이다. 일단 나에게 당면한 가장 큰 문제는 왕가에서 실직적인 군권을 틀어쥐고 있다는 사실이다. 크리츠리안 공작이 수도에서 반란을 일으켜서 기습적으로 왕가를 점령해 버린다고 해도 휴오 왕자가 골더드 기사단과 군사들을 이용해서 우리 측 군세를 밀어버리는 것이 아주 쉬울 테니 말이다. 결국은 명분도 실질적인 힘도 모두 국왕파가 유리하다는 것이다.

“그럼 나는 먼저 들어가 보겠네. 벌써 겨울인지 춥군 그래.”

나는 그가 대답을 원하지 않는 다는 것을 알고는 입에 문 연초에 불을 붙이곤 숙소를 나서기 시작했다. 황금빛 사자문양이 들어간 코트를 몸에 걸치고 거리에 나서자 나를 본 시민들이 멀찍이부터 물러서기 시작했다. 검은색의 웃고있는 철가면을 쓴 자가 도난를 멸국의 위기에 빠뜨린 자라는 소문은 모두들 들어서 알고 있을 테니 말이다.

“우습군.”

사람들이 나를 피하는 것을 보자 왠지 쓸쓸한 기분이 들었다. 가면 위의 나의 얼굴은 웃고있지만 가면 아래의 나의 얼굴은 아무런 감정이 섞이지 않은 모습이다. 궁성의 광대와 같이 말이다. 겨울이 되서 알아챈 것인데 이 가면에는 풀려버린 속박의 힘 외에도 무언가 고대의 마도의 법(魔法:Magic)에 관련된 힘이 숨겨져 있는 것 같다. 분명히 금속의 재질로 이루어져 있음에도 불구하고 초겨울의 쌀쌀한 날씨에도 나의 얼굴을 따스하게 보호하니 말이다. 아마 내가 감옥 안에서 이십 여년 간이나 죽지않고 살아남을 수 있었던 것도 다 이 가면의 힘이 아닌가 하는 생각도 든다.
도난의 시내를 벗어나 교외에 접어들자 누군가가 나를 따라오고 있다는 느낌이 들기 시작했다. 최근의 나는 시각 외의 감각들이 극도로 발달하기 시작했는데 아마도 시각쪽으로 집중되어야 할 신경들이 모두 다른 쪽으로 분산되어 가고있기 때문이 아닌가 싶다. 덕분에 점점 더 검을 휘두르기가 어려워지고 있기는 하지만 말이다.

“누구냐…”

잠시동안을 더 걸어가던 내가 자리에 멈추어 선 채로 나직히 허공에 대고 물었다. 확실히 느껴지지도 않는 기척 앞에서 이러는 내가 우스워 보일 수도 있지만 분명히 누군가가 나를 따르고 있다는 생각이 든다. 암살자인가? 아니면…나에게 원한을 가진 도난의 기사?

“발렌타인 공작님의 서신을 전하러 왔습니다. 전하.”

이제서야 나의 뒤에서 확실한 발자국 소리가 들려왔다. 엄청나게 훈련 받은 밀정인 모양이다. 이 곳까지 아무에게도 의심 받지 않고서 나를 따라오다니…

“공작이…?”

“여기에 서찰이 있습니다.”

뒤로 돌아서자 아주 평범한 복식을 한 평범한 사내가 나에게 붉은 장미가 그려진 서찰을 건내왔다. 생긴 것도 아주 평범한 것이 아마 다음 번에 만나더라도 절대로 얼굴을 기억하지 못할 것 같은 사람이었다.

“공작이 굉장한 사람들을 키우고 있군…”

“과찬의 말씀이십니다. 그럼…”

나에게 서찰을 건낸 그 밀정은 미련 없이 자리를 떠나가기 시작했다. 지금은 저렇게 평범한 사람처럼 위장하고 있지만 아마 암살술도 대단한 경지에 이르른 사람일 것이다. 하기야 저 정도로 기척을 감출 수 있다면 암살술이 대단하지 않아도 별 상관은 없겠지만 말이다.

“무슨…서찰인가…”

서찰을 봉한 붉은 장미의 인(印)을 떼어내고 서찰의 내용을 읽은 나는 놀랄 수 밖에 없었다. 그 내용인 즉 휴오 왕자가 공작의 음모를 알아채고 움직이기 시작했으며 중립의 귀족들을 모조리 자신의 편으로 만들고 있다는 내용이었다. 자신과 내가 살아 남으려면 어서 본국으로 귀국하여 나머지 중립 귀족들에게 나의 존재를 알려야 한다는 것이다.

“일이 꼬여가는 군. 이렇게 된다면 내가 골더드에 들어간 일이 말짱 헛일이 되어버리는 것이 아닌가?”

군권의 주인이 휴오 왕자라는 사실을 알아낸 수확이 있기는 하지만 말이다. 

“어쨌건 서둘러야 하겠군.”

숙소로 돌아온 나는 바로 짐을 챙기기 시작했다. 본래 군의 작전에 속한 사람은 그의 뜻대로 행동하거나 마음대로 이탈하는 것이 불가능 했지만 나의 신분으로는 충분히 그 제약을 벗어나는 것이 가능하다.

“정말로 본국으로 먼저 돌아갈 셈이야? 지금 이 전쟁의 제일 전공자 중의 하나가 너라는 것을 잊은 거야?”

“더 급한 일이 생겼으니까.”

갑자기 본국으로 돌아간다는 나의 말에 놀란 지느가 나를 만류했지만 지금의 나는 한시가 아까운 사람이었다. 어서 본국으로 돌아가지 못한다면 아무런 반항조차 해보지 못하고 공작과 같이 효수대에 달리게 될 것이다.

“좋아. 그렇다면 나도 같이간다.”

지느가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이곤 말했다. 뭐…?

“무슨 소리냐?”

“다시 말해줘야 되냐? 같이 간다고.”

“지느가 간다면…나도 가야 되겠군.”

“이봐들…나는 빼놓을 셈이야?”

나는 곤란한 표정을 역력히 드러낼 수밖에 없었다. 한시가 바쁜 상황에 이런 복병들이 나타날 줄이야…예상치도 못한 일이었다.

“따라오는 거야 별로 문제될 건 없지만…근무지 이탈이 얼마나 큰 죄인지는 너희들이 더 잘 알고 있을텐데?”

그렇다. 나야 사령관인 켄트 백작에게 외면상의 고향인 프람국에 계신 부모님의 건강이 위독해 지셨다고 변명을 했지만, 이들이 동시에 따라온다면 그것은 일방적인 근무지 이탈로 사형감이 되는 것이다. 나의 물음에 지느는 회심의 미소를 지었다.

“잊었냐? 골더드 나이츠의 철칙을?”

“…동기와는 언제나 함께…죽어도 같이 죽는다…제길…”

이럴 때 골더드 나이츠의 계율이 발목을 붙잡다니…확실히 골더드 나이츠는 기수로 구별을 하기 때문에 같은 기수의 동료가 같은 전장에 파견이 된다면 특별한 이유 없이는 항상 작전력을 최대화 하기 위해서 동시에 움직이도록 정해져 있다.

“왜 따라오려는 거지?”

엄습해오는 두통에 나는 한 손으로 이마를 짚고선 자리에 풀썩 주저 앉았다. 뻔히 절대로 100% 예상하는 바이지만 중요한 이유는 절대로 아닐 것이다.

“여기 있으면 심심하니까.”

“지느와 나는 항상 함께다.”

“나만 따돌림 당하기는 싫은걸…”

정말 할말이 없는 녀석들이다. 한동안 좀 진지한 맛이 들었나 했더니 타고난 본성은 어쩔 수가 없는 모양이다. 하기야 그들이 같이 간다면 여행 도중에 생길 사고에도 쉽게 대비가 가능하겠다는 생각도 든다. 어쩔 수 없지…결국 우리는 같이 본국을 향해 출발하게 되었다.



“좀 천천히!! 천천히!! 으아아아~~!!”

아무리 도난이 샤이드란에서 가까운 나라라고는 하지만 그 거리는 일반적인 여행의 기준으로 보았을 때 일주일이 넘는 거리이다. 나는 이 거리를 3일 내에 주파하기로 마음을 먹었고 우리는 여행을 시작한 이틀째인 오늘까지 한시도 쉬지 않고서 말을 달려온 것이다.

“이게 여행 맞는 거야?!!”

“몰라…난 죽었어. 시체한테 말 걸지마.”

“그렇게 엄살을 부릴 거라면 따라오지를 말던지.”

모두들의 엄살을 한마디로 일축하여 버린 나도 몸이 지쳐가는 것을 느낀다. 아무리 급한 것을 알고 있지만 하루가 넘는 시간동안 한시도 쉬지않고서 말을 달린다는 것은 인간이 할 짓이 아닌 것이다. 더욱이 말들도 지쳐서 죽어가고 말이다. 원래 말이라는 동물이 주인의 말에 복종하도록 길러져 오는 것이기 때문에 자신이 너무 혹사되어 죽을 처지라 하더라도 잘 모르는 경향이 있어서 장거리 여행시에 말들이 죽는 일은 아주 흔한 일이었다.

“저기 마을이 보인다아아아~~!!”

지느의 외침에 우리는 잠시 말을 멈추었다. 초겨울의 날씨도 잊은 채로 우리는 전신을 땀으로 범벅을 하곤 멍하니 눈앞에 보이는 마을을 바라보고 있었다.

“로이…좀 쉬었다가 가면 안될까?”

“…그러지. 말들도 지쳤으니 새 말로 갈아야 되겠지.”

나도 생전 처음 해보는 강행군에 지친 탓인지 입에서 먼저 대답이 나와버리고 말았다. 

“가자가자!! 아싸~~!!”

순간적으로 실수를 알아챈 나는 아차하는 생각이 들었지만 이미 엎질러진 물이요, 시위를 떠난 화살이었다. 뭐 날도 거의 저물어 가니 하루쯤 쉬어간다고 해서 무슨 일이 생기지는 않겠지만 말이다. 마을로 들어선 우리는 일단 숙소부터 찾기 시작했다. 어차피 용무라곤 식사와 잠밖에 없었으니 더 찾고 자시고 할 것도 없었지만 말이다. 

“어서오십쇼~~”

먼지와 땀으로 범벅이 된 우리가 여관 안으로 들어서는 것을 본 여관 주인이 우리를 반겼다. 우리를 반긴 것인지 우리의 돈주머니를 반긴 것인지는 잠시 고찰해보아야 할 것 같지만 말이다.

“우리가 묵을 방과 식사를 준비해 주시오.”

피로로 인해 전신이 쑤셔오는 것을 느낀 내가 돈주머니에서 금화(gp: Gold peace) 몇 개를 꺼내어 던져주자 주인은 눈이 휘둥그래지며 우리를 공손히 맞이했다. 나는 그의 모습에 피식 웃어버리곤 종업원이 안내해주는 대로 2층의 방으로 들어갔다.

“이곳에서 묵으시면 됩니다. 특실이라 욕실이 따로 구비되어 있습니다.”

“수고했네.”

나는 점원에게도 동전을 몇 개 쥐어준 뒤에 일행과 방으로 들어섰다. 지느는 방에 들어서자마자 침대에 풀썩 쓰러져 버렸고 셋쳐와 콴도 많이 피곤한 듯한 모습이었다.

“으…안돼…씻고서 자야지…”

“벌써 로이 녀석이 들어가 버렸다.”

“드러운 놈…누가 돈줄 쥐고있는 놈 아니랄까봐…”

나는 욕실 안에서 일행의 불평을 들으며 옷과 가면을 벗어 던지곤 수도꼭지를 돌렸다. 미리 수조의 물을 덥혀둔 것인지 아니면 특실의 물만 이런 것인지는 모르겠지만 따뜻한 물이 나의 머리위로 쏟아져내렸다.

“후우…힘들기는 확실히 힘들군…”

갑자기 뜨거운 물로 샤워를 하니 머리로 열기가 올라와서 골이 띵해졌다. 승마는 생각보다 힘겨운 노동에 가까운 일이다. 생각해보라, 쉴새 없이 움직이는 동물의 등위에 억지로 매달려 있는 것이…그것도 이틀에 가까운 시간동안이나 매달려 있는 것이 얼마나 힘든 일이겠는가?

후우…힘들기는 확실히 힘들군…”

갑자기 뜨거운 물로 샤워를 하니 머리로 열기가 올라와서 골이 띵해졌다. 승마는 생각보다 힘겨운 노동에 가까운 일이다. 생각해보라, 쉴새 없이 움직이는 동물의 등위에 억지로 매달려 있는 것이…그것도 이틀에 가까운 시간동안이나 매달려 있는 것이 얼마나 힘든 일이겠는가?

“아…목욕탕에 빠져 죽으셨습니까? 어서 나오십쇼~~ 어이 아저씨~~!!”

“…”

한시도 그냥 놔두지를 않는군…

“기다려, 곧 나간다.”

나는 대충 물기를 닦아내고는 들고 들어온 갈아입을 옷으로 갈아입곤 욕실을 나섰다. 몸이 쫙 풀리는 기분이 들었다. 내가 욕실을 나서자 마자 본 것은 아주 죽일듯한 눈빛으로 나를 바라보는 일행의 눈길이었다.

“…그렇게 바라보고 있느니 나라면 먼저 욕실에 들어가겠는걸…”

“좀 비켜주겠나?”

“비켜어~~!!”

“못 비킨다!!”

나는 서로 욕실에 먼저 들어가려고 싸우는 일행을 버려둔 채 아래의 식당으로 내려갔다. 속이 텅 빈 것이 요기를 좀 해야겠다고 생각했기 때문이다. 여행자들을 맞는 여관이니 만큼 늦은 시간에도 여관 식당 안은 북적거리고 있었다. 

“주인장, 여기 와인 한병에 간단히 요기할 거리 좀 주시오.”

머리에 얹은 수건에서 물방울을 떨어뜨리며 주인장에게 주문을 했다. 확실히 돈의 위력이 있기는 있는 모양이다. 보아하니 상당히 주문이 밀렸을 텐데 내 것을 먼저 만들라고 지시하는 것을 보면 말이다.

“여기 있습니다. 맛있게 드세요.”

잠시 후에 시킨 음식을 가져온 여 종업원이 가면을 쓰지 않은 내 얼굴을 보곤 얼굴을 붉히며 자리에서 물러난다. 확실히 왕가의 핏줄이라는 것이 전역의 미남과 미녀의 피를 끌어모아 완성되는 것이 정석이기 때문에 나의 얼굴의 보통을 넘어서는 미남의 얼굴이다. (아마도 그럴 것으로 예상된다.) 이곳은 우리나라도 아니고 도난의 변방이기 때문에 나의 얼굴을 알아볼 사람은 없을 것이다. 와인의 맛은 생각보다 뛰어났고 덤으로 나온 커틀릿의 맛도 그럭저럭 좋았다.

“알파인 보른? 처음 보는 와인인데?”

변방의 여관에서 마실만한 와인은 아니라는 생각에 병의 라벨을 보았더니 써있는 이름이었다. 일반적으로 와인의 이름은 생산지의 이름을 따서 붙여지기 마련이다. 아마도 이 알파인 보른이라는 와인은 보른이라는 지방의 알파인이라는 농장에서 생산된 와인일 것이다.
의학의 아버지라 불리는 히칸포테인은 알맞은 시간에 적당한 양의 와인을 마시면 인류의 질병을 예방하고 건강을 유지 할 수 있다라고 말했다. 약 천여년 전에 이런 말이 나왔다는 것은 와인의 역사가 얼마나 오래되었는지를 말해준다고 하겠다. 서대륙에서 와인은 문명을 발전시키고 안정된 사회를 이루는데 큰 영향을 미쳤다. 포도나무가 평화와 번영의 오랜 상징이라는 것은 그리 놀라운 일이 아니다. 하지만 아직까지 누가 처음 와인을 만들어 마셨는지 알려져 있지 않다. 다만, 예술의 나라 빌라르(이 나라는 인간의 음악이 최초로 창조된 나라로서도 유명하다.)와 데지튼, 섬나라 그라니안에서 와인을 만들어 마시기 시작했다는데, 그 시대의 와인은 달콤하여 보통 물과 1:1정도의 비율로 섞어서 마셨다고 한다.
보통 붉은 색 와인인 레드와인은 고기와 투명한 화이트 와인은 해산물과 어울린다. 그리고 보통의 증류주들 처럼 와인도 오래 묵을수록 좋다고 생각하는 경우들이 많이 있는데 이것은 잘못된 상식이다. 보통 와인은 증류주들과는 달리 알코올의 농도가 적기 때문에 절정의 시기가 지난 뒤부터는 노화가 진행되기 때문에 더 이상 고급 제품에 속하지는 못한다. 그렇기 때문에 와인은 오래 묵을수록 좋다라는 일률적인 생각은 버리는 것이 좋은 것이다. 화이트 와인은 2-5년, 레드 와인은 5-10년이 지나 최정점에 이르면 맛이 절정을 이룬다. 와인을 선택할 때는 '어느 해에 수확했나 '를 꼼꼼하게 따져 보는 것이 좋다.

“도시로 들어오면서 지역의 명패도 안보고 들어왔나? 이곳이 바로 보른시라네.”

갑자기 들려온 목소리에 나는 목소리가 들려온 쪽을 돌아보았다. 검은 로브(robe)를 뒤집어 쓴 사내가 나에게 말을 건내오고 있었다.

“명패를 볼 시간따위는 없었는데.”

“저런…예의가 없는 젊은이로군.”

처음 보는 사람이 말을 걸어오기에 경계심이 발동했는 모양이다. 보아하니 목소리도 그렇고 나 정도의 나이밖에는 되지 않는 사람으로 보이는데 어디서 반말 짓거리인가? 라고 생각하는 사이에 그는 나의 옆 자리의 의자에 풀썩 주저앉았다.

“잠시 앉아도 되나?”

“…요즘에는 일을 저질러 놓고서 허락을 받는 것이 유행이 된 모양이군.”

“대하는 사람 나름이겠지. 젊은 친구.”

살다 보면 여러가지 타입의 사람들을 만난다지만 나의 경우는 좀 심한 것 같다. 바깥세상으로 나온지 얼마나 되었다고 같이 다니는 일행들도 그렇고 그냥 들르는 곳에서도 이런 이상한 사람들을 만난단 말인가? 차라리 불량배 같은 녀석들이라면 맛 좀 보여주고 보내버릴 텐데…이런 타입의 인간들은…

“젊은 사람이 그러면 쓰나. 처음 보는 사람에게 친절을 베풀지는 못할 망정 멀쩡한 사람을 이상한 사람으로 생각하다니 말이야.”

“내가 언제…”

나는 홧김에 말을 꺼내다가 이상한 느낌을 받고선 검은 로브의 사나이를 노려보며 자리에서 일어났다. 무언가…몸 속 깊은 곳에 숨겨져 있는 것이 모조리 읽혀버린 듯한 기분 나쁜 느낌이 든 것이다.

“호오…느낀 것인가? 예상대로 대단한 젊은이로군.” 

“지금…무슨 짓을 한건가…자칭 영감? 어?!! 무슨 짓을 한거야?”

나는 무의식적으로 항상 검이 매달려있던 허리로 손을 가져갔다. 하지만 지금은 검을 가지고 내려오지 않았지, 이런 바보 같으니…

“너무 흥분하는군. 그러지 말고 앉지 그래. 내가 자네를 해치는 것도 아니고 말이야.”

검은 로브의 사내가 로브의 모자를 벗고 자신의 얼굴을 드러냈다. 놀랍게도 그는 흑발…동방인들에게서나 볼 수 있는 검은 머리카락에 끝이 보이지 않을만큼 검은 눈동자를 가지고 있었다. 요즘 들어서 특이한 사람들을 많이 보게 되는군…

“나는 단지 자네가 오래된 마도의 유물(Artifact)을 가지고 있길래 흥미가 돌아 말을 붙인 것 뿐이라네. 기분이 나빴다면 내 사과하지.”

“마도의…유물?”

“자네가 쓰고 다니던 그 가면 말일세.”

나는 놀람을 감추지 못하고 자리에 천천히 앉았다. 그…가면에 대해 아는 사람이 이런 곳에 있을 줄이야…왕가의 후손들 조차 존재를 알지 못하는 그 가면을…

“자네…샤이드란 왕가의 인물인가?”

“!!!”

그 말의 중대성을 아는지 모르는지 나직하게 읖조리는 그의 말에 나는 기절초풍할뻔 했다. 나는 놀라서 그의 입을 손으로 틀어막고는 집게 손가락을 세워 입으로 가져가 조용히 하라는 시늉을 보였다.

“조용히…죽고싶지 않다면 조용히 하시오.”

“읍…이건 좀 놓고서…말하지?”

너무 놀란 탓에 취한 부적절한 행동임을 깨달은 나는 그의 입을 막은 손을 치워주고는 사과를 했다. 검도 내 곁에 없는 상황에 이런 비범해 보이는 인물과 무력으로 싸워보았자 결과는 좋지 않을 테니 말이다.

“미안하오, 너무 놀라서…그 가면에 대해서 알고있소?”

“알고 있으니 그런 질문을 던졌던 것이 아니겠나? 검에 대해서 가장 잘 아는 사람은 검사가 아니라 대장장이라고 했네. 인챈터(Enchanter: Specialist wizard)가 아티펙트에 대해서 모른다는 것이 말이 되겠는가?”

“이…인챈터?”

그 흑발의 인물은 씨익 웃으며 나에게 귀를 달라는 시늉을 하곤 나의 귀에 자신의 입을 대고는 속삭였다.

“내 이름은 틴 타이(Tin tie), 마도의 법을 수행하던 수행자들의 후손…그러니까 흔히들 말하는…”

“말하는?”

“마법사(Wizard)라네.”

나는 그의 말을 잠시동안 이해하지 못했다. 그리고 잠시 후 그 말이 무슨 의미인지 안 나에게 다가온 것은 엄청난 충격이었다. 아직 이 세상에 마도의 법을 수행하는 자들이 남아있었다는 말인가?

“거짓말은…아닌 것 같군요.”

놀란 표정이 역력한 나에게 그는 웃음을 지어보이며 대수롭지 않다는 듯이 말을 이어가기 시작했다. 

“뭐 마법사라고는 해도 예전의 대륙전쟁 시대의 선조님들처럼 폭풍을 잠재우고 해일을 일으키며 산을 부수고 하늘을 진동 시키는 대단한 마법사는 아니지. 솔직하게 말하면 아직 위저드라고는 부를 수도 없는 수준일세, 마도의 법에 관련된 거의 모든 유물이 사교의 것으로 결정지어져 파괴되고 세월에 묻혀서 사라진 지금 나는 겨우 컨져러(conjurer:마법사의 단계를 나누는 기준에서 가장 하위 쪽에 속하는 단계.)에 불과할 뿐일세. 조상님들의 얼굴을 볼 면목이 없다랄까…”

“그렇다면 아까 전에 제가 느낀 것은…”

“마법주문의 한가지인 센스오라(Sense aura)일세 아무리 마법이 대단하다고 할지라도 의지체인 인간의 마음을 완벽하게 읽어낸다는 것은 불가능하지, 대신에 그 사람의 감정을 추상적으로 읽어내는 것은 가능하다네, 이를테면 아까 전에 자네가 나에게 느꼈던 불쾌감과 분노에 가까운 감정 같은 것 말일세.”

나는 책에서나 읽을 수 있었던 전설의 마법사를 내 눈으로 직접보고 마법까지 당해보고 나자 지금 이 상황이 내가 피곤해서 잠든 사이에 일어나는 꿈인지 아니면 생시인지 헷갈리기 시작했다.

“어리둥절한 표정이로군. 깊게 생각할 필요 같은 것은 없다네. 어차피 우리가 다시 볼 사람들도 아니고, 이제 마도의 법을 수행하는 사람은 내가 알기론 나 외에는 아무도 남지 않았으니까…”

“당신…한명 뿐이라고 하셨습니까?”

나의 질문에 틴은 씁쓸한 표정을 지으며 잠시 말을 멈추곤 테이블에 놓여진 와인을 자신의 잔에 따르기 시작했다.

“그래…이젠 나 한명 뿐일세…내가 이렇게 젊어보이기는 하지만 이것은 내가 마법을 수행한 결과에 의해 얻어진 마나 활성화 현상에 의해서 젊어보이는 것일 뿐이지…실제로 나의 나이는 50대를 훌쩍 넘어서서 이제 60에 가까워지고 있다네.”

놀랐다. 그렇게 젊지는 않을 것이라 생각은 하고 있었지만 설마 60에 가까운 나이일 줄이야…물론 책에서 읽은 바에 의하면 세계를 구성하는 신비한 에너지인 마나(Mana)가 마도의 법을 수행하는 자들에게 약간의 시간을 더 나누어준다는 이야기를 듣기는 했지만 설마 젊음의 시간이 길어진다고 생각하지는 않았다. 옛날 이야기 책만 보아도 위대한 마법사들은 모두 흰 수염을 멋지게 기른 그런 이미지들이 아니던가?

“마나의 힘이 나에게 젊음의 시간을 더 늘려주기는 했지만 그것이 인간의 수명을 늘려주지는 않는다네…오히려 젊음의 시간이 긴 만큼 죽음의 시간은 빨리 다가오게 되지…이제 나에게 남은 시간이라고 해보아도 십 여년 정도일 걸세…”

“…그 정도면 충분히 오래 사는 것이 아닌가요?”

육십세에서 십년을 더 살면 칠십여세가 된다. 보통 인간이 육십년의 세월을 넘기기가 힘이 든다는 것을 생각해 보면 절대로 짧은 시간은 아니다. 질병 한가지만 잘못 걸리더라도 고칠 방법이 없어서 죽어가는 약한 존재가 인간이니…오히려 길면 긴 시간이라고 볼 수 있다.

“자네의 관점에서 본다면 그렇겠지. 하지만 선조님들께서는 위대한 마도의 법의 힘으로 백년 이백년 정도의 세월은 아랑곳하지 않고서 살아가셨다고 하네. 그분들 중에서 정말로 마법의 극에 달하신 분들은 반신(半神:Demigod)의 경지에 이르신 분들도 상당히 계셨으니까…아니 필멸자(Mortal)로서 불멸자(Immortal)의 위치에 이르신 분들은 어느 종족이었건 간에 대부분 마도의 법을 수행하신 분들이라고 할 수 있지.”

마법이라는 것이 그렇게 대단한 것이었나? 언젠가는 죽음을 맞이해야 하는 필멸자의 운명을 불멸자의 운명으로 바꾸어 놓을 정도로?

“쓸데없는 말이 조금 길어졌군…본론으로 들어가지…자네의 가면 말인데 말이야…그거 샤이드란의 속박의 가면(Shinedran’s Mask of holding)이 아닌가 하네만…지금은 거의 존재하지 않는 마도의 유물(Relic) 중에서도 아티펙트(Artifact)에 속할 정도로 대단한 물건인 것으로 알고 있네만…맞나?”

“글쎄요…저는 잘 모르겠는데요.”

어차피 이 사람에게 내 정체를 알려줘 보았자 좋을 것이 하나도 없기 때문에 나는 그냥 시치미를 떼도록 했다. 원래 비밀이란 알고있는 사람이 적을수록 지켜지기가 쉬운 법이니까 말이다. 나의 시큰둥한 대답을 들은 틴은 인상을 쓰며 고개를 흔들어 보였다.

“아니야…모를리가 없지…자네는 그렇게 자신에 대해서 숨기고 싶은 모양이군…알려주고 싶지 않다는데야 이 늙은이가 다그쳐보아야 소용없겠군.”

“…죄송하게 됐습니다.”

확실히 그는 나에게 자신의 이야기를 들려주었는데 나는 그에게 나에 대한 이야기를 들려주지 않았으니 이건 공평한 일이 아닐 것이다. 그렇다고 해서 내가 그에게 나의 정체를 알려줄 수 있는 것도 아니니 참 곤란한 일이 아닐 수 없다.

“아닐세. 내가 괜히 자네의 시간을 빼앗은 것 같군 그려…그럼 나는 이만…”

이제 용무가 끝났는지 그는 자신의 로브에 달린 모자를 다시 뒤집어 쓰며 자리에서 일어났다. 마법사…그는 세상에 하나밖에 남지 않은 마법사였다…

“잠깐만.”

나는 천천히 여관을 빠져나가는 그의 뒷모습에 그의 발을 붙잡는 한마디를 날렸다. 

“당신의 예측은 모두 맞습니다…그리고…내가 나에 대한 이야기들을 당신에게 알려주지 못한 이유도…얼마후면 알 수 있을 겁니다.”

“…고맙네. 굳이 대답해 주지 않아도 상관은 없었네만…고맙네.”

뒤조차 돌아보지 않고 자리를 뜨는 키넨의 뒷모습에서 나는 힘든 운명을 가지고 태어난 그를 위해 행운을 빌어주었다. 마도의 법을 수행하는 자들이 이단 심문관들에게 발각되면 어찌 되는지는 도난을 짓밟은 내가 누구보다도 잘 알고 있으니까 말이다.

“나도 왠지 감상적이 되어가는군…”

나는 아무 말없이 방으로 올라가 잠을 청했다. 내일도 고단한 하루가 될 것이다. 일찍 자 두는 것이 몸에나 정신적으로나 좋을 테니 말이다.



다음날 아침이 되어 나는 완전히 쭉 뻗어있는 일행들을 모두 침대에서 차서 바닥으로 떨어뜨려 깨우는 것으로 하루를 시작했다. 나보다 잠도 더 많이 잔 것들이 아침에 일어나지 못하는 것을 보면 참 한심하게 보인다. 

“아~~좀 곱게 깨우면 안되냐!! 이 폭군가면아!!”

“곱게 깨워서 일어나면 그렇게 깨우지도 않는다.”

바닥에 나뒹군 채로 일어나지도 않는 주제에 지느가 나에게 불평을 해왔다. 물론 나는 아랑곳 하지않고 싹 무시해버렸지만 말이다.

“아침식사를 하고 바로 출발할 테니 모두 준비하도록…한시간 내에 모두 끝내지 못하면 여기에 두고 간다.”

“우우우~~폭군가면은 물러가라~~!!”

“…시끄럽다.”

미리 짐을 모두 챙겨두고 옷까지 갈아입은 나는 아래층의 식당으로 내려가 미리 시켜둔 식사를 하기 시작했다. 어제와는 달리 가면을 착용하고 있기 때문에 조금 불편한 감이 있기는 했지만 어차피 입의 주위는 모두 뚫려있는 가면이기 때문에 별로 상관은 없었다.

“벌써 익숙해져 버린 건가…?”

모두와 식사를 가볍게(?) 마친 뒤에 우리는 말을 새로 바꾸어 다시 샤이드란을 향해서 말을 달리기 시작했다. 다행히 이제까지의 길과는 달리 평탄한 도로가 대부분이라 어제까지처럼 힘들지는 않을 것 같았다.

“으아아아~~돌로 된 바닥 때문에 머리가 울려~~”

“…끝까지 불평이군…”

지느의 불평에 공감이 가기는 했지만 내가 그의 말에 동감하는 듯한 말을 꺼내기만 했더라도 어떤 사태가 벌어질지 알 수 없었기 때문에 나는 달리고 또 달릴 수 밖에는 없었다. 하루를 쉰 덕에 우리 일행의 여행 속도는 현저히 늦춰졌고 샤이드란의 발렌타인 영지까지 가는 길은 예상보다 하루가 더 걸렸다. 결국 4일간의 힘겨운 여행 끝에 우리는 발렌타인 공작영지에 도착할 수 있었고, 예상대로 집사 로벨이 우리를 맞이하러 성의 밖으로 나와있었다. 내가 샤이드란의 수도인 오웬으로 갈 것을 예상했을 일행들은 어리둥절한 표정을 지어보였다.

“뭐야? 오늘은 여기서 쉬고 가는 거야?”

“아니, 목적지가 바로 이 곳이다.”

내가 말을 세우며 일행에게 대답한 뒤 나를 향해서 천천히 걸어오는 로벨의 모습이 보였다. 이제 때가 가까워 왔는지 성의 외곽에도 크리츠리안 공작의 사병들이 경계를 엄중히 서고 있었고 때늦은 시간까지 훈련장에선 훈련에 의한 기합 소리들이 끊이지 않고 들려왔다.

“소문이…사실이었나? 발렌타인 공작가의 주구…라는 말이?”

말들을 시종들에게 맞긴 뒤에 로벨을 따라 같이 내성으로 들어서던 중에 콴이 물어왔다. 하기야…그런 소문이 퍼져있기는 할 것이다. 나의 신분보증인이 크리츠리안 공작이기도 하고 결정적으로 외국의 귀족이 골더드에 입단하는 일은 정말 흔하지 않은 일이니 말이다.

“글쎄…비슷하기는 한데. 누가 주구인지는 두고 봐야지 알 일이지.”

나는 비릿한 웃음을 지으며 계속 성의 계단을 타고 올라갔다. 한참을 걷다가 우리가 도착한 곳은 성의 최상층의 구석에 자리한 공작의 집무실이었다. 집무실에는 전에는 배치되지 않았던 기사들이 입구를 막고 서 있었고 여행으로 인해 먼지를 뒤집어쓴 우리가 갑자기 나타나자 경계하는 모습을 보였다.

“물러서라, 공작님의 부름을 받고서 온 것이다.”

로벨이 먼저 용건을 밝히자 기사들은 그를 알아보곤 입구를 막고있던 스피어(spear)를 치우고 길을 열었다. 나는 일행들을 잠시 기다리게 한 뒤에 방으로 안내를 받아 혼자 방에 들어섰다. 그런데 공작의 방에는 커다란 테이블이 놓여져 있었고 열명정도 되는 척 보아도 귀족으로 보이는 화려한 복장을 한 자들이 나를 바라보고 있었다.

“어서오십시오. 기다리고 있었습니다. 어서 앉으시지요.”

공작의 말에 나는 내 몫으로 비워져 있을 빈자리에 앉고선 주위를 둘러 보았다. 공작의 옆에 앉은 뚱보는 틀림없이 재무부 장관인 리슐리웨 골리스 후작일테고 오른쪽의 중년사내는 상공부 장관인 알탄 마커스 백작…그 외에도 각 부의 장차관들과 국가의 수뇌들이 한자리에 모여있었다. 이렇게 많은 사람들을 포섭해 둔 것인가?

“공작, 저 가면을 쓴 사람이 우리에게 명분을 줄 사람이라는 것이오? 나는 도저히 이해가 가지 않소만…”

의심이 많기로 유명하다는 외눈의 안전기획부 장관인 도로니아 스미스(로 예상되는 사람이)백작이 하나 남은 희번뜩거리는 남은 한쪽의 눈으로 나를 바라보며 공작에게 의문을 던졌다.

“그렇습니다. 저분이 바로 우리에게 정권을 찬탈할 명분을 주실 분이십니다.”

그런 것이었나…나를 여기까지 오라고 한 이유가 나의 존재를 귀족들에게 알려 명분을 세울 것이 있다고 설득시키는 것이었나? 알고는 있었지만 그렇게 기분이 유쾌하지는 않다. 그들은 나의 능력이나 나의 인격이 아닌 나의 혈통만을 요구하는 것이니 말이다.

“전하, 가면을 벗으시지요.”

아직도 의심의 눈초리를 보내는 귀족들에게 비웃음을 던진 공작이 나에게 가면을 벗어 얼굴을 공개할 것을 요구했다. 그리고 나는…천천히 가면을 벗어갔다.

“으음?!!”

“허어…이…이럴 수가?”

화려한 샹들리에의 불빛 아래서 드러난 나의 모습에 그들은 놀라움을 감추지 못했다. 샤이드란 직계 왕가 혈족에게만 나타나는 플라티나 블론드에 하늘빛의 눈동자…거기에 휴오 샤이드란 왕자와 완전히 같은 얼굴을 가진 나의 모습에 말이다.

“휴오…왕자 전하?”

“전하께서 어찌 이곳에?”

너무나도 놀란 귀족들은 대부분 자리에서 일어나 믿지 못하겠다는 표정들을 짓고 있었고 나는 그들에게 천천히 입을 열어 나의 정체를 밝히기로 했다. 예정보다 조금 이르기는 하지만 때가 때이니 만큼 어쩔 수 없는 일이라고 생각하며…

“나는 이번대 샤이드란 왕가의 정통 계승자. 현 태자인 휴오 샤이드란의 친형이자…쌍둥이인 테이논 샤이드란이다. 아마 이중에서는 나의 존재에 대해서 알고 있는 자들도 있을 것이라고 생각된다. 나의 유폐에 관계한 자들도 있을 테니 말이지…”

순간적으로 내가 이십여년간이나 치를 떨며 죽지 못해 살아온 그 지옥과도 같았던 지하감옥의 세월들이 스쳐 지나갔다. 분명히 나의 유폐에 관련된 자들은 살려둬선 안 된다. 아니…살려두고선 내가 참을 수 없다는 것이 맞는 표현이겠지만 말이다. 하지만 지금은 그들을 이용해야 한다. 조금이라도 나의 세력을 늘려서…나의 권리와 나의 자리를 되찾은 후에 그들을 처형해버려도 늦지않다. 내가 뒤의 말을 하며 이를 살짝 갈아주자 장내에 있던 몇 명의 귀족의 몸이 흠칫 떨리는 것이 보였다.

“하지만…과거의 잘못을 뉘우칠 수 있기에 인간이라고 할 수 있는 것이지…지금 그대들이 나를 도와 반정을 성공시키는데 일조를 한다면, 그간의 모든 죄를 잊고 새로운 개국공신으로서의 대우를 해줄 것을 약속한다. 하기야…지금 이 자리에서 나의 정체에 대해서 알아버린 이상 협력하지 않겠다면 살아서 나갈 수도 없겠지만 말이야…안 그런가 공작?”

천천히 허리에 달린 검에 손을 가져가며 내가 얼굴 한 가득 잔인한 미소를 띄우자 귀족들의 얼굴에 공포에 가까운 표정들이 떠오르기 시작했다. 그렇다. 마음만 먹는다면 나 혼자서도 이 장내에 있는 인물들의 목숨을 날려버리는 것은 일도 아니다. 매일 향락의 세월에 젖어 어떻게 하면 백성들이나 더 쥐어짜볼까 생각이나 하며 살아온 돼지들이 인간의 한계를 넘어선 수련을 해온 기사에게서 살아 남기는 불가능 한 일이니 말이다.

“전하, 전적으로 맞는 말씀이시옵니다.”

원래부터 타 귀족들에 대해서 좋지 않은 감정을 가지고 있던 공작도 나의 말에 맞장구를 치며 웃고있었다. 사실상 반정을 위한 시간들이 거의 남아있지 않은 지금 우리에게는 회유를 한다거나 하는 신사적으로 일들을 해결할 수는 없었다. 따르거나…아니면 죽거나…둘 중의 하나 뿐인 것이다. 

“저…전하…무슨 그런 말씀을…저희는 모두 전하를 따를 것을 맹세하고 이 자리에 모인 사람들이옵니다. 그런 말씀은 거두어 주시오소서.”

“그래?”

“그…그렇사옵니다.”

개중에 가장 높은 작위를 가진 사람중의 하나인 리슐리웨 후작이 의자에서 내려와 바닥에 무릎을 꿇어 공경의 뜻을 표시하며 나의 말에 수긍의 뜻을 표했다. 후작이 무릎을 꿇자 기다렸다는 듯이 다른 귀족들도 하나 둘씩 바닥에 무릎을 꿇기 시작했다.

“…음…자네는 목숨이 두개인 모양이군?”

처음부터 불손한 태도를 보여 맘에 들지 않았던 안전기획부 장관인 도로니아가 가만히 선체로 나의 시선을 받아내는 것을 본 내가 검을 뽑아 들고선 손바닥으로 검을 튕기기 시작했다.

“그것이…아니오라…지금 내 눈앞에 계시는 분이 왕자라는 사실을 어떻게 증명할 수 있습니까? 저는 확실하지 않은 일에 쓸데없이 목숨을 걸지는 않사옵니다. 어쩌다가 왕가의 인물과 비슷한 사람을 대역으로 이 자리에 앉혀 둔 것일 수도 있지 않사옵니까?”

도로니아 백작은 불안한 듯 말을 끌면서도 자신의 할말을 마쳤다. 역시 어느 집단이건 간에 이렇게 반골인 인물들이 하나씩은 꼭 있기 마련이다. 쯧쯧…

“글쎄…증명할 방법이라…그런 것은 없는 것 같은데? 나의 유일한 신분 보장자인 공작이 나의 신분을 보장해봤자 믿지도 않을테고 내가 쓰고 다니는 가면이 왕가의 물건이라고 한대도 믿지 않을 것 아닌가?”

“그렇다면 본인은 너를 따를 수 없다. 왕가의 인물인지도 확실하지 않은데…명분이 없는 승자에게 백성들은 따르지 않는 다는 것을 모르는가?!!”

나의 대답을 들은 도로니아 백작이 갑자기 반말 투로 바뀌어 자신의 입장을 대변하자 나는 불쾌한 낮빛을 얼굴 가득히 드러냈다. 그러고 보니 내가 나의 신분을 증명할 수 있는 것은 나의 모습과 가면 한 개 뿐이로군…그나마 믿지 않는 사람들에게는 보여봤자 소용도 없는 일이고 말이다.

“그래…? 그렇다면 어찌할 셈인가?”

“지금 당장 국왕폐하께 반정의 음모를 알리겠다!! 아무리 부패한 왕가라 할찌라도 아무런 명분도 없는 반정의 세력보다는 나을테니!!”

“그래…그렇단 말이지…”

자신을 은근히 협박하는 나의 모습에 지지 않겠다는 듯 흥분한 도로니아 백작의 목소리가 공작의 집무실 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 나는 아무런 권유나 회유도 하지 않은 채로 검을 바닥에 끌며 천천히 백작에게 다가갔다.

“무…무슨 짓인가? 나 같은 대 귀족을 해한다는 것이 얼마나 중죄인지 모르는 것이냐?!! 이런다고 해도 금방 폐하께서 아실 것을!!”

전신에서 뿜어져 나오는 나의 살기에 눌린 백작은 천천히 뒷걸음질 치며 자신을 죽여서는 안 되는 이유를 외쳐대기 시작했다. 살고 싶으면 입이나 다물고 있을 것을…

“너를 이 자리에서 살려 보낸다고 해서 우리에게 이득 될 것도 없지…살아서 나가고 싶었다면 가만히 있지 그러셨나?”

“아…아니…사…살려…”

이제 벽의 끝까지 몰린 백작은 무릎을 꿇고서 나에게 살려달라고 빌기 시작했다. 지금 이 자리에서 이 자를 살려보낸다면 다른 귀족들을 우리의 편으로 만드는데 어려움이 생길 것이다. 그렇기 때문에라도…

“죽어줘야겠다.”

“으아아악!!!”

나는 이를 악물고 그의 목을 향해 검을 휘둘렀고 백성들에게 악명을 떨치던 도로니아 백작의 생애는 오늘부로 끝나게 되었다. 머리가 떨어져나간 그의 몸에서 뿜어져 나온 피로인해 나의 전신은 흠뻑 젖게 되었고 나는 검을 백작의 시체에 다시 휘둘러 박아넣은 다음에 몸을 돌렸다. 아마도 지금 귀족들의 눈에 나는 악마와 같이 보일 것이다. 확실히 남은 귀족들의 표정은 완전히 기가 질려버린 듯한 표정이었고 나는 씨익 웃으며 그들에게 말했다.

“어때? 이래도 국왕파 쪽에 붙고싶은 사람은 말해보라고.”

아무 귀족도 입을 열지 않았다. 하기야 이런 심약한 작자들이야 하루라도 더 사치하며 사는 것이 인생의 낙이자 목표일 테니 눈앞에서 나에게 저항하던 동료가 목이 달아났는데 뭐라고 할 기운조차 없을 것이다.

“좋아, 대답이 없다는 것은 나를 따르겠다는 것으로 이해하겠다. 알고 있다시피 우리에게는 별로 시간이 없다. 휴오 왕자가 우리가 반정을 일으킬 것이라는 결정적인 정보를 입수하기 전에 선수를 쳐야 하는 것이다. 다행히도 아직은 국왕파에서 나의 존재를 모르기 때문에 우리가 명분을 얻기 전까진 반정을 일으키지 않을 것이라고 생각할 것이다. 바로 그 점이 우리에게 주어진 최대의 기회라는 것을 명심하도록.”

“예!! 전하!!”

금방 전의 광기어린 행동과는 달리 침착하게 우리의 상황과 앞으로 해야 할 일들을 말하는 나에게 모두 바닥에 머리를 댄 극경의 모습으로 나를 따르겠다는 의사를 표명하는 귀족들…

“모두…최선을 다하도록. 보답은 섭섭하지 않게 할 테니.”

나는 그들에게 배신은 죽음이지만 보답은 클 것이라는 당근과 채찍을 모두 보여주었다. 효과는 클 것이다. 이제는 실패냐 성공이냐 일뿐이다. 그리고 그것은 모두 나에게 달린 일이기도 하다.



“정말인가? 왕자…라는게?”

“그래.”

내가 집무실 안에서 있는 사이 밖에서 기다리고 있던 일행들이 안의 소리를 엿들었는 모양이다. 이들의 존재에도 신경을 썼어야 했는데…

“왜 얘기 안 했지? 어차피 정식의 왕자도 아니잖아.”

자신들에게 나의 존재를 숨기고 정체를 속여왔다는 사실이 기분이 나빴는지 일행들의 얼굴에는 불만의 기색이 역력했다. 하기야 그들은 나를 ‘친구’로 생각했을지도 모르니…그렇게 생각하는 것도 무리는 아닐지 모른다.

“나의 정체가 많은 사람들에게 알려지면 알려질수록 나의 목적달성이 힘들어지니까…너희 따위가 나에게 도움이 되리라고는 생각도 하지 않았고 말야.”

“뭐?”

나는 전신에 묻은 피자국을 없애기 위해 욕실 안에서 그들에게 대답을 해주고 있었다. 생각보다 잘 지워지지 않는다. 이제까지 치뤄왔던 전투들에서는 전신이 피로 흠뻑 젖을 일은 없었다. 피범벅이 될 만큼 내가 부주의한 것도 아니고 그렇게 난전을 겪어본 적도 없으니 말이다. 가장 큰 이유는 풀 플레이트 메일을 입고 싸우는 일이 대부분이기 때문이겠지만 말이다.

“후우…잘 닦이지가…않아…”

갑자기 비릿한 피냄새가 코를 찔러왔다. 머리가 띵해지며 구토가 치밀어 오른다. 제길…내가 이렇게 비위가 약했었나? 그리고…언제부터 그렇게 아무런 저항도 할 수 없는 존재의 목숨을 앗아갈 수 있게 된 것이지?

나는 나에게 계속 질문을 던져보았다. 도대체 나라는 인간이 어떻게 되어버린 것인가? 같은 인간의 가장 소중한 목숨을 나의 목적을 위해서 그렇게 쉽게 뺏을 수 있나…

“젠장…”

결국 나는 피에 젖은 옷을 벗어버리곤 욕실 안에 비치된 욕실 가운을 입고서 밖으로 나올 수 밖에 없었다. 그래도 아까 전 보다는 훨씬 나았다. 적어도 피냄새에 절어 있지는 않았으니까…

“그럼 우리는 이제 널 뭐라고 불러야 되는거야? 왕자전하? 백작나으리? 친구? 동료? 상관? 아니면 로이? 테이논? 뭐야? 도대체 우리가 널 어떻게 대해야 하는 것이지?”

욕실에서 나오는 나를 기다리던 일행이 나에게 물음을 던져왔다. 하기야 몇 개월 동안이나 같이 목숨을 걸고 싸워왔던 그들에게 받아들이기 힘든 현실이겠지만 나는 최선의 선택을 한 것 뿐이다. 아니…선택할 기회가 없었는지도 모른다.

“좋을대로 해…하지만 한가지만 알아줘…난 너희들을 속이고 싶은 생각은 추호도 없었다는 것을…내가 너희를 속임으로써 나에게 돌아오는 것 따위는 아무 것도 없다는 것을…너희는 어떻게 생각할지 모르지만…”

나는 헝클어진 금발을 앞으로 늘어뜨리곤 그들에게 나의 입장을 이야기했다. 그렇다. 우스운 일이지만…나에게 있어서 믿을 수 있는 ‘친구’나 ‘동료’는 그들 뿐이니까 말이다.

“설마…그럼 전번에 셋쳐가 죽을 위기를 겪은 것도…”

아직도 그 일을 기억하고 있는 지느의 기억력에 나는 쓴웃음을 지으며 사실대로 대답해 주었다. 어차피 숨기나 이야기하나 별로 상관은 없는 이야기니까…

“그래. 그 시점에서 나의 정체가 드러나면 나의 목숨은 물론이고 나를 지옥에서 꺼내준 공작의 목숨까지 위험했을 테니까…”

“하지만!! 나는 인정할 수 없어!! 겨우 그것 때문에 셋쳐를 죽이려고 했다는 것을 나는 잊지 못해!! 난…네가 우리의 친구인줄 알았어…그런데…그런데…”

“지느…참아.”

오히려 셋쳐가 지느를 말리기 시작했다. 물론 내가 셋쳐를 죽이려고 했던 것은 가볍게 용서 받을만한 일은 절대로 아니다. 하지만 그것을 후회하지도 않는다. 나는 복수를…나의 복수를 인생의 전부로 삼아 살아가는 사람이니까…

“놔!! 죽여버리겠어!! 개자식!! 니가 그러고도 인간이라고 할 수 있어!! 친구의 믿음을 배신하는 자가 무슨 사람이라고 할 수 있어?!! 겨우 친구의 농담 한마디에!! 자신의 정체가 드러나?!! 웃기지마!! 싹을 잘라내?!! 이 빌어먹을 자식!!”

원래 중대륙의 토속 민족인 바바리안은 자연 친화적이고 조화로운 종족이다. 전설 속의 요정족인 엘프(elf)에 비교할 수는 없겠지만 그들은 조화롭지 못한 악한 존재들을 증오한다. 지느가 나에게 화를 내는 것도 충분히 이해해야 하는 것이다.

“뭐라고든 떠들어 봐라. 나는 네 녀석 따위를 친구라고 생각해 본적은 없으니까.”

“뭐…?”

더 이상 이들을 끌어들여서 오염시키고 싶지 않다. 이제는 이들과 헤어져도 충분할 시기인 것이다.

“고맙다는 말은 하지 않겠다. 떠날 자는 떠나고 남을 자는 남아라. 나를 돕는 자에게는 그만한 보상이 있을 거다.”

“뭐?!! 이 개 자식!! 우리가 너 같은 속물인줄 알아?!!”

너무 예상대로의 반응이라 웃음이 나올 정도이다. 세상에는 돈을 받고서 사람조차 죽이는 용병이지만 이런 순진한 사람들도 있는 법이다. 그리고 고상한 척 고귀한 척 이렇게 앉아있지만 뒤로는 어떤 나쁘고 악한 짓이라도 할 수 있는 나 같은 사람도 있는 법이고 말이다.

“가겠어…너 같은 놈을 친구라고 생각했던 내가 잘못이다.”

“마중은 나가지 않는다…가라.”

나는 뒤도 돌아보지 않고서 지느의 멀어져 가는 발걸음만을 눈을 감고 듣고 있을 뿐이었다. 이제…남은 자들의 선택은 어떠할까?

“알고있겠지만…나는 항상 지느와 함께 해왔다…그리고 앞으로도 함께다. 그것이 나의 생명의 은인에 대한 보답일 뿐이니까. 너무 서운하게 생각은 한했으면 좋겠군.”

역시 예상대로 콴도 나를 떠나간다. 역시 나란 인간에게는 ‘친구’라는 존재는 가질 수 없는 장난감과 같은 것인가 보다. 나는 갑자기 눈에서 무언가 뜨거운 것이 솟으려고 하는 것을 느꼈다. 아마도…눈물이라는 것이겠지…이미 말라버린 줄 알았던 눈물이…요즘 들어서 자주 나를 괴롭게 한다.

“…나는 남겠어.”

내가…잘 못 들은 것인가? 다른 사람이라면 모르겠지만 내가 죽이려고 했던 셋쳐가 나의 곁에 남겠다니? 나는 갑자기 나의 귀에 대한 심각한 의심을 머리 속에 띄우며 뒤를 돌아보았다.

“무슨…?”

“나를 죽이려고 했던 녀석이지만, 나마저 떠난다면 아마도 너는 정말로 인성을 잃어버린 인간 말종이 되어버릴지도 모르지…이 나라의 왕이 될지도 모르는 녀석을 망가뜨리고 싶지는 않다. 이 큰 형님의 마음 씀씀이에 마음껏 감동하도록 하거라. 푸하하하하~~”

나를 위해 억지로 웃는 것이 분명한 그의 웃음 앞에서 나는 어떤 표정을 지어야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 정확하게는…

“짜식…감동했구나?”

“젠장…”

눈물이 흘러버렸다.
 
그리고 또 다시 현실의 세계로 정신이 돌아오려던 찰나. 나는 아무것도 보이지 않는 검은 공간 안에서 나를 부르는 목소리를 들었다.

“잘 보았나?”

“너는…”

눈길이 가서 닿는 곳에는 검은 옷을 입은 가면의 남자가 나를 바라보며 서있었다. 분명히 저자의 정체는…

“네가 바로 또 다른 기억 속의 ‘나’인 것인가.”

“그래, 정식으로는 처음 만나게 되는 거로군. 엄밀히 따지자면 또 다른 너라는 말은 어울리지 않지만 말이야.”

저 놈은 분명히 기억 속의 테이논 샤이드란, 차갑고 냉철하며 자신의 복수를 위해서라면 무엇이든 희생시키고 끝없이 잔인해질 수 있는 바로 그 놈이다. 나와 같지만…다른 존재인 것이다.

“나는 너. 진정한 테이논 샤이드란이다. 로이엔탈이라는 인물은 존재하지 않아.”

“무슨 헛소리!! 나는 로이엔탈!! 샤이드란 왕가의 숨겨진 왕자도, 디엔가의 백작따위도 아닌 그냥 로이엔탈일 뿐이다!!”

천천히 얼굴에서 가면을 벗겨내며 나를 웃으며 바라보는 그에게 무언가 어떤 것보다 더한 위험을 느낀 것은 나의 착각일까?

“머저리 같은 소리는 하지마. 그리고 그 몸의 주인은 원래 나다. 너 같은 허약한 정신의 소유자 따위가 아니야. 나는 복수자의 숙명을 띄고 태어난 자.”

“나는…단지 나의 과거를 찾고, 그 쓰라린 꿈속의 이야기가 나의 것이 아니기를 증명하고 싶은 것 뿐이다. 복수자라고? 나에게 복수할 대상이라는게 존재하나?”

‘놈’이 천천히 몸을 띄워 나에게 다가왔다. 무섭도록 똑같지만 눈빛만은 나와 거의 정반대로 다른 보는 사람의 영혼을 부숴버리는 듯한 차가운 눈동자. 놈의 눈빛에 밀려 나는 아무 말도 꺼낼 수가 없었다.

“너는 아직…모른다. 내가 얼마나 많은 고통을 겪었는지.”

“하지만, 이렇게 살아 있잖아!!”

분명히 이놈의 목적은 나라는 ‘인격’을 몰아내고 다시 이 몸을 자신의 발 아래에 두려는 것이다. 다른 사람들의 시선으로 본다면 그것이 옳고, 인격을 분리해서 생각한다는 것이 미친 것으로 느껴질지 모르지만 우리에게 있어서 이것은 존엄함을 지키기 위한 전쟁이다.

“그런가? 하지만 내가 없으면 너도 곧 죽게 될거다. 그리고 너의 모든 동료들도…네가 사랑하는 스승도.”

“돌아가서 구해내겠어. 어떤 방법을 써서라도!!”

양 손을 벌리고 악을 쓰듯 외치는 나를 바라보던 그의 눈동자는 잠시 온기를 띄는 듯 했다. 단지 나의 착각일지도 모르지만 말이다.

“방법이 있기는 하지. 하지만…너는 그들을 구함으로 인해서 더욱더 큰 고통을 겪게 될거다. 그래도 좋은가?”

“미래는 개척할 수 있다면 개척하겠어!! 현재가 없이는 미래도 없으니까! 미래에 그들로 인해 내가 고통을 겪게 되더라도, 나는 지금을 위해 그들을 구하겠다!!”

나의 혼이 담긴 외침에 ‘그’도 마음이 변했는지 천천히 고개를 끄덕이고는 손을 내저었다.

“좋다. 일단 너는 ‘이곳’에서 내보내주지. 하지만 반드시 후회하게 될거다.”

“후회가 없는 인생이 세상에 있을 수 있을까? 해보지 않고 후회하기보다는 하고 나서 후회하는 쪽을 택하겠어.”

어쩔 수 없다는 듯 다시 가면을 쓰는 ‘그’에게 나는 진심어린 한마디를 건냈다. 그렇다. 후회가 두려워 해보지 않는 것은 바보나 하는 짓이다. 난…미래를 위해 현재를 버리지는 않겠다.




“젠장…뭐가 어떻게…된거야…”

현실로 돌아온 나는 눈 앞에 닥친 절망적인 상황에 이를 악물었다. 비틀린 어둠에 의해 불타버린 것처럼 전신이 이지러진 스승님의 몸을 끌어안은 나는 눈에서 눈물이 흐르는 것을 느꼈다. 왼쪽 눈이 ‘죽어버린’ 나에게도 눈물이 남아있었는 모양이다. 왼쪽 눈에서 흐르는 것이 붉게 물들어 있는 것을 보면 피눈물에 불과하지만... 

“죽고싶지 않아...”

과다한 출혈로 인해 이제는 말할 힘도 거의 사라져버린 목에서 나는 한마디를 쥐어짜냈다. 언젠가 이런 상황이 있었던 것 같은 기분이 든다. 죽음이 눈 앞으로 다가온, 아니 이미 죽음에 접어들던 순간에 내뱉었던 한마디. 그것이 나의 생명을 불태우라고 외치고 있었다.

[모든 것을 희생할 각오가 되어있는가?]

갑자기 마음 속에 누군가의 목소리가 들려왔다. 무언가에 촉촉하게 젖어있는 듯한 아름다운 목소리였다. 아름답지만 어둠에 물들어있는 듯한 낮게 깔린 목소리가 나의 생명을 자극해왔다. 이 목소리는 ‘그’와 비슷하지만 어딘가 다른 목소리다.

“모든 것을 주겠다...힘을 줘...누구든지 좋다. 지옥의 악마든 천계의 사도건 누구든지 좋아...”

서서히 몸에서 뜨거운 기운이 끓어오른다. 누군가가 모든 것을 불태워서 눈 앞의 적을 부수라고 나의 마음 속에 외치고 있었다.

[계약은 성립되었다. 너의 모든 것을 대가로, 너에게 힘을 주겠다.]

‘아...아니? 보...보이드가?’

그리고 나의 몸 주위에서 붉은 기운의 폭발이 일어났다. 가슴 속에서 뿜어져 나온 알 수 없는 붉은 기운이 보이드를 밀어내고 있었다. 전신이 뜨겁게 달아오르며 끝을 알 수 없는 힘이 솟구쳐 올랐다.

“저...저게 뭐야?”

“그...글쎄요? 로이가 원래 인간이 아니었던 겁니까?”

“그...그건 또 무슨 소리야? 인간이 아니라니?”

“이건...분명히 디바인 랭크를 가진 신들이 내뿜는 힘이란 말입니다!! 거기에다가 이건...”

저율과 쥬인만이 놀라서 떠드는 소리가 들려왔다. 공중에 반미터쯤 떠오른 나는 천천히 왼손을 들어올렸다. 어느새 부숴졌던 팔은 말끔하게 고쳐져 있었고 붉은 색을 넘어 진한 와인색에 가까워진 힘의 발현의 모습이 물결치고 있었다.

“생명, 피와 생명의 도메인에 접근한 고차원의 신들이 발현하는...”

나는 들려진 왼손을 기운이 이끄는 대로 샤 로드를 향해 뻗었다. 폭발적으로 뻗어져 나온 붉은 에너지가 섬광처럼 보이드를 갈라버리며 샤 로드를 강타했다.

‘크어어어억!!!’

“뱀파이어릭 에너지(Vampiric energy)!!”

타오르는 붉은 기운은 그 에너지를 소모할 곳도 찾지 못한 채 주위의 모든 것을 파괴하며 날뛰었다. 그것에 강타당하는 모든 생물체들은 생명력을 잃고 말라 비틀어졌고 무생물체는 형체를 알 수 없게 바스라졌다.

‘이...이 정도에 바다의 제왕이 쓰러질 것이라고 생각하나?’

“죽어라...”

적을 죽이는 데 있어서 변명이나 다른 허투른 이유따위는 필요하지 않다. 이미 ‘적’으로 분류되었다는 것이 목숨을 끊어버리기에 충분한 이유니까. 거기에다가 나에게서 소중한 것을 빼앗아 가려는 시도를 한 것은!!

“더 이상 나에게서 소중한 것들을 빼앗아가게 놔두지 않겠다!”

천참만륙(千斬萬肉)을 해도 마땅치 않은 죄다!!

‘보이드의 힘을 맛 보거라!! 이 일개의 모탈이여!!’

눈앞으로 비틀린 어둠이 쏟아지며 주위의 모든 것들을 휩쓸어갔지만 두려움은 전혀 느껴지지 않았다. 가슴 속에서 뿜어져 올라온 붉은 기운이 점점 더 강렬해지며 그 힘의 근원을 알려주고 있었다. 그것은 바로 가면, 울고있는 가면의 얼굴이 웃고있는 얼굴로 바뀌어있었다!!

“이제야...너는 웃는 것이냐. 수많은 것들을 잃어버리고 새로운 삶을 시작한 나에게...너는 웃어주는 것이냐.”

“로이!! 죽고 싶지 않으면 피해요!! 보이드가 옵니다!!”

위험을 알리는 쥬인만의 외침에도 아랑곳 없이 나는 천천히 가면을 들어 얼굴로 가져갔다. 스슨한 울음소리가 가면에서 뿜어져 나오며 얼굴에 들어맞은 가면에서 격철이 쏟아져 나와 뒷 머리를 감싸갔다.

‘이제 끝이다!!’

“그래 끝이다.”

주위의 모든 것들이 이상하게 보였다. 마치 시각으로 주위를 인식하지 않는 생물의 감각으로 느끼는 것과 같다고 할까? 그리고 나는 검을 들었다.

“블러드 모드(Blood mode).”

보통의 약한 마법적인 검일 뿐인 나의 장검이 붉게 물들어갔다. 그리고 그 순간 눈 앞으로 보이드가 닥쳐왔지만 단 한번의 칼질로 반쪽으로 갈려버리며 뒤에 서있던 샤들을 덮쳐버렸다. 

‘왜 보이드가 듣지 않는 것이냐!! 나의 생명과 맞바꾼 힘이!!’

자신의 힘이 듣지 않자 절규하는 샤 로드에게 천천히 다가간 나는 검을 들어 그의 복부를 찔렀다. 아무런 힘도 들어가있지 않은 듯 펼쳐진 찌르기는 샤 로드를 방심하게 했고 그것은 그의 진정한 ‘죽음’으로 이어졌다.

“페인 블러드(Pain blood).”

이미 가면을 쓰고있는 나는 진정한 내가 아니었다. 머리 속에서 끊임없이 또 다른 ‘나’의 생각과 목소리가 휘몰아쳤고 이미 나는 눈으로 상황을 보는 것 외에는 할 수 없었다.

‘무슨 짓이냐?!’

“이제 주물질계에서의 삶을 끝낼 때가 되었다. 샤 로드여.”

평소의 갈라지는 듯한 목소리는 어디론가 사라지고 맑고 아름답지만...어딘지 어두운 목소리가 나의 목을 점령하고 있었다. 주위의 모든 것을 부정해버리는 듯한 모든 것을 어둠에 젖게 할 듯한 목소리로 나의 몸이 말하고 있었다.

‘크으으억!!’

그리고 검의 끝에 살짝 찔려있는 샤 로드의 몸의 이곳 저곳이 솟아오르기 시작했다. 그리곤 불룩하게 솟아오른 부분들이 터져나가기 시작하며 놈의 몸에 남아있던 체액들이 밖으로 솟구쳐 나왔다.

“아무리 언데드라고 할지언정 몸을 움직이는 기운이 남아있기 마련, 그것은 혈액일 수도 마력일 수도, 아니면 너의 영혼일 수도 있다.”

‘크으으으으으어어어억!!!”

“그것을 움직이는 것이 생명을 관장하는 힘. 언데드의 힘과 생명력은 같은 것이나 마찬가지지. 하크마이툰 따위에게 힘을 얻어 놓고는 잘도 까불었군.”

본디 고통이라는 것을 느끼지 못하는 언데드인 놈이 영혼 깊은 곳에서부터 올라오는 고통의 비명성을 질러내며 고통스러워 했다. 도대체 뭘 어떻게 한거지?

“그리고 감히 ‘내 몸’을 건드릴 생각을 하다니, 다곤의 자식들이 간이 부은 모양인데.”

‘크으으으억!! 서...설마...다...당신은?!!’

“...알아챘나. 하지만 그러기 전에 사라져줘야 겠는걸.”

도대체가 알아들을 수 없는 말들을 하는 ‘나의 몸’에 뭔가 위험하고 이질적인 기운을 느낀 것이 나의 착각이기를 바란다. 태어나서 처음 들어보는 소리가 귓가를 울렸다. 이건 말로만 듣던...

“저녀석...영혼을 부수고 있어!!”

“세상에...아카식 스트림의 대계율을 박살내버리는 엄청난 짓을 보고있는 건가요? 우리가 지금?”

몇몇 신적인 종족을 제외하고는 피할 수 없는 윤회의 흐름인 아카식 스트림, 그것을 통하지도 못하게 만들어버리는 영혼을 부수는 짓을 하고 있었던 것이다. 내가...아니 내 몸이...

‘균형의 파괴자여...반드시...복수하겠다...’

“영혼마저 파괴 당한 자에게 다음이란 없어. 그리고 이번에 균형을 깬 건 그쪽이잖아? 나는 다시 균형을 맞춘 것 뿐이라고. 신들의 봉인을 깬 자들에게 자비란 있을 수 없다고 

본디 고통이라는 것을 느끼지 못하는 언데드인 놈이 영혼 깊은 곳에서부터 올라오는 고통의 비명성을 질러내며 고통스러워 했다. 도대체 뭘 어떻게 한거지?

“그리고 감히 ‘내 몸’을 건드릴 생각을 하다니, 다곤의 자식들이 간이 부은 모양인데.”

‘크으으으억!! 서...설마...다...당신은?!!’

“...알아챘나. 하지만 그러기 전에 사라져줘야 겠는걸.”

도대체가 알아들을 수 없는 말들을 하는 ‘나의 몸’에 뭔가 위험하고 이질적인 기운을 느낀 것이 나의 착각이기를 바란다. 태어나서 처음 들어보는 소리가 귓가를 울렸다. 이건 말로만 듣던...

“저녀석...영혼을 부수고 있어!!”

“세상에...아카식 스트림의 대계율을 박살내버리는 엄청난 짓을 보고있는 건가요? 우리가 지금?”

몇몇 신적인 종족을 제외하고는 피할 수 없는 윤회의 흐름인 아카식 스트림, 그것을 통하지도 못하게 만들어버리는 영혼을 부수는 짓을 하고 있었던 것이다. 내가...아니 내 몸이...

‘균형의 파괴자여...반드시...복수하겠다...’

“영혼마저 파괴 당한 자에게 다음이란 없어. 그리고 이번에 균형을 깬 건 그쪽이잖아? 나는 다시 균형을 맞춘 것 뿐이라고. 신들의 봉인을 깬 자들에게 자비란 있을 수 없다고.”

그리고 회색의 빛이 피어 올랐다. 우리의 눈 앞에서 본디 영원해야 할 영혼이 부숴진 것이다.

“윤회할 기회마저 잃다니, 야심의 대가 치고는 너무도 비싼 대가를 치뤘군.”

“너무 과한 일이었는지도 몰라.”

그래, 이제 싸움이 끝났다. 하지만...나의 몸을 붙들고 있는 ‘그’는 나를 놓아줄 생각을 하지 않았다. 설마...내가 ‘먹혀’버린 걸지도?

“로이, 뭐가 어떻게 된 거야? 목소리는 또 왜 그래?”

“아무 것도, 기분 좋은걸. 이 목소리가 마음에 안드나?”

이놈, 정말 내 몸을 가질 생각인 걸까? 하지만...분명히 이놈은 또 다른 ‘내’가 아니다. 가면 속의 또 다른 어떤 놈인 것이다. 이를테면 이질적으로 변형된 인격이라고 할까? 차라리 또 다른 기억 속의 나라면 몸을 내어주는 것이 덜 위화감 들지도 모르지만...

“으으윽....으흐...”

“지금 이러고 있을 때가 아니야!! 제브엘의 목숨이 위험하다!!”

그렇다. 젠장...내 눈 앞에서 스승님이 보이드에 먹혀들어가는 것을 보고있자니 피가마르는 듯한 느낌이 들었다. 어떻게 하면 좋지?!!

“보이드에 당하고서 살아남은 자가 있을까도 의문이지만, 지금은 살려내야겠죠?”

“지금이 농담할 때야? 쥬인만!! 어떻게 방법이 없을까?”

“미안하지만 스펠을 다 써버려서 회복마법은 쓸 수가 없어. 로이, 뭔가 방법이 없겠나?”

제기랄, 내가 뭘 할 수 있겠어? 몸도 움직일 수 없고 말조차도 할 수 없는 내가 말이야!!

“글쎄, 그게 그의 운명이라면 받아들이고 죽거나. 아니면 살아 남겠지.” 

죽일놈...아니, 저 놈은 내 몸이 없이는 존재하지 못하니까 죽은 놈이라고 해야 되나? 어떻게 저따위 소리를 할 수가 있는거지? 갈갈이 찢어 죽여도 시원치 않을 놈.

[어차피 내가 아니었다면 다 죽은 목숨 아니었나? 말이 조금 심한걸. 로이엔탈.]

뭐야...이놈 내가 하는 생각을...

[그래 읽을 수 있지. 또 다른 네가 부탁하지 않았으면 나오지도 않았을 거야. 그리고 분명히 말했듯이 너는 모든 것을 희생할 각오가 되어있다고 말했다. 그건 거짓말이었나?]

그건 아니었지만...

[이래서 인간들은 안 된다니까. 도와주기 전에는 목숨이 아까워서 희생할 수 있다고 하고 지금 와서는 안 되겠다?]

하지만...그건 나로 국한된 것일 뿐이야! 스승님만이라도 구해달란 말이다!

[헛소리, 그건 네 놈의 착각일 뿐이야. 네 놈의 모든 것에는 친구도 가족도 포함된다는 것을 모르는 건가? 그걸 희생할 각오는 되어있지 않았고?]

그건...

[웃기는 녀석이군. 그런 멍청한 생각으로 살아가다가는 언젠가 크게 당하는 날이 올거다. 조심하는게 좋을걸.]

네가 그렇게 말해봤자. 이제 내 몸은 내 것이 아니지 않은가?

[아니...그렇게 된다면 좋겠지만. 그럴 수가 없군.]

왠지 씁쓸한 감정이 담겨있는 ‘그’의 목소리가 끝나자. 갑자기 내 몸에서 불길처럼 솟아오르던 붉은 기운이 거짓말처럼 모습을 감추어버렸다. 그리고.

“돌려...준건가?”

“로이!! 어떻게 그런 잔인한 말을 할 수 있는 겁니까! 제브엘은 당신 스승아닙니까!!”

몸의 제어권이 다시 나에게로 넘어왔다. 잠시동안 마음대로 움직일 수 없었던 것 뿐인데 움직임이 굉장히 어색하게 느껴졌다. 마치 내 몸이 아닌 것처럼 말이다. 우선 ‘그’가 지껄였던 쉰소리들에 대한 동료들의 오해를 푸는 것이 우선이겠지만.

“그건 말입니다...금방 제가 했던 말은...”

머리가 어지럽다. 마치 전신의 모든 에너지가 깨끗하게 날아가버린 것처럼 기운이 하나도 없었다. 가장 간단한 움직임인 숨쉬기가 곤란해질 정도로 힘이 없었던 것이다. 

“으윽...”

“로이, 얼굴이 엄청 창백한데요? 괜찮은 겁니까?”

신음소리도 제대로 나오지가 않았다. 그리고 눈 앞의 세상이 천천히 기울어지며...

“로이!! 정신차려요!!”

나는 기절했다.





“흐윽...”

“로이, 정신이 듭니까? 갑자기 목소리가 맑고 깨끗해지지를 않나. 말도 안돼는 쉰소리를 하지를 않나. 도대체 뭐가 어떻게 된겁니까?”

내가 누워있는 곳은 머맨의 하이브로 처음 왔을 때 깨어났던 바로 그 침대 위였다. 도대체 뭐가 어떻게 된건지는 나도 잘 모르겠고 전신이 엄청나게 나른한 것이 손가락 하나 까딱하기가 싫었다. 내가 깨어나자마자 질문을 퍼붓는 저율의 얼굴을 보는 것 조차 귀찮을 정도로 말이다.

“...뭐가 어떻게 된 건지는 나도 잘 몰라요...하지만 한가지 확실한 것은 그 붉은 기운에 휩싸인 채로 날아다녔던 놈은 제가 아니라는 겁니다...”

목과 성대에 기운이 들어가지 않아서 말의 마디사이마다 바람이 새는 듯한 소리가 동반되어 나왔다. ‘그’가 도대체 내 몸을 어떻게 혹사 시킨 것이길래 이 정도로 몸이 아작 났는지 의문이 들었다.

“그게 무슨 소립니까? 그게 로이엔탈이 아니면 도대체 누구였는데요?”

“저도 잘 모른다고 말씀 드리지 않았습니까...그건 그렇고 스승님은 어떻게 되셨습니까?”

직접 몸으로 당시 상황을 겪은 내가 이해가 가지 않을 정도로 황당한 말이니 동료들이 들어서도 황당할 수 밖에 없다는 것은 이해가 갔다. 그리고 지금 걱정이 되는 것은 나를 감싸느라 보이드에 직격을 당하신 스승님의 안위였다.

“...아직 죽지는 않았지만, 이대로 두면 죽을지도 몰라요.”

“그...정도로 심한 겁니까.”

“비틀린 어둠에 먹히고도 아직 살아 있는게 신기할 정도라구요. 보이드에 당한 상처는 신성마법으로는 치료가 되지 않아요. 물론 자연치유도 불가능에 가깝구요.”

젠장, 알면서도 방법이 없냐고 물어봐야 하는 나에게 환멸을 느낀다. 

“일단 이쪽의 일은 제피라스가 샤 로드의 자리를 잇고 머맨들과 정전협정을 맺는 쪽으로 마무리가 됐으니까 이제는 제브엘을 살릴 방법을 찾는게 좋겠어.”

“으윽...다...당연한 말이죠.”

말을 한 쥬인만은 자신이 손을 쓸 수 없는 것에 대해 무력감을 느끼는지 얼굴에 어둠이 깔려있었다. 이렇게 피로가 전신에 충만해 있거나 상처로 전신이 도배가 되어있다면, 디바인 매직으로 치료하는 것이 옳지만 마법이 듣지않는 나로서는 다만 고통에 몸을 떨 수 있을 뿐이었다.

“하지만 이쪽 일이 다 끝나버린 것 같지는 않은데. 정말로 우리가 떠나도 되는 걸까?”

왠지 안 되겠다는 듯한 뉘앙스를 가진 저율의 말에 나는 무언가 이상한 느낌을 받고는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

“무엇을 물어보고 싶어하는 줄을 알겠습니다만, 이야기를 해도 될지 모르겠군요.”

…궁금하게 만들어놓고 그렇게 말하면 전혀 설득력이 없다는 것을 모르는 건가…내가 눈을 가늘게 뜨며 슬쩍 노려보자. 저율은 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 말을 이어갔다. 어차피 이야기 할거 그냥 말할 것이지 꼭 이렇게 해야 말을 듣는단 말이야.



엘븐 판테온 1. 
 
 
2-1-1.루미너스(Ru'minurse) 최초의 엘프(The first elf)
엘리시움의 그레이터 파워.(Greater power of Elysium.)
가치관(Alignment): 중립 선(Neutral good)
디바인 랭크(Divine rank): 9
도메인(Domain): 엘프(Elf), 검술(Swordmanship), 밝음(Blight), 긍지(Pride)
선호하는 무기(Favored Weapon): 스팅(Elven sword)
다른 이름(Other name): 없음(none)
주거지역(Realm): 엘리시움의 녹색의 대평원.(Green prairie/Elysium)
성직자의 가치관(Cleric's Alignment): 악하지 않을것.(non evil)
신도들의 가치관(Worshiper's Alignment): 특별히 없음.(any elf)

설명(Desription)
루미너스는 최초로 태어난 필멸성을 가지고 있던 엘프로서, 2세대 신의 대표격인 신이다. 본래의 엘프 판테온의 수장이었던 엘미르가 이터널 다크와의 전쟁에서 소멸의 위기를 맞게되자. 자신의 자식이나 다름 없던 루미너스에게 자신의 신성을 넘겨준 것이다. 당시 루미너스는 엘븐매직의 도메인과 엘프의 포트폴리오를 가짐으로서 중신의 지위에 올랐지만 끊임없는 자기 수련과 전쟁을 통해 많은 신들의 신성을 대신 맏게 되어 대신의 직위에 오르게 된다. 그가 그레이터 파워가 된 것은 아직 오천년도 지나지 않은 짧은 세월로(당연히 불멸자들의 기준에서 보았을 때.) 점점 더 영성을 잃어가고 있는 자신의 종족에 대해서 많은 걱정으로 시간을 보내고 있다. 보통 엘프의 성직자들 중에 높은 직위에 올라 디바인 파워를 행사하는 자들은 거의 루미너스의 성직자들이다. 그는 거의 모든 엘프에게 선호받는 대상이며 엘프의 긍지 그 자체를 의미한다.

중심지역(Central site)
루미너스의 본산은 미들랜드의 대 수림에 위치하고 있다. 본디 폐쇄적인 엘프들을 교화하기 위해 루미너스는 본산을 개방해 두고 있는 상태이며 자신의 적들을 상대하는 모든 이들을 평화롭게 맞이한다.

교단(Church)
사실상 교단이라고 부를만한 구체적인 사항이 없는 루미너스의 교단은 특별한 제의를 드리지는 않는다. 다만 어디든 숲이라고 부를 수 있는 곳에서 조용히 그들의 신에게 그들의 충의를 바칠 뿐이며 어둠과 싸우고 긍지를 드높이는 것이 오히려 더욱 큰 제의라고 여긴다.

의무(Duty)
루미너스의 성직자들은 언제나 그들의 적인 어둠의 엘프들을 교화시키려고 노력해야 한다. 이 일은 무력이 앞서는 일이 아니며 최악의 상황이 닥치기 전에는 검을 먼저 빼들어서는 안된다. 그들에게 있어서 가장 중요한 것은 자신의 종족과 예전의 자신들과 같은 종족이었던 자들의 영혼을 구제하는 일이다.

교리(Dogma)
루미너스는 밝게 살아가는 것이 모든 것에게 도움이 된다고 생각한다. 최후에는 네거티브한 죽음을 맞더라도 인생의 시작은 포지티브했기에 밝게 살아가는 것이 운명을 거스르지 않는 것이라고 말하는 것이다.

지역(Realm)
루미너스의 렐름은 엘리시움에 넓게 펼쳐진 끝없는 녹색의 대평원에 존재한다.

상징(Symbol)
루미너스의 심볼은 흰색의 엘븐 소드의 실루엣이다.

2-1-2.파펜(Par-fene) 엘프의 그림자.(Elven shadow.)
그레이 웨이스트의 그레이터 파워.(Greater power of Gray waste.)
가치관(Alignment): 질서 중립.(Lawful neutral.)
디바인 랭크(Divine rank): 9
도메인(Domain): 어두움(darkness), 그림자(Shadow.), 슬픔(Sadness), 눈물(Tears).
선호하는 무기(Favored Weapon): 낫(Havester)
다른 이름(Other name): 일룬(Ill-rune)
주거지역(Realm): 그레이 웨이스트의 황폐한 수림.(Ruin grove/Gray waste)
성직자의 가치관(Cleric's Alignment): 특별히 없음.(none)
신도들의 가치관(Worshiper's Alignment): 특별히 없음.(none)

설명(Desription)
이터널 다크와의 전쟁에서 유일하게 살아남은 엘프 판테온의 그레이터 파워인 파펜은 엘프 판테온에서 살아남은 가장 강한 여신이기도 하다. 보통 그 이름 때문에 남성으로 오인받기 쉬운 파펜은 지금은 드로우 엘프라고 불리우는 일리티리 엘프들의 수장이기도 하다. 모든 악의 엘프를 만들어낸 여신인 하네인이 어비스로 떨어지고 이터널 다크와의 전쟁에서 그의 수족이 되자 드로우들은 자신들을 다시 엘프들로 받아들이기 위해 노력하던 파펜을 믿게된다. 이터널 다크를 물리치기 위해 자신의 모든 것을 바친 그녀의 노력에 의해 본디 질서적인 신이 아니고서는 그다지 존경의 뜻을 표하지 않는 엘프들도 진정으로 그녀를 따르게 된다. 현재 루미너스를 제외하고는 가장 엘프 신도가 많은 신으로 이터널 다크와의 전쟁에서 잃은 자신의 배우자인 전대 판테온의 수장 엘미르와 엘프의 검의 신이었던 자신의 아들 로랑을 기리며 언제나 슬픔과 눈물에 젖어있다. 임펠리아 세계에서의 활동은 거의 전무하다고 봐도 좋으며 아마 그것은 엘프 전체의 위기가 다가온 상황이 아니면 깨지지 않을 것으로 보인다.

중심지역(Central site)
파펜의 본산은 현재 존재하지 않는다. 그녀를 믿는 신도들이 있는 곳이 바로 본산이라는 계율을 가지고 있다.

교단(Church)
현재 다시 빛쪽으로 돌아오고 있는 드로우들 사이에서 교단이 세워져있지만 파펜의 활동중지로 세력은 미약한 상태이다.

의무(Duty)
자신의 눈앞에 있는 모든 슬픔을 겪는 자들에게 도움의 손길을 내밀어야 한다. 

교리(Dogma)
제외되고 소외되고 슬픔과 눈물을 겪는 모든 엘프들과 슬픔을 함께하는 것을 최우선 교리로 삼고 있는 파펜의 교단은 현재 거의 멸족의 위기에 처한 엘프들에게 큰 도움을 주고 있다.

지역(Realm)
파펜의 렐름은 본래 존재하던 엘리시움에서 옮겨져 황폐함으로 가득찬 그레이 웨이스트의 유일한 숲인 루인 그로브에 존재한다.

상징(Symbol)
파펜의 상징은 눈물을 흘리고 있는 가늘게 떠진 엘프의 눈이다.

 
 
“그러니까 말입니다. 로후낫츠가 그 죽을 힘을 다해서 일족을 위해 희생하고 싸운거 아닙니까? 우리같이 무모한 사람들을 따라서 말이죠.”

“그건 그렇지, 보통 사람이 본다면 거의 미친 놈들 따라갔다가 어떻게 잘도 살아 온 거 아니겠어?”

쥬인만, 그건 표현이 조금 심하지 않습니까...아무리 그래도 보통 사람인 저도 끼어있다는 사실을 명심해 주셔야죠.

“어? 뭐야 그 표정은, 너는 아니라고 말하고 싶은거냐? 택도 없는 소리 하고 앉아있구만. 니가 제일 이상한 놈이야. 우리 중에서는 말이지.”

...어떻게 제가 제일 이상한 놈인데요? 반문을 표하고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만 현재는 입을 여는 것 만으로도 체력이 소모되는 상황이었기에 입을 다물고 있기로 했다.

“하여튼 간에 말입니다. 그래서 위기에 몰려있던 일족을 구해낸 사실이 머맨들 전체에 알려지지 않았습니까. 덕분에 그를 차대 왕위에 추대하려는 움직임이 거세어지고 있다고 하더군요.”

어...그건 좋은 일 아닌가? 단지 혈통에만 좌우되어 아무것도 할 수 없는 왕녀를 왕위에 추대하느니 일족을 위해 희생할 준비가 되어있는 왕자가 왕이 되는게 백번 나은 일이다. 누가 보더라도 그건 당연한 일 아니겠는가? 왕녀가 왕이 되서 이득을 볼 일부 벌러지들을 제외하면 말이다.

“아, 당연히 이건 좋은 일이죠. 노력에 대한 정당한 대가를 받는 거니까요. 문제는 지금 왕녀의 주위에 있는 자들이 기득권 층이라는데 있습니다. 왕자가 한 명예와 희생의 미덕이 살아있는 행동이 반란을 꾀하기 위한 사전 포석이었다고 여론을 몰아가는 중이더군요.”

이런 쓰레기만도 못한 놈들을 봤나. 놈들이 집안에거 어떻하면 가세를 불려나갈까 머리를 굴리고 있는 사이에 왕자는 죽을 힘을 다해 싸우고 있었거늘, 뭐가 어쩌고 어쨌다고? 체력도 떨어져서 머리가 띵한데 열기까지 올라오니 정신을 못 차리겠다.

“...그래서, 어떻게 될 것 같습니까?”

내가 이야기를 듣고만 있다가 입을 열었다. 내 목소리는 다시 예전의 쇠를 긁는 듯한 듣기 않좋은 소리로 돌아가 있었지만 피에 젖은 듯한 아름다운 ‘그’의 목소리 따위보다는 훨씬 마음에 들었다. 

“일단 저희의 눈이 있으니까 왕자를 건드리지는 못하고 있습니다만, 저희가 이곳을 뜨고 나면 어떻게 될지 모르겠습니다. 저희가 제브엘의 상세 때문에 어서 떠나야 한다는 것을 놈들도 잘 알고 있을 테니까요.”

“로후낫츠가 왕위를 가질 생각만 한다면 어떻게 쉽게 해결을 볼 수도 있을 것 같은데. 우리가 도와준다면 빨리 끝내버릴 수 있을 거야. 문제는 멍청한 이 녀석이 전혀 왕위에 대한 욕심이 없다는 거지.”

일반인의 시각으로는 도저히 이해할 수 없을 정도로 일족에 대한 희생정신으로 똘똘 뭉친 왕자에게 왕위를 찬탈하라는 말을 한다면 당연히 듣지를 않을 것이다. 

“그런데 말입니다. 제가 생각하기에는 왕자의 희생정신이 단순히 일족에 대한 사랑만은 아닌 것 같아요. 아무리 저희와는 다른 의식구조를 가지고 있다고는 하지만 머맨들은 기본적으로 개인주의적인 성향을 타고나지 않습니까.”

“그래서?”

무언가 의심스럽다는 듯이 말하는 저율을 쳐다보며 말을 듣기 시작했다. 저율은 보기에는 인간보다 둔하고 지능이 떨어지는 것처럼 보이지만 우르그라는 종족은 기본적으로 인간보다 능력이 뒤어난 종족이다. 언제 상황을 타개할 멋진 생각을 해낼지 모르니까.

“그걸 먼저 알아봐야 한다 이거죠. 왕자에게 뭔가 소중한 것이 머맨들 사이에 있기 때문에 그러는 걸겁니다. 그 끈을 찾아내서...”

“찾아내서...끊어버리자는 얘기로군? 정을 끊어버리면 왕위에 올리기도 쉬울테고 그에게 양심의 가책도 주지 않을테니. 좋은 생각인데?”

“쥬인만!! 내가 넌 줄 알아!! 사제가 별 소리를 다하는군!! 그 끈을 이용하자는거지 끊어버리자니. 만약 그게 살아있는 머맨이면 어쩔려고 그래?”

“뭐...죽이는 거지. 별 다른 방법이 있나.”

역시 생각의 차이가 있군. 나도 그런 경우에는 그 끈을 끊어버리는 쪽을 택하겠지만 말이다. 아무리 생명이 존귀한 것이라지만, 언제나 현실은 냉혹한 것이다. 그 희생으로 인해서 머맨들의 미래가 보장된다면 충분히 대를 위해 소를 희생시킬 수 있는 것이다. 물론 그 대상이 자신이 된다면 이야기가 달라지겠지만.

“이봐, 현실은 냉정하게 보자고. 이대로 우리가 로후낫츠를 두고 가버린다면 어떻게 될 것 같아? 아마 반역죄로 몰려서 처형되거나 못해도 무기한 징역을 살게 될거야. 그리고 나면 머맨들은 멍청한 왕녀와 그 주위 벌레들에게 떨어지겠지. 안 그래?”

“그건 맞는 소리지만 방법이 잘못됐다 이거야. 그런 식으로 하다 보면 모든 방법에 있어서 피를 흘리지 않을 방법이 없을 것 아닌가?”

지금은 평화의 시대. 과거 대전 전기의 시대와는 달리 법과 질서가 어느 정도 사회를 통제하고있는 시대다. 힘이 전부가 아닌 시대인 것이다. 물론 지금도 이상적인 사회에 가까이 다가서고 있기는 하지만 이런 식의 ‘발전’은 개개인의 약화와 언젠가는 퇴보를 이루게 되어있다. 모든 사회 구성원들이 완성된 의식을 가지고 있지 않다면 말이다.

“어차피 모탈들에게 있어서 그런 일은 기대하기 어려워. 이상적인 사회란 이루어 질 수 없지. 피를 흘리지 않고 이루어진 역사는 없어. 지금의 불안정한 평화도 과거의 대전을 통해 이루어 졌으니까.”

“아 너무 어려운 얘기는 하지 말고. 그래서 어떻게 하면 좋겠습니까?”

체력 떨어져서 죽겠는데 왜 또 나한테 물어 보는 건지...

“...그럼 일단 왕자를 만나보도록 하죠. 확실히 확인을 해본 다음에 결정을 하는게 좋을테니까요. 우리가 아무리 그를 도우려고 해도 자신이 생각이 없다면 별 수 없는 것 아니겠요. 자신의 운명은 자신이 결정하는 거니까요.”

“그러실 필요 없습니다.”

한참 이야기를 나누던 우리는 갑자기 들려온 로후낫츠의 목소리에 고개를 돌렸다.

“어째서? 어째서 그럴 필요가 없다는 거지?”

“로이엔탈 씨가 말씀하신 것처럼 자신의 인생은 자신이 개척하는 거니까요. 그리고 저는 머맨 로드의 자리에 오를 생각은 추호도 없습니다. 물론 오를 수도 없구요.”

“그렇지 않아. 우리가 돕는다면 충분히 로드의 자리에 오를 수 있어. 물론 왕자 자네는 자신에게 명분도 힘도 없다고 생각하지만 내가 보기에는 자네 이상의 적임자는 없다고 생각하는걸.”

우리가 보기에 머맨의 장래와 미래를 위해서라도 그 왕녀가 왕위에 오르는 것 보다는 로후낫츠가 로드의 자리를 맡는 것이 백번 낫다. 물론 그것을 왕녀의 측근들도 충분히 알고 있을 것이다. 그렇기 때문에 더욱 그를 견제하기 시작한 것이고 말이다.

“하지만, 제가 이미 머맨의 범주를 벗어났다면 어떻게 할까요? 이미 머맨이 아니라면?”

“그게 무슨 소리야. 니가 이모탈리티를 얻기라도 했다 이거야?”

이게 무슨 황당한 소린가? 머맨이 자신을 보고 머맨이 아니라니? 

“이모탈리티를 얻지는 못했죠. 당연히, 하지만 저는 이미 머맨이 아니라 엘리멘틀 크리처(Elemental creature), 아웃사이더(Outsider)에 들어가는 몸입니다. 극한의 엘리멘틀 매직을 수련하고 그것을 위해 머맨으로서의 삶을 포기하고 엘리멘틀 서번트(Elemental servant)가 됐어요.”

“힘을 얻기 위해서 종족을 버린건가? 그래서 그렇게 강력한 원소력을 사용할 수 있었던 거로군? 역시 물속에서 살아가는 머맨들이 라이트닝 에너지(Lightning energy)를 그렇게 강력하게 이용할 수 있을 리가 없지.”

이렇게 되면 또 곤란한걸. 머맨들이 머맨도 아닌 왕자를 로드로 맞이할 리는 없을 테니까 말이야. 이미 아웃사이더로 변형되었다면 머맨에서는 동떨어진 존재가 된 것이니까.

“일족의 구성원들도 그것을 알고 있나? 네가 아웃사이더가 된 것을 말야.”

“아니요. 여러분들과 제 스승님을 제외하고는 아무도 모릅니다. 알아봐야 좋을 것이 하나도 없을 테니까 아무에게도 알리지 않았어요.”

말을 많이 했더니 머리가 어지럽다. 점점 더 일들이 꼬여만 가는 듯한 느낌이다. 가면 속의 ‘그’에 대해서도 알아내야 하고 나 몸에서 솟구쳤던 이상한 에너지에 대해서도 알아내야 하고, 스승님도 구해야 하고 왕자의 일도 해결해야 하니...아건 일을 한가지 해결했더니 몇 가지 일이 다시 생겨난다. 정말 끝이 없군.

“흠, 그렇다면 좋아. 오랜만에 사기를 좀 쳐보도록 할까나.”

“사제가 그런 말을 해도 되는거야?”

“왜 이래, 뷰토께서는 자신의 종이 무엇을 하던 간에 자유롭게 그냥 놓아두시는 분이시라고, 이것은 우리의 교리야 교리.”

무슨 놈의 교단의 교리가 저 모냥 저 꼴인지 궁금하다. 아무리 다양한 신들이 있다지만 저렇게 자유방임이 몸이 배어있는 성직자가 있는 교단이 지금까지 많은 신도를 가지고 돌아가는게 신기할 뿐이다. 뷰토 신의 면상을 한번 보고싶어 지는군.

“사기라니요?”

“왕자, 머맨들이 원래 말같은 것을 잘 믿는 편인가?”

“좀...그렇기는 합니다만.”

쥬인만의 얼굴에 가득찬 장난기를 읽어낸 왕자는 상당히 곤혹스러운 표정을 지었지만 이미 엎질러진 물이었다.

“좋아. 일생 일대의 사기가 되겠구만, 머맨 전체에 대해서 사기를 치게 되다니 말이야. 하하하하하!!”

  “사제가 머릿 속에 그런 것 밖에 없으니까. 교단이 그 모양 그 꼴이지.”

  “어허, 저율 그러다가 신의 노여움을 사면 어쩔려고 그러는 건가?”

  “자유 방임이라며...”

쥬인만과 저율의 시덥지 않은 만담을 뒤로 한채 나는 다시 잠을 청했다. 역시 체력이 떨어졌을 때는 잠을 자두는 것이 최고니까 말이다.

“로이, 해결은 봐주고 자야 될 것 아닙니까.”

“...제 몸 상태를 좀 보고 말씀하시죠. 이 정도 일은 다들 알아서 할 수 있으리라고 믿고 저는 이만...”

다 피곤함에 못 이겨서 하는 변명이었지만 인간의 가장 큰 욕구중의 하나인 수면욕을 이겨내기는 상당히 힘이 들었다. 물론 배가 고파서 식욕이 뇌를 자극해오기는 했지만 왠지 수면욕이 우선되는 것은 상태가 좋지 않음을 뜻하는 것이겠지. 뭐 죽음이 임박했을 때도 잠이 오니까 말이다.

“어쨌건, 저는 지금 이 상태로 만족합니다. 일족을 위해 살아갈 수만 있다면 별로 상관은 없어요,”

막 잠이 들려던 나는 로후낫츠가 하는 성인군자 같은 말을 듣고는 갑자기 잠이 확 깨는 것을 느꼈다. 이 바보 멍청이 왕자를 확실히 교육시켜두기 전에는 아무래도 쉴 수 없을 것만 같았던 것이다.

“이거 정말 눈 뜨고는 못 보겠군. 우리가 떠나고 나면 죽을지도 모른다는 사실을 모르는 거냐? 정말로?”

“설마...왕녀가 아무리 저를 싫어하지만 그래도 일족이고 오누이간인데...”

이런 멍청이, 그렇게 믿고 있다가 저 세상으로 간 왕족들의 역사만 모아도 도서관 하나는 만들 수 있다는 사실을 모르는 건지, 아니면 알면서도 외면하고 싶은건지 모르겠다.

“...내가 한가지 도움이 될 옛날 이야기를 해줄까?”

“옛날 이야기요?”

“너는 지금 이렇게 중요한 왕위 계승을 위협하는 상황에서 네 목숨이 위험하지 않다고 생각하는데 말야. 이걸 들어보면 생각이 달라질거다.”

그래, 이건 내 이야기지. 확실히 내 이야기인지는 모르지만 말이야.

“아주 옛날에 인간의 왕국에 쌍둥이 왕자가 태어났어. 물론 둘은 빼다 박은 것처럼 완전히 똑같이 생겼지. 하지만 그 중에 먼저 태어난 형이 태어날 때부터 몸이 약하고 한쪽 눈을 쓸 수 없는 불구였어. 이 중에 누가 황태자가 되었을 것 같나?”

“당연히 먼저 태어난 형이죠.”

“과연 그럴까?”

갑자기 보이지 않는 왼쪽 눈이 아려왔다. 이제는 감각조차 사라진 눈인데 이상하게 통증이 몰려왔다.

“...그래서 왕가에서는 결정을 했지. 왕위계승에 위협이 될 한명을 ‘폐기’하자고 말이야.”

“그...그런...”

“그래서 그 형쪽의 왕자는 이십여년간 왕가의 지하감옥에서 죽음과도 같은 세월을 지냈어. 죽음을 맞지 않을 것이 신기할 정도로 그곳에서의 생활은 지옥과도 같았고 매일 매일 돼지도 안 먹을 법한 음식으로 생명을 이어갔지. 단지 죽지 않기 위해서 말야.”

꿈 속의 이미지가 자꾸만 머리 속을 가득 메워오며 두통을 불렀다. 꿈 속에서 겪었던, 아마도 실제로 겪었을 고통들의 이미지가 지금도 몸에 남아 그것을 다시 느끼게 해주는 듯 했다.

“그래서요...?”

“그래서는 무슨 그래서야. 그렇게 고통스럽게 살다가 죽었다. 이거지.”

“…무슨 이야기가 그렇게 허무합니까?”

물론 사실 이렇게 끝나지는 않을테지만 말이다. 정말로 이랬다면 내가 이 자리에서 뒹굴거리고 있을 수도 없겠지 않은가?

“하여간 선천적으로 몸이 약하다는 한가지 만으로도 충분히 왕가의 자식은 목숨을 잃을 수 있어. 그게 순식간의 죽음이던 이십년간이 넘는 시간 동안의 고통스러운 죽음이건 간에 말이야.”

“그것이…앞으로의 저의 운명이라 이겁니까?”

그래, 왕가의 자손들은 본디 투쟁의 운명을 타고난다. 그것에서 밀리는 자에게는 오직 죽음만이 기다리고 있을 뿐이다. 

“너의 선택에 따라서 그럴 수도 있고 아닐 수도 있지. 더욱이 네가 왕위를 잇겠다는 의사를 표명해서 우리가 돕는다고 해서 꼭 네가 이기고 살아 남으리라는 법도 없어.”

“그럼 도대체 뭘 어쩌라는 겁니까?”

“모든 선택은 너에게 달렸다. 우리라고 해서 널 살리고 싶지 않은 것은 아니야. 오히려 그 반대지. 하지만 의지가 없는 선택은 반드시 실패를 불러온다. 왕위를 잇고싶지 않아 하는 자에게 머맨들의 미래를 맡긴다면 그건 우리에게 평생 짊어지고 가야 할 죄가 될 테니까.”

이런 일에 있어서는 모든 것을 공평하게 생각하고 진행해야한다. 아무리 친인의 일이고 목숨이 걸려있기는 하지만 바다 생물들 중에서도 가장 중요한 축의 한쪽을 담당하는 머맨들의 앞날이 친인 하나의 목숨과 같은 비중을 가질 리는 없으니까 말이다.

“…시간을 좀 주세요.”

“미안하지만 그렇게는 안돼. 알고 있겠지만 나의 스승님의 목숨이 위험한 상태다. 이렇게 두고 보았다가는 어떻게 될지 몰라. 너에게 선택을 위한 시간 따위는 줄 수 없어. 그렇게 의지박약인 채로 평생을 살아가고 싶은 건가? 남자라면 이 정도로 중요한 일에는 바로 바로 결단을 내릴 수 있어야지!”

더 이상 그에게 시간을 주었다가는 죽도 밥도 안된다. 뭐 솔직하게 말하자면 머릿 속이 스승님에 대한 걱정으로 가득차서 더 이상 절대로 시간을 줄 수 없다는게 정확하겠지만. 나의 윽박지름에 잠시 고민하던 왕자는 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.

“…좋습니다. 여러분의 의견에 따르도록 하지요.”

“그래, 잘 생각했어요. 왕자.”

저율은 기쁜 듯 왕자를 껴안고는 높이 들어올렸다. 역시 감정의 변화가 격하고 정이 많은 우르그라 그런지 왕자를 불안한 상태에서 남겨두고 가는 것이 마음에 걸렸는 모양이다.

“좋아. 이제는 움직일 때가 됐구만. 로이가 날 좀 도와줘야 되겠어.”

“…환자는 좀 빼주시죠.”

“자네는 몸 속의 혈액이 부족해져서 체력이 떨어진 것 뿐이야. 곧 회복이 될 테니까. 엄살 부리지 말라고.”

…몸 속의 혈액이 부족해졌다고? 그럼 가면 속의 ‘그’가 사용한 힘이 나의 생명에너지라는 말인가? 이거 정말 위험한 놈이로군…남의 생명을 마음대로 마구 써버릴 생각을 하다니. 하지만 보통 인간의 생명 에너지를 폭발 시켜 사용한다고 해서 이모탈리티에 들어있는 존재의 영혼까지 부술 수는 없을 텐데 말이야…

“갑자기 그렇게 골똘히 생각에 잠겨버리면 나는 어쩌라는 건가?”

“아…죄송합니다. 무슨 얘기를 하다가 말았죠?”

어깨를 툭툭 건드리며 말하는 쥬인만에게 나는 그의 말을 완전히 무시하고 있었다는 것을 깨닿고는 대답했다. 보통 인간이 받으면 죽어버릴 듯한 시선을 보내는 쥬인만에게 어색하게 웃어보인 나는 말을 이어가라고 손짓했다.

“그러니까. 일단 왕자가 엘리멘털 크리처라는 것은 비밀로 하도록 하자. 일단 외모상의 변화는 거의 없다고 봐도 좋으니까. 가장 큰 문제는 왕녀 측의 세력인데. 내가 알아본 바에 의하면…”

“…여기에 아는 사람도 하나 없을 텐데 어떻게 알아 낸 겁니까?”

“…꼬치꼬치 따지지 마. 다 알아내는 방법이 있으니까.”

…뻔히 마법으로 머맨들을 위협하거나 신의 이름을 빌려서 사기를 치거나 그것도 아니면 마음을 들여다 본 거겠지. 뻔한 거 아니겠어.

“어쨌건, 일단 군사 세력은 왕녀측 놈들이 거의 다 가지고 있다고 해도 과언이 아니야. 물론 그 외의 정부의 인물들이나 거의 모든 세력을 틀어 쥐고 있다고 있다고 생각하면 돼.”

“그런데 왜 지금까지 왕녀를 왕위에 옹립하지 않는 걸까요? 그 정도 힘에다가 왕자가 힘도 못쓰던 때 아니었습니까. 저희가 오기 전까지는 말입니다.”

그렇다. 우리가 오기 전까지 왕자는 아무리 봐도 망나니에 불과했을 것이 확실하다. 자신의 출생에 대한 콤플렉스에 모든 동족들에게 미움 받는…거기에 친 오누이 관계인 동생에게 목숨을 위협 당하는 위치에 있다면 충분히 그럴 수 있다.

“제가 힘을 못 썼다기 보다는…안 썼던 건데요.”

“웃기지마. 간단한 전격의 컨트롤도 못해서 동료들한테 번개를 내리 꽂아버렸던 것이 누구더라? 그때 아마 전신이 검게 그을렸었지. 저항력을 가지고 있는 마법적인 로브를 입고 있지 않았더라면 통구이가 됐을거야.”

“…예. 사실 못썼던 겁니다.”

자신을 무시하는 듯한 발언에 발끈하려던 왕자는 나의 사정없는 질타에 찍소리도 못하고 다시 입을 다물어버렸다. 그때 생각하면 아직도 전신이 짜릿해져 온다.

“그건, 왕자의 존재가 꺼림칙 했던 것도 있지만, 로드의 직위를 증명하는 아티펙트(Artifact)를 분실했기 때문이야. 왕권의 증명이자 머맨들의 신인 트리튼과의 교감을 상징하는 트리튼의 손(Triton’s hands)이라는 강력무비한 물건이지.”

“그래서, 지금 그걸 찾아야 한다는 말이로군요? 어디에 있는지도 모르는데 말이죠.”

“아니, 우리가 지금 떠나야 할 곳에 있어. 제브엘을 치료할 방법을 알지도 모르는 녀석들에게.”

…스승님을…치료할 방법을 알지도 모르는 자들에게?

“…그게 어딥니까?”

왠지 침착성을 잃어버린 듯한 목소리가 목에서부터 떨리며 나왔다. 비틀어진 어둠, 보이드에 육체와 영혼을 잠식당한 스승님을 구할 방법을 알고 있는 자들이라니…?
 
 “원래 우리가 목적지로 했던 곳이 어디었죠? 누군가에 의해서 배가 완전히 박살나기 전에 말입니다.”

은근히 로후낫츠를 바라보는 쥬인만의 눈길에 왕자는 흠칫하고는 시선을 외면하며 고개를 돌렸다. 그래도 죄를 지은것을 알기는 아는 모양이다. 덕분에 이런저런 목숨을 걸만한 일들도 겪게 되고 아아아아아주 고맙게 됐으니까 말이다.

“그래도 제가 배를 부순 건 아니지 않습니까. 그건 전부 다 샤들의 잘못...”

“시끄러워, 확 왕위고 뭐고 산채로 회를 쳐버리기 전에.”

“예. 조용히 할께요.”

어떻게든 변명을 해보려는 왕자에게 우리는 동시에 왕자를 죽일듯한 눈빛을 보냈고 왕자는 다시 입을 다물 수 밖에 없었다. 이래서 몰매의 힘은 위대하다고 하는 모양이다.

“그건 타토니 상인회였죠. 대륙 전체에서 알아줄 정도로 거대한 상인회. 인간계에서 들어온 찻잎을 가지고 있는 곳 말이죠.”

그 능글능글한 민주주의 단체장 녀석(그러고 보니까 이름도 기억이 잘 안난다.)에게 소개받은 곳으로 가다가 엉뚱하게 길이 엇갈린 거였지. 그러고 보니 원래의 목적을 완전히 까맣게 잊고 지냈다.

“그래요, 그곳은 돈만 있다면 세상의 어떤 것이라도 구해주는 곳이죠. 아니 정말로 조건만 맞는다면 다른 차원에 있는 것도 전부 구해줄 수 있다고 하더군요.”

“그래서 타토니 상인회로 간다면 보이드에 당한 상처를 치료하는 것도 가능하다는 말이로군요?”

“그렇죠. 거기다가 원래 목적을 이루기 위해서 겸사겸사 가는거니까. 꿩 먹고 알 먹고 도랑치고 가재 잡는 격 아니겠습니까?”

쥬인만도 역시 저율과 동방에서 살다가 온 적이 있어서인지 생전 처음 들어보는 신기한 표현들을 많이 알고있다는 생각이 들었다. 

“어쨌건 간에, 스승님의 상세를 치료하는 것은 그렇다고 치고 트리튼의 손을 구하는 문제는 어떻게 해결할 겁니까?”

“금방 제 말을 똑바로 듣지 않으셨군요. 타토니 상인회에서 하는 일에 대해서 말이죠.”

“...조건만 맞으면 무엇이든지 간에 구해준다는 것 말입니까. 설마 교단의 보물까지 구해주는 것이 가능할까요?”

그렇다. 내가 아무리 타토니 상인회에 대해서 대단한 소문들을 듣고 있기는 하지만 아티펙트라는 물건은 해당 물건과 관계된 신이 직접적으로 관심을 가지고 있는 물건인 만큼, 정말 하나의 나라와 맞바꾸어도 아까울 정도의 물건이다. 그런 대단한 보물을 단지 조건이 맞으면 구해줄 수 있다는게 상식적으로 이해가 가겠는가?

“가능 할겁니다. 제가 아는 바에 의하면요.”

그 아는 바를 믿었다가 피본일이 지금까지 한두가지여야 말이죠. 

“좋습니다. 지금에 와서 그다지 다른 해결방도가 있는 것도 아니니까. 그렇게 하도록 하죠. 그럼 언제 출발하는 겁니까?”

“지금 바로 출발 할 겁니다. 왕자도 따라와요. 혼자 남아있다가는 어떤 일을 당할지 모르니까. 확실히 엘리멘틀 매직(Elemental magic))을 다루는데 있어서 왕자만한 자가 머맨 중에 있을리는 없지만 누굴 죽이는데 있어서 무력만이 만사는 아니니까. 목숨을 보전하고 싶으면 따라와요.”

역시 현실적인 판단을 하는 쥬인만의 말이 설득력을 충분히 갖추고 있었는지 왕자는 아무런 이견도 없이 고개를 끄덕였다. 그렇다. 왕가에서 후계자들이 암살당하는 것은 보통 독살같은 은밀한 방법에 의해서니까. 로후낫츠가 아무리 강하다고 해도 별 소용이 없을 것이다.

“좋습니다. 저율은 가서 제브엘을 데려오고, 로이는 마법진을 그리는 것을 도와줘요. 아무리 저라고 해도 리콜(Recall)로 한번에 이렇게 많은 인원을 데리고 날아갈 수는 없으니까.”

저율이 스승님을 모셔오는 동안, 나와 쥬인만은 방 바닥에 마법진을 그리기 시작했다. 겉으로 보기에는 단순하고 간단한 원으로 보이지만 사실 그 내부에는 엄청나게 복잡한 연산이론과 수식이 들어가기 때문에 이런 것은 메타 매직(Meta magic)을 수련하지 않은 사람들은 할 수 없는 일이다. 피곤하기는 하지만 움직이는 수 밖에.

“다 됐습니다. 스승님은?”

“여기, 데리고 왔어요.”

잘 움직이지도 않는 몸으로 힘들게 진을 그린 나는 저율의 목소리가 들리는 쪽으로 몸을 돌리다가 경악하고 말았다. 마치 시체를 감싼 것처럼 스승님의 전신을 모포가 덮고 있었던 것이다. 나는 차마 그 모포를 들춰서 스승님의 얼굴을 바라볼 생각조차 하지 못하고 작은 신음을 흘려냈다.

“...상세가...심하신 모양이군요.”

“정말로 보통 심각한게...앗!! 왜 그래!!”

너무도 암울함과 어둠이 가득찬 얼굴로 내가 낮게 읖조리자. 아무 생각 없는 저율이 그대로 표현을 하려고 했지만 옆에서 로후낫츠가 그의 다리를 꼬집어 말을 멈추었다. 

“...됐어. 로후낫츠. 슬프기는 하지만 말을 막을 필요는 없어. 감상에 젖을 여유따위는 없으니까. 다만 현실을 직시해야지.”

말은 이렇게 하고 있었지만 나의 목소리는 목 깊숙한 곳에서 부터 가늘게 떨리며 솟아나왔다. 차마 스승님의 얼굴을 볼 면목도 없는 놈이 이런 가증스러운 소리를 한다는 것이 얼마나 부끄러운지...말로 표현을 할 수 없을 정도였다.

“너무 죄책감을 가지지는 말게나. 아무리 자네를 구하기 위해서 제브엘이 몸을 날린 거지만, 자네가 아니었으면 이 자리에 있는 누구도 거기서 살아나오지 못했을 테니까. 그의 선택은 옳은 거였어.”

“...알고 있습니다.”

알고는 있지만 받아들일 수는 없다. 그것이 인간의 나약한 마음의 발로, 이른바 인간성(Humanity)이라는 것이다. 

“하여간, 간다. 다들 충격에 주의하라고!! 약간 어지러울거야. 그렇다고 해서 도착한 다음에 신전 바닥에 대고 토하면 안된다. 그거 또 나중에 내가 치워야 되니까.”

이런 상황에서도 농담이 나오는 쥬인만의 강철같은 정신이 부럽기만 하다. 보통 사람들이 본다면 단순히 제정신이 아니라고 보겠지만 말이다.

“리콜(Recall).”

그리고 그 순간 눈앞의 세상이 깜깜하게 변하며 공간이 갑자기 수축되는 듯한 느낌을 받았다. 몇번이고 경험한 공간이동의 상황이지만 아무리 많이 겪어도 그다지 익숙해질 것 같지는 않다. 윽...속이 울렁거린다.






“역시, 예상대로군. 그렇다면 확실히 보이드를 디바인 스펠로는 치유하는 것이 불가능하다 이거로군요.”

“반드시 그렇다고 볼 수는 없네. 정말로 고위사제. 그러니까 추즌 오브 뷰토(Chosen of Vuto)이신 본 교단의 최고사제시라면 모르겠다만.”

이곳은 타토니 상인회의 본거지인 아갈드 섬에서 가장 가까운 육지항구인 코튼이라는 곳에 위치한 뷰토 교단의 신전이다. 워낙 자유분방한 뷰토 교단의 특성상 신전 자체는 이곳저곳 어느곳을 가던간에 볼 수 있었고, 리콜을 이용한 우리에게는 아주 유용한 이동 수단이 되어주었다. (리콜은 각 신들의 사원에 밖에 위치지정이 되지 않으니까 말이다.)

“최고사제님이라. 교황님은 뵌 지가 오래되었는데. 얼마 전에 또 갑자기 어디론가 횅하니 떠나버리셨다면서요?”

“어허, 교황님이라. 본 교단에 교황이라는 허례로 가득찬 직위는 존재하지 않는다는 것을 모르나? 뷰토께 선택 받은 자의 아들로서 정말 못하는 소리가 없구만.”

“그거나 그거나 엎어치나 메치나. 매한가지 아닙니까. 그리고 따지고 보면 자유방임교단이라는 깃발아래 교황님께서는 그냥 놀러 다니시는 것 뿐이잖아요.”

아무리 쥬인만이 뷰토와 가까운 고위 사제이기는 하지만 눈 앞에 있는 사람은 한 지역의 지부를 총괄하고 있는 노사제다. 저렇게 말을 막해도 되는 걸까? 하기야 지금까지 보아온 쥬인만의 생활 태도로는 충분히 그러고도 백번 정도는 남겠지만.

“어쨌건 간에, 본 신전내의 사제들로서는 비틀린 어둠을 감당할 수가 없다네. 그렇게 당하고도 아직 연명하고 있는 것이 신기할 뿐이로군. 영원한 자들, 아라돈이 아니었다면 벌써 절명하고도 남았을 것이야.”

“그럼 그레이터 리스토레이션(Greater restoration)이라도 좀 써주십쇼. 대금은 외상으로 달아주시고. 그래야 조금이라도 시간을 더 벌 것 아닙니까.”

쥬인만의 말에 노사제는 갑자기 얼굴이 창백해지고는 입을 다물었다. 그레이터 리스토어레이션, 어떠한 상처나 잘려나간 팔다리라도 완전히 한번에 회복해내는 위대한 회복주문으로 죽어가던 사람도 살려낸다는 완치(Cure perfection wounds)보다 더 상위의 마법이다. 그렇기 때문에 사용자에게 돌아오는 카운터(Counter)도 커서 한번 사용하게 되면 몇일간 앓아 누워야 될 정도다. 저렇게 나이가 먹은 노사제가 사용을 꺼려하는 것도 과언은 아닐테지. 효과가 있을지도 확실히 모르는 일이고 말이다.

“...안 해주시겠다는 겁니까? 자유를 신봉하고 압제와 싸우기 위해서 노력하다가 당한 상처를 사제로서 그냥 두고 보시겠다는 거군요?”

“아...아니 그런게 아니라.”

과장도 저런 과장이 있을까. 우리는 단순히 우리의 의지에 따라 싸우다가 이렇게 된 것 뿐인데. 노사제의 신앙심까지 의심하는 발언을 하다니. 저런걸 그냥 놔두는 뷰토도 참 인내심이 많은 신인가보다. 뭐 신도 똑같을 것 같다는 생각도 들기는 한다만..

“오호...언제부터 우리 교단이 이렇게 된 겁니까. 자신의 몸의 안위를 위해 불쌍한 백성들의 고통을 외면시하게 되다니. 정말 슬픈 일이로군요.”

 짐짓 슬픈듯 양 손으로 얼굴을 감싸안는 쥬인만을 보며 구토가 치솟아오르는 듯한 느끼함을 느낀 것은 나뿐만이 아닌 듯 했지만, 눈 앞의 노 신관에게는 진실로 받아들여진 듯 했다. 하기야 신관이라는 놈이 저렇게 아무렇지도 않은 거짓말에 사기까지 치는 일은 흔하지 않으니까. 거기에 엘프의 피를 이은 놈이 그러는 일은 더욱 적을 테고 말이다.

“그렇게 생각한다면 잘못 생각한 거네. 어찌 뷰토님의 종으로서 그런 허투른 생각을 했겠는가? 아무렴, 그레이터 리스토어레이션 쯤이야. 해주도록 하지.”

“역시, 신실하신 사제님이로군요.”

...어쩜 저렇게 사제라는 인간들이 단순한지 모르겠다. 같은 교단의 노사제를 속여넘기는 쥬인만도 그렇고 그런거에 가볍게 넘어가는 사람도 그렇고.

“뷰토 교단이라는 곳이 원래 이러니까. 신경 쓰지 마세요. 저런거에 일일이 신경 쓰다보면 아마 정신이 못 버티고 붕괴해버릴 겁니다.”

“...지금 벌써 붕괴되려고 하고 있어요.”

어쨌건, 그 노사제님 말씀대로 가볍게(마법을 시전하신 사제께서는 그리고는 바로 몸져 누워버려셨다. 말에 약간 어폐가 있는지는 모르겠지만 당사자가 가볍다는데 누가 뭐라고 할 수 있겠는가?) 스승님께 마법을 시전 받고 신전을 나왔다.

“또 배를 타고 아갈드 섬까지 가야하는 겁니까? 너무 시간이 오래 걸려요. 거기다가 아갈드 군도 근처는 바람이 거의 없는 무풍지대로 유명하지 않습니까. 여기서 출발한다고 해도 삼일 이상 걸릴겁니다.”

“걱정을 말아. 다 나한테 생각이 있으니까. 대신 일단 돛이 단단한 배를 구하는게 최우선 과제야. 선체도 왠만하면 금속으로 되어 있어야 되고.”

돛이 튼튼한거야 당연히 배가 갖춰야하는 선결 조건이니까 그렇다고 치고, 선체가 금속으로 되어 있어야 한다니? 이게 무슨 갑자기 왕 뚱딴지 같은 소리라는 말인가?






“달려라!! 바람을 타고 날아가는 거다!!”

“...이런 방법을 쓰려고 했던 거로군.”

평소라면 아무런 바람조차 없어야 할 아갈드 해역의 바다에 날씬한 금속의 선체를 가진 배 한대가 날듯이 달리고 있었다. 엄청난 바람이 일방적으로 배의 돛이 휘몰아치며 선체를 앞으로 앞으로 밀어붙이고 있었던 것이다.

“세상에 배를 움직이는데 디바인 스펠을 쓸 줄은 정말 몰랐습니다.”

“보통 엘프들이 저렇게 마법을 시시각각 마음대로 사용하나보죠? 제가 책에서 읽었던 것과는 왠지 좀 다른데요.”

그렇다. 지금 쥬인만은 선창에 서서 날씨조종(Control weather)를 이용, 광풍에 가까운 엄청난 바람을 몰고 와 배를 마음대로 밀어붙이고 있었던 것이다. 혀를 내두르며 말하는 나에 이어 이상하다는 듯한 표정을 짓고 있는 로후낫츠 왕자까지. 모든 일행들은 일반적인 상식을 깨버리는 그의 행동에 감탄사를 발하고 말았다.

“이대로라면 오늘 내로 도착하는 것도 가능할지 모르겠는데. 배가 이렇게 빠르게 달릴 수 있다는 건 생전 처음 알았군.”

“선장님, 배가 박살날지도 모르는데 그렇게 속 편한 소리가 나오십니까.”

어느새 우리의 뒤로 다가와 날아가려는 모자를 부여잡는 선장이 환희에 찬듯한 속편한 소리를 하자 나는 한심하다는 듯한 얼굴로 말을 했다. 하지만 남자다운 덥수룩한 수염이 얼굴의 거의 전체를 덮고있는 드워프 선장은 호탕한 웃음을 터뜨리며 고개를 내저었다.

“무슨 소리! 우리의 첨단 기술로 만들어진 이 배는 이 정도의 바람과 파도에는 꿈쩍도 하지 않는다고. 적어도 서펜트(Serpent) 같은 녀석들이 나오지 않는다면 이 배는 난공불락일세! 하하하하!”

“...그런 위협스런 말 좀 하지 마십쇼. 보통 이런 경우 그런 말씀을 하시면 보기 좋게 서펜트들이 등장한단 말입니다."

보통 알려진 것과는 달리 물을 전혀 무서워하지 않는 드워프 선장의 호언장담에 나는 왠지 모르게 엄습해오는 불안감에 몸을 떨었다. 아무리 영웅의 길에 위협과 함정이 도사리고 있다고는 하지만 무슨 말만 했다 하면 일이 터지는데 이건 정말 견디기가 힘들다. 부디 오늘만은 별 다른 일이 생기지 않기를 빌어보는 수 밖에.

“서펜트들이 등장해도 별 상관은 없을 겁니다. 제가 제어하면 되니까요.”

“아...그렇지. 로후낫츠가 있었군.”

에인션트 에이지 때의 모든 해양생물들의 지배권을 가지고 있던 엘더 머맨들의 후손인 로후낫츠가 있는데 서펜트 따위는 걱정할 계제가 되지 못한다는 사실을 잠시동안 까맣게 잊고 있었다.

“뭐 저도 제어가 불가능한 시 드래곤(Sea dragon)이나 블루 드래곤(Blue dragon)같은 괴물들이 등장한다면 얘기가 달라지지만요.”

“...그러면 말을 말든가.”

“아니 그것 말고 터틀드래곤(Turtle dragon)이나 칼루푸아(Kal-lue-pore)같은 놈들도 있기는 하군요. 하하하...아니 그것 말고 또 있던가? 가만 보니까...”

...웃고있는 왕자의 면상을 한대 내질러주고 싶은 충동을 느낀 나였지만, 일족의 미래가 달려있는 녀석을 확 없앨 수도 없는 일이고...주먹만이 쥐어진 채 부르르 떨리고 있을 뿐이었다.

“자아!! 거의 다 왔다!!”

“...쥬인만 옆이나 좀 보고 말하시지 그래요.”

엄청난 속도로 몇시간 씩이나 달리던 배는 아갈드 섬이 시야 안에 들어오는 정도의 거리까지 다다랐다. 이대로라면 가볍게 해안에 도착할 수 있을 것으로 보였다. 지금 바로 배 옆에서 솟구쳐 오르는 놈들을 제외하자면 말이다.

“...하여간 뭘 하던지 간에 그냥 끝나는 일이 없다니까.”

“이게 바로 우리가 영웅이라는 증거가 아니겠어요? 너무 낙심하지 말라구요. 로이.”

분명히 샤들과의 전쟁은 완전히 끝나버린 것으로 알고 있는데 분명히 섬광처럼 물 속에서 솟아올라 갑판 위로 내려서는 놈들은 반상어 반인간인 샤였다. 뭐지? 이번에는 같이 배 위에서 티타임이라도 가지자는 건가?

“제피라스가 우리를 속인 것 같지는 않고, 아무래도 저건 이레귤러겠죠?”

  나는 허리에서 검을 뽑아 들고는 저율을 향해 물었다. 저율도 그렇게 생각한다는 듯이 고개를 끄덕이고는 쥬인만을 향해 소리를 질렀다.

“쥬인만! 캐스팅을 계속해! 숫자적으로 우리가 밀리니까. 어서 육지로 향해야 한다!”

“으하하하!! 달리는거다!!”

“...전혀 듣고있지 않군.”

전술적인 상황판단을 정확하게 내린 저율의 외침에도 불구하고 바람과 빗소리 때문인지 쥬인만은 다만 외치며 바람을 조절하고만 있었다. 이럴때 보면 정말로 쥬인만의 전직이 궁금하다. 설마 마상 폭주족 같은 것은 아니었을까?

“...무슨 일이냐. 샤 로드의 원수라도 갚으려는 것이냐?”

“아니, 그런건 아니지.”

검을 옆으로 세우며 기수식을 취한 나는 아무런 행동도 취하지 않은 채 갑판 위에서 이상한 괴성들만 질러대고 있는 샤들에게 외쳤다. 그런데 갑자기 아무도 없었던 나의 뒤에서 아주 낮지만 어둠이 짙게 깔려있는 목소리가 나의 귀를 자극해왔다.

“누구?...너...너는...”

“오랜만이다. 이 가증스런 마법사 놈아.”

나의 눈 앞에는 온통 어둠과 악마의 표식으로 가득한 갑주를 입은 기사가 나를 죽일듯이 노려보며 검은 오러를 뿜어내고 있었다. 그 놈은 바로 카라다의 암흑기사 라돈이었다. 그런데 이 놈과 우리가 어떻게 헤어졌드라?

“저자는 누구지? 아...우리가 북의 탑에다가 그냥 버리고 왔던...”

“우리가 풀어준 것이나 다름 없는데 은혜를 모르고 다시 왔네요. 아니 은혜를 갚으러 온 걸지도 모르겠는걸요?”

라돈을 바라보며 의아해하던 저율은 몇번 고개를 갸우뚱하다가는 이제서야 생각이 난 듯 양 손을 맞부딪히며 말했다. 뒤에서 이죽대는 투로 말한 것는 당연히 나고 말이다.

“이...이놈들...네놈들 덕분에 내가 어떤 꼴을 당했는 줄 알고는 있는거냐!!”

“...우리가 뭘 어쨌다고.”

“그래, 우리는 그냥 거기다가 놔주고 온 것 뿐이잖아. 고마워는 못할 망정, 하여간 근본이 나쁜 인간들은 어떻게 할 수가 없다니깐.”

우리가 그를 몇대 때리고 묶어둔 것은 사실이지만, 그건 다 우리를 죽이려고 하던 그의 잘못이 아닌가? 우리는 다만 정당방위를 한 것 뿐이다. 역시 근본이 좋지 않은 인간은 어떻게 은혜를 베풀어도 돌아오는 것이 없는 모양이다. 돌아오리라고 생각도 하지 않았지만.

“이 놈들 이걸 봐라!!”

갑자기 자신의 상의 갑옷을 들추며 몸을 보이는 그에게 저율과 나는 동시에 얼굴을 찌푸렸다. 우리가 언제 남자의 몸 따위를 보고 싶다고 했나? 그 사이에 변태짓까지 배운 모양이다.

“뭘 보라는 거야? 헉...”

그냥 슬쩍 보았을 때는 느끼지 못했지만 그의 드러난 상체 전신은 수많은 상처와 썩어버린 자국, 그리고 이해할 수 없게 기하학적으로 분포된 문신들이 가득 메우고 있었다.

“네놈들...네놈들 덕분에 나는 카라다님을 버리고 어비스의 아웃사이더 따위를 신으로 모시게 됐다!! 이미...인간도 생명체도 아닌 이런 언데드 따위가 되어버렸단 말이다!!”

저 모습은 바로 언데드의 왕자, 하크마이툰이 직접 선택한 데스 로드(Death lord)라는 의미. 육체의 근간을 이루는 엔트로피의 등가성이 무너진 증거인 것이다 



휴먼 판테온 1. 
 
 
2-1-3. 베쓰(Beth). 파괴자(Destroyer).
그레이 웨이스트의 그레이터 파워.(Greater power of Gray weste.)
가치관(Alignment): 무질서 악.(Chaotic evil.)
디바인 랭크(Divine rank): 10
도메인(Domain): 파괴(Destroy), 악(Evil), 증오(Hate), 혼돈(Chaos)
선호하는 무기(Favored Weapon): 배틀 해머(Battle hammer)
다른 이름(Other name): 하데스(Hades).
주거지역(Realm): 하데스의 검은 궁전.(Black catsle/Hades)
성직자의 가치관(Cleric's Alignment): 악할것.(Any Evil.)
신도들의 가치관(Worshiper's Alignment): 진정으로 악함을 추종할 것.(Following real evil).

설명(Desription)
1세대 악신의 대표격이라고 할 수 있는 베쓰는 진정한 악의 화신이다. 현재 악의 세력이 그다지 활발하게 활동하지 못하고 있는 임펠리아에서도 아직까지 그의 교단은 위세를 떨치고 있으며, 언제나 세상을 악의 쪽으로 이끌어가기 위해 노력하고 있다. 그가 균형과 규칙을 유일하게 지켰던 단 한때는 이터널 다크와 전쟁이 벌어졌을 때이다. 그 자신의 생존을 위해 그는 신들의 연합에 서는 것을 택했다. 그 파괴의 힘으로 이터널 다크의 방어벽을 부수는 수훈을 세운 그는 수많은 신들이 심판을 받은 때에도 심판에서 벗어날 수 있었다. 이터널 다크의 봉인을 푸는데 공헌을 했다는 사실을 신들이 모르는 그날까지 그는 언제나 안전하게 악을 퍼트려 나가고 있을 것이다.

중심지역(Central site)
중대륙 북쪽의 숨겨진 계곡 안에 본산이 존재한다. 언제나 지하에서 악의 행위를 집전하고 있는 사제들이 있으며 계곡 안에는 언제나 죽어간 자들의 비통한 울음소리만이 가득히 메워 울려퍼지고 있다.

교단(Church)
서대륙에서 가장 거대한 단체중에 하나인 컬처 오브 다크니스의 숭배를 받고 있는 베쓰의 교단은 임펠리아 전체를 따져서도 몇 안될정도로 강력한 악의 교단이다. 이에 비견될 수 있는 악의 교단은 동대륙에서 크게 숭배받고 있는 악신인(솔직하게 말해서 악신이라고 보기에는 그렇지만.) 파괴신 스사노오의 교단 뿐이다.

의무(Duty)
모든 성직자와 신도들은 주위의 모든 자들을 진정한 악의 길로 타락시킬 의무를 가지고 있다.

교리(Dogma)
어떠한 방법으로라도 악함을 추종하는 것이 진정한 교리이다. 신의 도메인 내에 혼돈이 섞여있기에 교리 자체도 정신나간 것들이 대부분이다.

지역(Realm)
베쓰의 릴름은 황폐한 하위차원 하데스에 존재한다. 하데스에서도 가장 강력한 위용을 뽐내고 있는 베쓰답게 그레이 웨이스트의 또 다른 이름인 하데스의 가장 중심부에 위치한 검은 궁전에서 언제나 임펠리아를 바라보며 악의 세력을 퍼트릴 생각에 잠겨있다.

상징(Symbol)
베쓰의 상징은 양 갈래로 찢어진 오우거의 검은색 손이다.

2-1-4. 퓨릭스(Furyics). 살인의 군주(Lord of murder).
판데모니엄의 그레이터 파워.(Greater power of Pandemonium.)
가치관(Alignment): 질서 악.(Lawful evil.)
디바인 랭크(Divine rank): 8
도메인(Domain): 파괴(Destroy), 살인(Murder), 악(Evil), 죽음(Death).
선호하는 무기(Favored Weapon): 대거(Dagger)
다른 이름(Other name): 없음(None).
주거지역(Realm): 판데모니엄의 죽음의 대지.(Ground of death/Pandemonium).
성직자의 가치관(Cleric's Alignment): 살인을 해본적이 있을것.(Murderer.)
신도들의 가치관(Worshiper's Alignment): 악할것.(Any evil).

설명(Desription)
2세대 악신의 선두주자로 손꼽히는 퓨릭스는 이터널 다크와의 전쟁 속에서 전대의 살인과 뱀파이어의 신이었던 카인이 이터널 다크에 의해 중상을 당하자 뒤에서 그를 찌르곤 신성을 앗아간 장본인이다. 하지만 최고의 대신중의 하나로 손꼽히던 카인에게서 완전한 에센스를 뽑아낼 수는 없었고 카인의 도메인들은 여러 신들에게 나뉘어진다. 결정적으로 가장 중요한 살인의 도메인을 얻어내 중신이 된 퓨릭스는 주위의 세력이 약해진 신들을 하나씩 제거하며 자신의 도메인을 늘려갔다. 결국 디바인 랭크는 대신으로서 수준 이하지만 늘어난 도메인들 덕분에 그는 대신의 직위에 올랐고, 지금도 호시탐탐 다른 신들의 에센스를 노리고 있다.

중심지역(Central site)
서대륙의 가장 큰 도적길드 연합체인 블랙 쉐도우(Black shadow)의 숭배를 받고 있는 퓨릭스이기에 블랙 쉐도우의 영역 내의 가장 큰 도시인 다크 엠퍼(Dark emper) 내부에 거대한 성당이 세워져 있다.

교단(Church)
아직 베쓰와 비교할 수는 없지만 강력한 세력을 가지고 일상 생활에까지 침투해 있는 퓨릭스의 교단은 어찌보면 베쓰의 파괴적인 교단보다 임펠리아의 위협이 될 수 있어 보인다.

의무(Duty)
빼앗고 죽여라. 그것이 그대의 신에게 공경을 바치는 최선의 길이다. 죽여라.

교리(Dogma)
퓨릭스의 교단에 속해있는 일정 수준 이상의 성직자는 일년에 한번 직접적으로나 간접적으로 누군가를 반드시 죽여야한다.

지역(Realm)
퓨릭스의 릴름은 언제나 죽음의 바람이 불고 있는 판데모니엄의 시체의 산으로 이루어진 죽음의 대지에 위치한다.

상징(Symbol)
퓨릭스의 상징은 피가 타고 흐르는 회색의 단검이다. 
 


“좋겠네, 네가 원하던 것은 복수를 하기 위한 힘. 그 자체가 아니었나? 우리를 원망할 것이 아니지.”

물론 라돈의 입장에서 보자면 우리의 존재가 심히 불쾌하고 자신이 믿고 있던 신을 배반하게 된 것이 아픔이 될 수도 있다. 하지만 우리가 그런 것이 아니지 않은가? 물론 방조한 것은 문제가 될지도 모르지만.

“이...이놈들이 그래도...!!”

“뭘 어쩌라고.”

여전히 흥분을 잘하는군. 저율이 이죽거리며 어깨를 으쓱거리자 라돈은 분노가 완전히 폭발해버리듯 이성을 잃어 버리고는 우리를 향해 돌격해 들어왔다. 그나저나 저율도 점점 우리를 닮아가서 참 큰일이라는 생각이 든다. 저렇게 점점 이죽거리면서 비꼬는 것이 심해져서야 이거 보통 우르그의 범주를 넘어서 버리는 것이 아닌지 모르겠다.

“다 죽여라!! 아니, 죽지도 살지도 못한 채로 영원한 고통을 겪게 만들어 줘라!!”

“아 그러니까. 맘대로 해보시라고. 사는 것도 힘들어 죽겠는데 별 이상한게 다시 나와서 설치는구만.”

라돈의 제일 목표는 아무래도 나, 검을 수평으로 들어올린 나는 라돈의 움직임에 맞추어 검격을 날렸다. 라돈이 전에 사용하던 다크 어벤저(Dark avenger)는 어디론가 사라지고 그 자리를 검은색으로 물든(뭐 다크 어벤저도 검은색이기는 했지만.) 형이상핟적으로 비틀어진 검이 대신하고 있었다. 분명히 팔에 붙어 있어서 검이 육체를 먹어버린 형상을 하고 있었는데 놀랍게도 먹혀버린 팔이 재생되어 있었다.

“이놈!! 실력이 늘었구나!!”

“칭찬은 고맙다고, 나도 그 동안 놀고만 있었던 것은 아니거든. 그런데 그 팔은 어떻게 된거지? 영성의 일부분까지 먹혀버려서 다시는 재생할 수 없으리라고 생각했는데 말이야.”

자신의 공격을 너무나도 손쉽게 막아내는 것을 보며 놀라움의 외침을 터뜨리는 라돈에게 이죽거리며 웃어준 나는 검을 휘두르면서도 궁금한 점을 물었다. 이렇게 긴박한 상황에서 그런 물음 따위를 던지는 나에게 라돈은 더욱 열이 뻗치는지 무지막지하게 공격을 퍼부어댔다.

“물어봐 줘서 고맙구나!! 이런 빌어먹을 자식!! 이게 내 팔인 줄 아냐?!”

“그럼 뭔데?!”

“이건 하크마이툰의 데컨이 내가 배신할 수 없도록 붙여놓은 다른 놈의 팔이다!! 언데드즈 암(Undead’s arm)이라고!!”

역시 그런거였군, 팔이 있는 부분의 영이 사라져 버린 존재에게 팔을 재생시킨 다는 것은 불가능, 하지만 언데드를 움직이는 방법으로 다른 육체를 가져다가 붙인다면 가능하겠지. 자신의 육체도 언데드가 되어야 한다는 문제점이 있기는 하지만.

“어차피 언데드 화 된 거 오히려 좋은 거 아니야? 팔도 재생 받고, 좋겠는데?”

“이...이 자식이 정말!!”

대인 전투에서 흥분은 최고로 경계해야 할 일이다. 흥분을 하게 되면 공격의 정확도와 그 힘의 조절 능력이 현저히 떨어지기에 상대에게 치명적인 허점을 내 보일 수 있기 때문이다.

“그래...니 놈 덕분에 얻을 수 있었던 ‘힘’을 보여주마.”

“힘?”

뿌드득 소리가 들릴 정도로 이를 갈던 라돈이 갑자기 자신의 왼 팔을 들어 나에게 향했다. 본능적으로 위협을 느낀 나는 뒤로 급격하게 물러났고 검으로 앞을 가리며 공격에 대비했다. 하지만 예상한 것과는 달리 물리적인 공격은 오지 않았고, 의아하게 느낀 나는 고개를 들어 라돈을 바라보았다.

“안돼!! 저건 데스 나이트(Death kinght)의 주특기인 심벌(Symbol)이야!! 보면 안됩니다!!”

“으윽!!”

저율이 나에게 위협을 알리며 소리를 높여 외쳤지만 이미 때는 늦은 상황이었다. 심벌, 마도의 법을 수행하는 자들도 사용할 수 있는 아주 높은 등위의 마법으로(그렇기 때문에 나는 사용할 수 없다...이거 왠지 초라해지는 걸...) 그 효과는 사용자의 의지에 따라 다양하다. 죽음에서부터 혼란까지 각 단어를 상징하는 심벌이 지정한 곳에 나타나게 되어 그것을 보거나 만지는 자에게 효과를 일으킨다. 보통의 사람이라면 그야말로 보는 순간 죽음을 맞을 수도 있는 것이다.

“크흐흐...죽어라!! 죽어!!”

“으...으으윽...”

하지만 나와 같이 제법 수련을 하고 마력에 대한 내성을 가지고 있는 자라면 저항을 하는 것이 가능했다. 그렇지 않다면 데스 나이트 두세마리에게 나라 하나쯤 멸망시키는 것은 일도 아닐테니까 말이다. 하지만 역시 데스 나이트를 넘어서는 상위 계급인 데스 로드가 사용하는 심벌은 위력이 엄청났다. 정신을 집중해서 저항을 시도하고 있는데도 자꾸만 의식이 멀어져만 가고 있었던 것이다.

“젠장, 역시 이 놈들도 언데드였군!! 이래서야 투기가 먹히지를 않잖아!”

가뜩이나 체력이 떨어진 것이 보충도 되지 않았는데 심벌의 공격을 받으니 정신이 몽롱했다. 아마도 놈이 사용한 것은 죽음의 심벌(Symbol of death), 이것을 저항해 내지 못한다면 저 세상만이 나를 기다리고 있을 뿐이다. 언데드 샤들의 파상공세 속에서 정신을 못 차리고 있는 저율의 외침도 다만 스쳐 지나가는 소리에 불과한 상태였다.

“크으으억!!”

“...으윽...어라?”

그런데 갑자기 무언가 공기를 진동 시키는 소리가 귀를 때리더니 라돈의 비명소리가 뒤 이어 들려왔다. 저항에 집중하느라 다른 일에는 신경도 쓰지 못하고 있던 나는 살며시 눈을 뜨며 앞을 바라보았고, 눈길이 가서 닿은 자리에는 시커멓게 그을린 라돈이 비틀거리고 있었다.

“나이스 로후낫츠!! 그 동안 너도 논게 아니구나!!”

“그럼요! 당연하죠! 저를 뭘로 보시는 겁니까?! 하하하하!!”

...뭘로 보기는 생선으로 보지. 아...이게 아닌가? 하여간 공기를 진동시킨 굉음은 로후낫츠가 발생시킨 강력한 전격이었는 모양이다. 마력에 대한 저항을 선천적으로 가지고 있는 것으로 유명한 데스 로드가 저렇게 한방에 그로기에 빠진 것을 보면 왕자가 그 동안 얼마나 피나는 훈련을 했는지 상상할 수 있었다.

“휴...저런 걸 보면 굉장하기는 한데 말이야. 평소에는 왜 그렇게 바보 같은지 모르겠어.”

어느새 바람을 불러오던 일을 그만두고 곁으로 천연덕스럽게 다가와 말하는 쥬인만을 보고 나는 물었다.

“어? 날씨 조종은 그만 두신 겁니까?”

“어, 그게 사실은 말이야...저기 앞을 보라고.”

제대로 설명도 못하고 배의 선수부분을 가리키는 쥬인만에게서 왠지 모를 불안감을 느낀 나였지만 일단은 앞을 바라보기로 했다. 그리고 그 곳에는 암초로 뒤덮인 아갈드 군도의 해안가가 우리를 기다리고 있었다.

“으...악....”

“그게...속도를 붙여서 빠르게 하는 건 쉬운데, 내가 선원이 아니라서 그런지 배를 멈추는 건 마음대로 안 되더라고.”

이런 엄청난 속도로 바다 위를 달리듯 나아가는 배가 이대로 전진한다면 아마 암초에 부딪혀서 박살나고 우리도 동시에 박살날 것이 분명했다. 정말로 비명이 절로 나오지 않을 수가 없는 상황이었던 것이다.

“일단 라돈을 맡아주세요!! 저는 선장님께로 가보겠습니다!!”

“어, 그래. 역시 어느 곳에서나 내가 없으면 일이 안 되는군.”

자기가 잘못한 것을 아는지 모르는지, 쥬인만은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 이런 쳐죽일 하프 엘프 같으니라고.

“선장님!! 선장님!!”

자신의 몸이 부숴지든 꺾이든 상관하지 않고 자신에게 들러붙는 언데드 샤들을 미친 듯이 공격을 가해 박살 내버리는 저율을 지나쳐 선장실로 향한 나는 소리 높여 드워프 선장님을 불렀다. 지금 이렇게 배 채로 박살날지 몰라 급박한 상황을 아는지 모르는지 선장은 선원들과 포커판을 벌이고 있었다. 선원이고 선장이고 다들 낙천적이기로 유명한 드워프(Dwarf)인 것을 보았을 때 눈치를 챘어야 하는 것인데 말이다. 뭐, 차라리 놈(Gnome)이 아닌 것이 다행이기는 하지만.

“음? 무슨 일인가?”

“지금 배가 속력을 못 줄여서 해안가에 돌진하고 있는 중입니다!!”

문을 부숴버릴 듯이 박차고 들어간 나를 놀라지도 않은 눈으로 바라보는 선장에게 상황을 말했다. 그런데 이 선장의 대답이 가관이었다.

“어 그래? 알았네. 일 보게.”

“...이해를 못하신 겁니까? 배가 완전히 박살이 날지도 모른다고요!!”

“아니, 괜찮다니깐. 그렇게 호들갑 떨 필요는 없어. 배는 세우면 되고.”

너무도 아무런 상관도 없다는 듯 평온하게 말하는 선장에게 나는 완전히 폭발해버린 듯한 목소리로 외쳤다.

“뭐가 괜찮다는 겁니까!! 갑판에는 언데드들이 죽치고 있지, 배는 암초에 돌진하고 있지!! 뭐가...도대체 뭐가 괜찮다는 겁니까아아아!! 지금도 배를 멈출 수 있을지 없을지 모르는 일이라구요!!”

빽소리를 지른 나를 이상하게 쳐다보는 선원들과 선장의 시선을 이해하지 못한 나는 으아한 표정만을 지을 수 밖에 없었다.

“아니, 이 배가 왜 금속으로 되어 있는지 모르는 건가?”

“...갑자기 그게 무슨 뚱딴지 같은 소립니까?”

배가 금속으로 되어 있어서 뭐가 어쨌다는 걸까? 설마 금속으로 되어 있으니 암초에 부딪혀도 멀쩡하리라는 놈과 같은 생각일 리는 없고, 무언가 다른게 있는 걸텐데. (그런데 보통 이런 경우에는 말도 안되는 방법이 해결방법으로 나오는 경우가 다반사기는 하다.)

“일단 다들 함교 내로 들어오도록 하게나. 물론 들어와서는 안될 녀석들은 빼고 말이지. 너희들도 가서 도와줘라.”

“옙. 선장님. 체인 엑스(Chain axe)를 써도 되는 겁니까?”

“마음대로 가서 긁어버려. 비가 와서 드워븐 건(Dwarven gun)은 사용할 수 없을 테니까.”

일단 선장의 말을 믿어보기로 한 나는 선원들과 함께 갑판으로 올라갔다. 선원들은 이상한 장치가 달린 완전 원형의 도끼를 들고 나를 따랐다. 보통의 도끼와는 달리 날 부분이 이상하게 톱니모양으로 되어 있는 것을 보고 의아하게 생각한 나였지만, 모름지기 드워프의 발명품은 쓸데 없는 것은 없다고 봐도 좋았기에 두고 보기로 했다.

“왜 이제와!! 저기 앞을 보라고!!”

“어서 함교 내로 들어가세요!! 선장님이 해결할 방법이 있답니다!!”

배가 급격히 전진하고 있는 선수 부분을 보니 이미 해안이 눈 안에 다 들어올 정도로 가까워진 상태였다. 이렇게 된다면 방법은 선장을 믿는 수 밖에 없다. 드워프 답게 엉뚱한 방법을 내서 완전히 박살 날 수도 있지만 말이다.

“어딜 가려고?!! 크하하하하!! 심벌!!”

다짜고짜 심벌 마법을 걸어대는 라돈을 피해 옆으로 횡이동을 시작한 나는 검을 회전시키며 공격에 대비했다. 어차피 심벌은 직접 보지 않거나 닿지만 않는다면 효과를 나타내지 않는다. 적의 발만 보고도 위치 파악은 가능하니 이렇게 싸우기로 했다.

“공격 방법은 그것 뿐이냐. 그렇게 당하고도 논 모양이군.”

“뭐...뭐가 어째!!”

자세를 낮게 낮추고 검을 수평으로 들어 뛰어 들어간 나는 순간적으로 세번의 검격을 날렸다. 좌우로 무차별적으로 휘두르듯이 돌려 치는 롤 커터(Roll cuter)라는 기술을 사용한 것이다. 

“크흐흐...으하하하하!! 그 따위 장난같은 칼질이 데스 로드(Death lord)의 육체를 뚫을 수 있으리라고 생각하는 거냐!!”

“그 동안 무슨 거북이과로 변하는 연습이라도 한거냐!!”

정말로 검격이 통하지를 않았다. 물론 내가 강력한 마법이 걸린 무기를 사용한다면 놈의 몸을 가르고 분쇄해버릴 수 있겠지만, 내 검에는 스핀 오브 프로스트(Spin of prost)라는 스승님이 주신 링이 약한 마법을 걸어주고 있을 뿐인지라 라돈의 몸에 상처조차 주기가 힘들었다.

“실력이 부족한 것을 원망하거라!!”

“...그건 내가 할 대사 같은데.”

거대한 검은 검이 내 머리를 완전히 쪼개놓을 듯이 내리쳐져 왔다. 혼신의 힘을 다해 양손으로 검을 잡고 머리를 가드한 나였지만 놈의 완력은 전과 비교해서 상상할 수도 없이 늘어난 상태였다. 내가 거인 힘의 허리띠를 차고 있는 데도 말이다.

“크으윽!!”

“죽어라!! 죽어!! 저항해 봐야 소용없다는 사실을 왜 모르는 건가!!”

어차피 이대로 전투를 계속하다가는 박살나 죽기 십상, 이미 배는 해안에 거의 닿아 있는 상태였다. 잠시만 머뭇거렸다가는 암초와 함께 생을 마감하게 될 상황이었던 것이다.

“어디선가 들어본 것 같은 그런 흔한 대사는...”

검을 지렛대 삼이 공중으로 뛰어오른 나는 검의 전체에 포스의 힘을 돌리기 시작했다. 중력과 반대로 움직이기 시작한 몸은 라돈이 이해할 수 없는 모습을 보이며(놈이 이해했다면 아마 내 몸은 이미 두동강이 난 상태였겠지.) 나를 이끌었다.

“이제 그만!!”

그런데 검을 향해 용솟음치던 나의 포스가 갑자기 손목과 팔의 중간 지점 쯤에서 무언가에 막힌듯한 느낌이 들며 머리 속이 새하얗게 변하는 듯했다.

“크억…”

라돈을 향해 검조차도 휘둘러보지 못하고 바닥으로 떨어져버린 나는 눈이 뒤집히는 듯한 고통을 느끼며 입에서 피를 토해냈다. 아무래도 전에 생명 에너지를 사용해서 가면을 움직였던 것이 몸의 포스의 길(Force road)에 이상을 준 모양이었다.

“저율!! 내가 놈들을 막겠다! 로이를 데리고 먼저 함교로 들어가라!!”

“알았어!”

바닥에서 뒹굴며 고통스러워 하던 나의 눈 안에 몸을 회전시키며 선풍각(旋風脚)을 출수해 주위의 언데드 샤들을 허공으로 날려버리는 저율의 모습이 보였다. 그러는 동안에도 끊임없이 입에서 기침과 함께 핏줄기가 쏟아져 나왔다. 

“이게 뭐야…젠장…쿨럭…쿨럭…”

이제서야 제대로 된 힘을 가지게 된 줄 알고 좋아했거늘, 전번에 한번 ‘힘’을 사용한 것으로 인해 포스를 운용할 수도 없게 되다니. 이런 황당 무쌍한 일이 있을 수가 있는 건가? 그리고 결정적으로 전신을 완전히 부숴버리는 듯한 이 고통이 뇌를 향해 휘달리는 것이 엄청나게 스트레스를 안겨 주었다.

“로이!! 정신을 좀 차려봐요!!”

“정신은…멀쩡…쿨럭…”

간단한 발경(發經)으로 라돈을 물러나게 만든 저율이 형형한 눈빛으로 심벌의 마력을 밀어내고는 나를 들어올렸다…근데 정말 쉽게도 들어올린다. 나도 전신이 근육이라 상당히 무거운 편인데 말이다. (보통의 경우 지방질이 많은 사람, 엘프, 드워프, 놈, 머맨 등등등~들이 다이어트를 한다고 운동을 하는데 여성의 경우 역효과를 낳을 수도 있다. 지방 세포보다 근육 세포가 같은 부피일 때 질량이 높아 훨씬 무겁기 때문이다.)

“정신을 좀 차려보라구요!!”

“아니…그러니까…정신은…으억!!”

정신은 멀쩡한 상태에서 피가 흐르고 있는 것 뿐인데 저율은 앞뒤 안가리고 내 뺨을 후려갈겼다. 아니 이건 기절한 사람에게나 쓰는 방법이 아닌가? 거기다가 보통 인간이 이런 덩치가 커다란 우르그에게 뺨을 맞으면 어떻게 되리라고 생각하는 건가!!

“…아프군요.”

“허걱…일어나 있었네요?”

웃는 얼굴과 사람을 죽일 듯한 분노로 가득찬 얼굴이 절반쯤 혼합되어 나타나는 내 얼굴을 보며 저율은 아마 속으로 비명을 질렀을 것이다. 얼굴 근육에 경련이 일어나는 것이 느껴질 정도였으니까 말이다.

“쿨럭…어쨌건 간에…움직입시다.”

“어딜!!”

저율의 부축을 받은 채로 움직이는 다의 등 뒤로 라돈의 검이 날아오는 소리가 들려왔다. 출혈에 의해 의식이 흐려지면서 시각이 가려지기 시작하자 다른 감각이 극대화 되는 모양이었다. 거기다가 나는 원래 시각에 거의 의지하지 않는 검술을 펼치는 사람.

“…가냐고 묻고 싶은 거냐?”

“마…막다니?!”

몸에 기운이 무척 빠져 있지만 허리에 달린 거인 힘의 허리띠가 일반인 정도의 근력은 남겨둘 수 있도록 만들어 주고 있었다. 검을 들어 놈의 검격을 흘려내듯이 막아낸 나는 살짝 감긴 눈으로 놈을 바라보았다. 역시…눈에 띄게 당황한 모습이 역력한 것이 전과 같이 어리버리한 악당인 것은 여전한 듯 했다.

“시간이 없어요! 무시합시다! 비켜라!!”

“이 돼지가 어딜 비키라는 거냐!!”

…저율을 돼지라고 부르는 자가 아직도 남아 있었는 모양이다. 아니, 다시 나타난 거라고 해야지 맞는 걸까? 하여간에 저 녀석 여기서 살아서 돌아가기는 글렀군. (뭐 도망친다고 해서 내 말이 틀린 것은 아니다. 이미 저 놈은 ‘죽은’ 놈이니까. 다들 언제나 말하면서 도망칠 곳을 열어두는 화법을 가지도록 하자.)

“명복은…빌어주마.”

“뭐? 커억!!”

말을 할 만한 힘도 남아있지 않아서 겨우 내뱉은 나에게 라돈이 의아한 듯 의문을 표하곤 갑자기 날아는 저율의 부드러운(?) 손길에 공중으로 붕 떠올랐다.

“칠면귀류. 구름 부수기.”

그냥 공중을 휘젓는 듯한 가벼운 손동작에 무거운 라돈의 몸이 순식간에 허공으로 떠오르고 그 뒤를 저율의 몸이 따라 올라갔다. 가볍게 몇번의 발길질을 날리고 라돈의 몸을 타고 머리 위로 날아오른 저율이 허공에서 손을 가볍게 쥐고 자세를 잡는 것이 보였다.

“쯧쯧. 쿨럭…”

보지 않아도 라돈의 최후가 잡힐 듯이 뻔했기에 나는 혀를 차다가 갑자기 터져 나온 기침에 혀를 깨물 뻔 했다. 이렇게 황당하게 다친다면 얼마나 얼굴을 들기가 힘들겠는가? 나는 다만 몸을 힘겹게 끌며 함교 내로 향할 뿐이었다. 아참, 라돈의 비명소리를 뒤로 하고 말이다.

“하여간 데스 로드 같은 놈을 저렇게 가볍게 물리치다니, 하여간 우리 파티원들도 보통이 아니라니까.”

“…저는 당신이 더 대단하다고 생각하는데요. 디바인 파워만 해도 거의 일개 교단의 주교급 이상이지 않습니까? 쿨럭…”

함교 내로 들어오려는 언데드 샤들을 플레일로 가차없이 박살내며 저율이 올 때까지 입구를 지키고 있던 쥬인만의 말에 내가 대답을 했다. 분명히 저율도 대단하지만 그것은 필멸의 운명을 가진 자들에게나 저렇게 엄청난 강력함을 보이는 것이다. 불멸자들에게 이미 투기나 포스의 힘 같은 것은 거의 먹히지 않는다고 해도 과언이 아니기 때문이다. 그렇기에 디바인 스펠을 거의 궁극까지 사용할 수 있는 쥬인만은 아주 강력한 존재인 것이다. (이렇게 말하고 나니까 진짜 초라해진다. 명색이 파티의 리더격인데 말이다. 이른바 주인공.)

“나는 그렇게 할말 다하고 나서 기침을 할 수 있는 자네가 더 대단하다고 생각하는 걸.”

“…좋을대로 생각하십쇼.” 




작중 현재 로이엔탈의 능력치. 
 
 
모험자 레벨: Fighter 4/Cavaliar 2/Mage 7/Tempest 1/Bladedancer 2 CR: 18(스펠링이 맞는지 모르겠다.)

중간크기 인간형 생물(인간)

HD:계산하기 귀찮아졌음.(계산 못한다고는 죽어도 말 못하겠음.)

AC:28(과거에 비해 블레이드 댄서의 수련과 포스의 수련, 감각의 극대화로 인해서 높아졌다. 헉...엘민스터 옹 수준?)

성향: 혼돈 선Chaotic good(인간계에 있었을 때 중립 악Netural evil. 보통의 경우 영웅들의 가치관이라고 볼 수 있다.)

주요 능력치: 
힘 22(거인 힘의 허리띠.)
민첩성 18(거의 한계에 다다른 움직음을 보여준다. 포스를 운용할때는 20.)
건강 7(천성적인 약함. 가면의 사용으로 인해 더 떨어졌다.) 
지능 17(여러가지 성향의 문제와 타고난 지능, 마도사로서의 수행이 상당히
수치를 높여놓았다. 하지만 궁극주문에는 다다를 수 없다.)
지혜 17(잔머리 굴리는 것도 거의 경지에 다다름.)
매력 18(왕가 특유의 핏줄 덕분에. 거기에 카리스마적인 힘이 더해졌다. 이미
데미갓에 가까울 정도로 높은 카리스마를 가진다.)

결론: 이놈은 괴물이다. 하지만 적도 동료도 더 괴물이다.(이게 무슨 헛소린가?)

기술과 재주: 숨기, 방향감각, 도약, 전승지식, 듣기, 조용히 움직이기, 페르소너 이펙트, 양손잡기, 신속화된 마법사용, 전투경험, 검술 전문화, 주문중점화(일루젼), 포스 파워, 음에너지에 대한 면역, 에너지드레인에 대해 면역(본인은 아직 모르지만),스펠스워드(마봉검), 검무(템피스트리). 

소지품: 소드 오브 매저리, 스핀 오브 콜드파워, 링 오브 프로텍션+1, 링 오브 매지컬리듬, 거들 오브 자이언트 스트렝스, 페르소너 마스크.

과거의 일들이 진실이라는 것을 알게 된 로이엔탈, 하지만 그것이 정말로 '자신'이 겪었던 일인지는 확실하지가 않다는 것을 느끼지 못하고 있다. 현재 자신의 스승인(단지 스승으로만 생각하고 있는지는 의문이지만.)제브엘의 치명상으로 인해 혼란스러운 정신상태를 가지고 있는 그는 언제 붕괴되어도 이상하지 않을 육체와 정신의 균형을 이루고 있다. 본래 가지고 있으리라고 생각되는 자신의 성격과는 약간 다른 성격으로 변화된 그에게 이제 또 다른 인격의 분화는 이상하지 않은 일로 비추어질 수 있다. 이제 외면으로 드러난 그의 인격은 3개, 그 모든 것들이 자신의 인격인지는 두고 보아야 알 수 있는 일이다. 그리고 자신의 그의 '스승'을 구하고 '과거'를 되찾을 수 있는지도 말이다. 과연 자신이 믿고 있는 모든것들이 거짓이라고 밝혀졌을 경우, 그는 어떤 행동을 취하고, 어떻게 행동해야 할까? 그의 운명은 잔혹하다. 그의 앞길을 걸어갔던 또 다른 자신과 같이 말이다.

 
 
결국 저율까지 전부 선실로 들어오기는 했지만 이렇게 전속력으로(아니 이배가 평소에는 낼 수 도 없던 속력으로, 억지로 바람을 일으켜서 배를 밀어붙인 것이니까.) 달리고 있는 배가 멈추는 것이 가능할 지는 의문이었다.

“...이거 정말로 믿고 맡겨둬도 되는 겁니까?”

입안에서 연신 흘러나오는 핏줄기를 닦아내며 선장에게 물어본 나는 갑자기 선체가 뒤흔들리는 것을 느끼고는 놀라서 주위를 둘러보았다.

“좋아! 잠수 개시다!!”

“...잠수?!”

그리고 서서히 배가 가라앉기 시작했다. 그렇다. 이놈의 물건은...잠수함이었던 것이다. 그것도 안전성이 전혀 확인되지 않은 물건. 이제는 나도 모르겠다는 심정이다. 이거야 원 무슨 일을 해도 황당한 일만 벌어지니 말이다. 좋은 일이건 간에 나쁜 일이건 간에 말이다.

“이번엔 잠수함이라니...사고율이 꽤 높다죠?”

“아...예, 그런데 이런 상황에서는 별 수 없죠. 충돌하기 싫으면 바닷 속으로 들어가는 수 밖에요. 그런데 왜 몸을 흔들고 있어요?”

눈 앞이 흐릿하게 보였다. 체력이 떨어진 상태에서 포스로드까지 이상이 생겨서 몸이 안 좋은 모양이다.

“...허구한 날 기절인가. 내가 비극의 히로인도 아니고...”

그리고 또 기절했다.




낙원에 사는 형과 아우, .그러나 신은 동생인 아벨 만을 사랑했다. 세상에 홀로라는 괴로움을 견디지 못한 카인은 동생을 죽이고 최초의 살인자가 되어 나락으로 떨어지게 된다. 이마에 죄인의 낙인이 찍힌 채로...이 세상 그 누구에게도 사랑을 받을 수 없는 채로.

그러나 나의 주여, 묻고 싶습니다. 

왜 나는 사랑해 주시지 않았나이까...

사랑하는 동생을 죽이게 만든 것은...

바로 당신입니다..




“으헉!!”

엄청난 증오, 분노, 질투, 욕망...엔트로피의 마이너스 성을 가지는 모든 감정들이 나의 마음 속에서 휘몰아치고 있었다. 머릿 속의 모든 것들을 태워버릴 정도로 강렬한 감정들.

“크으으으...”

전에 가면의 힘을 사용하고 나서부터 서서히 가슴 속에 무언가 나의 감정이 아닌 듯한 제어할 수 없는 에너지들이 제멋대로 날뛰기 시작했다. 이것이 바로 자신에게 어울리지 않는 힘을 사용한 대가란 말인가? 

“로이, 무슨 일이예요?”

선실에 누운 채로 침음성을 흘리고 있던 나에게 저율이 다가왔다. 분명히 눈 앞이 똑바로 보이고 생각도 제대로 되고 있는데 이 형요할 수 없을 정도로 파괴적인 감정들은 뇌를 부숴버릴 듯 용솟음 쳤다.

[어때, 견딜만 한가?]

‘...이 빌어먹을 자식 네놈 짓인가?!!’

그리고 머릿 속으로 ‘놈’의 음성이 울려왔다. 비릿한 비웃음이 담겨져 있는 놈의 음성은 나에게 울려오는 감정들과 일치하는 듯한 파동을 보이고 있었다.

“로이, 정신 좀 차려봐요!!”

“크으으...”

증오와 분노로 평정심을 지킨 생각을 할 수 없게 되어버렸다. 눈 앞의 모든 것들을 부수고 약탈하고 죽이고 고문하고 취하고 싶었다. 마치 미쳐버린 신이 되어버린 듯한 느낌이었다.

[왜 참는 거지? 나였다면 눈 앞에 저 돼지 녀석을 갈가리 찢어 삼켜버렸을 거야. 더 이상 참았다가는 신경이 폭발해 버릴걸? 흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐...]

악과 어둠 파괴 모든 이미지들이 나에게 강요하고 있었다. 가라고 부수라고 죽이라고 말이다.

“크으...저...저율 어서 저리로 가요!! 죽고 싶지...않다면...크아아아악!!”

몸에서 원하지도 않는 기운이 폭발하며 붉은 오오라가 솟아올랐다. 방안의 바람이 미친들이 휘몰아치며 기물들을 파괴했고, 저율은 놀라 뒤로 몇 걸음 물러서다가 무언가 알아챈 듯 이상한 자세를 취했다.

“역시 예상대로 그 가면은 이빌 성향의 아티펙트로군요! 인성(人性)을 침식해 들어오다니!!”

[오호, 저건 동방의 파마(破魔)의 자세가 아닌가? 재미있군, 아주 재미있어!!]

몸 속의 혈관들이 미친듯이 부풀어 오르며 혈류의 운동속도가 엄청나게 빨라졌다. 심장이 수배, 아니 수십배로 빠르게 뛰는 것이 느껴지며 엄청난 고통이 전신을 덮쳐왔다.

“어서...피해요...이...’놈’은 당신이 상대할 수 있는 상대가...크아아아악!!”

그리고 또 다시 놈이 나의 몸을 제어하기 시작했다. 그런데 지금 내 몸이...변하고 있다는 것은 나의 착각일까? 마치...인간이 아닌 이질적인 것으로 변하는 듯한...그런 느낌이...

“참으세요!! 제마멸사(制魔滅邪)!! 어둠 부수기!!”

저율의 손아귀에 이상한 흐름이 흘러 들어 오더니 사정없이 나의 몸에 장을 작렬 시켰다. 아무리 내가 지금 고통을 제대로 느낄 수 없는 상태라고는 하지만...나중에 고생하는 것은 어차피 내가 아닌가? 젠장할 일이다. 지금 이렇게 위급한 상황에서 이런 생각이나 하고 있는 나도 웃기지만 말이다. 

“으...윽, 그걸 잡아내다니?”

“흠, 제법 실력을 쌓은 것 같기는 하지만, 아직 이 정도로는 안 되지. 안 그런가 우르그?”

하지만 나의 몸을 장악한 ‘놈’은 저율의 손을 가볍게 잡아내고는 득의의 웃음을 흘려냈다. 그리고 이빨을 드러내고 웃는 놈의 모습, 아니 나의 몸의 모습에는 길게 자라난 송곳니가 등불의 빛을 받아 소름끼치게 빛나고 있었다.

“...배...뱀파이어(Vampire)화?”

그렇다, 나의 몸이...어둠의 귀족, 피의 군주, 뱀파이어처럼 변해있었던 것이다.

“으하하하하하!!”

“크아악!!”

그대로 저율의 손아귀를 붙잡고 벽을 향해 세차게 던져버리는 놈을 보며 나는 혀를 내두를 수밖에 없었다. 2미터가 넘는 키를 자랑하는 그리고 전신이 근육으로 똘똘 뭉쳐있는 저율은 보통 무거운 것이 아닌데 아치 공깃돌을 던지듯이 가볍게, 그리고 무지막지하게 던져버린 것이다.

“으하하하하하!!! 밤이야...밤이라고!! 으하하하하하!!”

미친 듯이 웃으며(뭐 사실 미친놈이라고 보는 것이 정확한 표현이라고 할 수 있겠다.) 저율을 향해 다가가는 놈의 몸에서는 내가 사용할 때와는 전혀 다를 정도로 주위의 모든 공간을 채울 정도의 검붉은 오오라가 울렁거리며 솟아오르고 있었다.

“크윽, 허공 가르기!!”

“흐흐흐흐흐!! 저항해봐야 소용없다는 것을 모르나!!”

벽이 부숴져 몸이 틀어박힐 정도의 부상을 입은 저율이 순식간에 몸을 일으키며 양 다리로 놈의 얼굴을 찼다. 하지만 놈은 전혀 놀라지도 않은 채로 왼손 한쪽만을 휘둘러 저율을 반대쪽 벽으로 날려버렸다.

‘이놈!! 그렇게 설치게 내버려 둘 것 같으냐!!’

[네놈이 뭘 할 수 있다는 거냐!!]

정신을 집중해 다시 몸을 빼앗으려고 시도했던 나였지만 놈의 외침에는 형용할 수 없을 정도의 어떤 힘이 담겨 있었다. 정신적으로도 엄청난 피해를 줄 수 있는 그런 고차원적인 힘이 말이다.

‘으으으억...’

몸을 가지고 있지 못한데도 불구하고 마치 팔 다리가 떨어져 나가는 듯한 격통이 느껴졌다. 이것이 바로 환지통(幻之痛)인가? 하지만 겨우 그런 것에 비교하기에는 너무도 고통이 컸다. 이건 마치 영혼이 쪼개지는 듯한 고통이었던 것이다.

[전에는 햇빛이 쨍쨍한 낮이었기에 잠시 내가 물러났다만, 이번에는 그렇게 되지 않을거다. 너도 분명히 모든 것을 바쳐 대가를 치루겠다고 하지 않았나? 그렇기에 내가 도와준 것이고.]

‘헛소리!! 그건 궤변이다!! 그렇다면 차라리 동료들을 모두 내버려 두고 내 몸만을 가지고 떠나야 하지 않은가!! 아니 그것보다도 분명히 그건 내 생명력을 불태운 결과에 지나지 않아! 네놈은 그것에 트리거를 당겨준 것 뿐이지 않은가!!’

고통에 신음하면서도 나는 할말은 하기 위해 놈에게 외쳤다. 뭐 놈의 도움이 없었다면 일행이 전멸하는 것은 당연한 일이었기에 나의 말이 궤변일 수도 있지만 말이다.

[역시 이래서 인간들은 안된다니깐, 이 불쌍한 신의 불완전한 피조물들이여.]

‘그래서? 너는 신의 피조물이 아닌 것처럼 이야기 하는군? 그대는 마치 완벽하고 고결하고 한없이 아름다운 자인 것처럼?’

놈은 갑자기 그 자리에 선 채로 광소를 터뜨리고는 미친 놈처럼 신음성을 흘리며 즐거워 했다. 웃음이 지나쳐 몸에 이상을 불러온 듯 했다. (좋아할 수도 없지 않은가? 어차피 내 몸인 것을)

“그래!! 나 역시 신의 피조물이지!! 빌어먹을 신의 피조물!! 공평하다고 말하지만 절대로 공평하지 않은 빌어먹을 신의 작품!!”

놈의 몸 주위에서 붉은 기운이 피의 바다처럼 물결치다가 갑자기 핏빛 광풍으로 변하여 주위의 기물을 파괴하고 선실의 벽마저도 파괴되어 나갈 정도의 모습을 보여주었다. 저것은 이미 자연적인 정도의 광풍이 아니라 물리적인 힘의 단계를 뛰어넘은 물질 자체를 ‘붕괴’ 시키는 단계의 고차원적인 능력인 듯 했다.

“한낮 물건에 붙은 망령에 불과한 것이 존귀한 생명의 몸을 침식해 들어오다니!! 용서 할 수 없다!! 쿨럭...”

“크하하하하!! 웃기지 마라!! 생명이라는 것의 기준이 무엇이냐! 살아있다고 하는 것이 생명인가?! 포지티브 적인 에너지를 흡수하며 살아가면 그것이 생명인가!! 다른 생명을 짓밟고 부수며 약한자를 거꾸러뜨리고 자신을 위해 타인을 희생시키는 것이 생명인가!!”

이유를 알 수 없는, 도저히 이해할 수 없을 정도의 엄청난 증오와 근원적인 분노가 나의 영혼을 불태우는 듯 했다. 마치 영혼 자체가 갈가리 찢겨져 나갈듯한 놈의 혼의 외침이 영혼이 위치하는 아스트랄 차원 내에 생생하게 메아리 쳤다. 아스트랄 차원이라는 것은 보통 아스트랄 차원이라고도 불리우는 물질계의 반대쪽을 의미하는 것으로, 모습 자체는 같지만 물질적인 것들은 존재하지 않고 영적인 것들만 존재하는 일종의 영계라고 볼 수 있다. 놈에게 몸을 빼앗겨버린 나는 아스트랄 차원에서 아군이 당하는 것을 지켜보고 있었던 것이다. 

“대답해보아라!! 어떤 것이 생명인가!! 너희들이 말하는 생명을 가지지 못한 자들은 박해 당하며 악마라고 손가락질 당하며 학살당해야 하는 것인가?! 대답해 보아라!!”

“...그건...”

‘놈’의 흰 머리털이 점점 붉게 물들어가고 있었다. 마치 전체가 피를 머금은 것 처럼 검붉게 말이다. 오히려 붉은 색이 아니라 검은 색에 가깝다고 여겨질 정도로 검불게 물들어가는 머리가 허공으로 치솟으며 놈의 신위를 더욱 대단하게 만들고 있었다. 놈의 외침에 저율은 아무런 대답도 하지 못하고 입을 다물었다. 그것은 놈의 기세가 워낙 대단한 탓도 있었지만 정곡을 찔러 들어오는 놈의 말에 딱히 반박할 말이 없었기 때문일 것이다.

“한낮 망령의 말에 현혹되어 아무런 말도 하지 못하다니, 저율 여전히 약하군.”

“...사기꾼의 사제놈인가?”

자유의 신인 뷰토를 감히 사기꾼이라고 부를 수 있다니, 간이 부을대로 부어서 터질 정도일 모양이다. 대신(Greater power)은 되지 못하지만 중신(Intimidator power)의 지위에 있고 대단히 많은 신도를 가져서 얼마되지 않아 대신의 직위를 가지게 될지도 모르는 파워(Power)를 그렇게 호명하다니 말이다. 당당하게 등장하며 녹색의 오오라를 뿜어내는 쥬인만을 바라보며 놈이 낮게 비웃음을 흘렸다.

“네 놈이 나타날 줄은 로이가 그 아티펙트의 힘을 사용하기 시작했을 때부터 알고 있었다. 교황청 직속 성당기사(Knight templar)인 쥬인만 루미너스가 심판해주마.”

“후, 이제는 이단 심문관(Church Inquisitor)인가? 전직 종군 사제(War priest) 나으리?”

이죽거리며 말하는 놈에게 쥬인만은 눈에 띄게 흥분하며 소리를 질렀다. 놈이 아마 그의 과거를 ‘읽고’ 있는 것이리라. 잼머 쉽(Jammer ship:임펠리아 세계에서 전혀 다른차원, 이를테면 우리쪽 세계라던가로 이동할 수 있게 해주는 고차원의 마법에 의한 결정체, 이른바 차원간 우주선.)에 의해 갈 수 있는 다른 차원들과는 다르게 과거를 본다는 것은 그다지 대단한 일이 아니라고 할 수 있다. 아니 그렇게 쉬운일 까지는 아니니까 불가능한 것은 아니라고 표현하는 것이 낫겠다.

“시끄럽다! 그 빌어먹을 가면에 연관되어 죽어간 군인들이 얼마나 많은 줄 알고 있는가!! 그것도 편안한 죽음조차 맞지 못한 채로 말이다!! 사악한 피의 군주여!!”

“네놈은 암흑과 사악의 차이를 구별하지 못하나? 뭐 원래 자칭 질서 지킴이라고 하는 놈들의 짓거리들은 거기서 거기다만. 뷰토의 교단마저 나에게서 몸을 돌릴 줄은 상상조차 하지 못했는데 말이야.”

고풍스럽고 기품이 살아있는 몸동작으로 천천히 쥬인만에게 다가간 놈은 붉게 물든 눈동자로 그를 바라보며 날카롭게 자라난 어금니를 드러냈다. 마치 사냥감을 바라보는 사냥꾼이 덮치기 직전 기세를 한껏 세우듯이 말이다.

“이곳에서 너를 쓰러뜨리지 못한다면 먼저 가버린 동료들에게 낮을 들 수 없다!”

“그래? 나를 쓰러뜨리기 위해 억지로 그들을 일으켜 덤비도록 한 네 잘못으로 전멸한 것이 아니고? 저항할 수 없는 상대를 향해 절대의 원수(Implacable Foe)를 발동시킨 것이 누구였더라?”

절대의 원수, 혹은 용서할 수 없는 적이라고 불리우는 피에 젖은 신관, 종군 사제들의 마지막 기술. 그것은 전시에 절대로 쓰러뜨려야 하는 적을 만났을 때 자신이 이끄는 전사들에게 죽음을 도외시하고 싸움을 종용하는 일종의 광신을 불러일으키는 기술이다. 아군에게 치명적인 상처를 입은 후에도 전투를 계속하도록 종용하는 포지티브 에너지 장을 일으켜서 치명상을 입은 상태에서도 마치 언데드처럼 다시 일어나 싸울 수 있게 만드는 이 기술은 신전의 종군 사제들이나 마도사들만이 알고 있는 신관의 암울한 그림자를 대변하는 것이라고 할 수 있다.

“그때는!!”

“그때의 너는 교단의 명령에만 따르던 애송이라고 변명해 보고 싶은 것인가? 너를 믿고서 죽어간 수많은 전우들이 가지게 된 결론은 무엇이었지? 개죽음, 개죽음 아니었나? 당시 악마를 심판한다는 교단들의 연합체에서 원했던 것은 강대한 힘, 그러니까 나의 힘을 송두리 채 담고 있는 이 가면이었지. 그들은 단지 교단에 이용당한 것 뿐이야. 개죽음을 당하게 만든 것도 그것을 내버려 둔 것도 같은 죄, 용서 받을 수 없는 지옥의 대죄다!!”

자신감으로 공간이 떨릴 정도로 외치는 놈의 말에 쥬인만은 반박할 수 없었는지 이를 악물었다. 그의 과거는 아마도 종군 사제, 세상의 어느 곳에나 있는 인간의 욕심에 이용당한 과거를 가진 자일 것이다.

“...내가 비록 지옥으로 떨어지더라도!! 내가 범한 죄가 신에게 용서 받을 수 없는 절대적인 악이더라도!! 네 놈만은 그냥 둘 수 없다!!”

“이런 이런, 말문이 막히니까 그런 궤변을 늘어놓으시는 건가? 너를 살리기 위해 눈 앞에서 죽어간 부모님이 마지막으로 하신 말씀을 기억하지 못하는 건가? 교단을 더 이상 교단을 믿지 말라는 말을? 단지 복수라는 감정에 물들어 다시 교단을 따르는 너에게 황천으로 떨어져버린 부모가 무엇이라고 말할 것 같으냐?!!”

역시 인간이 아닌, 필멸자의 한계를 넘어산 자의 지각과 생각은 차원이 틀린 것인가? 고귀한 자연의 후예의 피를 이은 쥬인만 조차도 놈의 말에 완전히 휘둘리고 있었다. 놈은 존재의 감정을 완전히 가지고 놀고 있었던 것이다.

“웃기는 소리!! 더 이상 말은 필요없다!! 천계의 전광을 맛보거라!!”

이미 놈에게 감정이 자극될 대로 자극된 쥬인만은 심적인 충격이 너무나도 심했는지 입가에서 핏줄기를 흘려내며 디바인 스펠을 발동시키기 시작했다. 절대 선의 차원인 세븐 헤븐즈(Seven heavens) 번개를 불러내는 궁극의 신성주문이 허공에 마법진을 수놓기 시작했다. 겨우 쥬인만이 놈의 말장난에서 벗어난 듯 했다. 그러나,

“...쥬인만. 교단을 떠나거라...”

"...아...버지?"

놈의 입에서 흘러나온 굵지만 어딘가 따듯한 목소리에 쥬인만은 눈이 커다랗게 확장되더니 입에서 엄청난 양의 피를 토해냈다. 이놈은 정말로 ‘악마’ ‘악귀’, 악 그 자체다. 

“크...악...”

차마 비명조차도 다 질러내지 못하고 피를 뿜어내며 바닥으로 쓰러져버린 쥬인만을 바라보며 나는 증오의 불길을 토해내지 않을 수가 없었다. 

"크하하하하! 이 나에게 있어서 목소리 흉내 쯤은 장난에 불과하지! 어떻게 생각하나 로이엔탈?! 감상이 어떠신가!!"

놈은 직접적으로 힘을 사용하지 않고도 가볍게 존재의 의미를 부정해버리며 깊은 절망의 수렁텅이 속으로 빠트려버렸다. 정말로 ‘절대적인 악’이라는 것이 생각나는 순간이었다.

[그렇게 내가 증오스러운가? 분화되어 생겨난 인격주제에 굉장한 정신적인 파워를 가지고 있군? 이 정도는 거의 준신(Demi god)에 가까울 정도인데 말야. 크하하하하하....]

‘빌어먹을 자식, 반드시 네놈을 죽여...아니 영혼까지 소멸시켜 버리겠다!!’

내가 분노를 폭발 시키며 외치자 놈은 가볍게 웃어버리며 무시하고는 나의 증오가 장난으로 여겨질 정도의 한없는 네거티브적인 감정들을 쏟아내기 시작했다. 영의 상태이기 때문에 더욱 절실하게 느껴지는 이런 감정들은 정말로 엄청났다. 아스트랄 차원의 주위 공간이 일그러져 보일 정도였던 것이다.

[그래? 그 정도를 가지고 분노한다고 말하는 것인가? 지금 나와 장난하자는 것인가?!! 수만, 아니 수천만년 동안이나 모든 자들에게 미움 받으며 살아온...아니 죽지도 살지도 못하고 ‘존재’해온 나에게 그 따위 일을 가지고 증오한다고 말하는 것인가!! 이제는 존재하는 것 마저도 원망스럽게 느껴지는 자에게 장난을 하는 것인가!!]

‘...수만, 수천만년?’

놈이 하는 말을 전부 이해할 수는 없었지만 말 속에 담겨진 감정들은 고스란히 나의 마음을 때리며 울렸다. 

[그래...나, 아니 인격으로 따지자면 너까지 포함해서 다수가 되겠군. 그러니까 우리 모두는 세상 모두를 증오해야만 하는 운명을 타고 났다. 나는 너이고 너는 나이다. 그리고 내가 바로 꿈속의 가면의 왕자이며 가면의 왕자가 곧 너다. 우리 모두는 하나. 세상의 증오와 미움이 모이는 곳에서 태어난 자이다.]

‘세상의...증오와 미움이 모이는 곳? 내가 지옥에서 태어났다는 말인가?’

왠지 엄청나게 충격적인 이야기를 듣게 될 것 같아서 대비하기 시작하는 나에게 왠지 약간 누그러진, 절망의 감정이 포함되어 있는 놈의 목소리가 들려왔다.

[차라리 지옥이라면 좋을 것이다. 차라리 지옥이라면...육체적인 고통으로만 살아가다가 언젠간 죽을 수가 있으니까. 차라리 심연이라면, 차라리 판데모니엄이라면 나았을테지.]

‘...그렇다면?’

놈의 몸 전체에서 붉은 색이 아닌 검은 빛의 오라가 뿜어져 나오기 시작했다. 허공에 떠 있는 내가 보이는 것인지(뭐 저렇게 초월적인 힘을 가진 녀석이 스피릿 시잉(Spirit seeing) 능력이 없다는 것도 이해가 안되기는 할 테지만.) 이쪽을 바라보며 무언가 말을 하려던 놈이 갑자기 고개를 돌려 부숴져 버린 문 쪽을 보았다.

“…돌아가…로이에게…몸을 돌려줘…”

그리고 그곳에는 샤 로드와의 전투 이후 한번도 볼 수 없었던 스승님이 서 계셨다. 커다란 담요로 전신을 가린 채로 단지 검게 불탄 자욱만이 남아있는 작은 손만을 애처롭게 내밀고서 말이다.

“돌려달라고? 영적인 진화의 극에 다다라 있는 아라돈에게서 그런 육체에 얽매인 방식의 말을 들으니 새롭다는 느낌이 드는군. 그것도 심연의 어둠에 불타 죽어가는 자에게 들으니까 더욱 더 말이야.”

“…돌려줘…”

비틀거리며 힘겹게 걸어오시는 스승님을 바라보며 나는 괴로워했다. 이 나의 무력함을, 아무것도 할 수 없음을, 언제나 손에 잡힐 듯 잡히지 않는 ‘힘’이 너무나도 필요했다. 지금 이 순간, 절망이라는 것이 어떤 것인지 느낄 수가, 너무나도 절실하게 깨우칠 수 있었다.

“뭘 돌려달라는 소리지?” 

“로이의…그의 몸을…”

지금도 스승님의 육체와 정신은 심연의 어둠, 보이드가 끊임없이 고통스럽게, 한없이 고통스럽게 갉아먹어 들어가고 있을 것이다. 그 고통은 불에 타오르는 것과도, 칼에 수도 없이 난자 당하는 것 따위와는 비교도 할 수 없을 정도의 극한의 고통.

“몸? 이 몸은 원래 내 것이야. 수 많은 전생을 통해서 겨우 이 몸, 카인의 스폰(Spawn)을 찾아냈는데, 겨우 그 빌어먹을 가면에서 빠져 나와 몸을 찾을 수 있게 되었는데. 돌려달라고? 감히?!!!”

놈의 타오르는 감정이 확연하게 느껴졌다. 뱀파이어의 신이었던 카인, 우주 최초의 살인자. 혈육을 죽인 만고의 죄인. 일곱의 필멸자중의 하나이며 또한 최초의 일곱 대신중의 하나. 임펠리아의 절대신에게서 직접 만들어진 최초의 인간. 이터널 다크와의 전쟁에서 그에게 일격을 먹이고 스러져간…자신을 창조한 절대신의 한마디에 모든 것을 바쳤다는 그가 바로 나의 몸을 차지하고 있었다.

‘…그렇다면 나는 단지 네 놈의 스폰일 뿐이었나? 자연의 섭리에 의해 태어난 보통의 생명이 아니었던 것인가? 네놈에 의해 -만들어진- 존재였던 것인가? ’

“멍청한 놈, 그렇다면 네 놈의 이해할 수 없을 정도의 마법저항과 인간이라고는 생각 할 수 없는 초월적인 능력들이 다 어디서 나왔으리라고 생각하는 것이냐?”

이제는 심언(心言)조차 사용하지 않은 채로 그냥 외쳐버리는 놈에게 나는 아무 말도 할 수 없었다. 허무함이 영혼과 모든 정신을 가득히 메워왔다. 자신의 삶 자체를 부정 당한다는 것이 이런 느낌일까? 스승님이 천천히 걸어오시며 입을 열었지만 놈은 양 손을 크게 벌리며 과장된 몸짓으로 외쳤다.

“저항할 수 없다는 것이 어떤 것인지 알고있나!! 끊임 없는 고통이 어떤 것인지 알고 있나!!”

“돌려…줘…”

놈의 주위에서 폭발하는 기운이 배의 상층부를 통째로 날려버렸다. 다행히도 배는 수면 위로 올라와있는 상태였고 바다 위 하늘의 기류가 미쳐버린 듯이 소용돌이치며 굉장한 파도를 일으키고 있었다. 그리고 그 순간 배 위로 푸른 빛의 기둥이 강림했다. 빛의 기둥은 엄청난 양의 마나를 함유하고 있었고 인간이 사용할 수 없는 신력이 포함되어 있음을 느낄 수 있었다.

“알고 싶지도, 알 필요도 없다. 살인자.”

“스승님!!”

빛기둥이 사라진 자리에 로후낫츠와 어떤 낮 익은 푸른 로브 차림의 사내가 서 있었다. 감히 로드 오브 뱀파이어(Lord of vampire)를 살인자라고 부르는 간이 큰 사내가 말이다.(하기야 우리 파티의 사람들이라면 전부 그렇게 부를 수 있겠지만.) 그리고 로후낫츠는 그를 알고 있는지 그를 스승이라고 불렀다. 잠깐…로후낫츠의 스승이라고?

“…네 놈이 올 줄 알고 있었지. 마법사. 내가 힘을 개방하는 순간, 네놈이 나를 막으러 오리라는 것을 말이야. 그 옆에 있는 생선에게서 네 놈의 내음이 짙게 번지더군. 아직도 보잘 것 없는 필멸자들에게 희망을 걸고 있나?”

“네 놈의 코는 개코냐? 그런 냄새를 맡게. 그리고 네 놈은 마치 필멸자가 아니었다는 듯이 지껄이고 있군.”

그렇다. 저 사람은, 나의 과거의 기억 속…아니 이제 그것이 진짜 기억인지도 전생의 기억인지도 꿈 속의 이야기인지도 알 수 없는 이미지 안에서 만났던 마지막 마법사의 후예라던 자. 틴 타이…그리고 이 이름은.

‘주문의 군주!! 로어 매직의 창시자!!’

“흐흐…이제는 영혼밖에 남지 않은 녀석도 네 놈의 이름을 알고 있군. 꽤나 유명해지신 모양이야. 내가 있던 시절에만 해도 단순히 탈라미안(God of magic)의 제자에 불과하던 녀석이 말이야.”

완전히 검게 변한 머리카락을 휘날리며 어깨를 으쓱이는 놈에게 틴 타이가 로브에 달려있는 두건을 벗으며 허리춤으로 손을 가져갔다. 놀랍게도 그곳에는 지팡이나 로드가 아닌 기다란 검이 자리하고 있었다.

“로후낫츠 뒤로 물러서 있거라. 죽고싶지 않다면 말이야.”

“예, 스승님.”

왕자에게 전투에 끼어들지 말 것을 당부한 스펠 로드가 검을 뽑아들고는 금빛의 수염을 바람에 날리며 자세를 잡았다. 그리고 검을 타고서 엄청난 불길이 솟아오르기 시작했다. 

“호, 내가 부활할 것을 대비해서 스펠 스워드(Spell sword)의 수업도 쌓은 건가? 에인션트 에이지의 기술을 보게 되다니 감회가 새롭군.”

“스펠 스워드의 기술은 원래 내가 창안한 것이다. 네놈 같은 괴물을 이기기 위해서는 마법의 수련만으로는 부족하니까.”

그리고는 스펠로드가 왼손으로 검의 손잡이를 가볍게 훑으며 무언가 읖조렸다. 그리고 순간적으로 틴 타이가 서있는 자리의 주위의 시립자(時粒子)가 가속을 시작했다. 그렇다. 지금 아스트랄 차원에 있는 나는 인간의 시각을 초월한 감각으로 시간이 움직이는 것을 ‘볼’ 수 있었다. 이상한 감각이었다. 마치 한계를 넘어서 신경이 주위의 공간을 향해 뻗어나가는 듯한 느낌이랄까?

“받아라!! 살인자여!!”

“나를 살인자라고 부르지 말라고 과거에 수도 없이 말했을 텐데? 건방진 꼬마?”

향상된 가속(Improved hast)마법을 사용한 스펠 로드가 엄청난 스피드로 놈에게 다가가 검을 휘둘렀다. 마치 자로 잰듯한 깔끔하고 완벽한 각도의 베기가 순간적으로 수십여차례 놈이 가진 몸을 향해 들어갔다. 그리고 엄청난 양의 피가 허공을 향해 날았다.

“굉장하기는 한데 말이야…”

“크윽…”

하지만 그것은 카인의 피가 아니라 검을 놈의 한쪽 손에 붙잡힌 채로 복부를 관통 당한 스펠 로드의 핏줄기였다. 놈이 그 엄청난 스피드의 검격을 모두 피해내고 검을 손으로 잡아버린 뒤에 다른 한쪽의 손으로 틴 타이에게 관수를 날린 것이다.

“전에도 이런 기술을 사용하는 녀석과 싸운 적이 있었지. 아마 네 놈의 제자였던 것 같아. 그때도 마법과 검을 함께 사용하길래 신기하게만 생각하다 된통 당할 뻔 했지.”

“으윽…그런데 어떻게 내가 사용하는 것은 막아낼 수 있었지?”

엄청난 양의 피를 바닥에 쏟아내다시피 하던 스펠 로드가 고통에 찬 표정으로 의문을 표하자 카인은 하얗고 날카로운 이를 드러내며 엄청난 스피드의 킥을 날렸다. 보통의 인간이 맞는다면 뼈채로 공중분해가 되어버릴 정도의 위력을 가진 발차기를 말이다.

“바보 아니냐? 그때 잠깐 빌려서 사용했던 몸과 이렇게 완전하게 차지한 상태가 같다고 생각하다니 말이야. 거기다가 보통의 인간의 몸과 이몸의 스폰이 성능이 같다고 착각하는 것은 아니겠지? 그렇다면 그대로 죽어버려라.”

“크윽…네놈의 몸에 붙은 불길이나 끄고서 말해라. 멍청한 놈.”

이미 신의 영혼이 들어가 있기에 보통의 불길 따위는 범접하지도 못하는 상태일텐데 불길을 끄라는 스펠 로드의 말을 나는 잠시간 이해하지 못했다. 지금 이렇게 공간조차도 불태울 듯이 엄청난 화력으로 타오르는 불길을 보기 전에는 말이다.

“크…크어어어어!! 이 빌어먹을 자식!! 상위원소 에너지(Elder elemental energy)인가!!”

“타버려라. 미련 없이 말이야. 프로미넌스(Prominence)의 맛이 어떤지 절실하게 느끼면서…”

어둠의 상위 원소 에너지가 보이드라면, 화염의 상위 원소 에너지가 바로 프로미넌스이다. 태양의 불꽃의 고리를 의미하는 이 원소 에너지는 불의 차원계에서도 가장 중심부에 자리하는 곳에서 불러오는 일종의 소환 마법이다. 물론 엄청나게 고난이도의 마법이고 말이다.(사실상 궁극주문에 가까운 난이도를 가지고 있다.)

“크흐흐…서로 장난은 여기까지 하도록 할까?”

엄청난 불길에 휩싸여 금방 사라져버릴 것만 같던 놈이 갑자기 웃으며 한 손을 휘두르자 놀랍게도 프로미넌스가 성냥불이 입김에 의해 스러지듯 꺼져버렸다. 놈은 단순히 장난을 하고 있었던 것이다.

“그럴까. 장난은 그만 하도록 하지.”

스펠 로드의 복부에 나있던 굉장한 상처도 순식간에 아물어 형체조차 찾아볼 수 없었다. 그의 옷에 나있는 구멍만이 그가 그곳에 일격을 당했다는 것을 증거하고 있을 뿐이었다. 이것이 진정한 초월자들의 싸움이라는 말인가? 젭헨츄스와 싸울 때만 하더라도 이런 엄청난 힘들은 상상도 할 수 없었는데…

“나야 원래 상위신이었으니 그렇다고 치지만 네 놈은 정말 괴물이 다됐군. 엄청난 저항력에 스피드, 마력, 거기에 재생능력까지. 마이너 파워(Minor power)정도는 이미 예전에 뛰어 넘은 모양이군?”




초기 7대신
최초의 칠대신은 절대신에게서 처음으로 지음받은 존재들을 말합니다.(물론 그 위의 초월신 네명은 제외로 하고 말입니다. 이들은 불로서 지음 받았습니다.) 첫번째로 지음받은 카인과 아벨의 두 신이 있죠. 인간의 대신입니다. 뛰어남과 초월적임을 상징하던 카인은 황인, 평등함과 평범함을 상징하던 아벨은 백인을 상징합니다. 카인에 의해 아벨이 살해되고(이때 살인이라는 도메인이 처음으로 생겨납니다. 전쟁과 질시 분노 등등등의 도메인들도 말입니다.) 세번째로 지음받은 신이 수호와 용서의 셈입니다. 셈은 흑인을 상징합니다. 이들 셋이 흙으로 지음받은 상위인간의 대신 3명입니다.(카인은 후에 최초의 뱀파이어이자 뱀파이어의 신이됩니다.) 그리고 다음이 에인션트 엘프의 대신이었던 나무에서 지음받은 알펜(엘프의 어원이 됩니다. 사탄과의 전쟁에서 죽었지요.), 돌에서 지음받은 엘더 드워프의 신인 라멜렉, 공기와 바람에서 지음받은 드래곤의 신인 무한룡 치우가 있고 마지막의 대신이 아무것도 관장하지 않는 차원과 경계, 법을 상징하는 기론입니다.



“흐…아바타(Avatar)만도 못한 스폰을 이용하면서 그 정도 위력을 보이는 네 놈이 더 괴물이다!! 나는 지금 진신(眞身)에 가까운 형태란 말이다!”

잠시 소강상태에 들어갔던 둘이 다시 맞붙기 시작했다. 그들이 한방 한방 공격을 날릴 때마다 이해가 안될정도의 속도로 시전되는 주문과 마력식들이 공간을 수놓았고 우리가 타고 있던 배는 차츰 차츰 균열이 가기 시작했다.

‘그만해!! 이대로 가다가는 배가 완전히 박살 나고 만다!! 다 죽게 된다고!!’

“크하하하하!! 들리냐! 마법사!! 이 멍청한 녀석이 동료들 먼저 걱정하고 있군!! 영혼만 남은 녀석이 자기 걱정은 안하고 말이야!”

“그게 바로 필멸자들의 위대함이다!! 리비도를 거세 당한 것 같은 불멸자들에게 질려버린 것은 너도 마찬가지 아니었나?!”

서서히 그들이 일으키는 ‘힘’의 폭풍에 의해 우리 모두는 공중으로 떠오르기 시작했다. 본디 일정 이상의 힘을 가진 이모탈들은 물질계에서 제대로 된 힘을 행사할 수 없다. 아니 행사 해서는 안된다고 하는 것이 정확한 표현이라고 할 수 있겠다.

“그것은 타고난 성질일 뿐이다!! 빌어먹을 우리들도! 인간들도! 엘프들도! 드워프들도!! 모두들 타고났을 뿐이지!! 나는 모든 것들을 ‘정해’둔 ‘놈’을 증오하고 있을 뿐이다!!”

“그 분은 세상 만물을 창조하시만 모든 것들의 아버지이시자 어머니이시다!! 네놈 따위가 무어라고 할 수 있는 존재가 아니야!!”

그것은 그들의 힘이 너무도 강렬하고 초월적이기에 일반적인 ‘물질’로 가득 차 있는 공간에서는 힘과 구성 물질들이 반응을 일으켜 폭발적인 새로운 에너지를 내게 된다. 그것이 바로 세간에서 말하는 ‘아마게돈(Armageddon)’ 시의 엄청난 불길과 세상을 파괴하는 힘인 것이다.

“그래!! 그런가?!”

놈의 눈이 피로 물든 것처럼 붉은 빛으로 불타올랐다. 놈의 밑도 끝도 없는 증오가, 감정의 결정체가 눈으로 볼 수 있을 정도로 형상화 되어 하늘을 불태우고 있었다.

“그렇다!! 어차피 네놈이 아무리 발버둥치고 그 분을 욕되게 할지라도 그 분께서는 한마디의 화도 내지 않고 계시지 않은가!!”

“개소리!! 그 놈은 단지 모든 것들을 무의미하게 창조하고 관심을 끊어버린 것 뿐이다!!”

공중으로 높이 솟아오른 카인을 바라보며 외친 틴 타이가 곧 이어 빠른 속도로 주문을 캐스팅했다. 일반적인 상식, 아니 상상력을 벗어나는 캐스팅이다. 바로 열 손가락 전부를 이용해서 동시에 열개의 마법을 사용하고 있었던 것이다. 그것도 보통의 약한 주문들이 아닌 7서클 이상의 고레벨 주문들을 말이다!! 아무리 그가 주문의 군주이고 스펠 매직의 창시자이며 강력무비한 이모탈, 아니 마도의 신이라고 할지라도 동시에 열개의 마법을 사용한다는 것은 불가능하다. 엄청난 스피드로 차례차례 수십개의 주문을 캐스팅하는 것과 동시에 열개를 사용하는 것은 차원이 다른 것이다. 저런 짓을 했다가는 아무리 신이라고 할지라도 정신이 붕괴되고 뇌가 호박죽이 되어버릴 것이다.

“십인의 현자여 나를 위해 마도의 문을 열어라!! 매지컬 게이트(Magical gate)!!”

그리고 그의 주위에 희미하게 열명의 마도사의 모습이 드러났다. 아마도 자신과 계약한 강력한 마도사들 열명의 계산력을 동시에 채널링(Channeling)해서 마법을 연결시키는 듯 했다. 세상에 어떤 이도 이런 방식의 마법이 가능하리라고는 상상해보지 못했을 것이다.

“동시간 연결주문?! 대단하군!! 내가 신으로서 활동하던 시대에는 상상조차 하기 힘든 일인데 말이야!! 역시 젊은 녀석들이 대가리가 잘 돌아가는 모양이군!!”

“절대적인 공포의 고사(Absolutely horrid wilting)!!”

열명의 마도사들이 내저은 손들이 기하학적인 마법의 원을 이루고 열개의 마력의 덩어리들이 허공을 수놓았다. 본래 다르-짐이라고 불리우던 위대한 마도사가 만들어낸 이 마법은 일정 지역내의 모든 것들을 공포스럽게 말라 죽이는 사멸(Necromancy)마법에 속한다. 보통의 경우 강력한 마법적인 내성(Magic resistant)을 가지고 있는 자에게도 확실하게 먹혀드는 마법으로 나 같은 사람이라면 한방에 황천에 갈 정도의 위력을 가지고 있다. 그런데 지금 스펠 로드가 사용한 저 마법은 무려 열발의 호리드 윌팅이 합쳐진 상태인 것이다! 아마도 카인 스폰, 아니 카인 본인이라고 할지라도 저것을 맞고 무사하지는 못할 것이다.

“흐흐흐!! 폭염의 구름(Incendiary Cloud)!!”

그런데 그 순간 카인이 갑자기 호리드 윌팅에 대한 공포로 미쳐버렸는지 자신의 주위에 엄청난 불길의 구름을 만들어내는 인센다리어리 클라우드를 시전했다. 미친들이 소용돌이치는 폭염의 구름이 그와 그의 주위의 모든 것들을 불태우기 시작했다.

“젠장!! 머리를 썼군!!”

그런데 의아스럽게도 스펠 로드가 안타깝다는 듯 고개를 내젓고는 뒤로 물러섰다. 그의 절대적인 공포스러운 고사가 통하지 않았다는 의미일 것이다. 하지만 어째서? 저렇게 자신을 불태우는 일이 무슨 의미가 있다는 말일까?

“크으…뜨겁군.”

“그렇게 무식한 방법으로 호리드 윌팅을 피해내다니. 역시 미친놈이 확실하군.”

아…이제서야 이해가 갔다. 불길의 구름 속에서 튀어나온 카인이 불길에 하나도 영향을 받지 않은 상태였지만 옷가지가 바싹 말라 있었던 것이다. 호리드 윌팅은 공기중에 있는 수분을 완전히 증발시키면서 생체조직을 멸살시키는 마법이다. 하지만 호리드 윌팅이 아예 침범할 수 없도록 주위의 공기중 수분을 날려버린다면 어떻게 될까? 애써 시전한 주문의 의미가 없어져 버리고 마는 것이다.

“흐흐…걱정해줘서 고맙구만, 내가 미친놈이라는 것도 잘 알고 있고. 하지만 그냥 가볍게 넘어간 것 같지는 않은 걸…크흐흐…”

그런데 카인의 입줄기에서 검붉은 핏줄기가 주르륵 흘러나왔다. 호리드 윌팅에 의해서가 아니라 그것에 포함된 순수 마나에 영향을 받은 것일까? 물론 순수한 마나가 호리드 윌팅이 발산되고도 남아서 카인에게 갔다면 충격을 주었을 수도 있다. 하지만 틴 타이와 같은 대단한 마도사가 여분의 마나를 운용해서 타격을 줄리는 없을텐데. 그와 같은 마도사들은 마나의 사용양을 주문의 효율에 딱 맞추어 사용한다. 그렇기 때문에 마법이 발현될 때 여분의 마나가 남아있을 가능성은 0에 가까운 것이다.

[멍청한 놈, 내가 지금 이런 것은 네놈 때문이다!!]

‘내가 뭘 어쨌다는 거냐!!’

체력이 떨어졌는지 공중에서 내려온 카인이 틴의 공격들을 한쪽 손으로 계속 받아내며 뒤로 물러서고 있는 것이 보였다. 이미 배는 거의 침몰하기 일보 직전의 상태라 선장과 선원들은 질려버린 표정으로 하나 둘씩 배가 맞닿아있는 육지로 도망치고 있는 실정이었다.

[도대체 훌륭하게 만들어진 이몸의 스폰을 어떻게 사용했길래 마나가 제대로 운용되지를 않는 거냐? 육체적인 순발력은 합격점 이상이다만, 이래서야 일정 이상의 적들과는 제대로 싸워보지도 못하고 황천을 구경하게 되겠다! 이래서는 카인 스폰이라는 이름이 무색하구나!!]

‘빌어먹을 놈, 처음부터 네놈이 그렇게 만든 것 아니었나?! 인간과 비슷하게 제한을 두고서 말이다!’

내가 놈의 스폰이기 때문에 놈이 직접 사용하지 않고서는 본신의 힘이 나오지 않는 것이라고 생각한 것이 틀린 모양이다. 놈이 이렇게 역정을 내는 것을 보면 말이다.

“무슨 생각을 그렇게 하면서 싸움을 하는거냐! 아직도 네놈이 위대한 대신(Greater power)라고 착각하고 있는 것은 아니겠지?! 이 틴 타이를 이겨낼 수 있으리라고 착각하는 것이냐!!”

[서…설마?! 젠장할, 가뜩이나 물질계에서 만날 수 있는 최악의 적을 만났는데 찾아낸 스폰이 ‘그’ 스폰일 줄이야!! 내가 봉신(封神)당한 뒤에 예비로 남겨둔 스폰들이 강한 순서대로 하나 둘씩 제거당했다는 소문이 헛소문이 아니었는 모양이군…내 생각이 맞다면 나는 이 자리에서 스펠 로드에게 끝장이다!]

놈이 절망적인 소리를 늘어놓은 것에 통쾌함을 잠시동안 느낄 수 있었던 나였지만, 이어진 놈의 심언에 영혼이 다 파랗게 변할 정도로 헬쓱해지고 말았다.

[좋아할 것 하나도 없다!! 내가 놈에게 당하면 아마 흔적조차 남기지 못할 정도로 박살나고 말텐데, 나야 정신체가 신이니 상관이 없다만 네놈은 완전히 사라지고 말거니까!! 크하하하하!!]

‘뭐…뭐라고? 이 빌어먹을…자식이!!’

놈의 통쾌한 웃음소리가(물론 놈에게만 통쾌하겠지만) 아스트랄 계를 울렸다. 나에게 있어서는 아주 혼이 불타 오를 정도로 열 받을 일이었지만 놈의 말은 100% 맞는 말이었다. 영혼체가, 그러니까 물리력을 가지지는 못했지만 진신에 가까운 것이 신인 놈은 어떻게 하든 물질계에서 소멸될 수는 없다. 그것이 바로 신이라는 존재의 위대함인 것이다. 자신의 차원이 아닌 이상 절대로 완전히 존재가 사라질 수는 없다는 것.

“아무래도 그 스폰이 잘 맞지 않는 모양이군!! 피의 군주여!!”

“흐흐흐…알면서도 약자를 괴롭히다니 네놈도 아주 질이 나쁜 놈이로구나!!”

증오에 불타다가도 미친 듯이 웃음을 터뜨리고 분노에 몸을 맡기다가도 희열에 몸을 떠는…놈은 완전히 미쳤다. 놈에게는 지금의 이 상황이 단순히 즐길 수 있는 순간일 뿐인 듯이 보일 정도 였으니까 말이다.

‘그런데 그건 무슨 소리냐? ‘그’ 스폰이라니?’

[그건 바로 네놈이 보통의 스폰이 아닌 내가 최후를 대비해서 만들어둔 나의 분신체(Clone)라는 의미다!! 윤회전승을 겪고 일반적인 생물들과 똑같이 살아가는!! 생명을 관장하는 초월신들에게 직접적으로 탄생한 것과 같은 축복받은 생명이라는 말이다!! 네 놈에게는 기뻐할 일이겠구나!! 젠장할!!]

…순간적으로 자신에 대한 것을 부정당했다가 다시 자아를 찾은 순간, 왠지 모를 희열이 나를 스치고 지나갔다. 나는…인간이다. 억지로 만들어진…시작은 그랬지만 결론적으로는 보통의 인간과 같이 탄생한 존재인 것이다.
 
“어때? 몸에는 잘 맞으신가? 스폰이 아닌 클론이 말이야.”

“이…이놈…알고 있었구나!!”

검은색의 수염 밑으로 미소를 짓고있는 스펠로드를 향해 놈은 인상을 찌푸리며 소리를 질렀다. 만약에 놈의 말대로 내가 카인 스폰이 아닌, 고대의 최고 마도과학으로만 만들 수 있었다는 진정한 분신체 엘더 클로닝(Elder cloning) 된 것이라면 놈과 나는 완전히 다른 존재로도 볼 수 있었다.

“어쩐지…내가 가면에서 막 각성하기 시작할 무렵부터 네놈의 냄새가 나고 있었다는게 의심스럽기는 했다.”

“물론, 물질계의 수호자(Protector)로서 만사에 만전을 기하는 것은 당연한 것 아니겠나? 그래서 수많은 제자들을 길러낸 것이고. 제자들은 나의 눈으로서 세상의 평화를 지키고 있는 것이야.”

엘더 클로닝, 육체적인 것만 완벽하게 복사하여 본체와 동시에 존재할 경우 정신이상을 일으켜버리는 일반적인 클론과는 달리 영혼을 직접 분리하여(여기서 말하는 영혼은 육체와 분리된 단순한 에테르 체가 아닌 진정한 의미에서의 영성을 말하는 것이다.) 새롭게 생명의 길을 걷게 만드는 최고의 마도학, 아니 마도과학의 최종적인 결론이다. 나와 같은 경우에는 자신의 힘을 일부 잃어버릴 위험까지도 감수하고서 카인이라는 대신이 자신을 분리해낸 마지막 결정체인 것이다.

“네놈이 아무리 선에 길에 서있다고 떠들어 봐야 수단은 비열할 뿐이군? 이렇게 완벽한 함정을 파고서 나를 기다리고 있다는 게 말이야. ‘녀석’이 직접 지시한 모양이군? 앙?! 앞으로 위대하신 상위차원(Upper plain) 분들의 세력 확장에 방해가 될 요소라고 말이야?”

“녀석이라니!! 함부로 부르지 마라!!”

스펠로드의 끊임없는 주문들과 검격을 힘겹게 피해내며 간간히 반격을 날리고 있던 카인이 자조적인 웃음을 터뜨리며 갑자기 한쪽 손을 뻗어 스펠로드의 팔을 붙잡았다.

“흥! 대단하신 마법의 신 탈라미안! 아니, 내 손에 죽어간 아벨 녀석이 이제는 복수를 하려는 것이로군! 인과응보라고 말하고 싶은 거냐!! 자신의 의지로 죽을 수도 없는 녀석에게 죽음을 선물한 것 뿐이다!!”

“아벨이라니!! 순교자의 이름은 이미 버리신지 오래다!”

잠깐만…고고한 마법의 황제, 아니 마법의 관리자이자 창조자인 탈라미안이…지금 살아남은 최초의 대신들 중 하나인 그가 바로 카인에게 죽은 첫번째 희생자 아벨이라는 말인가? 

카인의 외침에 단호하게 잘라버리듯 외치는 스펠로드의 말에 카인은 비웃음을 날리며 그를 한손으로 통째로 들어 허공으로 던져버렸다. 물론 스펠로드 틴 타이도 만만하지는 않아서 던져진 와중에도 검을 휘둘러 카인의 한쪽 팔을 날려버린 상태였다. …그런데 저거 내 팔이잖아.

“크으윽!!”

단지 카인에게 살짝 팔을 붙잡혔던 것 뿐인데(물론 보통의 인간이었다면 뼈째로 허공에 팔의 조각이 흩날렸을 것이다. 신의 완력이라는 것은 그런 것이니까. 맨손으로 바위를 부수고 강철을 끊어내는…) 스펠로드는 갑자기 입에서 피를 홍수처럼 쏟아내며 바닥에 머리를 처박았다.

“흐흐…어때, 팔 하나 잘라낸 것에 비해서는 비싼 대가지? 크으으…”

“브…블러드 어웨이큰(Blood awaken)…아직 피를 다스리는 힘은 사라지지 않았다는 것인가?”

아스트랄 차원에서 영적인 눈을 사용할 수 있게 된 나는 그의 혈관을 타고 흐르던 피들이 육체의 제어를 벗어나기 위해 미친 듯이, 그야말로 미친 듯이 날뛰는 것을 볼 수 있었다. 마치 피들이 자신의 감정을 가진 것과 같이, 자신의 의지를 가진 것처럼 요동을 치며 역류하고 혈관을 파괴하며 내장을 뒤흔들어 놓고 있었던 것이다.

“흐흐…아무래도 살인과 폭력, 분노와 증오등의 수많은 도메인들은 잃어버린 것 같지만 차원계에서 나 이상으로 피에 대해 ‘이해’한 자는 없었는 모양이군. 아직 남아있어!! 남아있다고!! 크악!!”

미친 듯이 웃어대던 카인이 잘려진 팔뚝에서 갑자기 솟아난 엄청난 불길에 고통으로 가득찬 비명을 질러냈다. 스펠로드도 보통의 검격으로 나의, 아니 지금은 카인의 팔을 잘라낸 것은 아닌 모양이었다.

[도저히 안되겠다. 이 상태라면 나든 너든 간에 이대로 온전히 살아 남기는 글렀어.]

‘흥, 너는 단순히 나의 몸을 빼앗아 부활하려던 속셈이 아니었나? 지금 와서 투덜대 봐야 너무 늦은 것 아닐까?!’

몸 안에 남아있던 피들을 급속하게 뿜어내 불길을 잡아버린(이렇게 미친 방법으로 전투한다는 것이 바로 놈이 완전히 미쳐버린 신이라는 것을 증명해주고 있었다.) 놈이 나에게 말을 걸어왔다. 놈도 분명히 자신이 불리한 것을 느끼고는 있었던 것이다.

[멍청한 놈, 너는 악이라는 것에 대해서 잘못 이해하고 있다. 내가 악이라는 이유 만으로 나를 배척하고 멍청하게 사지로 걸어 들어갈 셈이냐?!]

‘웃기지 마라! 단지 네놈이 불리함에 처했기 때문에 나에게 도움을 청하는 것 아니냐! 그리고 내가 너를 돕고 싶은 마음이 만에 하나 있다고 해도 이렇게 아스트랄 차원에 영혼만 남아있는 상태에서 뭘 할 수 있다는 소리냐?!’

출혈로 인해 피해를 줄 것이라고 예상했던 잘려나간 팔꿈치 부분에서 미친 듯이 뿜어져 나오던 피는 갑자기 허공에서 멈추더니 다시 혈관 안으로 돌아가는 놀라운 모습을 보여주었다. 저것이 피를 지배하는 자의 힘인 것일까?

“무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만 절대로 네놈이 이곳에서 빠져나갈 수 없다는 것은 명확한 일이다. 그러니까 포기하는 게 좋을거야!”

스펠로드의 외침을 듣고 무언가 느낀바가 있어 무중력을 이용해 공중으로 올라가 주위를 둘러보았다. 아니나 다를까 스펠로드 틴 타이의 문장인 허공에 주문을 그리는 손가락이 그려진 로브를 입은 십여명이 주위를 둘러싸고 이쪽을 주시하고 있는 것이었다. 아마 이 순간이 오기를, 영적으로 연결되어 일단 차지하고 나면 도저히 빠져나갈 수 없는 나의 몸에 그가 들어오기를…스펠로드는 영구한 시간동안 기다리고 있었을 것이다.

[어서 결정해라. 나와 함께지만 살아남을 것인가. 육체를 보전할 것인지. 아니면 네가 믿는 그 선이라는 길을 통해 자신을 완성하고 영구히 소멸할 것인지 말이야.]

‘…영구한 소멸이라…’

잘려나간 팔을 뒤로한 채 카인은 다른 팔을 들어 손가락들을 물어뜯었다. 손가락 끝에서 피가 홍수처럼 비산하도록 말이다. 아무리 뱀파이어라지만 저건 좀 심한게 아닐까 싶을 정도로 말이다.

“그래? 내가 정말로 빠져나갈 수 없을 것이라고 생각하나?”

“그래, 이미 텔레포트도, 블링크도, 디멘전 도어도 전부 사용할 수 없게 결계를 형성해 두었다. 빠져나갈 방법 따위는 어디에도 없어! 오늘 이곳에서 너는 영구히 분쇄되고 그 영혼의 한 자락조차 보전할 수 없을 것이다!”

스펠 로드의 말은 사실이었다. 그리고 그가 부르짖는 카인의 소멸도 그의 입장에서는 당연한 것일지도 모른다. 아니 차원계 전체적인 정의론을 중심으로 해서 바라보았을 때 그의 말은 전적으로 맞는 말이다. 모든 악한 도메인의 원천적인 주인인 카인이 다시 세상에 부활한다는 것은 균형성이 악으로 기울 가능성이 높다는 의미, 물질계의 감시자 역할을 하고 있는 그에게 있어서는 아주 중요한 사명일 것이다. 비록 그가 또 다른 나의 시대부터 이 몸을 미끼로 이용하기 위해 관찰해왔고 직접 만나기까지 했으며 자신의 제자를 통해 감시를 해왔더라도. 비록 내가 허공으로 흩어질 운명이라고 해도…차원을 위해서라면…

“그래? 과연 그럴까?!!”

“아…아니!! 모두 피해라!! 로후낫츠! 너도 어서 피해라! 저것에 당하면 필멸자는 절대로 살아남을 수 없어!”

“아…예…예! 스승님!”

그리고 내가 고뇌하고 있던 이 순간에도 카인의 손가락 끝에서 뿜어져 나온 피들은 허공에서 이해할 수 없는 괴수의 형상을 취하고 주위를 붉게 물들여갔다. 피라는 근원적 생명의 약동이 또 다른 생명을 요구하고 있는 순간이었다.

“피의 야수성이다!! 크아아악!!”

멀리 떨어져있는 스펠로드의 제자들의 비명성이 공간을 울리고, 그렇게 대지는 피에 젖어갔다.

“흐흐흐…멍청한 제자들에게 육탄전투는 가르치지 않은 모양이군?”

“…어떻게 그 몸으로 피의 군주의 힘을 발휘할 수 있는 것이지?! 분명히 그 몸은…!”

분명히 카인이 지금 차지하고 있는 몸은 보통은 아니지만 인간의 몸이 분명하다. 내가 일반인과는 다른 초월적인 힘을 행사하고 있다고는 해도 기본은 원래의 카인과는 전혀 다른 인간인 것이다. 그것도 하위인간. 그렇기 때문에 아무리 몸을 차지한 영이 강력하다고 할지라도 저런 엄청난 힘은 행사할 수 없는 것이다.

‘내가 도울 필요는 없어 보이는 걸. 왜 그렇게 호들갑을 떤거지?’

[멍청하긴! 이런 힘을 물질계에서 발휘하는 건 원래의 내 아바타로도 힘든 일이다! 젠장할…육체가 붕괴될 것 같단 말이다!!]

육체가 붕괴된다라…하하…뭐 그 정도를 가지고 호들갑을…

‘뭐?! 육체가 붕괴돼?!!!’

[그러니까…젠장, 좋다. 제어권을 넘기마. 다시 돌려 받을 수 있을지는 모르지만 지금은 본래의 몸 상태로 돌아가는 것이 살아 남는 방법이겠지.]

그리고 바로 다음 순간 아스트랄 차원을 유영하며 상황을 주시하던 나의 시야가 갑자기 수축하는 것을 느끼며 육체의 제어권이 다시 나에게로 돌아온 것을 느낄 수 있었다. 바로 찾아온 엄청난 고통이 육체로 돌아온 것을 일깨워 주었기 때문이다.

“크아아아악!!”

하지만, 스펠로드는 절대로 멈추려고 하지 않을 것이다. 그는 나를, 그리고 카인을 붕괴시키고 말살시키려 할 것이며 지금 그 증거가 눈앞으로 달려들어오는 수많은 플라즈마 볼(Plasma ball)이었다. 상위체에게도 직접적으로 상당한 피해를 입힐 수 있는 마법들이 나의 주위를 가득 메우며 눈을 부시게 만들고 있었다. 그리고 나는 본능이 이끄는 대로 스펠 로드에게 달려들었다. 몸을 던지고…피의 길이 나를 이끄는 것을 느낄 수 있었다.
 
[결국 이렇게 되어 버린 건가. 어떤가 친구? 살려줘서 고맙지는 않아? 크흐흐흐…]

이곳이 어디인지 모르겠다. 피의 길을 걸음(Blood walk)으로 인해 ‘우리’는 사멸(死滅)의 위기에서 벗어날 수 있었다. 우리…라…젠장 할 일이다.

“이런 죽일 놈을 다 봤나…어디서 친구래! 이 찢어 죽여도 시원찮을 자식아!!”

[흐흐, 그런 소리 말라고. 어차피 이제 너와 나는 떼어낼래야 떼어낼 수 없는 사이가 되어버렸으니까 말이야. 어느 한쪽이 ‘패배’하지 않는 경우에야 말이지.]

피의 길을 걷는다는 것은 유수한 흡혈귀, 뱀파이어들 중에서도 자신의 어둠과 피의 길을 극도로 갈고 닦아서 새로운 길로 접어드는 자. 피의 사제(Magus)들 중에서도 최고위에 다다른 자들만이 사용할 수 있었다는 힘이다. 쉽게 설명하자면 이쪽에 어떤 몸 속에 피가 흐르는 존재가 있다고 하자, 그렇다면 블러드 메이거스의 힘을 가지고 피의 길에 의해 조율 되기 시작한 존재는(이쯤 되면 거의 모탈리티는 벗어버렸다고 하는 것이 좋을 것이다.) 그에게로 뛰어든다. 아무런 저항 없이 그는 일정한 거리 내에 있는 또 다른 어떤 생물의 몸 속에서 빠져 나오며 위기를 탈출 할 수 있는 것이다.

“말은 좋다. 그래서 이렇게 어딘지도 모르는 사막 같은 곳에서 헤매고 있어야 하는 거냐? 이 빌어먹을 자식아!”

[그럼 어쩌라는 거냐. 보통의 블러드 메이거스들 같이 근처에서 빠져 나왔다면 금새 놈에게 잡히고 말았을 걸.]

사실 지금 놈과 나는 또 다른 나의 인격은 완전히 배제해버린 채로(그러니까 쉽게 말하자면 지금은 삼중인격인 상태인데 한 녀석이 쑥 들어가있는 것이다. 정신병자다 정신병자.) 둘이서 허공에 대고 미친 놈같이 떠들며 사막을 헤메이고 있는 것이다.

“크으윽…목이 마르다…”

[겨우 발견한 오아시스에서는 한 방울도 입에 대지 않더니 이제 와서 목이 마르다는 거냐?]

이 엿 같은 자식이 자꾸 사람 성질을 돋구고 있다. 어제 발견한 오아시스에서는 분명히 맑고 깨끗한 물이 보기 좋게 솟아나오고 있었다. 하지만…나는 그것을 보고 오히려 두려운 괴물을 앞에 둔 것처럼 뒷걸음질 쳐 빠져 나올 수 밖에 없었다.

[흐흐…그래 이미 뱀파이어화가 진행된 네 녀석이 솟아나와 흐르는 물에 가까이 갈 수는 없었겠지. 예로부터 흡혈귀란 흐르는 물 위를 지나기지 못하는 법이니까. 그것도 그렇게 맑고 깨끗하다면 말이야.]

“이…개 같은 자식…”

전신을 가리고 있는 ‘그림자’로 햇빛에게서는 보호 받고 있는 입장이었지만 심장의 깊은 곳에서부터 울려 나오는 ‘갈증’은 나로서도 어찌해볼 방법이 없었다. 마치 악마가 귓가에 끊임없이 피를 마시고 목숨을 취하고 죽이고 파괴하라고 속삭이는 듯 했다.

[그래도 벌써 그림자를 능숙하게 다루는 것을 보면 보통 뱀파이어 급은 넘어선 것 같단 말이야. 정말 재미있어. 아주 재미있다구.]

“그래 퍽도 재미있겠다. 내가 지금 그림자를 풀어버린다면 같이 이름도 모르는 이런 사막에서 불살라져 소금기둥이 되어버리겠지? 그것도 무척 재미있을 것 같은데 말이야.”

이미 갈증과 괴로움, 더위로 인해서 제정신이 아니게 되어버린 내가 미쳐버린 것처럼 씨익 미소를 보이며 말하자. 어지간한 놈도 괜한 허풍이 아니라는 것을 깨닳았는지 더 이상 군소리는 하지 않았다. 마지막 남은 놈의 클로닝인 내가 이런 곳에서 햇빛에 직격 당한다면 카인도 아마 성치 못할 것이다. 아무리 신이었던 놈이라고 해도 너무나도 오랜 시간동안 신의 육체를 얻지 못하고 떠돌았기에 이제 내가 마지막 탈출구인 셈이었기 때문이다.

[그렇게 목이 마르다면 내가 도와줄 수 있지. 인간의 피 냄새를 따라가게 해주마. 멀지 않은 곳에서 피 냄새가 느껴진다.]

“개소리 하지 마. 내가 인간의 피를 빨게 되면 네 녀석에게 정신적으로 굴복하는 것이라는 걸 모르리라고 생각했나? 차라리 죽는다.”

내가 지금 같은 수위의 영성을 가진(물론 개인적으로 따진다면 나 같은 경우 이미 보통 인간의 영성을 가졌다고는 보기 힘들지만 말이다.) 존재의 생명의 결정체인 피를 빨게 된다면 힘을 얻게되고 기운을 차릴 수는 있겠지만 카인에게도 그만큼, 아니 더 이상의 힘이 돌아가게 된다. 피의 힘에 굴복하게 되면 그것으로 나의 인간성은 허공으로 날아가게 되어버리는 것이다.

[멍청한 놈, 그럴 줄 알고 인간이 아닌 놈들을 선택해 뒀다. 오키쉬(Orcish)라면 어떠냐?]

“…오크(Orc)를 말하는 거냐?”

놈의 제안을 들은 나는 잠시 제자리에 멈추어 서서 허공을 바라보았다. 햇빛이 너무 강하게 내리쬐고 있다. 빛의 기운을 가장 강하게 집약하고 있는 햇빛 아래에서 제대로 활동할 수 없는 것은 아무리 뱀파이어의 신인 카인의 클론이라고 해도 마찬가지인 모양이다. 이대로라면 밤이 오기 전에 기운이 다 빠져서 그림자마저 조종할 수 없게 될 것이 뻔했다. 벌써 반달 가까이 ‘식사’를 할 수 없었기에.

[입을 다무는 것을 보니 인간만 아니면 되는 모양이구나. 이 간사한 녀석…하기야 인간이라는 것들이 다 그렇지. 그 양면성에는 정말 신물이 나버렸다.]

“…나도 알고있어. 빌어먹을 자식.”

놈의 말이 맞다. 나는 엘프나 인간, 드워프 같은 주류 인간형 생물(Major humanoid)이라면 아마 피를 빨지 못하고 말 것이다. 하지만 상대가 흉하고 주류가 아닌 오크라고 생각하자 생각을 달리하고 만 것이다. 정말 내 자신에게 구역질이 나지 않을 수 없는 상황이었다.

“일단은 걷는 수 밖에…”

[…동의한 것으로 알겠다.]

놈의 마음으로 들려오는 말에 무언가 약간의 떨림이 느껴졌다. 내가 잘못 느낀 것이겠지 놈이 하찮은 클로닝에 불과한 나에게 연민과 같은 감정을 느끼지는 않았을 테니까. 아니 연민이라는 감정이 남아있지도 못할 테니까 말이다.






“키에에에엑!! 스…습격이다!! 라이프 드링커(Life drinker)다!!”

“아이들과 여자들 먼저 대피시켜라!! 뱀파이어(Vampire)의 습격이다!!”

본래 오크들은 사막 근처의 암반지역이나 산 속의 동굴 같은 곳에서 부족생활을 한다. 평소에는 사막 근처를 지나가는 상인들을 습격하거나 수렵으로 연명하는 사냥꾼으로서의 생활을 해왔겠지만, 오늘은 아마 사정이 다를 것이다.

“흐읍…”

[정말 ‘말랐던’ 모양이군. 그렇게 정신없이 들이키는 것을 보니까 말이야.]

그림자를 조종해 몸에 덮고서 어두운 동굴 속으로 ‘녹아’ 들어간 나는 그곳에서 무언지 모를 동물로 식사를 즐기고 있던 건장한 남성 오크를 뒤에서 덮쳤다. 어둠의 시간은 아직 오지 않았지만 해는 거의 진 상태였고 본래의 ‘힘’이 손쉽게 그 오크의 목을 부러뜨릴 수 있게 해 주었다.

“흐으으…”

정말로 정신없이 들이켰다. 이것이 피인지 물인지도 분간을 하지 못하는 정신상태로, 오크의 피가 목구멍을 타고 넘어가며 나의 전신에 활력을 주고 뇌에까지 돌아와 외쳤다. 더!! 더욱 더!!라고 말이다.

[어때, 일단 해보니까 그렇게 어렵거나 한 일도 아니지?]

“…흐으으으…”

피식 비웃음을 흘리며 하는 놈의 말은 이미 귓가를 의미도 없이 지나가고 있었다. ‘본능’이 ‘이성’을 지배하고 있었다. 인간이 아닌 뱀파이어로서의, 생명을 흡입하는 자, 라이프 드링커로서의 본능이 말이다.

“남자들은 놈을 막고 나머지는 어서 대피하라!! 뱀파이어의 습격이다!!”

“갑자기 어디서 뱀파이어가 나타난 거지?!”

평소에는 알아 듣지도 못했을 오크의 언어들이 손쉽게 뇌 속으로 파고들며 이해가 되고 있었다. 마치 내가 오크가 되어버린 것처럼 말이다. 내가 일을 끝내고 첫번째로 선택한 희생자의 몸을 벽을 향해 던져버렸을 무렵, 남성 오크들은 각자 손에 무기를 들고 나를 노려보고 있었다.

“랄크를 죽이다니!! 가만히 두지 않을 테다!! 이 뱀파이어 놈!!”

아마도 금방 내 목을 축여주고 벽에 틀어박혀 버린 오크가 랄크라는 이름을 가지고 있었는 모양이다. 그렇다. 나는 아무런 적의도 나에게 해를 끼치려 하지도 않은 자를 아무렇지도 않게 비틀고 생명을 취하고 부숴버린 것이다. 비록 나에게 일말에 양심의 가책이 있었다고 할지라도…

“흐으으…”

[이 놈…완전히 ‘취해’ 버렸구만, 그렇다면 한번 네 놈 하고 싶은 대로 해봐라.]

평소였다면 놈에게 몇 마디 욕을 던져주고 자리를 빠져 나왔겠지만 ‘본능’은 나에게 앞길을 막는 자들을 절대로 그냥 두고 보지 말라고 강요하고 있었다. 그리고 나는 한 손을 치켜들었다.

“뭐…뭘 하려는 거지?”

“다들 조심해라!! 저 흡혈귀가 무언가 하려는 것 같다!!”

그리고 동굴의 바깥 저 먼 곳에서부터 무언가 흉폭한 생물들이 울부짖는 소리가 들려왔다. 고대로부터 뱀파이어의 수족과 같이 부려져왔던 맹약자들의 울음소리였다.

[이…이놈…벌써 워울프(Werewolf)까지 부릴 수 있게 됐단 말인가?!! 이…이런!!]

“어둠이 깔렸어…”

벌써 주위에 어둠이 깔리기 시작했다. 동굴의 입구 근처에 서있던 내 몸 위로 달빛이 쏟아지고 있었다. 눈 앞이 붉게 물들기 시작했다. 눈이 충혈되어서도 붉은 오오라가 피어 올라서도 아니다. 눈 앞의 모든 것들의 피로 물들기 시작했기 때문이다. 사방을 울리는 비명소리 속에서 나는 웃으며 서 있었다.

“…아빠…”

“안된다!! 가까이 다가가서는 안돼!!”

눈 앞이 제대로 보이지 않을 정도로 동공이 풀어져버린 상태에서 피에 취해 웃고있던 나는 어느새 다가온 어떤 오크 꼬마를 볼 수 있었다. 머리 속을 미친 듯이 소용돌이치며 휘몰아치는 피의 힘에 휘둘리던 나는 그 쪽으로 고개를 꺾고는 꼬마를 바라보았다. 꼬마의 주위에서 호위하듯 둘러싸는 오크들을 바라보며 비릿하게 웃어버린 나는 한팔을 들어 손가락으로 그 쪽을 가리켰다.

“…죽여.”

그리고 다시 피보라가 일기 시작했다. 단순히 워울프, 늑대인간의 본능인 파괴성이 발현된 것 뿐만이 아니라. 무언가 다른 힘에 의해 그들도 피를 갈구하기 시작한 것이다. 

“크으아아아악!!”

처절한 비명소리들이 동굴 안을 울리웠다. 늑대인간들은 저항하는 오크들은 아랑곳하지도 않고 죽이고 또 죽일 뿐이었다.

[…대단하다고 칭찬해 줘야겠군. 이렇게 빨리 뱀파이어릭(Vampireric)에 심취되는 경지를 보이다니 말이야.]

왠지 비웃음이 섞여있는 카인의 목소리에도 상관하지 않고 오크들이 살육당하는 장면을 바라보고 있던 나는 공포에 젖은 눈으로 움직이지도 못한채 굳어있는 오크족 꼬마를 바라보았다. 

“…하고 싶은 말이 있나. 꼬마야.”

아마도 내가 처음 희생자로 선택한 오크의 자식인 것으로 보이는 꼬마의 눈을 뚫어져라 바라보던 나는 그 안에 공포 외의 다른 무언가가 담겨져 있는 것을 느끼고는 의아해했다.

“…사…사…”

“무슨 말이지? 잘 들리지 않는데 말이야…살려달라는 말인가?”

공포 외의 다른 감정이 담겨있을 리가 없다고 생각해버린 나는 입꼬리를 치켜올리며 꼬마를 비웃었다. 하기야 이런 보통의 어린애가 예상과 다를 리는 없을 테니…

“살인자!! 우리 아빠를 살려내!!”

하지만 다음 순간 터져 나온 꼬마의 외침에 나는 순간적으로 굳어버리는 자신을 느낄 수 있었다. 그 꼬마의 눈 안에 담겨져 있던 감정은 공포가 아닌 증오와 분노, 그리고 슬픔이었다. 자신이 곧 맞이할 죽음의 운명 보다도 육친의 죽음이 더욱 더 꼬마에게는 크게 다가왔는 모양이었다.

“…사…살인자…?”

[재미있는 꼬마로군. 한 순간에 너를 병신으로 만들어버리는 걸.]

들이켜버린 피의 약동하는 생명력과 폭력성이 지배하던 뇌 속에 이질적인 현상이 일어나기 시작했다. ‘이성’이 다시 나에게 찾아오고 있었던 것이다.

“워울프들을 막아내는 것도 한계가 있다!! 어서 이쪽으로 도망쳐라!!”

그 오크 꼬마를 바라보며 목이 찢어져라 외치는 오크 전사들을 멍한 눈빛으로 바라보던 나는 갑자기 가슴 속 깊은 곳에서부터 불려 외쳐지는 ‘소리’에 놀라 한 발자국 뒤로 물러섰다. 마셔라!! 죽이고!! 파괴하고!! 짖밟아라!! 젊은 생명을 취하라!! 모든 뱀파이어들에게 항상 외쳐지고 있을 그 ‘소리’는 나에게 강요해오고 있었다. 겨우 찾아오기 시작한 이성보다도 훨씬 더 강력한 목소리가.

[본능에 따라라, 저 목소리에 반한다는 것은 우리 뱀파이어들에게 있어서 불가능에 가까운…아니 불가능한 일이다. 나 조차도 저 목소리에는 당할 수가 없었으니까.]

“…아…아아…”

형이상학적인 모습으로 고개를 꺾고서 꼬마를 바라보던 나는 천천히 녀석에게 다가가 얼굴을 들이댔다. 오크 특유의 흉측한 모습에도 불구하고 아이의 얼굴에는 어둠이 묻어있지 않았다. 그렇다. 과연 누가 이들이 엘프보다도 인간보다도 못한 존재라고 정의하고 있었는가? 나 조차도 겉모습에 불과한 것에 마음을 빼앗겨 희생물로 삼고 말았던 것을…

“흐흐흐흐흐…”

끊임없이 내 마음에 대고 외치고 있던 ‘목소리’를 부정하고 피를 갈구하는 본능을 억누르려고 노력했지만 그 소리는 너무도 강렬했다. 

“하하하하하하…아하하하하하!!!”

사실상 피를 ‘회복’한 나에게 있어서 더 이상의 흡혈은 필요한 것이 아니었다. 다만 끊임없이 피를 갈구하는 뱀파이어로서의 본성이 나를 유혹하고 있을 뿐.

[…참아보려는 것인가?]

“시끄럽게 떠들지마!!”

귓가에 아련하게 들려오는 카인의 목소리는 너무나도 정곡을 찔러대고 있었기에 나는 고통스럽게 몸부림치며 소리를 질렀다. 카인의 목소리가 들릴리 없는 오크들은 나의 갑작스런 반응에 놀라 뒤로 물러서는 듯 했지만 이내 달려드는 워울프들의 먹이감이 되어가고 말 뿐이었다.

[…소용 없을걸. 하찮은 레서 뱀파이어 따위나 하프 뱀파이어인 뱀필(Vampil) 같은 것이라면 모르겠다만. 너는 라인(Rein) 노스페라투(Nosferatu). 순혈(純血)의 흡혈귀란 말이다.]

눈 앞의 꼬마마저 짓밟아버리려는 충동을 억누르기 위해서 이를 악물고 양 손으로 몸을 붙들고 있던 나는 한계의 끝에서 처절한 싸움을 벌이고 있었다. 바로 이성과 본능 사이의 아슬아슬한 줄타기를 말이다.

“…지지 않을 테다…”

[…?]

날카로운 뱀파이어의 이빨이 서로 맞물려 듣기 싫은 소리를 내며 삐걱거리고, 너무 강하게 양 팔을 붙잡은 탓에 손가락과 팔뚝에서는 핏물이 솟아나오고 있었다.

“다시는…”

[이…이놈…]

이미 주위의 거의 모든 오크들을 살육한 뒤 공포로 인해 거의 정신이 나가다시피 한 꼬마를 향해 다가오고 있던 워울프들은 나에게서 풍겨지는 이질적인 기운을 느꼈는지 표정을 달리했다. 자신들을 고대의 주종관계에 의해 불러낸 자가 무언가 위험한 것을 꾸미고 있다는 것을 본능적으로 받아들이고 있는 모양이었다.

“다시는…나를 어찌해보려는…나를 밟아보려는…나와 관계된 자들에게 해를 끼치려는 자들에게…다시는!!”

[무…무슨 짓이냐?]

그리고 그 순간 내가 뱀파이어라는 것을 증명하는 어금니가 둔탁한 소리를 내며 부러져나갔다. 너무도 강하게 악문 탓에 바위도 뚫어버릴 수 있다는 순혈의 이빨이 파괴 되어버린 것이다.

“지지 않겠다!!”

주위에 휘몰아치며 나의 존재감과 근원을 나타내던 붉은 오오라가 멈추고, 전신으로 스며들며 정신이 안정을 되찾았다. 아주 잠시, 잠시동안만 ‘근원의 목소리’에게서 벗어날 수 있게 되었다. 처음으로 나를 휘둘러대려는 거대한 힘에 굴복하지 않을 수 있었던 것이다.

“크르르르르…”

하지만 지금 내가 한 행동은 워울프들을 자극하고 자신을 위험 안으로 던져넣은 미친 짓이기도 했다. 그 증거로 금방까지 경외에 가까운 눈빛으로 나를 바라보고 있던 녀석들이 날카로운 이빨들을 드러내며 적의를 표하고 있었다.

[미친놈, 그냥 순리에 따르면 될 것을…항상 이런 식으로 살아온 것이냐? 그런 식이니 ‘과거’에도 그렇게 엿먹은거 아니냐!! ]

이가 부러진 탓인지 입가에서 무참하게 흘러나오는 핏덩이를 뱉어내며 워울프들을 바라보던 내 머리 속에 울리던 카인의 말 중에서 한 개의 단어가 뇌 속을 강타했다.

“…뭐? 과거? 나의 과거에 대해서 알고 있다는 말인가?”

[그래 이 멍청한 놈아. 내가 모를리가 없지 않으냐. 내가 마지막 수단으로 본체를 잃어버리기 전에 차원의 틈새로 날려보낸 뒤에 안심이 안 되서 같이 보내놓은 것이 그 가면이다. 그리고 본체를 잃은 뒤에 내가 만들어낸 가장 강력한 아티펙트인 가면에 깃들게 된 것이지! 셀 수 없이 많은 세월동안 윤회를 거치는 동안 항상 네 놈의 곁에는 내가 있었다!! 그리고 항상 그 특유의 순리를 거스르는 행동 때문에 네가 한번도 순탄한 인생을 살지 못하는 것을 보아왔단 말이다!!]

순리를 따르는 삶, 왕자의 운명을 타고났지만 쌍둥이의 운명 덕택에 불행했고…다시 생을 살아갈 기회와 소중한 사람들을 얻었지만 차원에 위협이 된다는 이유로 목숨을 위협 받는 삶. 그것이 순리란 말인가? 피의 목소리가 외치는 대로 파괴하고 약탈하며 죽이고 또 죽이고, 복수하고 살육하고 폭력을 휘두르며 살아가는 것이 순리를 따르는 것인가?

“개소리!! 그 따위의 것이 순리라면!! 나는 다시 한번 순리를 거슬러 보이겠다!!”

[미친놈!! 순리라는 것은 거스를 수 있는 것이 아니다!! 나 같은 신 조차도 거스를 수 없었던 것이 순리라는 이름의 개 같은 법칙이란 말이다!!]

이번에는 정말로 카인도 질려버린 듯 경악해서 나에게 외치고 있었다. 세상의 법칙, 정해져 있는 운명. 그 이름만으로도 절대적인 힘을 가지는 것들을, 신조차도 거스를 수 없었던 것들을…나는 지금 부정하고 싶어졌다.

“카인, 지금 하는 너의 말은 진정으로 마음 속에 있는 말인가?”

[…무슨 소리냐?]

그러기 위해서는 가장 가까운 곳에 있는 자부터 설득할 수 있어야 할 것이다. 바로 나 자신과도 같은 카인을 말이다. 그 어느 누구도 설득할 수 없는 것이라면 정말로 내가 틀린 것일지도 모르니까.

“정말로 순리를 거스르고 싶지 않다는 말이냐고 묻는 것이다!!”

[당연한 것 아니냐?! 설득하려고 해봐야 소용 없다!! 어차피 나는 너의 가장 커다란 적 중의 하나니까. 다만 가장 가까운 곳에 있는 적일 뿐이지!! 너는 너무도 잔인한 현실을 모르고 있는 것 뿐이다!!]

내가 모든 윤회를 겪는 동안 너무나도 긴 세월을 고뇌하며 복수심에 불타고, 증오에 가득찬 채로 존재해왔을 그에게 순간의 외침으로 설득이 가능하리라고 생각하지는 않았지만 이 정도로 강경하리라고는 생각하지 못했다. 하지만…

“그렇다고 해도…”

“크르르릉!!”

그리고 말을 이어가려고 하던 그 순간 나를 경계하고 있던 워울프 중의 하나가 보통 인간이라면 보이지도 않을 정도의 엄청난 속도로 달려들었다. 하지만 지금의 나는 예전의 단련된 인간 정도가 아니다.

“그것이 아무리 강력하고 절대적인 법칙이라고 할지라도!!”

잔상이 일어날 정도의 움직임으로 옆으로 공격을 피해낸 나는 오른 손날을 바로 세워 워울프를 향해 가볍게 휘두르며 앞으로 나아갔다. 마치 그림자를 스쳐 지나간 듯 가벼운 움직임이었다. 하지만 처음 지점과는 완전히 반대쪽에 착지한 워울프의 그림자는 이미 두개로 나뉘어 있었다. 가벼운 손날로 강력한 생명력으로 유명한 늑대인간을 절반으로 갈라버린 것이다.

“나를 부정하려고 드는 것들은 전부 거슬러 보이겠다!! 그 길이 피로 가득찬 길이라고 할지라도!!”
 
마치 물질법칙을 무시해버리는 듯한 위력의 몸짓에 나 자신도 놀랐지만, 동족을 잃어버린 워울프들은 더욱 더 놀란 듯 했다. 마치 날카로운 검으로 내리쳐 갈라낸 것처럼 깨끗하게 절반으로 나뉘어진 시체 앞에서 나는 전신에 솟구치는 힘을 느끼며 등으로 손을 가져갔다. 검을 뽑으려는 것이다. 아주 오래 전부터 수족같이 부려왔던 그것을 오랜만에 잡으려고 했다.

[하지만 지금 네가 사용하는 힘은 강력한 뱀파이어로서의 힘인데 어쩔 셈이냐? 계속 그렇게 힘을 남용하다가는 정말로 뱀파이어가 되어버릴 거다.]

“흥, 지금 누굴 걱정해 주는거냐? 명색이 뱀프 갓(Vamp god)이었던 녀석이 뱀파이어가 되는 것을 두려워해?”

덮쳐드는 수많은 워울프들을 잡초를 제거하듯 하나하나 날려버리던 나는 카인의 충고를 그냥 귓가로 흘려버리며 검을 휘둘러댔다. 극도로 정신을 집중해야지만 할 수 있었던 검과 하나가 되는 경지를 지금은 아무런 노력 없이도 자연스럽게 펼쳐낼 수 있었던 것이다.

[…나라고 해서 최초의 뱀파이어가 되고 싶었던 것은 아니다. 그리고 뱀파이어의 신으로서 존재하고 싶어 했던 것도 아니고.]

“불가항력이었다고 말하고 싶은 것이냐?”

하나하나 워울프들을 베어나가며 사방으로 피를 흩뿌려대던 나는 어느 순간부터 차츰 날려지는 혈액의 양이 줄어드는 것을 느끼고는 검신을 바라보았다. 그런데 그곳에는 놀랍게도 마치 살아있는 것처럼 검날에 흐르는 핏물을 흡수해대는 모습이 자리하고 있었다. 

[믿을 수는 없겠지만 그렇다. 그리고 지금 보면 알겠지만 이미 너는 생물학적으로 인간이라기보다는 뱀파이어에 가깝다. 능력 자체로만 보다면 고대부터 살아온 뱀파이어와 맞먹을거다. 벌써 몸과 닿아있는 물건이 자동으로 흡혈성(Vampireic)을 가지게 되는 것을 보면 말이지. 물론 아직 육체는 완전히 변이 된 것은 아니기는 하지만. 너에게 있어서는 다행이라고 생각해도 좋을 거다.]

“젠장, 마치 내 몸이 아닌 것 같군. 무슨 강력한 인형을 정신으로만 조종하는 듯한 느낌이야!!”

뇌 내의 신경전달 속도보다 빠르게 반응하는 육체, 맨손으로 바위조차 부술 수 있을 정도로 강력해진 근력, 전과는 전혀 다르게 육체 전체에 차고도 넘쳐흐르는 마력. 이 모든 것들이 생생하게 전달되는 것이 마치 혼과 육체가 따로 노는 듯한 느낌마저 주고 있었다.

“젠장, 내가 정말로 미쳤었는 모양이군. 그레이터 워울프(Greater Werewolf)까지 불러내버리다니 말이야…” 

손쉽게 베어내던 워울프들과는 달리 후방에서 학살을 하다말고 이제서야 나를 향해 다가오는 거대한 몸집의 늑대인간들이 눈 앞의 동굴을 가득 메우고 있었다. 그레이터 워울프, 보통의 워울프의 상위종에 속하며 전염성을 가지는 일반적인 라이칸스로프와는 달리 태어날 때부터 반인반수의 상징인 검은 피를 타고나는 자들이다. 그 중에서도 그레이터 워울프들은 기가 질릴 정도의 재생력과 반응력, 광포함을 두루 갖추어 모험자들에게 가장 상대하기 힘든 적들 중에 하나이다. 위험성에 비해 출현빈도가 낮은 것이 그나마 위안이 될지도 모르겠다. 뭐 그레이터 워울프를 만나고서 살아남은 모험자들이 거의 없기 때문일지도 모르지만 말이다.

[멍청하기는, 금방 숙명에 거역하겠노라고 당당히 선포해놓고서 저런 늑대새끼들 따위에게 긴장을 하는 것이냐?]

“멍청하다니! 녀석들은 요즘 발견보고가 아예 없을 정도로 희귀한 놈들이라고! 거기에 보통의 무기는 통하지도 않는데다가 상처 입은 곳이 바로 아물어버릴 정도의 재생력을 가지고 있는 놈들이다!!”

[흥, 에인션트 에이지 때만 하더라도 저런 녀석들이 가장 하위의 라이칸스로프였다는 것을 모르는 모양이군.]

카인이 비웃듯 던지는 말에 약간 기분이 상한 나였지만 그 말 안에 포함되어 있는 의미에 놀라지 않을 수가 없었다. 아무리 에인션트 에이지가 마력과 신력으로 충만하던 시대였다고는 하지만 저런 괴물이 최하위종이라는 것은 너무한 허풍이 아닌가 싶어서 말이다.

“…가장 하위의? 저런 엄청난 괴물이 말이냐?”

[역시 지금의 인간들은 너무 약해졌어. 인과력이 만들어진 뒤로부터 모든 물질계의 존재들이 약하게 변했다고는 하지만 이건 좀 너무하지 않은가 싶은데. 저런 것들을 보고 엄청난 괴물이라니.]

물론 지금의 나라면 보통의 몬스터로 밖에 보지않을 상대지만(솔직하게 말해서 지금의 내 상태는 피로 충만해서 기운이 넘치다 못해 밖으로 흘러나올 정도이기 때문에 준신(准神: Demi god)과 맞먹을 정도의 능력을 가지고 있을 것이다.) 일반적인 모험자, 아니 예전의 나라고 해도 이기기 힘들 것이다. 

[이래서는 다시 신의 지위를 찾는다고 할지라도 주물질계는 넘볼 필요도 없겠어. 신들의 다툼이 가장 많이 일어나던 곳이 도대체 어떻게 되어버린 건지…]

“그만 떠들고 저것들 상대하는 거나 도와주는 것이 어때? 지금 내가 가진 무기로는 상대하기가 힘들단 말이야.”

일루저니스틱 학파에서 특별히 만들어 검과 마법지팡이의 역할을 동시에 할 수 있도록 한 검. 벌써 십년이 넘는 세월동안 나와 함께해온 물건이지만 스승님이 주신 마법부여의 링을 사용해도 그다지 강력한 무기라고는 볼 수 없었다. 

[지금 이렇게 아스트랄체(Astral體)인 내가 뭘 도와줄 수 있다는 거냐?]

“내가 ‘힘’을 사용할 수 있게 컨트롤을 도와다오. 어차피 이용해야 한다면 국물까지 우려먹는 것이 내 방식이니까.”

그렇다. 내가 아무리 거부한다고 해도 뱀파이어로서의 흡혈성과 힘은 떨쳐낼 수 없을 것이다. 가장 약한 레서 뱀파이어라고 해도 다시 인간으로 정화할 수 있는 방법은 고기물(故奇物)인 현자의 돌을 이용하거나 신이 직접 손을 쓰는 방법 외에는 없다. 하물며 신의 아바타(Avatar)에 가까운 나는 다시 완전한 인간으로 돌아갈 방법은 없다고 해도 과언이 아니다. 그렇다면 이용하고 또 이용해먹는 수가 최선이 아니겠는가?

[…그래 그 방법이 최선의 방법이겠지. 하지만 선택에 따른 후회도 절망도 다 네 몫이라는 것은 잊지 말아라.]

“…선택이라니? 나에게 다른 길이 또 있다는 말이냐?”

마치 다른 길을 택해서 걸을 수 있다는 것처럼 말하는 카인에게 되물은 나였지만 돌아온 대답은 기대와는 달랐다. 비록 그것이 겉으로 드러난 것이 전부가 아닐지라도 말이다.

[…아니 그런 것은 아니다. 만약 있다고 해도 절대로 걸어갈 수 없는 길일 테니까.]

“의심스러운 대답이로군?!”

카인의 질문에 대답하느라 한눈을 팔고 있다는 것을 알았는지 그레이터 워울프들의 사정없는 공격이 시작되었다. 하지만 몸 안에 충만한 피의 힘들은 나의 전신을 휘감아 돌고 있는 신경의 활동을 극대화 시킨 상태, 마치 슬로우 모션처럼 보일 뿐이었다.

“뭔가 의심스럽기는 하지만.”

거대한 워울프의 앞발(?)을 한 팔을 들어 막아낸 나는 놈의 엄청난 힘에 의해 양 발이 땅 속으로 처박히는 것을 바라보고는 쓴웃음을 지었다. 본래대로라면 몸이 통째로 박살이 나야 정상일 상황에 주위의 사물들만이 영향을 받고 있었던 것이다. 그리고 뱀파이어의 시간인 밤의 힘이 몸 안으로 충만토록 흘러들었다. 

“나이츠 스트렝스(Night’s strength), 일단 눈 앞의 가시들은 처리해두는 것이 좋겠지.”

[허…피의 사제의 능력에 생명을 마시는 자의 능력까지 깨우쳐가고 있단 말인가? 너무 피의 힘에 심취해서는 좋지 않을텐데?]

지금 카인이 나를 걱정해 주는 건가? 차라리 환청으로 치부해버리는 것이 속 편하겠다.

[걱정해주는 것 따위는 아니다. 네놈이 완전히 피의 부름에 심취해서 완전한 뱀파이어가 되어버리면 나 조차도 컨트롤 할 수 없을 가능성이 높기 때문이지. 완전히 피에 미쳐버린다는 소리다.]

“피에 미쳐버린다?”

자신들의 공격을 맨 몸으로 받아내면서도 멀쩡한 나를 보고 놀랐는지 잠시 멍청히 쳐다만 보던 놈들은 어느새 본래의 광폭함을 되찾고는 공격을 이어가기 시작했다. 하지만 이대로 가만히 맞고 있을 이유는 없지 않은가? 들고 있던 왼팔이 아닌 오른팔로 쥔 검을 가볍게 공중에 휘두른 나는 앞으로 나서며 스핀 스팅을 사용했다.

“오랜만의 검격(劍擊)이로군.”

공기의 흐름이 찢어져 날리는 듯한 소리가 동굴 안을 가득 메우고 검에 적중 당한 맨 앞에 있던 워울프가 뒤로 멀리 튕겨져 나갔다. 마치 둔기에 얻어맞은 것처럼 공중에 떠서 말이다.

“오랜만이라 그런가? 관통력 때문에 사용하는 기술이 상처하나 주지 못하다니?”

아무리 가죽이 두꺼운 그레이터 워울프지만 이렇게 능력이 증대된 상태에서 몸에 직접 입힌 상처하나 없이 날아가버리다니? 물리적으로만 생각해도 말이 안 되는 이야기다. 의아해 하면서도 다음 공격을 준비하는 나에게 카인의 목소리가 들려왔다.

[그러니까 너는 아직 힘을 휘두를 준비가 안 되어있다는 소리다. 아직 진정으로 거듭나는 ‘전생’을 겪지 못했으니까 힘과 몸이 따로 노는 거지. 워울프를 잘 봐라.]

“뭘 보라는 거냐?…어?”

그리고 멀쩡히 다시 자리에서 일어나던 워울프가 고통에 젖은 표정으로 얼굴이 바뀌더니 폭발음과 함께 놈의 몸에 커다란 구멍이 뚫리는 것이 아닌가?

[정말로 강력한 기술을 사용하면 오히려 효과가 늦게 나타나는 법이다. 3년 죽이기라는 말도 못 들어봤나?]

하기야 대단한 무술가들은 적들의 수명조차도 조절할 수 있다고 해서 3년 죽이기라는 말도 생겼다고는 하지만, 이건 내가 해놓고도 이해가 안 되는 현상이었다. 그리고 그 다음 순간.

“크으윽!!”

너무도 깔끔하게 반동조차 없이 공격이 들어가서 이상하다고는 생각했지만 기술의 카운터도 늦게 돌아오는 모양이었다. 그것도 너무도 강하게 고통스럽게 말이다.

[그러길래 내가 뭐라고 했나. 아직 힘과 몸이 따로 놀고 있다고 했지? 그렇게 함부로 한계를 넘는 힘을 휘둘렀다가는 머지않아 육체가 붕괴되고 말거다.]

끊어져버릴 것 같은 오른팔의 근육이 미쳐버린 듯이 떨리며 고통을 주었다. 분명히 강한 ‘힘’은 얻어냈다. 하지만 거저 얻은 것이나 다름 없는 힘은 과하면 오히려 독이 될 수도 있다는 사실을 절실하게 깨닳을 수 있게 해주는 상황이었다.

“젠장…역시 세상에 공짜는 없다 이거로군?!”

[흐흐…그거 괜찮은 말이로군. 바로 맞는 말이다. 아무리 네가 강력한 뱀파이어릭을 얻었다고는 해도 아직은 인간이니까.]

어딘가 상태가 이상해진 팔이었지만 엄청나게 흘러드는 피의 힘은 금새 근육과 뼈를 정상으로 돌려놓았다. 하지만 억지로 재생되어버리는 근육 때문에 파급되는 고통은 나도 모르게 이를 악물게 만들었다. 

“젠장…정신상태는 인간인데 육체는 뱀파이언지 인간인지 알 수도 없고!!”

공중으로 뛰어올라 연속으로 발차기를 날려 몇마리의 워울프를 날려버린 나는 바닥에서 떨고있는 유일한 생존자인 오크꼬마를 왼팔로 안아 들고는 오른손을 들어 워울프들을 가리키며 카인이 알려주는 대로 ‘힘’을 운용하기 시작했다.

“몸은 제멋대로 반응하는데다가 말도 안 되는 속도로 재생되고!! 내가 무슨 트롤이냐!!”

초고대의 뱀파이어 로드 카인과 그의 제자였던 최초의 검은피를 가진 울펜슈타인이 맺은 맹약에 따라 절대로 거부할 수 없는 근원적인 커멘드(Command)가 워울프들에게 나의 의지에 따를 것을 강요하고 있었다. 

[아마 오래가지는 못할거다. 흡혈량에 비해서 너무 많은 힘을 썼어. 차라리 홀로코스트(Holocaust)를 한방 날려주는게 나았을지도 모르겠군.]

“홀로코스트?”

공포에 젖어 반항조차 하지 못하는 오크꼬마를 들고서 뛰기 시작한 나는 카인의 말에 궁금함을 느끼고는 물었다.

[홀로코스트가 뭐냐고? 지금은 잊혀져버린 에인션트 스펠(Ancient Spell)이지. 아마 지금은 주물질계에서 아홉번째 단계의 마법 이상은 사용할 수 없지?]

“젠장, 역시 힘을 너무 많이 사용한건가? 지치는군. 뭐? 나인 서클 이상? 그런게 있다고는 들었지만 엘더 엘븐매직(Elder elven magic) 같은건가? 고엘프(Ancient elf)들이 사용한다는?”

워울프들이 맹약의 힘에 의해 마비에 빠져있는 사이 정말로 뭐 빠지게 달리고 있던 나는 카인의 말에 대답을 하면서 궁금함이 더해져가고 있었다. 엘더 엘븐매직이란 엘프들이 자연의 정점에 달한 힘을 극도로 끌어내어 사용하는 마법이다. 예를 들어서 엘프들이 새로운 마을을 건설한다고 상정해보자. 엘프들이 숲에서 생활한다는 것은 다들 잘 알고 있을 것이다. 이름부터가 숲의 요정들이니까 말이다. 그렇다면 인간들처럼 나무를 베어내고 숲을 불살라 집과 밭을 만들어서 살아간다는 것은 상상하기 힘들다. 그러면 어떻게 할까? 바로 엘븐 하이매직을 이용해서 숲을 자신들에 맞게 변형시켜 살아가는 것이다. 거대한 나무들 안에 생활할 공간이 생겨난다든지 자동적으로 마을의 외부에 나무에 의한 결계가 만들어진다든지 해서 말이다.

[글쎄, 엘더 엘븐매직도 확실히 대단한 기술이기는 하지. 하지만 메이지 스펠(Mage spell) 중에서 신들이 금지해버렸을 정도의 위력을 가진 마법이라면 상상이 가능할까?]

“신들에 의해서 금지? 인간에게서 앗아간 고대의 권능이라는 건가?”

과거에 세계를 한데 묶어서 지배하던 고대왕국의 도시들은 하늘과 물속, 대지의 깊은곳 등등 어느 곳에서나 존재할 수 있었고 왕국민들은 전부 마법을 사용할 줄 아는 마도신민이었다고 한다. 결국 첫번째의 대륙전쟁에 의해 멸망의 길을 걷게 되었지만 그들의 힘은 하늘도 땅도, 심지어는 차원마저도 창조해낼 정도로 강대했다고 한다. 파멸의 때에 마법의 신 탈라미안이 그들의 오만함을 두고보지 못하고 결국 권능을 빼앗고 말았다는 전설이 남아있다.

[그래, 홀로코스트는 뱀파이어로서 한번 전생을 겪은 자들만이 사용할 수 있는 주문으로 피 자체를 촉매로 사용하는 궁극의 사멸 주문이지. 굳이 결과를 이야기하자면 대규모의 파워 워드 킬(Power word kill)이라고 할 수 있다. 효과는 더욱 잔인하고 파멸적이지만 말이야.]

“말도 안돼…”

카인의 설명에 어이없다는 표정을 지은 나는 곧 가능성이 있다는 사실을 깨닳고는 고개를 끄덕이고 말았다. 절대로 마법사를 이기기는 불가능하다고 여겨지는 전사들의 힘도 현재에 이르러서는 영원성에 타격을 줄 수 있다는 것을 알게 되었으니 과거의 관념이 깨어진다고 해도 대단한 일은 아닐 테니 말이다.

[어쨌건 현재는 신들이 정해놓은 규약들이 붕괴되어가고 있으니 다시 금지된 마법들이 나타난다고 해도 그다지 놀라운 일은 아닐거다.]

깊은 밤에 조용한 사막과 연결된 산악지대를 달리고 있던 나는 카인의 말에 동의를 표했다. 현재 주물질계는 엄중하게 지켜지고 있던 불가침의 계율이 무너지고 선과 악의 균형이 약간씩 무너지고 있는 상황이었다. 내가 이쪽차원에 나타난 것을 기점으로 해서 어비스의 대군주중의 하나인 하크마이툰이 나와 같이 다른 차원의 전생자인 콴의 몸을 빌려 현신했고, 가면에 봉인되어있던 카인이 엘더 클로닝과의 채널링을 통해 부활했다. 거기에 곳곳의 신들의 봉인이 깨져 고대의 종족들이 부활하고 있으며 스펠로드의 종단이 겉으로 드러난 채 싸움을 시작했다.

“이대로 가다가는 다시 대륙전쟁이 일어난다고 해도 이상하지 않겠는걸.”

[겨우 오크의 꼬마 하나 안고 달리면서 하기에는 너무 중대한 발언이라고 생각하지는 않나?]

카인의 말에 나는 품에 안고있던 오크 꼬마를 보고 피식 웃고 말았다. 녀석은 부모를 직접 습격해 목숨을 끊은 내 품안에서 팔자 좋게 늘어져 자고 있었던 것이다. 뭐 굳이 표현하자면 기절한 채로 늘어져 있다는 것이 정확한 표현이겠지만 말이다.

“하여튼 지금은 동료들을 찾는 것이 우선이야. 내 코가 석자인데 세계의 일을 걱정할 여유는 없으니까.”

[영웅답지 못한 말이로군.]

“영웅은 무슨 얼어죽을. 요즘 영웅은 사람을 습격하는 뱀파이어에다가 힘을 사용하려고 하면 육체가 못 따라가서 고통에 휩싸이나?”

왠지 비웃음이 담겨있는 듯한 카인의 말에 나는 어처구니 없다는 투로 대답해 주고는 발걸음을 차츰 늦추기 시작했다. 이미 빠져 나온 동굴이 보이지도 않을 정도로 멀리 달려왔기 때문이었다. 

“후우, 갑자기 지치기 시작하는데…”

[벌써 새벽이다. 곧 있으면 해가 뜨겠지. 아마 보통 인간정도로 체력이 떨어지게 될거다. 피의 힘도 너무 많이 사용해버렸고 직사광선 아래에 있게 되면 아무리 나의 복제라고는 해도 타격을 받을 테니까. 몸이 먼저 변화를 느끼기 시작 하는 거지.]

“…그렇다면 뱀파이어화가 급격히 진행되어가고 있다는 말이로군.”

[그래. 흡혈귀의 시조에게 피를 직접 빨린 것이나 마찬가지이니까. 아직 인간인 채로 있는 것이 신기할 정도일 뿐이지.]

먼곳의 능선에 차츰 깔리기 시작하는 태양의 빛을 바라보며 나는 쓸쓸함을 느꼈다. 아마 이대로 뱀파이어화가 완전히 진행된다면 그림자를 조종할 수 있는 힘이 있다고 해도 직접 태양을 바라볼 수는 없을 것이다. 영원히 태양을 바라볼 수 없게 될지도 모른다는 말이다.

“…힘의 대가라면 치뤄야 하겠지. 하지만 이 힘은 마음대로 역사할 수가 없어서 굴복하기가 싫어. 기분이 더럽다고.”

[무슨 소리냐?]

내가 초월적인 힘을 얻어가고 있는 것에 대해 기뻐 날뛰며 덤블링이라도 할 줄 알았는지 카인의 말에는 의문이 담겨있었다. 하기야 내가 카인의 입장이라고 해도 이상하다고 생각은 했을 것이다.

“말 그대로다. 내가 흡혈에 의해 힘을 얻는 것이나, 그것에 대해 손가락질 받고 세상에서 배척되는 것 까지는 이해할 수 있어. 그것이 정당한 대가일 테니까. 하지만 생명을 취한 뒤에 들려오는 그 재수없는 목소리에는 절대로 굴복하고 싶지가 않다는 말이야. 마치 나를 지능도 없이 파괴만 하는 괴물로 만들어 버리려는 듯해서 말이지.”

[…근원의 목소리를 말하는 것이로군.]

잠시 숨도 돌릴 겸 해서 커다란 바위 뒤의 그림자에 자리를 잡고 오크족 꼬마를 땅에 내려놓은 나는 양 손을 바닥으로 가져갔다. 내 양 손이 바닥에 깔리운 그림자에 닿자 마치 그것이 살아있는 생물인 듯 일어나 나의 주위에 덮이기 시작했다. 무형의 이미지일 뿐이던 그림자가 형상을 갖추며 물질화가 되더니 검은 천과 같이 되어 몸을 덮는 망토의 형태를 이루었다. 한번의 적극적인 흡혈 이후 어둠과 밤에 관련된 힘을 다루는 능력이 급속도로 증가되고 있었던 탓이다.

“너 조차도 이겨낼 수 없는 목소리라고 했는데…뱀파이어의 시조는 너잖아? 그게 무슨 소리야?”

최초의 살인자이자 뱀파이어의 근원인 카인이 다른 목소리에 저항하지 못하고 흡혈성에 취해버릴 정도라는 것을 이해하기는 힘들었다. 지금의 그는 강력한 힘과 연결되어 있기는 하지만 일개의 영혼에 불과하다. 그러나 과거의 그는 근원신에 의해 처음으로 창조된 신들 중의 하나였다. 이른바 최초의 7대신 중의 하나였던 것이다. 수도 없을 만큼의 강력한 도메인을 가지고 있던 그가 지금은 마법의 신 탈라미안인 동생 아벨을 죽이고 신의 지도인 세피로트를 역행하여 기록된 최초의 악의 신이 되어 최강의 파괴자가 되었었다. 그렇게 강력한 그가 저항하지 못한 힘이라는 것이 무엇일까 궁금해지는 것은 당연한 일일지도 몰랐다.

[그렇지. 뱀파이어의 신은 분명히 나다. 하지만 필멸자들은 모르는 중대한 ‘사실’이 있다. 세상의 질서와 균형을 위해서 묻혀져야만 했던 이야기가. 그 중에 한가지가 바로 만악(萬惡)의 근원이다. 나를 비롯하여 수많은 신과 차원을 파멸시킨 존재이지.]
 