 HTTP://KAR.WO.TO ★~KaR-Fantasy 
         
  작성자   : 신성사제 (josan123@hanmail.net)  조회: 185, 줄수: 340, 분류: Etc.  
극악서생 2부 1편  
제 목 : << 극악서생(極惡書生) >> - 2부 1 - 
등록자 : yks203(유기선) 등록일 : 03-29 조회수 : 115 

<< 극악 서생(極惡書生) >>

제 2 부



1. 늑대가 지키는 성(城)

"으... 흐응......"

잠결이지만 내 입에서 괴이한 소리가 흘러나온 것 
같다. 왜 그런 소리가 나왔는지 깨닫는 순간, 나는 발
작하듯 상체를 벌떡 일으키...지 않았다. 오른 쪽 볼에 
부드러운 감촉과 달콤한 향기가 스치는 것이 새삼 느
껴지고 있었다.

"으...으음, 음냐~ 쩝쩝~!"

내가 노골적으로 추접하게 입맛 다시는 소리를 내자 
귓가에 풋~ 하고 가벼운 콧바람이 불었다. 누워있는 
내게 숙여져있던 상체를 세우는 기색이 느껴지더니 웃
음기를 머금은 대교의 음성이 들려왔다.

"알고 보니 이미 깨어 계셨군요."

"음... 아냐, 나 아직 자는 거야."

"후후- 과연 곡주님은 남다르셔서 잠꼬대도 깨어있
는 사람처럼 또렷하게 하시는군요. 음... 혹시 저와의 
아침 산책도 그냥 주무시면서 하실 생각이세요?"

"좋은... 생각이야~!"

내가 몽유병 환자처럼 짐짓 몽롱한 표정과 몸짓으로 
몸을 일으키기 시작하자 대교가 손을 뻗어 날 부축해
왔다. 자리에서 일어나 앉은 다음에야 슬며시 눈을 뜨
니 비로소 나와 눈이 마주친 대교는 쿡쿡 소리를 내며 
웃었다. 대교의 뒤쪽, 문틈으로 새어 들어오는 아침 햇
살의 느낌이 오늘 날씨는 매우 맑을 것 같다는 생각이 
들었다. 뭐가 그리 좋은 지 내 침상 옆에서 생글거리
고 앉아있는 대교에게 나는 늘어지게 긴 하품으로 인
사를 대신했다. 나 역시 상당히 기분 좋은 아침이었다. 
현재 내가 잠에서 깨어난 여긴 내 처소가 아니고 더구
나 비화곡 안도 아니다. 비화곡에서 나온 후 4번째의 
아침이고 객점이 아닌 야외에서 텐트 치고 잔 것은 처
음이라 그야말로 캠핑이라도 온 듯한 기분이 들고있었
다.

"반 시진 정도 후에 조식을 드실 수 있게 준비토록 
했습니다."

대교가 챙겨주는 옷을 걸치며 나는 다시 짧게 하품
을 했다.

"아흠~ 좋아. 그 전에 잠도 깰 겸, 네 말대로 산책이
나 좀 하자."

"제가 좋은 곳을 보아 놓았습니다."

대교와 텐트, 막사(幕舍)를 나서자 내 막사 입구와 
주변을 지키고 있던 혈랑대들이 절도있게 인사를 해왔
다. 하나같이 상쾌한 아침에 어울리지 않는 살벌함으
로 점철된 인상들이지만 계속 봐와서 그런지 이젠 그
냥 봐줄 만 하고 대부분 나보다 어린 친구들이라 그런
지 가만 보면 귀여운 구석도 있는 녀석들이다.
어젠 좀 느지감치 도착해서 잘 몰랐는데 우리 텐트
촌(?) 주변은 매우 경관이 좋은 숲이어서 새삼 삼림욕
이라도 하는 기분으로 대교와 함께 거닐 수 있었다. 
대교가 좋은 곳을 봐놨다고 한 건 숲 한쪽 끝을 걸치
고 흐르는 맑은 시냇물이었던 모양이었고 우린 거기서 
함께 세수를 했다. 난 대충 얼굴만 씻고 근처의 바위 
위에 앉아있었지만 대교는 아예 신을 벗고 물에 발을 
담그고 참방대기 시작했다. 화장기대신 수정처럼 맑은 
물방울로 치장한 채 즐거워하는 대교를 보고 있자니 
새삼 이번에 해외, 아니 곡외 나들이를 나오기 잘했다
는 생각이 들었다.
대교가 절혼무저갱에서 무사히 돌아와 떳떳한 비화
곡 식구로써의 새 삶을 찾은 때로부터 벌써 4개월이 
지났다. 그 동안은 오히려 비화곡의 4대 대장로 마봉
후의 전인이자 현 비화곡주 직속 비연대의 1대 대장으
로써의 위치에 맞게 생활하느라 나와도 약간 거리감이 
느껴지기까지 했었는데 며칠 전 곡에서 나온 이 후에
야 본래 또래의 순수한 소녀다운 맑고 환한 모습을 보
이고 있어 나까지 흐뭇해진다.
흠... 그러고 보니 대교 녀석, 오늘 아침엔 뜬금 없이 
예전의 추억이 생각났었나보다. 나와 대교의 첫 만남... 
그건 비취각 소속이었던 대교가 내 처소의 시비로 배
정 받은 1년 정도전의 어느 날 이루어졌었다.
문제의 그 날 아침, 대교는 위에서 지시 받은 대로 
곡주의 잠을 깨우기 위해 곡주의 귓가에 자신의 입김
을 불어넣어야 했다. 아름다운 소녀의 뜨거운 숨결을 
느끼며 잠에서 깨어나는 것을 좋아했다는 중증 미친놈
(원판)은 그렇게 깨어나서는 내키면 그대로 아침 해장
술... 아니, 해장sex를 즐기곤 했다고 알려져 있었기에 
대교는 그 방향으로만 두려움을 가지고 있었던 모양이
다.

"창천각에 드는 순간 곡주님께 모든 것을 바칠 각오
를 하고있었지만 이미 환하게 밝은 아침에 초야를 치
를지 모른다고 생각하니 너무 부끄러웠습니다."

언젠가 들었던 대교의 고백은 단어 사용에 좀 어폐
가 있었지만 하여간, 대교는 잠결에 자신의 숨결을 느
끼고 야릇한 신음소리를 내며 깨어나려 하는 젊은 곡
주(어쨌든 겉으로는 미 청년)의 반응을 보며 얼굴을 
붉혔던 모양이었다. 악마 같은 심성을 가지고 있다고
는 하나 아름답기 그지없는 청년 곡주... 대교는 어쩔 
수 없이 상상의 나래를 펼치고 있었을 것이다. 그가 
눈을 뜨자마자 자신을 침상위로 끌어들여 부드럽게 옷
을 벗기고 자신의 응응을 XX하다가 XX를 응응하는 
등... 그러나 이미 청년 곡주의 내용물은 '색욕 과다 껄
떡쇠(원판 진하운)'에서 '도덕 과다 순진남(나 진유준)'
으로 교체되어 있었기에 나와 대교는 전혀 엄한 상황
을 연출하게 되는 것이다.
그 날 나는 잠에서 깨자마자 얼굴에 바짝 다가선 낯
선 숨결과 온기를 느끼고 소스라치게 놀라며 일어서게 
되었고 대교는 느닷없이 미친놈 발작하듯 일어나는 내 
얼굴에 이마를 부딪치고 말았었다. 졸지에 곡주의 뺨
에 박치기를 해버린 상황에 놀란 대교는 첫 경험의 떨
림이고 나발이고 공포에 질려 흐느끼며 '목숨만 살려
달라'고 빌어야했고 나는 나대로 얘 죽이지 말라고 흑
주에게 빌어야(?)했었다. 훗-! 지금이야 이렇게 웃으며 
회상할 수 있지만 꽤나 아슬아슬한 순간이었던 것 같
다. 그 날 만약 내가 흑주를 막는 것이 조금이라도 늦
었더라면 나와 대교... 아니 그랬더라면 대교는 죽었을
테니 혼자 남은 난 지금까지 어떤 시간을 보내게 되었
을까? 과연 지금과 같은 순간에 지금만큼 행복할 수 
있을까......?

"곡주님! 무슨 생각을 그렇게 하고 계셔요?"

"응? 아... 그냥, 너 처음 만났을 때 생각."

내가 무심코 생각을 그대로 얘기하자 대교는 약간 
부끄러워하면서도 기뻐하는 듯도 한 복합적인 표정으
로 웃었다. 새삼 그 때와 지금의 자기 처지가 극과 극
이라는 생각이 들기도 할 것이다. 불과 1년 전까지 만
해도 자신이 잘못한 거 없이도 그저 살려달라고 빌어
야 했던 소녀는 그동안 내 전폭적인 지지아래 엄청 커
버렸고(사족이지만, 키나 기타 육체적인 사이즈가 아
님.) 그 때와 같은 행동을 장난스럽게 재현하며 곡주
를 깨우지를 않나 잠 덜 깬 곡주에게 생글거리며 농담
을 걸어오기도 하는 간 큰 소녀가 되어 있는 것이다. 
세상만사 세옹지마에 부뚜막에도 해뜰 날 있다더니... 
음, 부뚜막...이 표현은 좀 오바인가?


산책 후 돌아와 맛난 야외에서의 식사를 마치고 나
자 대교는 어느 사이 다시 '비연대 대장 표정'이 되어 
내 막사로 들어왔고 그녀의 뒤를 따라 혈랑대의 백인
장 백상과 역시 같은 백인장 두 명이 더 들어와 내 앞
에 자리를 잡고 앉았다. 흠... 여기까지 오는 4박 5일 
동안 대교하고 낮에는 관광하고 저녁에는 술 마시며 
잘 놀고 왔으니 이제부터 비화곡주로써의 공식적인 일
을 처리할 때가 왔어도 그리 억울하지는 않았다.

"자- 그럼 시작하지."

내가 가볍게 운을 떼자, 그동안 십인장(十人長)이었
다가 두 달 전 백인장(百人長)으로 승진한 백상이 먼
저 입을 열었다.

"지난 밤, 대교님 지시대로 오백인장과 함께 성으로 
정찰을 나갔었는데 과연 성 주위 숲에는 많은 숫자의 
늑대들을 발견할 수 있었습니다. 늑대는 본시 무리를 
이루기 좋아하는 짐승이라고 하나 저희가 본 무리의 
규모나 행태는 아무래도 정상적이라고 보기 어려운 점
이 많았습니다."

전에 나와 가경촌 나들이 가면서 안면을 튼 백상은 
지금도 여전히 식사 때는 '밥 먹는 하마'지만 일은 일
대로 잘하는, 말 그대로 밥값은 하는 인물이다. 이미 
월영당으로부터 보고 받은 사실이기는 했지만 백상이 
작전지역 사전답사로 확인하고 돌아온 결과로 보아 우
리의 목적지인 약산성(藥山城)은 확실히 '늑대 떼거지
가 보초서고 있는' 매우 특이한 성인 모양이었다.

"밤새 간간이 늑대들을 통제하는데 쓰이는 것으로 
여겨지는 피리소리 같은 소리가 숲에서 울렸던 것으로 
보아 역시 늑대들이 인위적으로 조정되고 있다고 판단
했습니다만, 만수신공(萬獸神功)과 같은 내력을 지닌 
고수가 포진해 있는 지는 확인할 수 없었습니다."

백상의 말에 대교가 고개를 끄덕였다. 시작하자는 
말은 내가 했지만 지금 이 작전회의의 주도자는 대교
이다.

"애초에 적을 자극하지 않는 한도에서 최소한의 정
탐을 명한 것은 곡주님이니 그 정도면 되었어요. 설사 
만수신공이 확인 되었다해도 강호에도 비슷한 괴공을 
연마한 자들이 있다고 하니 어차피 절대적인 증거가 
될 수는 없을 거예요."

만수신공이란 한자 뜻 그대로 모든 짐승들을 자기 
부하처럼 부릴 수 있다는... 일종의 '타잔 되기 신공'이
라고나 할까? 그에 관한 자료를 다각도로 분석해 본 
결과 사실 무공이라고 부르긴 좀 뭐한 동물 조련 수법 
같았다.

"백백인장과 오백인장은 밤새 수고했어요. 그리고 
천백인장은 본래 약산성 출신이라고 했지요?"

"예. 하지만 벌써 10여 년 전에 떠나온 곳이라 지금
은 어찌 변해 있을지 모르겠습니다."

"혹시 아직 살아있을 만한 친척이라던가 친구들이 
있나요?"

"글쎄요. 일가친지는 없고, 어릴 적 친구들이라면 혹
시 있을 지도 모르겠습니다."

"좋아요. 일단 천백인장은 안내역을 맡는 것으로 합
니다."

"알겠습니다. 대교님."

"백백인장과 오백인장은 두 사람 임의대로 천백인장
의 수하들을 적절하게 재배치하도록 해요."

"그리 시행하겠습니다. 대교님."

"거참......"

대교에게 회의를 맡겨 놓고 옆에서 듣기만 하던 내
가 입을 열자 다들 흠칫 긴장하여 내게 시선을 모았
다. 무심결에 중얼거렸던 나는 모두에게 손을 저어 보
였다.

"아, 아무 것도 아니야. 그냥 계속해."

사실... 할 말이 전혀 없는 것은 아니었지만 현재 회
의 분위기에서 백백, 오백, 천백...이렇게 서로를 불러
대니까 웬지 헷갈린다는 소리를 했다가는 따뜻했던 텐
트 안에 별안간 썰렁한 바람이 몰아 치며 펭귄 수 십 
마리가 우아한 동작으로 피겨 스케이팅을 즐길 것 같
았다.

"지금부터 내가 말하는 것을 빨리 준비하도록 해
요. 마차를 한 대 구하는데 되도록 허름한 것으로 구
하던가 아니면......"

대교는 백인장들에게 몇 가지 지시를 내렸고 세부사
항을 서로 확인하는 등의 과정 때문에 회의는 얼마간 
더 지속되었다. 내가 끼어 들지 않아도 일이 척척 진
행되니까 좀 전에도 괜히 혼자 엄한 생각을 했었나보
다. 차라리 이번에 내가 비화곡에서 나와 해결하려고 
하는 '사건 자체'에 대해서나 혼자 다시 따져 보아야겠
다.
그러니까... 처음 소식을 들은 것은 약 일주일 전이
었다.
내게 전해진 특급기밀문서의 전체 내용은 상당히 길
어서 읽는 것만도 꽤 시간이 걸렸다. 그러나 대교자매
의 파파 사영이 보낸 특급기밀문서(비공식 안부 편지.)
는 늘 그렇듯, 그간 뭐하며 먹고살았고 어디 어디를 
싸돌아 다녔는데 경치 좋더라~ 식의 시시콜콜한 내용
이 많아서 그걸 빼고 남은 내용의 요점을 정리하면 짧
다.

< ...모 지역에 극악서생 출몰 확인. 조치 요망. >

속 내용물은 그렇다 치고 하여간 현재 내가 극악인
데 또 무슨 극악이겠는가, 당연히 나와는 비교할 수도 
없이 조잡한 변장(?)을 한 가짜 극악서생이 발견되었
다는 말이었다. 뭐... 어느 시대 건 대중에게 지명도가 
높은 유명인들은 그를 사칭하는 가짜들이 많기 나타나
기 마련이고 어디다가 확인전화를 해본다거나 하기도 
어려운 이 시대는 더 가짜들이 설치기 쉬운 환경이라
고 할 수 있었다. 그러나 그런 여건을 감안한다해도 
역시 감히 비화곡주를 사칭하는 자가 나타났다는 건 
꽤 이채로운 보고였다.
사실 남을 속이고자하는 사기꾼들이 뭐는 사칭하지 
못하겠는가마는 현실적으로 강호에서 '비화곡주 독각
와룡 진하운'을 사칭하는 가짜는 드물 수밖에 없다. 정
부고관... 혹은 큰맘먹고 대통령의 친인척을 사칭한다
던가해서 '그린벨트 풀릴 예정 지역을 알려주마. 그러
니 좀 짭짤하게 내놔봐~!'라는 식으로 사기를 치는 경
우는 있을지 몰라도 '나 대통령인데 돈 내놔~!'라는 식
으로 설치는 정신나간 사람은 없는 것처럼 이 시대 밤
의 대통령 진하운은 그 신분만으로도 사기꾼들에게 있
어 엄청 난이도가 높은 대상이다. 더구나 원판 본인도 
비화곡 바깥으로 외출할 때는 최소한 혈랑대 같은 특
수부대를 통째로 끌고 다녀야 할 정도로 살벌한 웬수
들이 많은 판국에 그런 인물 행세를 하겠다고 나서는 
용감무식에 과감실성한 사기꾼이 있을 리가 없는 것이 
정상일 것이다. 물론, 어느 시대나 비정상인 자는 존재
해서 지금까지 가짜 극악이 전혀 없었던 것은 아닌 모
양이지만 당근스럽게도 알려진 예는 모두 끝이 조금
(?) 좋지 못했다고 한다. 뭐 좀 챙기거나 하여간 원하
는 바를 이루기도 전에 눈치 챈 강호의 조폭들이나 눈
치 못 챈 정파인들의 칼침, 도침, 기타 각종 흉기침 맞
은 후 파묻혀 버렸다는 얘기다.
암튼, 지난번에 내가 나갈 때 내가 일부로 시켜서 
나타나게 했던 가짜들이 아닌 '진짜 가짜(?)'가 나타났
다는 얘기는 최근까지 몰두했던 모종의 일을 마무리짓
고 다소 심심해하던 내게는 반갑기까지 한 소식이었
다. 가짜에 대한 조사를 지시한 다음 그 보고가 들어
오기도 전에 대교와 동생들을 데리고 비화곡을 나선 
것이 5일 전이었고 여기 약산성(藥山城) 부근에 도착
한 건 어제 밤이었다.
솔직히 나도 가짜에게 뭐라고 할 처지가 못되지만 
핑계 김에 대교와 비화곡 바깥 나들이나 하자는 의도
로 공연히 '뭐야, 어떤 놈이 날 흉내내고 있다는 거야? 
내가 직접 손봐주겠어!'라고 오버하며 비화곡을 나섰
었다. 만약 원판의 영혼이 어디서 보고있기라도 한다
면 변 묻은 개가 방금 목욕한 개 씹는다고 할지도 모
르겠지만... 하여간 그렇게 나왔고 덕분에 기분 좋은 
여행을 즐길 수가 있었던 것이다.
헌데... 어제 약산성에서 탈출해 나온 월영당 요원을 
만나 얘기를 들어보니 상황이 그렇게 단순하지가 않은 
모양이었다. 규모가 작은 편인 성이라고 해도 일개 성
을 완전히 장악하고 있다는 사실만으로도 어설픈 산적
떼 이상의 수준이라는 것은 알 수 있었지만 그 정도는 
진짜 비화곡에 비하면 '새발의 피'였다. 문제는 그 새
발의 피가 '정체 불명'이라는 데에 있었다.
뭐... 늑대로 구성된 특수부대 편성이라던가, 현재까
지 파악된 사항으로도 대충 어디서 온 조직인지 윤곽
은 드러나니까 아주 정체 불명이라고 할 수는 없었다. 
그러나 그게 사실이라고 해도 사건의 본질은 여전히... 
아니 오히려 더 의문이 깊어 질 수밖에 없었다.

"역시, 묘강(苗彊)일까요?"

작전 회의를 끝낸 혈랑대 백인장들이 나가고 나자 
대교가 그렇게 물어왔다.



===========================================


어찌어찌 2부 시작합니다.
어찌어찌 잘 써져야 할 텐데...... -_-;;
어찌어찌 살아가고 있는 극악 작가였습니다.


유 기 선 드림. 
 
 HTTP://KAR.WO.TO ★~KaR-Fantasy 
         
  작성자   : 킁! (gskys87@hanmail.net)  조회: 193, 줄수: 365, 분류: Etc.  
<< 극악서생(極惡書生) >> - 2부 2 -  
제 목 : << 극악서생(極惡書生) >> - 2부 2 - 
등록자 : yks203(유기선) 등록일 : 04-03 조회수 : 1121 





<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부





1. 늑대가 지키는 성(城) (2)

"음... 성에 침투했었던 야영(夜影)들은 모두 독고(毒
蠱)에 중독되어 있었고 독고는 분명 묘강이 원산지야. 
그러나 만수신공과 유사한 수법이 강호에 없지 않은 
것처럼 묘강의 독공을 쓰는 자 또한 반드시 묘족(苗
族)이라고 할 수는 없겠지."

무협지에서 유명한 독물을 들자면 보통 독고가 빠지
지 않을 것이다. 거꾸로 고독이라고도 불리는 독고가 
다른 독극물보다 더 끔직한 수법이라는 느낌을 주는 
것은 단순히 조제된 약물이 아니라 살아있는 벌레를 
사람 몸 속에 집어넣는 방식이기 때문이다.

"만약 묘족이 맞다고 한다면, 그렇다면 대체 묘족들
이 중원에서 무슨 일을 꾸미고 있는 걸까요?"

"그건 나도 아직 모르지 뭐. 묘족이 대규모로 숨어 
들어와서는 한다는 짓이 중원의 악당 두목 행세를 하
는 것이라니... 그냥 정신이 나간 놈인지도 모르지."

대교는 내가 장난기를 섞어 스스로를 악당 두목이라
고 표현하자 쓴웃음을 지으며 가볍게 고개를 저었다.

"설마... 음, 혹시 정파인 들이 곡주님을 음해하려는 
음모를 꾸미고있는 건 아닐까요? 곡주님이 삼태자 조
명환님과 절친한 사이가 된 것 때문에 섣불리 수작을 
부리지 못하게 되자 묘족을 끌어들인 건 아닐는지요."

"그런 가능성도 배제할 수는 없겠지."

"휴우- 남쪽의 오랑캐들이 최근 세력이 융성해져 나
라를 세우더니 이젠 겁도 없이 중원에 들어와 설쳐대
기에 이르렀군요. 참으로 염치없는 족속들입니다."

겁도, 염치도 없는 오랑캐들이라... 대교도 역시 중국
에서 태어나고 자라 중화사상으로 무장된 소녀라는 것
이 실감나는군.

"대교야."

"예, 곡주님."

그런 식이면 나는 동쪽 오랑캐다. 꼽냐? 라고 물을 
수는 없어서 그냥 비지직 웃었다.

"아- 남만(南蠻, 묘강과 같은 지역.)이나 북적(北狄)
이 서융(西戎)과 동이(東夷)의 본을 받으면 얼마나 좋
을까요. 특히 동이의 독특하고 깊이 있는 문화를 배운
다면 그 야만인들도 조금이나마 개전(改悛)의 여지가 
생길 거예요."

"그럴...까?"

"그럼요. 저도 요즘 동이, 특히 고려(高麗)의 문화에 
관심이 많아졌는걸요."

대교... 이 앙큼한 것 같으니. 내 진짜 출신은 몰라도 
최소한 내가 친동이파(親東夷派)라는 게 생각나니까 
재빨리 둘러치는구먼. 고대로부터 중국이 우리를 지칭
한 동이(東夷)라는 말에 대한 개념은 시대별로 많이 
달라지는 것 같았는데 현재 내가 있는 11세기의 송대
(宋代)에는 송과 우리 고려가 꽤 사이가 좋아서 그런
지 동이(東夷)라는 말도 '동쪽 오랑캐'라기 보다 '동쪽
의 활 잘 쏘는 민족'이란 개념이며 비교적 좋은 이미
지로 통하는 것 같았다. 소교가 비룡전(飛龍殿, 비화곡 
간부 전용 도서관)에서 빌려왔던 몇 몇 역사 서적을 
보면 고구려 때는 또 조금 달랐던 것 같지만... 음, 지
금은 역사 공부 복습할 때가 아니지.

"뭐... 아무튼, 지금의 묘강은 대월(大越) 건국이 후 
결코 약하지 않은 국력을 자랑하고 있어. 물론, 무단으
로 중원에 들어 온 자들이니 우리 비화곡에서 맘대로 
처리 못할 것도 없겠지만 일단은 좀 신중하게 대처하
는 것이 좋을 것 같아."

민간 조직이 외교적인 문제까지 신경 쓸 필요가 있
을까 싶기는 하지만 현재 삼태자 조명환이 내 후견인
을 자처하고 있는 상황이라 혹시라도 비화곡과 주변국 
사이에 무슨 말썽이 생기기라도 하면 내 입장이 곤란
해 질 것 같았다. 이번 묘족 버전의 가짜 극악 등장이 
정말 정파 측에서 꾸민 음모라고 한다면 바로 그런 점
을 노렸을 지도 모른다는 생각이 들었다.

"이번 일이 만약 정말 정파인들의 비열한 음모임이 
밝혀진다면 누구든 결코 용서하지 않을 것입니다."

대교는 결국 조금 흥분한 표정으로 입술을 앙 다물
고 있었다. 어째 우리가 정파고 정파가 사마외도인 것
같은 대화 분위기이다. 하긴 내 시각으로 칼 휘두르고 
사람 죽이는 '인명경시' 풍조만으로 보면 정파나 사마
외도인들이나 거기서 거기라는 생각이 들 때가 많기도 
하다. 조직 보스 생활을 1년 넘게 하다보니 나도 좀 
물든 건지 모르지만 아무래도 같은 식구들을 좋게 보
게 되는 건 어쩔 수 없는 것 같다. 게다가......

"...저어, 곡주님. 어떤 배경이든 감히 곡주님을 사칭
하는 자가 있으니 노하신 것도 당연하다 생각하지만 
이런 일에 귀한 분께서 굳이 위험을 자처하실 필요가 
있겠습니까? 적들의 음모를 파헤치는 일은 소녀가 맡
을 테니 곡주님은 여기서 기다리시는 것이......"

애정과 걱정이 담뿍 담긴 시선을 던져오는 대교... 
그래, 이런 애가 사마외도면 나도 그냥 계속 사마외도 
할란다,가 현재의 내 결론이다.

"아냐, 네가 가면 나도 가는 거야."

무심코 나온 말... 아무래도 내 창작이 아닌 어디서 
들어 봤던 대사인 것 같지?

"정히 그러시다면... 소녀, 목숨을 걸고 곡주님을 지
켜 드리겠습니다."

"아, 그래. 잘 부탁...한다."

본래는 내친 김에 더 그럴듯하고 멋진 대사로 마무
리하고 싶었는데 좀 어정쩡한 대꾸를 하고 말았다. 간
만의 닭살 분위기여서 조금 당황했던 것 같다.


낡은 마차 구하러 갔다가 빈손으로 돌아온 혈랑대 
몇 명이 오진우 백인장에게 깨지고 있는 동안 다른 혈
랑들이 그 동안 내가 타고 왔던 마차의 지붕을 날려버
리고 마차 옆면을 돌 같은 것으로 벅벅 긁고 흙칠을 
하는 등 작업을 해서 허름한 모습으로 만들어 놓았다. 
비화곡주 전용 그랜저가 망가지는 모습을 보고있자니 
아까운 생각이 들기도 했지만 할 수 없었다. 족보 없
는 똥개도 아닌 정통 늑대 무리가 주변을 지키고 있는 
성이니 몰래 접근하는 것은 힘들 것 같고(내가 따라가
면 더더구나.) 해서 결국 이전에 월영당 요원들이 썼
다는 방법, 그냥 큰길로 걸어가 성문을 두드리며 "문 
열어 주세요~! 플리즈~!"하는 방법을 택했기 때문이었
다.
내가 결정한 일행은 우선 나하고 대교 그리고 '천사
표'라는 이름의 약산성 출신 백인장 이렇게 3인이었다. 
아니, 정확히 하자면 마차 밑의 흑주와 내 손목의 몽
몽까지 포함해 4인(人) 1기(機)라고 해야하나? 하여간 
일단 겉으로는 3인으로 이루어진 우리 일행은 오후 늦
게 출발했고 마차는 인적 없는 숲길을 3-40분 정도를 
달려야 했다. 외길에서 약산성과 또 다른 지역으로 가
는 길로 갈라지는 지점에 도착하여 마차를 약상성 쪽
으로 향하게 하자 예상대로 마차 앞을 가로막는 인형
이 있었다. 나타난 것은 회의의 남자들이었는데 한 명
은 20대 초반, 다른 한 명은 백발의 노인이었다. 

"잠깐-! 멈추시오!"

"...무슨 일이오. 노인장."

일단 마차를 세운 천사표 백인장은 나름대로 부드럽
게 한다고 한 것 같았다. 그러나 그의 기본적으로 터
프한 음성과 쬐~금 험악한 용모 때문에 본래 의도와 
달리 '넌 뭔데 가로막고 지랄이야, 임마.'라고 대꾸한 
느낌을 주었는데 같은 편인 내가 봐도 그렇다. 그래서
인지 중 백발이 성성하고 인자한 인상의 그 노인은 우
리 일행의 행색, 특히 천백인장을 재빨리 살피고는 조
금 어색하게 웃으며 입을 열었다.

"함부로 길을 막아서 미안하구려. 사람 생명에 관계
된 일인지라 무례를 무릅써야 했으니 이해하시오."

"생명에 관계된 일? 대체 무슨 일이란 말이오."

"그건......"

노인의 말은 현재 약산성에 역병(疫病)이 돌아 주민
들이 무수히 죽어가고 있으니 우리도 성으로 가면 생
명을 보장할 수 없다는 것이었다. 이 시대에서 역병이
라면 치명적인 전염병을 통칭하는 거지만 현재의 계절
에는 보통 장티푸스인 경우가 많은 것 같았다. 20세기
에서야 주사 한방으로도 예방 가능하겠지만 이 시대에
선 동의보감의 허준 급 명의가 떠도 제압하기 빡센, 
매우 위험한 전염병인 것이다. 천백인장은 짐짓 눈살
을 찌푸리며 뒷자리의 나에게 고개를 돌렸다.

"거참 안됐구먼. 하필 천아우가 오랜만에 고향을 찾
았는데 역병이라니......"

내가 천연덕스럽게 입을 열자 옆의 대교도 씁쓸한 
표정으로 고개를 저었다.

"오늘을 위해 애써 길을 돌았는데 참으로 공교롭게 
되었군요."

대교는 본래의 미성과는 상당히 다른, 남자처럼 굵
은 저음이 섞인 음성을 쓰고 있었다. 대교는 현재 일
부러 피부를 거칠게 보이게 하면서 약간 부어오르게 
하는 약품(물론 천연 소재)을 얼굴에 사용한데다 옷 
속에도 적당한 양의 솜을 써서 몸매를 변형시키는 등, 
결코 미인이라 하기 어렵고 나이도 10살 이상 더 들어 
보이는 변장을 하고 있는 상태이다. 나 같은 경우도 
최근 업그레이드된 인피면구로 자연스럽게 30대 이상
의 나이든 모습을 하고 있었다.

"형님과 형수님께 꼭 제 고향을 보여 드리고 싶었는
데 아무래도 다음 기회로 미루어야 할 것 같습니다."

"음... 그러면 아우님이 너무 아쉽지 않겠는가. 여기
까지 와서 말이야."

"하는 수 없지요. 저 때문에 두 분께 누를 끼칠 수
는 없으니까요."

천백인장과 나의 대화는 그대로 마차를 돌려 약산성
에 안갈 것 같은 분위기로 시작되었지만 곧 예정대로 
대교가 끼어 들었다.

"제 생각에는 기왕 여기까지 온 거 잠시라도 천공자
의 고향을 돌아보는 것이 나중에 후회를 남기지 않을
까 합니다."

"그렇지만......"

"우리 걱정이라면 하지 말아요. 아무리 무서운 병마
라해도 먹고 마시는데 조심하면 하루나 이틀 정도 머
무른다해서 큰일이야 있겠어요?"

여기서 나도 마누라 말이라면 껌벅 죽는 남자의 모
습으로 '역시 그리 하는 게 좋겠다'며 맞장구를 쳤고 
그렇게 대화 방향이 바뀌자 노인이 헛기침을 하며 끼
어 들어왔다.

"커험, 거 부인께서 역병을 너무 가볍게 보는 것 갔
구려. 그 동안 우리 마을 사람들도 조심에 조심을 했
건만 벌써 성 전체에 퍼져 버렸으니 섣불리 판단하지 
말기 바라오. 이건 모두 그대들을 위해 하는 말이라
오."

퍼지긴 퍼졌어도 역병이 아니라 독고겠지만 뭐, 일
단은 공식적인 사항에서 아는 체를 하기로했다.

"음... 혹시 성에 도는 역병이 이런 증상이 나타나지 
았소? 멀쩡하던 사람이 몸이 나른하고 식욕이 없어지
며 두통, 요통, 관절통 등이 일어나고 오한이 난다 호
소하지 않던가 말이오."

"예? 그, 그건......"

노인이 망설이는 틈이 찬스다 싶어 나는 재빨리 '명
의 허준 모드'로 말을 이었다.

"만약 그렇다면 그 후에는 열이 하루하루 높아지고 
발병 보름 전후에 고열이 계속되고 복부가 팽창하거나 
가슴, 배 등의 피부에 작은 담홍색의 발진이 수십 개 
드문드문 나타났을 것이오. 혀는 황색 또는 갈색의 두
꺼운 설태(舌苔)에 덮이고 식욕이 없어지며 심해지면 
기침에 피가 섞이는 수가 있고, 중증일 때에는 귀가 
멀고 의식이 혼탁해지는 수도 있었을 것이요. 발병 후 
20일이 지나면서부터는 열이 높고 조석(朝夕)의 차가 
차츰 커지며 식욕이 나고 병이 회복되는 징후가 보이
기 시작하지만, 실은 이 때 내장에 출혈을 일으키기 
쉽소. 발병 30일이 넘게 되면 열은 크게 오르내리면서 
차츰 내리기 시작하고 다시 7일 정도이면 평열이 되어 
완쾌되기 마련이지요. 물론... 그런 과정에 몸이 배겨나
지 못하여 죽는 사람이 태반이겠지만 말이오."

드라마 허준 속이라면 이쯤에서 '진정 명의십니다~!'
라며 무릎꿇는 장면이 연출되겠지만, 노인은 벌레 씹
은 표정이 되는 걸 참느라 매우 어색한 표정이 되어있
었다. 이 정도 지식을 자랑해서 섣불리 다른 병을 내
세워 사기 칠 엄두를 내지 못하게 하는 것이 내 의도
였다. ...그래, 솔직히 대교 앞에서 좀 튀고 싶기도 했
다.

"의... 의원 이셨소?"

"그저 심심파적으로 의서 몇 권 읽었을 뿐이니 어찌 
의원이라고 할 수 있겠소. 음... 내가 비록 환자를 치료
할 수는 없어도 조심하는 법은 알고 있으니 주민들에
게 그것을 알려주는 것도 좋겠군. 안 그렇소~ 당신?"

마무리로 느끼 닭살 모드로 대교에게 묻자 대교는 
변장도 무색할 정도로 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였
다.

"그럴 필요는 없을 것이오."

"예?"

"성에는 의원이 없었는 줄 아시오? 병에 대해 조금 
안다고... 음, 아무튼 좋소. 정히 고집을 부리겠다면 더
는 말리지 않겠소이다."

우리의 입성을 막을 명분이 약해지자 노인은 말투부
터 변해있었다. 우리가 다시 마차를 출발시키자 노인
의 표정에 노골적인 냉소가 떠오르고 있었다. '시건방
진 놈, 그럼 가서 한 번 죽어봐라!'라는 의미일 것이
다.

"...였지? 그 청년."

"예, 예?"

마차를 세웠던 노인과 청년이 보이지 않을 정도로 
멀어졌을 무렵 내가 물었지만 천백인장은 앞부분을 못
듣고 조금 당황한 눈치였다.

"좀 전의 두 사람 중에 젊은 쪽 말야. 천백... 아니, 
천아우와 아는 사이였지?"

"낯이 익긴 했습니다만 확실히는......"

"그래? 하지만 그 쪽은 더 확실히 기억하는 모양이
던데? 처음부터 조금 이상하더니 나중에는 애써 우리 
쪽, 특히 천 아우 쪽을 외면하던 걸?"

"그, 그랬습니까?"

새삼 놀라며 기가 죽는 표정이다. 가짜 극악 일파 
즉 '적'으로 추정되는 노인에게 그렇게 주절거리며 어
느 틈에 그런 것까지 관찰했는가싶은 모양이었다. 장
티푸스 증상에 대한 암기는 내가 스스로 한 거 맞지만 
상대방의 소소한 반응이야 물론 몽몽이 녹화 떠놓은 
거 다시 보고 안 거지 뭐.




===========================================




실은 미리 써놓은 비축분이 꽤 있었는데...
다시 보니 아무래도 주인공을 비롯한 등장인물들의 
행동이 '시간이 흘렀는데도 변하지 않은 모습'이라 대
대적인 수정작업을 하고 있습니다. 미리 써 놓은 보람
도 없이... 흑~! T.T;;

극악 2부 퍼가고 싶다고 요청 및 신고(?)하신 분들... 
전처럼, '출판과 함께 삭제'라는 원칙을 지켜주시는 한 
허가합니다.
그리고 2부 축하와 함께 격려해 주신 분들, 일일이 
답장을 쓰지 못해 죄송합니다. 이런 저런 이유로 마음
이 조급해지고 머리 속이 꼬일 때, 님들 덕분에 다시 
힘이 나고... 그래서 항상 감사드린다는 말 드리고 싶
군요. ^_^;;


유 기 선 드림.

Ps - 오늘은 그 유명한 민,방,위 소집일입니다. -_-;;
내가 벌써...... t.t ;;
암튼, 첫날이라 그런지 교육 시간이 길군요. 담편은
내일 밤이나 모레 아침 정도...가 될 것 같습니다.

  HTTP://KAR.WO.TO ★~KaR-Fantasy 
         
  작성자   : 아린짱 (bolt-12@hanmail.net)  조회: 155, 줄수: 232, 분류: Etc.  
극악서생(極惡書生) - 2부 3 -  

제 목 : << 극악서생(極惡書生) >> - 2부 3 - 
등록자 : yks203(유기선) 등록일 : 04-06 조회수 : 1455 





<< 극악 서생(極惡書生) >>


제 2 부




1. 늑대가 지키는 성(城) (3)

노인 쪽이 어디서나 볼 수 있는 평범한 촌로 같은 
인상을 주었던 것처럼 청년 쪽도 그리 특별한 인상은 
아니었었다. 그래도 처음부터 둘 다 묘족의 척후병으
로 생각했기에 녹화 떠놓고 새삼 주의 깊게 살폈던 건
데, 천백인장에 대한 반응으로 보아 청년 쪽은 자발적
이던 강압적이던 묘족에 협조를 하고있기는 해도 근본
적으로는 마을 주민인 듯 싶었다. 그건 지금 천백인장
의 태도로 더 확실해진 셈이지만 천백인장은 어쩐지 
더 이상 그 청년에 대해 언급하기를 꺼리는 눈치였다.

"별로 재회하고싶지 않은 친구였던 모양이지? 서로
가 말이야."

"...희미한 기억 속의 그 자가 맞다 한들 지난 과거
가 무슨 의미가 있겠습니까."

"정마~알?"

"예? 아, 그야 당연히 저희들의 존재 의미는......"

"됐네, 이 사람아."

고향 떠나기 전에 둘 사이에 뭔가 사연이 있었던 거 
아닌가하는 생각이 들었지만 이번 일과 직접적인 관련
이 없다면 굳이 사적인 일을 캐묻고 싶진 않았다. 혈
랑대의 백인장씩이나 되는 인물이 어린 시절의 기억 
때문에 공식적인 임무에 소흘하지는 않을 것 같았고 
말이다.
얼마 후 우린 드디어 늑대 출몰 지역으로 추정되는 
숲길로 접어들기 시작했지만 역시 별다른 일은 없었
다. 대낮인데도 가끔 아우우~하는 늑대 울음소리가 들
려와서 좀 썰렁하긴 했지만 말이다. 그렇게 삼 십분 
정도를 더 가서 숲길을 벗어나니 갑자기 앞이 탁 트이
며 성벽과 성문이 보이는 평지가 나타났다. 성의 규모
는 말로 듣고 생각하던 이상으로 상당히 커서 대충 봐
도 잠실 운동장보다 훨씬 크지 싶었다. 성문으로 통하
는 길 양옆으로 벼가 자라고 있는 논이 꽤 넓게 펼쳐
져 있었고 논과 산등성이 경계선부근에는 농가도 여러 
채 보이고 있었다. 그 자체는 평화롭고 아늑한 전원풍
경이라고 할 수 있었지만 그 전원풍경이 시작되는 지
점 즉, 숲길이 끝나는 곳에서 몽몽이 경고해왔다.

[ ...양쪽 숲 속에 다수의 인체가 탐지되었습니다. 모
두 인명 살상용 병기를 소지한 상태입니다. ]

기껏 늑대지역을 무사 통과했더니 여기서 인간들에
게 습격이나 검문검색을 당하는 거 아닌가하여 조금 
긴장했지만 다행히 우리가 지나가는 동안 별다른 움직
임이 없었다. 나처럼 미래표 고성능 탐색장치가 없어
도 그 정도 매복은 쉽게 눈치 챌만한 수준의 대교와 
천백인장이었지만 역시 둘 다 별다른 내색을 하지 않
고 있었다. 차츰 가까워지는 약산성의 성벽은 오래 관
리가 안된 성답게 넝쿨 같은 것들이 잔뜩 달라 붙어있
어 내게는 오히려 일부러 군대식으로 위장을 한 것처
럼 느껴지기도 했다. 성문은 두드릴 것도 없이 이미 
바깥으로 열려진 상태여서 들어가기도 전에 성안의 정
경이 어느 정도 눈에 들어오고 있었는데, 아직 특별히 
이상하게 느껴지는 구석은 없어 보였다. 야영들이 위
장 침투할 때는 야간이고 지금은 주간이라 성문 분위
기가 달라진 건지 아니면 그 사이 묘족의 성 운영 정
책에 변화라도 생긴 건지 몰라도 성문을 지키는 자들
조차 눈에 뜨지 않아 어쩐지 허전한 기분이 들기까지 
했다.

"그리 바뀌지 않았군요. 성밖이나 성안의 거리
나......"

중얼거린 천백인장은 마차 옆을 돌아가던 촌부를 불
러 세워 객점이 어딘가를 물었다.

"음, 아직도 그 두 곳만이 있는 건가?"

"그렇소. ...댁은 약산성에 처음이 아닌 모양이구려."

"본래는 나도 이 곳 출신이오. 벌써 10여 전에 떠났
었지만 말이오."

"쯧쯧, 하필이면 이때 고향을... 아, 아니오. 그럼 이
만."

무심코 혀를 차던 촌부는 스스로의 말에 당황한 듯 
재빨리 몸을 돌려 총총히 마차로부터 멀어져갔다. 성
밖에서부터 계속 느끼고있던 '어디선가 감시하는 눈길'
을 실감하는 순간이었다. 물론... 우리는 여전히 암 것
도 모르는 태도로 성의 중심 도로를 따라 마차를 몰아 
가기 시작했다. 자꾸 의식을 해서 그런지 언뜻 평범한 
본래의 생활을 하고있는 성 주민들이 간간이 우리 쪽
에 호기심과 안쓰러운 시선을 보내는 것 같다는 생각
이 들었다. 그런 의식을 덮느라 일부러 노점상 앞에 
마차를 멈추게 한 다음 대교와 물건을 구경하고 가는 
등 약간의 연막을 피우기도 하며 천천히 객점을 찾아 
들었다. 2층 짜리 낡은 목조 건물이었는데 이 곳은 성
안에 단 두 곳뿐인 객점이며 숙박까지 가능한 조건이
면 유일한 곳이라고 했다. 그래서 아직 잔류하고 있다
는 두 명의 월영당 요원들도 이 객점에 있을 것 같긴 
한데 우리가 방을 잡아들어 갈 때까지 특별히 눈에 띄
는 인물들은 없었다. 하긴 뭐... 내 눈에 금방 걸릴 정
도면 일급 첩보원들이라고 할 수 없겠지.

"실은 이 곳이 바로 제가 성을 떠나기 전까지 머물
던 곳입니다. 부모를 여읜 후 당시 객점 주인이 절 거
두었었지요."

"흠, 그래? 그럼 여기저기에 추억이 서려있겠구먼. 
저녁식사 전까지 아우님 혼자 돌아보고 오게나. 우린 
좀 피곤해서......"

주변 정찰을 하고 오라는 말을 돌려서 표현한 것은 
우리 방 천장에 숨어있는 것으로 탐지 된 묘족의 감시
자를 의식해서였다. 재밌는 건, 천장에는 이미 흑주도 
자리를 확보하고 있다는 점이었다. 감시자의 바로 머
리 위, 거리 상으로는 1미터 조금 넘는 정도였는데 녀
석은 흑주의 존재를 전혀 눈치채지 못하고 있는 것 같
았다. 나중 천백인장이 돌아오고 다 함께 저녁식사를 
끝내자 그때까지 두 시간 정도를 끈기 있게 버티던 감
시자 녀석은 비로소 자기 딴에 매우 은밀하게 철수했
다.

"내가 흑주였더라면... 눈앞의 녀석 뒤통수를 쿡 쥐
어박고 싶었을 거야."

내 말에 대교가 입을 가리며 푸웃, 소리를 냈다. 농
담인 줄 아는 모양이다. 진심이었는데......
뭐, 하여간 더 이상의 직접적인 감시는 없는 것 같
아서 우린 서둘러 저녁식사의 뒤처리를 해야했다. 독
고가 든 음식물을 오바이트 해버리고 혹시라도 속에 
남아 있다가 부화될지도 모를 독고의 유충을 대비해 
미리 준비해 온 해충제(?)를 먹는 일이어서 다 끝내고 
나서도 기분이 아주 더러웠다. 사실 몽몽이 나는 그렇
게까지 안 해도 자체적으로 소독할 수 있다고 했지만 
배속의 '벌레'를 의식하니까 꺼림칙해서 참을 수가 없
었던 것이다.
천백인장이 옆의 자기 방으로 간 후 나는 대교와 차
를 마시며 찝찝함을 달랜 다음 침상에 누워 이런저런 
생각에 잠겨야했다.
천백인장이 오랜만에 고향에 들른 청년으로써 주민
들에게 직접 접촉하며 얻은 정보를 추가하여 현재 성
안의 상황을 정리해 보았는데, 아직은 묘족으로 여겨
지는 세력에게 성이 완전 점령되었음을 확인한 것 외
에는 특별한 사항이 없다고 할 수 있었다. 아니... 그 
것밖에 확인 안돼는 자체가 오히려 특별한 상황이라고 
하는 것이 맞을 것이다.
처음에 이 곳에 대한 보고를 받았을 때는 웬 정신나
간 놈이 극악서생을 자처하여 성안에서 왕 노릇하며 
주민들을 착취하고 예쁜 처녀들을 농락하는 등의 일반
적인(?) 가짜들의 행태를 예상했었다. 그 후 월영당의 
1차 보고로 상당한 규모의 세력이 실력으로 성을 점령
한 것임을 알게 되고 성 주위를 늑대들이 지키고있다
는 특이한 사실 때문에 좀 혼란스러워지기 시작했다. 
그만한 능력을 가진 조직의 보스가 뭐 하러... 그 것도 
민간인들을 대상으로 극악서생 흉내를 내는 것인지 의
아해졌던 것이다. 어제 휴경지까지 거진 다 왔을 때, 
직접 성안에 침투했다가 탈출한 월영당의 2차 보고로 
'묘족'일 가능성이 높다는 것을 알게 되자 의혹은 더 
깊어질 수밖에 없었다.
무협지에서 묘족이라하면 기괴한 사술과 독공을 구
사하는 소규모 종족 정도로 자주 등장하지만 현 시대 
중국에서 묘족은 남부지역의 소수민족들을 통칭하는 
거라 실제규모는 장난이 아니고 그 묘족들이 현재 묘
강에 건국해 놓은 대월국은 엄연히 중국으로부터 독립
된 왕조이다. 중원에서 묘족이라 부르는 여러 묘족 중
에서 이번 묘족은 나중 20세기에도 묘족이라 칭해질 
소수 민족 묘족과 같은 묘족은 아닌 것 같지만 어차피 
그 묘족이 현재 묘족에 속해있고 현재 묘족을 그 묘족
이라해도 틀린 말은 아니니까 그 묘족이 그 묘족 맞는 
거고, 그 말이 그 말이므로... 그러니까... ...에이 씨~! 
헷갈린다.
제기, 생각 정리하려다가 핀트가 어긋나면서 엉켜버
렸다. 일단은 현재 중원에서 일반적으로 생각하듯 나
도 그냥 묘강=대월=묘족, 이렇게 단순 공식으로 생각
하는 게 좋겠다. 어차피 월영당이 보고한 묘족은 대월
에 속하는 묘족을 말하는 거였으므로 지금 굳이 묘족
이라 불리는 다른 묘족과 이 묘족을 따져서 그 묘족과 
이 묘족을 구분해 놓을 필요는 없을 것이다. 나중이라
도 그 묘족과 이 묘족을 구분하는 기준은 요번 묘족
을... ...에이 썅~! 내가 왜 이러지? 설마 독고, 아니 고
독의 후유증이라도 발생한 건 아니겠지? 어차피 독고
는 고독이라고도 불리니까 독고를 고독이라고 하거나 
고독을 독고라 부른다고 독고와 고독이 다른 건 아니
니까 고독을 먹은 건......

"곡주님......?"

"으, 으응?"

"신색이 어둡고 심기가 어지러워 보이십니다. 무어 
신경 쓰이는 일이라도 있으십니까?"

"아, 아냐 대교야. 그냥... 그냥 어쩌다보니 쓸데없는 
생각에서 좀... 어쨌든 잘 끊어 줬다. 고마워."

대교는 내가 대체 뭘 고맙다고 하는 건지 정확히 이
해한 건 아닌 듯 했지만 더 이상 뭐라 묻지 않고 얌전
히 차를 한잔 더 가져다 주었다. ...음, 차 몇 모금 마
시며 한숨 돌리니까 좀 낫군. 정신차리고 다시 시작해
야겠다.



===========================================


저는 잠 조금 자고 일어난 다음 다시 시작하겠
습니다. -_-;;


유 기 선 드림.


 HTTP://KAR.WO.TO ★~KaR-Fantasy 
         
  작성자   : 아린짱 (bolt-12@hanmail.net)  조회: 82, 줄수: 241, 분류: Etc.  
극악 서생(極惡書生) 제 2 부 1. 늑대가 지키는 성(城) (4)  

제 목:<< 극악서생(極惡書生) >> - 2부 4 - 관련자료:없음 [67695]
보낸이:유기선 (yks203 ) 2001-04-10 22:16 조회:111







<< 극악 서생(極惡書生) >>


제 2 부




1. 늑대가 지키는 성(城) (4)


사실 난 복잡한 상황이나 이야기를 나름대로 최대한 
정리하여 단순화시키는 것을 좋아한다. 그리고 그런 
작업에 있어 비교적 강하다고 자부하는 편이다. 근데 
가끔 컨디션이 좋지 못할 때는 스스로 무한루프에 빠
지는... 전문용어로 '삽질 모드'가 되는 수가 있는데 이
번이 딱 그 경우였던 것 같다. 여기서 빠져 나오는 대
표적인 방법은 다른 사람(가능한 한 똘똘한 인물.)에게 
같은 주제에 대해 얘기하도록 하는 것이다.

"음... 아직까지 크게 달라진 것이 없어 보이는 상황
이긴 하다만, 대교는 오늘 여기까지 오면서 무엇을 느
꼈는지... 네 생각을 좀 듣고 싶다."

내 요청에 대교는 잠시 곤란한 표정으로 망설이는가 
싶더니 조심스럽게 입을 열었다.

"그럼 소녀가 나름대로 생각한 바를 아뢰도록 하겠
습니다."

망설이는데 쓰인 짧은 간격으로 보아 대교도 그 동
안 혼자 많은 생각을 하고 있었던 모양이다.

"처음에 곡주님을 가장하는 자가 이 곳에 나타났다
했을 때 소녀는 그 가짜가 곡주님을 가장함으로써 단
순히 개인적인 욕망을 충족하려들고 있는 것이라 생각
했습니다. 그러면서도 가짜는 진짜 곡주님에 대한 두
려움을 떨칠 수 없었기에 이런 편협한 장소에 숨어 약
하고 물정 모르는 사람들을 괴롭히고 있는 것이라고 
판단했지요. 허나, 현재는 그 가짜와 추종자들이 상당
한 조직력을 갖춘 묘족임이 확실시되고있으니 문제가 
그리 단순하고 가벼운 것이 아님을 알 수 있었습니다. 
묘족의 무리가 미치지 않은 이상 감히 함부로 중원에 
발을 들여놓을 것이며 거기에 곡주님과 비화곡을 가장
할 생각까지 할 수 있겠습니까. 그래서 소녀가 의심하
기로, 정파의 간교한 무리들이 암암리에 음모를 꾸며 
묘족의 무리로 하여금 곡주님의 행세를 하도록 하여 
곡주님의 명예를 더럽히고 나아가 묘족과 곡주님의 관
계를 날조하여 삼태자 전하가 곡주님을 오해하도록 유
도하려는 것이 아닌가하는......"

흠, 역시 얘하고는 좀 통한다니까. 강호 상에서 극악
서생의 이미지가 더 이상 망가질 여지가 남았겠는가를 
생각했을 때 곡주의 명예 운운은 좀 그래도... 현 사태
에 삼태자 조명환을 연결해서 생각한 부분은 내 생각
과 거의 일치했다. 대교의 정돈된 어조 덕분인지 엄한 
부분에서 삐딱선을 탔던 내 머리속도 제 자리를 찾고 
있었다.

"그렇지만 한 편으로는......"

웬일인지 대교는 다시 망설이고 있었다.

"괜찮아, 계속 얘기해 봐."

"...예. 오늘 성에 들어와 묘족들의 움직임을 직접 보
고있자니 성을 장악하고 있는 사실을 외부로 드러내지 
않게 애쓰는 모습이 심상치가 않습니다. 또한 잘 알려
지지 않은 이런 성을 택한 이유도 그렇고... 어쩐지 소
녀가 뭔가 잘 못 생각하고있었던 것은 아닌가하는 불
안한 마음이 자꾸만 듭니다. 혹시라도 이번 일이... 만
약에......"

"날 노린 거라면... 애초에 이 가짜 놀음이 비화곡주
인 나를 이 곳에 끌어들이기 위한 함정이었다면 우린 
지금 그 함정에 자기발로 찾아 들어온 꼴!"

내가 먼저 구체적으로 집어내자 대교는 수능시험 죽 
쑤고 와서 부모님 앞에 앉은 고3 같은 표정으로 천천
히 고개를 끄덕였다.

"역시 곡주님도 그 점을 우려하고 계셨군요. 이것은 
모두 저의 경솔함 때문입니다. 조금 더 신중하게 전후
를 살폈어야 했거늘......"

"됐어. 네가 자책할 필요 없어. 아직 어떤 것도 확실
히 드러나지 않았잖아. 그리고 설사 누군가 날 노리고 
꾸민 일이 맞더라도 일의 진행으로 보아 자신들이 직
접 나설 배짱도 없는 자들이 분명해. 그런 자들을 내
가 두려워 할 것 같아?"

대교를 안심시키려고 조금 무리해서 말한 거다. 솔
직히 이 시대에서 비화곡주를 노릴 정도의 적이라면 
누구든 졸라 강할 것 같아서 솔직히 되도록 안 만났으
면 좋겠다.

"곡주님께서 그리 말씀하신다면 저도 안심이 됩니
다. 하지만......"

"녀석, 새삼스럽게 왜 그래. 날 지켜내겠다고 큰소리
치더니 벌써 자신이 없어졌어?"

나는 웃으며 농담처럼 말을 건넸건만 대교의 표정은 
그렇지가 못했다.

"만약의 경우, 제 목숨을 바쳐서라도 곡주님을 지켜
낸 다면 다행일 것이나 만의 하나라도 곡주님 신변에 
불미스런 일이라도 생긴다면... 그럼 소녀는 죽어도 편
히 눈을 감지 못할......"

"그만!"

대교가 갑자기 초창기 분위기의 대사를 하는 바람에 
서둘러 끊어 버린 나는 약간 인상을 긁으며 말을 이었
다.

"대교, 너. 오버하지마! 아직 확실한 건 아무 것도 
없다고 했잖아."

"예? 오바...? 아, 죄송합니다, 곡주님. 소녀가 잠시 
이성적이지 못했습니다."

'오버'란 20세기 한국형 영어에 대해 교육해 놓았더
니 매번 이러저러한 말이나 행동하지 말라고 구체적인 
설명이 필요 없어서 편해졌다. 대교가 어느 정도 정확
하게 뜻을 이해하고 있는 것을 보니 차츰 주변으로 단
어 교육 범위를 넓혀야겠다는 생각이 든다.
그건 그렇고... 아무리 초 고수들이라고는 해도 적지
의 한 복판에서 단 세 명이 날 호위하고 있자니 꽤 불
안한 모양이다.

"음... 그보다 대교 넌 아무래도 역용(易容)에 좀더 
신경을 써야겠다."

"아, 제 역용에 무슨 문제라도 있었습니까?"

"그래, 넌 아무리 바꿔도 여전히 예쁘기만 하니 역
용의 효과가 없는 것 같아."

서둘러 자신의 변장을 살피던 대교가 나의 이어지는 
말에 비로소 피식 웃으며 거울을 내려놓았다. 긴장을 
풀어주기 위해서 라지만 이 이상의 닭살 대사는 내게 
무리다. 바로 본론으로 들어가야겠다는 생각에 나는 
바지의 허리띠를 풀었다.

"그리고... 후후- 이 것 좀 볼래? 내 비,밀,무,기, 말
이야."

나는 내 바지 속의 '비밀무기'를 침상 옆의 탁자에 
놓여져 있는 등불의 불빛에 잘 비치는 각도로 꺼내 보
였다.

"아~! 고, 곡주님!"

대교의 두 눈동자가 놀라움으로 커지며 불꽃을 따라 
흔들리고 있었다. 기집애, 얼마 전부터 몇 번을 봐 놓
고는 새삼스럽긴.

"어때, 이제 좀 마음이 놓여?"

"그 것은... 저어... 어쩐지, 전과 모양이 조금 다른 
듯 합니다만......"

역시 관찰력 좋은 우리 대교.

"걱정하지마. 필요할 때는 재빨리 쓸 수 있게 만들 
수 있으니까 말야."

대교는 작게 고개를 끄덕이면서도 여전히 내 시커먼 
비밀무기에서 질린 듯한 시선을 거두지 못했다. ...하
긴, 대교는 저 나이가 되도록 이런 흉칙하고 무서운(?) 
물건은 접해 본 적도 없었을 테니 나 때문에 처음 알
게되고 심지어 직접 손에 쥐어 보기도 했다고 해서 금
방 익숙해지기는 힘들 것이다. 후후... 녀석, 비화곡에
서도 손꼽히는 초고수의 반열에 오른 소녀답지 않게 
새삼 겁먹은 표정으로 얼굴을 붉히고 있으니 변장한 
상태의 얼굴임에도 귀엽게만 느껴진다.

"...주무시기 전에 주안상을 내오도록 할까요?"

"어, 그래. 가볍게 한잔하자, 우리."

설마 객점에서 또 독고를 쓰겠냐싶어 허락하자, 대
교는 가벼운 옷자락 소리를 내며 방을 나갔고 나는 천
장을 향해 대자로 누워 쩝, 입맛을 다셨다. 현재, 그리 
맘 편한 상황은 못되지만 지난번에 사영하고 뺑이 치
며 목야평에 갈 때보다야 양반이다. 게다가 처음, 저 
대교가 애초롭게 전신을 떨며 내게 매달릴 수밖에 없
었던... 그녀를 그렇게 만들었던 나의 무시무시한 비밀
무기를 사용하는 순간의 흐뭇함을 떠올리다보니 일말
의 불안감마저 어느 덧 사라져있었다.
잠시 후 술상이 차려지고 나자 대교는 문을 잠그고 
창문도 모두 닫아 버리더니 실내의 등잔불들을 한 개
로 줄이고 있었다. 그러고도 나보고 잠시 더 기다려 
달라고 하더니 역용 했던 것을 모두 지우고 나서야 자
리에 앉는다. 번거로움을 무릎 쓰고 내 앞에서는 예쁜 
모습을 많이 보이려는 대교... 그래, 적지 한 복판이고 
뭐고 내일 일은 내일 생각하자.





===========================================



본래 이번 '늑대가 지키는 성'편은 어린 소년이 주인
공이었습니다. 스토리 개편하는 사이, 그 아이가 행방
불명 되었네요. 따라서 이제부터 스토리가 어찌 결론
을 맺을지는 저도 모릅니다. 뭐... 보는 분들이 신경 쓸 
부분은 아니겠지만 그냥...... -_-;;
그리고 어쨌건, 새삼스런 말이지만... 글을 빨리 쓰는 
타입의 작가들이 부럽네요. -.,-;;


유 기 선 드림.



