사랑하는 사람을 만나면 당신의 눈동자는 점점 더 커져서 45%까지
확장되고, 싫어하는 사람을 만나면 점점 더 작아질 것이다.

신비스럽게도 임신중에는 여자의 자궁 문이 평상시보다 500배나 더 크게
열린다.

갓난 아기는 305개의 뼈를 갖고 태어나고 커 가면서 206개 정도로
줄어드는데, 그 중 1/4은 발에 있다.

인간의 이 속에는 80킬로미터에 달하는 운하가 있다.

피가 몸을 한 바퀴 도는 데는 23초가 걸린다.

멘스 중 자동차 사고 가능성  사고 방지를 위한 British Royal
Society발표에 의하면 멘스 중인 여자들은 남자보다 1.5배에서 2배정도
자동차 사고의 염려가 많다고 한다. 멘스 중에는 반사작용 능력과 감각의
반응이 약해지고 공간에 대한 판단력이 줄어들기 때문이라 한다.

사람의 눈이 한 번 깜박이는 데 1/40초가 걸린다.

열이 내리면 몸무게가 더 나가게 된다. 왜냐하면 땀이 나지 않기
때문이다.

태아가 3개월이 되면 손에 손금이 형성되며 눈물을 흘리기 시작한다.

남자는 여자보다 딸꾹질을 더 많이 한다.

피부과 의사들은 사마귀가 있는 사람과는 키스하지 말라고 말한다.
사마귀의 원인은 전염성이 강한 바이러스로 키스로 옮을 가능성이 많기
때문이다.

보통 한 남자의 심장은 1년에 38,000,000번, 일생동안에는 약
2,000,660,000,000번 뛴다.

사람의 오른쪽 허파는 왼쪽보다 더 무겁다. 성인 남자의 허파 무게는 평균
오른쪽이 625그램, 왼쪽이 600 그램이다.

morning rise(아침발기)란 무엇인가? 남성 호르몬의 일종인
테스토스테론은 아침에 태양이 뜨자마자 생산된다. 이것이 새벽에 남성을
발기시키는 즉  morning rise'시키는 원인이라고 한다.  오리는 태양이
뜨자마자 알을 낳는다.

두 개의 콧구멍은 3-4시간마다 그 활동을 교대한다. 즉 한 콧구멍이
냄새를 맡거나 숨쉬고 있을 동안에 다른 콧구멍은 쉬고 있다.

뼈의 조직은 끊임없이 죽고 다른 조직으로 대체된다.  이렇게 해서
7년마다 한 번씩 몸 전체의 모든 뼈가 새 조직으로 바뀌는 것이다.

하루에 섭취하는 열량의 1/5이 뇌에서 사용된다.

사람이 죽을 때 가장 오래 남아 있는 기관은 청각기관이고, 가장 빨리
사라지는 것은 시력과 미각이며, 다음은 촉각이다.

사랑에 빠지고 싶으면 초콜릿을 먹어야 한다.  초콜릿에 들어 있는
화학물질 페닐에틸라민(phenylethylamine)은 남녀가 사랑을 느낄 때
뇌에서 분비되는 물질과 같다.  따라서 심장의 박동과 에너지를
고양시킴으로써 꿈꾸는 듯한 느낌을 갖게 하기 때문이다.

재채기는 한 시간에 160킬로미터의 속도로 퍼진다.

눈을 감고 재채기를 하는것은 불가능하다.

추울때 술을 마시면 동상에 걸릴지도 모른다.  술은 체온을 올리는 것이
아니라 반대로 내리기 때문이다.

인간의 몸에서 가장 강한 뼈는 넓적다리뼈(hollow)이다. 이 뼈는 강철과
같은 정도의 압력을 견뎌낼 수 있다.

현대인의 시체는 좀처럼 잘 썩지 않는다 현대인들은 방부제가 든 음식물을
많이 먹기 때문이다

손톱,발톱의 성장에서 뿌리 부분이 완전히 손톱끝까지 성장하는 데는
6개월이 걸린다.

임신기에는 피의 양이 25%정도 증가한다. 피가 이렇게 많아지는 이유는
성장하는 태아 때문으로 태아의 신체 발달과 연관이 깊다. 또 해산할 때
피를 너무 많이 흘리게 될 경우를 대비한 것이기도 하다.

뇌가 차지하는 무게는 몸 전체 무게의 2%이다. 그러나 뇌가 사용하는
산소의 양은 전체 산소 사용량의 20%나 된다. 또 뇌는 우리가 섭취한
음식물의 20%를 소모하고, 신체가 지닌 15%의 피를 사용하고 있다. 뇌는
10,000,000,000개의 신경세포와 100,000,000,000,000개의 신경세포
연결부(synapses)를 가지고 있어서 뇌 속의 상호연결 기능은 사실 거의
한계가 없다.

어른이 가진 근육의 숫자는 650개이고 관절은 100개 이상이며 혈관의
길이는 80,000킬로미터가 넘는다.  또 뼈의 숫자는 206개인데 그 중 반
정도가 손과 발에 있다. 갓난 아기는 300개의 뼈가 있는데, 자라는 동안
94개의 뼈가 서로 결합해 버린다.

몸의 무게를 지탱하는 인간의 뼈는 화강암보다 강하다. 작은 성냥갑만한
네모 뼈가 10톤을 지탱할 수 있다.  이는 콘크리트보다 4배나 더 잘
지탱하는 것이다.

남자의 고환은 하루에 수억에 달하는 새로운 정자를 만들어낼 수 있는데
이는 한국인구의 10배에 해당하는 숫자이다.

한 인간이 살아있는 동안 평균 280,000,000번 심장 박동을 하고 약
2,270,000리터의 피를 퍼낸다. 잠자는 동안에도 주먹만한 심장은 매시간
약 300리터의 피를 퍼내고 있는 것이다. 이는 소형차의 가스 탱크를
9-10분마다 채울 수 있는 양이다. 또 이는 한 대의 소형차를 매일
152센티미터 정도 끌어 올릴 수 있는 힘과 같다.

폐는 폐포라 부르는 공기주머니를 가지고 있는데 무려 3,000,000개 정도나
된다. 이 폐포를 납작하게 편다면 아마 그 넓이가 약 93평방미터 정도
될것이다.

인간의 가장 작은 근육은 귀 안에 이  . 이는 0.1센티미터 보다 조금 더
크다. 또 희귀하게도 귀는 혈관이 없는 기관을 가지고 있다. 속귀의 한
부분인 어떤 세포들, 즉 소리의 진동이 신경자극으로 변화되는 부분에
있는 세포들은 피 대신 끊임없이 고이는 액체에 의해 유지된다. 만약
이것이 액체가 아니라 피라면 이 예민한 신경은 자기 몸의 맥박 소리
때문에 귀머거리가 되고 말 것이다.

우리가 잠자는 동안 키가 0.8센티미터 정도 자랐다가 낮에 다시 줄어
전날의 크기로 돌아간다. 낮 동안 우리가 서있거나 앉아있을때 척추에
있는 물렁물렁한 디스크(척추뼈)가 몸무게 때문에 스폰지처럼
납작해졌다가 우리가 누워 자는 동안 압력이 사라지면서 다시 부풀어
오르는 것이다. 그래서 우주인들은 오랜 우주 비행 후 5센티미터나 커진
키를 발견하게 된다.

소화란 강한 산성과 알칼리성의 활동 사이의 위태로운 평형 작용이라 할수
있다. 위산은 아연을 녹여낼 만큼 강하다고는 하지만 위장안에 있는
알칼리에 의해 위벽을 녹여 내지 못하도록 방지된다. 그런데도 위벽을
이루는 500,000개의 세포들이 매분 죽어서 새 세포들로 대치되어야 한다.
3일마다 위벽 전체가 바뀌는 것이다.

자동차를 만드는 데는 보통 13,000개의 부속품이, 747제트 여객기를
만드는 데는 3,000,000개의 부속품이, 그리고 우주선을 만드는 데는
5,000,000개의 부속품이 필요하다고 한다. 그러나 인간의 몸에는
10,000,000,000,000개의 세포조직이 있고, 정맥과 동맥, 모세혈관 등
혈관의 총 길이는 112,000킬로미터로 지구를 두번 반이나 돌 수 있다. 또
피속에는 산소를 운반하는 25,000,000,000,000개의 적혈구와 질병과
싸우는 25,000,000,000개의 백혈구가 있다. 심장은 1분에 4.7리터씩 피를
내보내고 9,000개 이상의 미각 세포가 혀에 있어 음식의 맛을 알 수 있다.
인간의 몸에는 모두 206개의 뼈와 650개의 근육, 100개 이상의 마디가
있다. 이 놀랍고도 신비로운 메커니즘이 바로 조그마한 인간의 몸 속에
있다.

인간의 뇌는 고통에 민감하지 않다. 뇌에 이상이 있어도 우리는 전혀
아픔을 느끼지 못한다. 머리가 아픈 것은 뇌를 싸고 있는 근육에서 오는
것이지 뇌에서 오는 것이 아니다.

인간은 위와 비장의 50%, 간의 70%, 내장의 80%와 한개의 신장, 한 개의
폐를 떼어 낸다고 하더라도 살아 갈수 있다.

신장이나 심장은 이식할 수 있으나 눈은 완전히 이식할 수 없다. 단지
눈의 부분만 이식할 수 있을 뿐이다. 눈은 뇌의 둣부분에 있는
1,000,000개 이상의 신경조직과 연결되어 있어서, 이것이 잘렸을때 재생할
수 있는 방법이 없기 때문이다.

인간의 눈은 100,000가지의 색을 구별해 낼수 있는 능력을 갖고 잇다.
그러나 실제로는 보통 시력을 가진 사람이 150가지정도의 색깔을 구별할
수 있을 뿐이다.

여자가 남자보다 술에 더 빨리 취한다. 여자의 몸은 54%, 남자의 몸은
60%가 물로 되어 있기 때문이다.

아이들은 깨어 있을 때보다 잠을 자고 있을 때 더 많이 자란다고 한다.

사람의 손가락에 있는 지문이 같을 가능성은 64,000,000,000대 1이다.
따라서 지구위에 존재하는 사람들의 지문은 다 다르다.

왜 오른손잡이가 왼손잡이보다 많은가? 왼쪽 두뇌는 몸의 오른쪽을
지배하고 오른쪽 두뇌는 몸의 왼쪽을 지배한다. 그런데 대부분의 사람들은
왼쪽 두뇌가 더 발달되어 있다. 따라서 오른쪽 손이 더 강하고 다루기
쉽기 때문에 오른손잡이가 많은 것이다.

남자는 모든것의 무게가 여자보다 더 나간다. 그러나 단 하나 예외가
있는데 여자가 지방을 더 많이 갖고 있다. 이것이 여자를 미인으로
만든다. 

배태기간
 코끼리 626일, 코뿔소 560일, 기린 410일, 낙타 400일, 염소 151일, 개
63일, 고양이 60일, 고래 365일, 말 340일, 인간 266일, 원숭이 237일,
토끼 30일, 쥐 19일, 주머니쥐 12일

개미는 자기 몸무게보다 50배나 더 무거운 것을 들 수 있고 벌은 자기보다
300배 더 무것운 것을 운반할수 있는데, 인간으로 보면 10톤짜리
트레일러를 끌어야 하는 것과 같다.

한 단어를 말하는데 650개의 근육중 72개의 근육이 움직여야 한다. 이
얼마나 피곤한 일인가.

키가 작은 사람들이 키가 큰 사람들보다 훨씬 더 오래 산다. 그래서
남자보다 여자가 7년 더 오래 산다.

1평방인치의 피부에는 19,500,000개의 세포와 1,300개의 근육조직, 78개의
신경조직, 650개의 땀구멍, 100개의 피지선, 65개의 털, 20개의 혈관,
178개의 열감지기와 13개의 냉감지기가 있다.

인간의 피는 물보다 약 6배진하다.

발을 따뜻하게 하려면 양말을 신는 것보다 모자를 쓰는 것이 낫다. 몸의
열기는 80%가 머리를 통해서 빠지기 때문이다.

혀에 있는 맛을 알아내는 기관은 냄새를 알아내는 코의 기관과 밀접한
관계가 있다. 만약 코를 막고 눈도 감는다면 사과와 감자의 맛을 구별해
낼수 있을까?

혀에 물기 즉, 침이 없다면 설탕의 맛을 알 수 없고, 코에 물기가 전혀
없다면 꽃의 향내를 맡을 수 없다.

20명중 19명은 흑백의 꿈을 꾸고 한 명은 천연색 꿈을 꾼다.

신비하게도 관절염은 여자들이 임신하자마자 다 사라진다고 한다.

남자의 고환 두개는 25그램인데, 오른쪽의 것이 더 크고 무겁다. 이렇게
크기와 무게와 높낮이가 서로 다르면 충돌의 위험도 그만큼 줄어든다.   
뇌 1,400그램, 심장 340그램, 간 1,400그램, 비장 198그램, 췌장 82그램,
신장 140그램, 고환 15그램, 난소 7그램, 폐 450그램, 자궁 60그램, 유방
180그램

태아도 자궁속에서 딸꾹질을 할 수 있다.

눈 깜박임은 눈을 보호하고 각막을 매끄럽게 한다고 하는데, 한 번 눈을
깜박거리는데 1/40초 정도 걸린다고 한다. 또 1분에는 평균 15번, 한
시간에 900번정도이며 평생동안에는 300,000,000번정도라 한다. 위싱턴
대학의 심리학자 존 스턴은 눈 깜박임이 그 때의 심리 상태를 드러낸다고
했다.

정자의 무게는 난자 무게의 75,000분의 1밖에 되지 않는다.

오른쪽 유방은 왼쪽 유방보다 약간 작다.

미소를 짓지 위해서는 17개의 근육운동이 필요하고 찡그리기 위해서는
43개의 근육을 움직여야 한다.

5월에 태어나는 아이들은 다른 달에 태어나는 아이들에 비해 몸무개가
200그램 더 무겁다.

보름날에는 더 많은 아이들이 태어난다.

인간의 뇌에는 물이 80%이상으로 혈액보다 물이 더 많다.

AH혈액형을 가진 사람은 세계에서 단 세사람 뿐이다.

어두운곳에서 잘 볼수 있으려면 약 60분이 걸린다. 하지만 일단 조절만
되면 밝은 태양 빛에서보다 100,000배나 더 빛에 예민해진다. 달이 뜨지
않은 맑은 밤에는 80킬로미터 정도 먼 산위에 않아 있는 사람도 볼 수
있을 정도이다.
모든 뼈는 다른 뼈와 연결되어 있다. 하지만 혀에 있는 U자형
설골(舌骨)만은 연결되어 있지 않고 혼자 혀와 주변근육을 지탱한다.

신경염이나 신경통은 병이 아니다. 그것은 어떤 병에 의해 발생한 신경의
통증이다. 사실 의사들은 어떤 병의 진짜 원인을 잘 모를 때 신경성이라는
병명을 붙인다.

알콜중독인 여자가 아이를 낳으면 보통 아기의 평균 몸무게의 반 정도밖에
되지 않으며 키도20%정도 작다. 또 모두 I.Q.50-83의 낮은 지능을 가졌고
머리 크기도 작으며 얼굴과 팔다리 등이 몹시 비정상이 된다. 자랄때도
다른 아이들보다 성장이 느리고 운동능력도 떨어진다.

일반적으로 장의 활동이 활발한 사람일수록 가스가 많이 생겨 방귀를 잘
뀌게 되므로 방귀 잘 뀌는 사람이 건강하다는 말이 된다. 그러나 냄새가
매우 지독하다면 장 속에 이상이 있다는 적신호인데, 종양이 생겼을
경우에는 방귀 소리는 크지 않아도 지독하게 썩은 냄새가 난다.

에드워드 제너가 150년 전에 태어났더라면 최소한 60,000,000명의 생명을
구했을 것이다. 유럽에서 1618 - 1648년의 30년 동안 천연두로 죽은
사람이 무려 60,000,000명이나 된다.

만약 맥주를 마시면서 구두를 닦고 있다면 병이 들거나 심하면 죽을 수도
있다. 구두약 속의 니트로벤젠은 인간의 피부에 쉽게 흡수되는 독성이
있어서, 폐에 들어가거나 음식물에 섞여 섭취되면 매우 위험하다.
니트로벤젠은 드라이크리닝을 할때, 물감을 들일때, 솔벤트나 금속을 광낼
때 사용하는 기름기 있는 노란색 물체로, 미국에서 1978년 258,750톤을
생산하였다. 니트로벤젠에 중독된 환자는 얼굴색이 파랗게 변하거나
경련을 일으키고 심하면 죽을 수도 있다.

암 예방을 돕는 비타민 C는 감자에 들어있고 비타민 K는 간의 기능을
원할하게 하며, 비타민 T는 빈현을 치료한다. 그러나 비타민 중에 위궤양
치료를 돕는 비타민 U를 아는 사람은 매우 적다.

서인도 제도에 있는 작은 공화국 아이티에서는 남창을 허용하고 있다.
그래서 AIDS환자와 보균자가 많다.

의사들은 암이란 인간의 세포가 제멋대로 바람난 상태라고 말한다. 이유를
정확히 아는 사람은 없지만 수많은 과학자들과 의사들의 연구에 의하면
유전인자가 원인이라 한다. 단 하나의 세포에도 유전인자라고 하는
100,000이상의 정보가 있다. 즉 72세에 당뇨병에 걸리고, 79세에 암으로
사망한다는 등등의 정보가 들어 있다. 그러나 인간의 운명이 입력된 그
침(chip)을 바꾸거나 빼버림으로써 암으로 죽을 수 밖에 없었던 운명을
바꿀수 있다.

문둥병은 여자보다 남자가 걸릴 가능성이 2배나 높다.

파나마 운하를 만들때 처음 이 공사를 시작한 프랑스 정부는 20,000명이
죽고 260,000,000달러를 소모한 뒤에야 포기하고 미국에 넘겼다. 미국은
1904년 이 공사를 인수한 뒤 군의관 윌리엄 코로호드 고가스를 보내
황열병의 원인을 알아보게 했다. 1년안에 그는 그 병의 원인이 모기에
있음을 알아내어 황열병을 몰아내고 공사를 진행시켰다.

꿀 속에는 철, 구리, 망간, 규소, 염화칼륨, 나트륨, 인, 알미늄,
마그네슘 등이 가득 들어 있어 글자 그대로 영양덩어리이다. 또 꿀은
아무리 오래 두어도 썩지 않는다. 이집트 왕 바로의 무덤에서 나온
5000년전의 꿀도 아직 제 맛 그대로 먹을 수 있다고 한다.

어떤 포도들은 푸른빛 나는 검은색이고 대부분은 진한 붉은색인데 어떻게
흰 포도주를 만들어낼까? 답은 간단하다. 검거나 붉은 어떤 포도라도
손가락으로 으깨 보면 희거나 노란빛의 즙이 튀어나온다. 즉 껍질만
아니라면 어떤 포도에서도 흰 포도주를 만들 수 있다. 붉은 포도주의
진하고 선명한 색은 포도즙이 아니라 발효시킨 껍질에서 나온것이다.

포도주는 프랑스인들이, 양주와 맥주는 독일인들이, 위스키는 영국인들이
가장 많이 마신다. 소련인들은 보드카를, 한국인들은 소주를 가장 많이
마신다. 미국에는 약 5,000,000명의 알콜 중독자와 4,000,000명의
술주정뱅이가 있다.

신약에서는 신도들을 세상의 소금이라 했고, 아라비아인들은 상대와 함께
빵과 소금을 나누어 먹음으로써 싸움이 끝나고 우정이 시작됨을 나타냈다.
고대 그리스에서는 금과 소금의 가치가 거의 비슷했고, 로마시대에는
군인들의 급료를 소금으로 지불했다. 즉, 소금이란 말은 라틴어
급료(salary)를 의미하는 말 salarium에서 나온 것이다.  소금이 음식에
사용되는 경우는 전체 사용량의 5%일뿐이며,
유리,비누,가죽,종이,페인트,고무,플라스틱 등을 만드는데 95%를 쓰고
심지어 도로 포장을 할때도 소금은 꼭 필요하다. 성인에게 필요한 하루의
소금 섭취량은 3,300밀리그램으로 약 1티스푼 정도이나, 실제로는 2티스푼
정도를 먹는다. 소금을 전혀 먹지 않는다면 여러가지 성인병에 걸리기
쉽다. 따라서 무염(sodium free)이나 저염(low sodium)이 환영할 만한
것이긴 해도 소금 자체가 인간의 적은 아닌것이다.

중국에서는 자살하기 위해 소금을 먹었다.

튀긴 옥수수가 곧 팝콘이라고 생각하겠지만 사실 팝콘이란 옥수수 종류의
하나일 뿐, 옥수수의 6가지 종류중에 단 하나 팝콘만이 열에 튀겨지고
다른 종류들은 말라버리거나 쪼개져버린다. (던트콘, 스위트콘, 플린트콘,
팝콘, 플라워콘, 포드콘 등)

감자에는 몸에 해로운 솔라닌과 아무리 센 열에도 파괴되지 않는 비타민
C가 들어 있다.

새우에는 사람에게 해로운 콜레스테롤이 많고 또 비소도 들어 있다.

코카콜라의 비밀을 아는 사람은 전 세계에서 단 2명뿐이다. 처음에는 모두
7명이었는데, 5명이 죽고 2명이남았다. 코카콜라는 오늘날 전세계에서
하루에 120,000,000병이 팔린다.

우리가 실제로 마실 수 있는 물은 지구에 있는 물의 0.009%에 지나지
않는다. 97%가 바다의 짠물이고 2%는 얼음과 눈이다.

아몬드, 해바라기씨, 호박씨 등을 먹으면 암을 예방하는 데 도움이 된다고
한다. 하지만 사과씨는 독성이 있어 먹으면 두통과 현기증을 일으키고
가슴이 뛰며, 목소리가 마비되고 호흡니 곤란해져 토하기도 한다. 그러나
많은 양이 아니고 적은 양일때는 안심해도 된다. 이처럼 독성을 가진
것들로는
살구씨(잎사귀포함),복숭아씨,버찌씨,나팔꽃씨,네시꽃씨,낙원새꽃씨등이
있다.

커피 한잔 하실까요? 젊은 남녀가 사랑에 빠지고 결혼에 이르는 동기가
되는 것이 바로 이말이다. 하지만 이 커피 한잔속에는 85밀리그램의
카페인이 들어 있다. 200밀리그램 이상의 카페인을 마시면 숨이 가빠지고
불안, 초조해진다. 1,000밀리그램 이상인 경우에는 귀와 손발이 떨리고,
오랫동안 많은 커피를 마신다면 심장과 혈압에 나쁜 영향을 주며 췌장암에
걸릴 가능성도 있다. 자, 그래도 커피를 좋아하시겠습니까?

만약 하루에 한갑의 담배를 피운다면 1주일 동안 피우는 담배에 들어 있는
니코틴의 양은 400밀리그램이 된다. 누가 이것을 한꺼번에 들이마신다면
그 사람을 그자리에서 죽이고도 남는다.

우유를 마시고 계속 설사를 한다면 다른 여러 이유말고 우리에게 그
음식을 소화하는 데 필요한 효소가 없는 것은 아닌지 알아보아야 한다.
한국인을 포함한 동얀인들과 아프리카 흑인들에게는 우유속의 당분을
소화하는데 필요한 효소가 없어, 우유를 마시면 바로 설사를 할때가 많다.

귤이 생산되던 곳은 본래 고대 중국이며, B.C. 2000년경부터 먹어 왔다.

오늘날 약방에 표시하는 'R'은 원래 목성을 나타내던 천문학의 기호였다.
중세에 들어와사 의사들이 목성의 정기가 인체에 어떤 영향을 미친다고
믿기 시작했을 때부터 'R'을 쓰기 시작했다. 목성은 질병을 치료하는데
가장 큰 효력이 있는 천체로부터 간주되었다. 오늘날 어떤 한의사들은
쑥이 목성의 정기를 받아 자란다고 믿고 있다.

상어에 물려 죽을 가능성보다 상어고기를 먹고 식중독으로 죽을 가능성이
더 높다.

3년간의 연구에 의하면 하루에 두 개의 사과를 먹은 학생들이 한 개를
먹은 학생들보다 두통이 덜하고 피부병이나 관절염, 감기도 덜한 것으로
드러났다.

땅콩은 마가린, 치즈, 마요네즈, 종이, 잉크, 물감, 플라스틱, 구두약,
캔디, 화장품, 비누, 샴푸, 페인트 등 안쓰이는데가 없다.  또 놀랍게도
다이너마이트를 만드는 니트로글리세린(nitroglycerin)의 원료로도
쓰인다.

바나나 안에는 세로토닌과 노르에피네프린이 들어 있는데, 이것들은
우울증을 치료하는 성분으로 알려져 있다.

감기를 이기는 최초의 처방은 집에서 만든 닭국이다. 집안에 내려오는
조리법을 쓰되 소금을 적게 넣고 다진 마늘을 넣어야 한다.

마늘은 아주 효과적인 항생제로 알려져 있다. 제1차 세계대전 중 영국군은
대량의 마늘즙에 물을 섞고 그것을 물이끼 위에 칠하여 상처에 발랐다.
독감에 걸렸거나 감염으로 미열이 날 때 다진 마늘을 오렌지 쥬스에 타서
하루에 세번 마시면 효과가 있다.

아이스크림은 우리를 시원하게 해주는 음식인가?  그대답은  아니오 이다.
입안의 아이스크림이 순간적으로 맛봉오리를 차게 할 수 있고 또
심리적으로 시원하게 한다고 믿을 수는 있다. 그러나 아이스크림은
열량덩어리로 열을 발산하는 기본 단위이다. 따라서 아이스크림은 몸을
덥게 하는것이지 시원하게 하는것이 아니다.

가장 비싼 요리 중 하나인 바닷가재는 특히 콜레스테롤 함량이 높고, 바다
맨 밑바닥의 온갖 더러운 것을 다 먹어치우는 청소기이다. 자, 이래도
바닷가재 요리를 좋아하시겠습니까?

위궤양은 90%까지는 가능하지만 100%치료 되지는 않기 때문에 항상 재발할
가능성이 있다. 왜냐하면 위산에서만 기생하는 박테리아가 위에 붙어 있기
때문이다.

조깅하는 사람이 1킬로미터 달리면 60칼로리를 소모한다. 따라서
4.5킬로그램의 살을 빼기 위해서는 1년동안 하루에 1.6킬로미터 달려야
한다. 그런데 우습게도 한시간의 화투놀이로도 100칼로리를 소모할 수
있다.

1974년 쥐로 실험을 했더니 잘먹고 발육이 좋은 쥐일수록 여러 질병에 잘
걸렸다. 또 살찐 쥐일수록 늙어가며 심장병, 신장병, 암 등에 잘 걸렸다.
즉, 오래 살려면 단백질과 지방질이 적은 현미, 보리, 밀 등의 곡류,
섬유질이 풍부한 야채, 과일과 껍질없는 닭고기, 비늘있는 생선, 요구르트
등을 먹어야 한다.

세계의 3대 바가지 긁는 여자는 소크라테스의 부인, 공자의 부인, 요한
웨슬레의 부인이다. 솔로몬은 일찍이  궁궐에서라 해도 바가지 긁는
여자와 사느니 오막살이에서 혼자 사는 게 더 낫다. 고 했다. 영어로
바가지 긁는 여자를  sherwish 라 하는데, 이는 세계에서 가장 작고
사나운 포유동물인 뾰족뒤주(shrew mouse)를 뜻하기도 한다.

여자들이 수다쟁이(chatterbox)가 되는 이유는 여자의 성대가 남자의
성대보다 짧기 때문이다. 그래서 소리를 낼때 남자들보다 공기가 덜
필요하다. 즉 문제는 호흡에 있다.

그리스의 유명한 마운트 아토스 수도원에는 여자는 절대로 들어갈 수
없었다. 수탉은 들어갈 수 있어도 암탉은 들어갈 수 없었고, 황소는
들어가도 암소는 들어갈 수 없었다.

공상과학 소설을 읽는 사람들은 100명중 99명이 남자이다.

그리스 철학자 아리스토텔레스는 죽을때까지 남자가 여자보다 이빨이 더
많다고 믿었다.

사람은 사정하는 데 10 - 20초 걸리고, 약 반숟가락 정도의 정액을
쏟는데, 그 안에는 100,000,000-500,000,000의 정자가 있다. 그러나
돼지가 사정하는데는 약 10분이 걸리고 두컵 이상의 정액을 쏟으며
85,000,000,000,000 이상의 정자가 들어 있다.

남성의 정자는 여성의 질 속에서 3 -5일 동안 살 수 있다. 그러나 박쥐의
정자는 6개월까지 살 수 있다.

감기는 교육수준이 높을수록 잘 걸린다고 한다. 킨제이 보고서에 따르면
자위행위와 몽정도 교육수준이 높을수록 많이 한다고 한다.

사람의 몸에서 가장 예민한 곳은 흔히 발바닥이 예민하다고 하지만, 더
예민한 곳은 역시 남자 음경의 귀두이다.

미국 24개주에서는 남자의 성불능(impotence)이 이혼 사유가 된다.

교황 레오 8세와 프랑스 대통령 프렉스 화로는 성행위 중에 복상사하였다.
복상사는 아내가 아닌 다른 여자와 성행위를 할 때 일어날 가능성이 4배나
더 많다.

중국의 샨 린 공주는 30명의 남자들과 함께 즐길 수 있는 커다란 침대를
만들었다.

섹스 스타 브리짓드 바르도는 신문기자들과의 인터뷰에서 자신은 매일 밤
남자와 성행위를 갖지 않으면 잠을 잘 수 없다고 말했다. 따라서 그녀가
20세 때부터 57세까지 나눈 성교의 횟수는 놀랍게도 10,693번이나 된다.

최면술이란 많은 심리학자들은 환자가 최면에 잘 걸릴ㄹ지 어떨리
알아보기 위해 이런 실험을 한다. 즉 환자를 방 가운데 서게 하고 그 뒤에
가 서서, 환자에게 자신의 팔 안으로 넘어지라고 한다. 절대로 다치지
않을테니 안심하고 뒤로 넘어지라고 하는 것이다. 이 때 주저없이
넘어진다면 최면에 잘 걸리고 그렇지 않으면 잘 걸리지 않는다.

곡식이 쌍인 마당에 두마리의 닭을 한꺼번에 풀어 놓으면 한 마리씩 풀어
놓을 때보다 3배나 더 많은 곡식을 먹어치운다고 한다.

히틀러의 집무실에는 헨리포드의 사진이, 헨리포드의 사무실에는 히틀러의
사진이 걸려 있었다. 그들은 둘 두 유태인을 아주 미워했기 때문이다.

수 많은 노인들이 생일을 바로 앞둔 달보다는 생일이 지난 뒤의 달에 더
많이 사망한것으로 알려졌다.

마을로 들어가는 언덕 길목에 한 사형 집행인이 서서 모든 행인들을
검문하고 있다. 오는 사람마다 어디로 가는지 물어서 진실을 말하는 자는
그대로 마을로 들여 보내고 거짓말하는 자는 교수형에 처하는 것이다.
그런데 한 남자가 대답하기를  나는 여기 와서 당신에게 사형당하고자
합니다. 라고 하였다. 이 대답은 사형 집행인에게 도저히 풀 수 없는
문제가 되었다. 왜냐하면 이 사람이 진실을 말했기 때문에 사형에
처해서는 안되고, 또 이사람을 사형에 처하지 않으면 거짓말을 하는 것이
되기 때문이었다.

식욕을 독구는 색은 오렌지색이다. 식당에서 오렌지색을 쓰면 주문이 더
늘어난다는 사실을 발견했다.

시저는 17세에 코네리아와 결혼했으나 41세에 다시 칼푸니아와
재혼하였다. 하지만 곧 이혼하고 말았는데, 그 이유가 지나가는 젊은
청년이 그녀를 음탕한 눈으로 쳐다보았기 때문이라 한다.

이디오피아인들의 조상은 솔로몬왕과 시바의 여왕이 불륜의 사랑을 불태운
끝에 낳은 아들  메니릭 이라 한다.

발레타인의 날(2월 14일) : 3세기의 로마 성직자였던 성.발렌타인은 젊은
사람들에게 결혼할 것을 권하고 격려하였는데, 이것은 당시의 로마
황제였던 그로디우수 2세의 노여움을 사게 되었다. 노여움의 이유는
군인들이 결혼하지 않아야만 죽음을 두려워하지 않기 때문이었다. 결국
성.발렌타인은 AD 270년경 그로디우스 2세에 의하여 순교 당하였다.

 돈키호테 는 왜 금서가 되었나?  1640년에 발간된 세르반테스의 
돈키호테 는 스페인에서 금서 리스트에 올랐다. 그 이유는 책 안에 쓰인
한 문장 때문이었다.  성의 없는 자선사업은 아무 가치가 없다. 

세계에서 책을 가장 많이 생산하는 나라는 소련으로 1년에 54,569권의 새
책을 펴낸다. 한국은 33,156권의 새 책을 인쇄하여 세계에서 7위이다. 즉
하루에 90권의 새 책이 나오는 셈이 된다.

세계에서 종이를 가장 많이 생산하는 나라는 미국으로 59,336,000톤이고,
한국의 경우는 2,500,000톤이다. 인도는 한국보다 20배나 더 인구가
많은데도 종이 생산량은 훨씬 적어 1,550,000톤밖에 되지 않는다.

인간이 만든 최초의 섹스에 관한 책인  카마수트라 는 AD500년경 한 불교
종파의 제자이자 시인인 말란아가가 산스크리트어 문헌에서 수백년 동안
다르어오던 것을 재정리한 것이다.

의사인 피터 마크 로제트 박사는 90세에 베스트셀러 작가가 되었다. 그는
73세부터 유명한  동의어.반의어 사전 을 편찬하기 시작하여 나이 90세에
28판이나 출판되는 베스트셀러 작가가 되었다. 로제트의  동의어.반의어
사전 에 의하면,  사랑 의 동의어는 404개이지만  미움 의 동의어는
107개밖에 없다고 한다.

이동도서관(bookmobile)을 최초로 이용한 사람은 나폴레옹이었다. 그는
독서광이었기 때문에 전쟁에 나갈 때 50,000권의 책을 싣고 다녔다.

미국 국회도서관에 있는 책은 20,000,000권이 넘는다. 또 이책을 진열하는
서가(書架)의 길이는 858킬로미터나 된다.

마가렛트 미첼은  바람과 함께 사라지다 를 쓰기 위해 자료 수집에만
20년을 바쳤다. 기본(Gibbon)도  로마제국의 흥망사 를 쓰는데 20년을
소비했고, 웹스터가 그 유명한  웹스터 사전 을 만드는 데는 36년이나
걸렸다.

구텐베르크가 인쇄한  구텐베르크 성경 은 세계에서 가장 많이 팔리고
읽히는 성경이다. 하지만 구텐베르크가 그것을 인쇄할 당시에는 자금이
모자라 빚을 지고 고소당하여 모든 기계와 도구를 다른 사람에게 넘겨줄
수밖에 없었다. 이 책은 1970년 경매에서 세계에서 가장 비싼 가격인
2,500,000달러에 팔렸다.

 바람과 함께 사라지다 의 원래 제목은  Tomorrow is anther Day 이다. 이
소설의 작가 마가렛트 미첼의 가족은 이 소설의 후편을 쓰기 위해서 미국
남부 여류 작가 알렉산드라 리프레이를 선정했다. 후편은 1991년 출판되어
판매 첫날 전국 서점에서 1,000,000부가 팔렸다.

윌리엄 셰익스피어를 잃는 것보다 인도를 포기하는 것이 낫다고
영국인들이 말할 정도로 셰익스피어는 위대한 문학가임에는 틀림없지만
역사가로는 엉터리였다.  쥴리어스 시저 에서 시계에 대해 언급하고
있지만 사실 당시에는 시계가없었고 12세기경에야 발명되었다. 
안토니오와 클레오파트라 에서 언급되는 당구 경기와 대포도 그 때에는
있지 않았다.  헨리 4세 에 나오는 칠면조도 당시에는 없었다.  한여름
밤의 꿈 에서는 보헤미아의 해안에서 폭풍을 만난 배에 대해 말하고
있지만 보헤미아, 지금의 체크슬로바키아에는 해안이 없어서 배가
들어갈수 없다. 

 율리시즈  제임스 조이스는 자서전적인 소설 Stephen Hero  가
출판사에서 거절당하자 모든 원고를 불태워버리고  율리시즈 를 쓰기
시작했다. 이 소설은 인간의 내면에 도사린 갈등을, 특수한 수법인 
의식의 흐름(Stream of Consciousness) 을 좇아가는 방법으로 파헤쳤다.
1914년에 시작하여 1922년 완성때까지 8년이 걸린 900페이지의 이 소설은
1904년 6월 16일 단 하룻동안에 일어난 사건을 기록한 것이다. 그야말로
20세기 최대의 소설이라 할만하지만 1933년까지 10년 동안 더러운
책이라고 판매 금지되어 불태워졌다.

1788년에서 1820년까지 셰익스피어의 조국, 영국에서는 그의 3대 비극 중
하나인  리어 왕 의 공연이 금지 되었다.

훼밍웨이는  무기여 잘 있거라 의 마지막 페이지를 39번이나 고쳐 썼다.

알렉산더 뒤마는 277권의 소설을 썼고 메리 포크너는 904권의 소설을
썼다.

20세기 말인 현재는 달뿐 아니라 머나먼 우주까지 인간의 꿈이
넘나들지만, 로켓을 타고 달에 갈 수 있는 가능성을 세계 최초로 표현한
소설은 1650년에 있었다. 프랑스의 소설가 시라노 드 벨쥬락이 쓴 공상
과학소설  빛의 마차를 타고 가 그것이다.

에밀리 디킨슨은 900편 이상의 시를 썼다. 그러나 그녀가 살아 있을 때
출판된 것은 네 편뿐이다.

타자기로 쓴 최초의 소설은  톰소여의 모험 이다. 1875년 마크 트웨인은
이 소설을 직접 타자기를 쳐서 썼다.

김수현은 SBS TV에서 1년 전속금으로 4억 5천만원을 받았다. 이것은 1년간
60분 드라마를 100회 집필하는 것에 대한 대가이다.

미혼 여성들은  당신은 매우 아름답습니다. 라고 말할때보다  결혼해
주시겠습니까? 라고 말할때 가장 보기좋은 표정과 몸짓을 보인다고 한다.

히브리어는 2300년 동안 잠자던 언어이다.

어떤 사나이는 시베리아로 유형가서 사형당하도록 되어 있다가 문장 부호
콤마가 잘못 붙는 바람에 살아났다. 즉, 본래 문장은  사면 불가,
시베리아로 보내라(Pardon impossible, to be sent to Siberia) 인데 
사면, 시베리아로 보내지 말 것(Pardon, impossible to be sent to
Siberia). 으로 되었던 것이다.

1902년 9월 19일 미국 앨라배마 주 버밍햄에 있는 쉬라 감리교회에 유명한
부흥목사 T.워싱턴의 설교를 듣기 위해 약 2,000명의 신도가 모여 있었다.
워싱턴은 설교중에  fight 를  fire 로 잘못 발음하였다. 그러자 사람들은
교회에 불이 난 줄로 착각하여 출구를 찾아 뛰기 시작하였다. 순식간에
교회는 아수라장이 되어 밟혀서 죽은 사람만도 115명이었다.

로널드 레이건 대통령은 세금을 올리기 위해서  국민의 수입증가 라는
말을 썼다. 또 공중 폭격은 공중 지원, 사회악은 사회 부조리, 요금
인상은 요금의 현실화라고 한다. 즉  당신을 사랑합니다 라는 말은
당신만을 사랑한다는 뜻이 아니고 내가 당신과 같이 있을때 나 자신을
사랑한다는 말이 될수도 있다.

에스키모어에는  안녕하십니까?   잘 가세요 라는 말이 없다.

인도에서는 인구 1,000,000,000명에 1,652가지의 언어와 사투리가 쓰이고
표준어인 힌두어는 단지 35%의 인구가 쓸 뿐이다.

비키니 수영복은 프랑스 디자이너 루이 레아르가 1946년 7월 파리의
패션쇼에서 발표하였다. 쇼 4일전 미국이 태평양의 비키니 환초에서
원자폭탄 실험을 했기 때문에, 레아르는  최종적인 것 이란 뜻으로 이
비키니란 말을 썼다. 이 최초의 비키니 수영복은 신문지를 도안해서
프린트한 무명천이었는데, 이것을 입은 모델의 사진이 늘리 퍼져서 그녀는
무려 100,000통의 팬래터를 받았다.

Hooker는 길거리를 배회하는 창녀를 뜻하지만 원래는 남북전쟁 때
위안부를 고용했던 후커 장군의 이름이다. 콘돔은 피임용 혹은 일반
성병을 방지하기 위한 고무풍선같은 것을 의미하지만, 원래는 영국의
군의관 콘돔 대령이 찰스 2세를 위해서 만든 것이다. 지금은 고무로
만들지만 1840년까지는 동물의 내장으로 만들었다.

결혼식(wedding)은  경마에 돈을 걸다 라는 뜻을 가진 weddian이란
단어에서 유래되어 한 때는 도박을 의미하는 단어로 쓰였다. 결혼은 과연
도박일까?

박정희 대통령은 한국을 방문하러 온 존슨 대통령을 마중하기 위해
김포공항에 나가  존슨 대통령, 2,000,000명 정도밖에 나오지 못해서
미안합니다.  라고 말했다.

에스키모어에서는 눈(雪)을 묘사하려면 20단어 이상을 동원해야 한다.

Caesar 이말은 원래 털이 많다는 뜻이다. 그러나 시저는 대머리였다.

 lady 는 빵반죽을 하는 여자를 의미하는  loaf kneader 에서 나왔다.
bride는  to cook 를 의미하는 고대 투토닉어에서 왔다.

여행(travel)이란 말은 agony를 의미하는 travail에서 나왔다. 옛날에는
여행길에 도사린 도둑과 짐승, 야만인들 때문에 그야말로 agony와
suffering에 휩싸일 수밖에 없었을 것이다. 오죽하면  결혼할 때는 한 번
기도하고 전쟁에 나갈 때는 두 번, 여행할 때는 세 번 기도하라. 고
했을까.

1840년쯤  It is so. 란 뜻인 죠던 인디언 말  okeh 에서 나온 것이다.
윌슨 대통령은 이 OK란 말을 매우 즐겨 썼는데, 영어 OK보다는 인디언 말
okeh를 더 좋아하였다.

총각이란 단어가 히브리어에는 없다. 그러나 처녀라는 단어는 있다.

허니문(honeymoon)이란 말은 보통의 생각과는 달리, 결혼식 후 30일
동안에 벌꿀로 만든 포도주를 마시던 관습에서 비롯되었다.

유성은 별이 아니고 운석이다.

아라비아 숫자는 아라비아가 아니라 인도에서 만들어졌다.

인디안 잉크는 인도가 아니라 중국과 이집트에서 유래된 것이다.

페인트 칠하는 낙타털붓은 이 붓을 만든 camel의 이름을 딴 것일뿐, 낙타
털은 전혀 섞이지 않았다.

흑연 연필의 재료는 흑연이 아니라 석묵이고, 쇼트브레드(short bread)는
빵이 아니라 두꺼운 과자(thick cookie)이다.

개똥벌레는 파리가 아니라 딱정벌레이며, 누에는 벌레가 아니라
애벌레(caterpillar)이다.

missionary(선교사)가 의미하는 것 이것은 성교를 나누는 체위 중 여자가
아래, 남자가 위인 정상위를 뜻하는데, 2차 세계대전 때까지는 미국인의
70%가  missionary 밖에 알지 못했다고 1948년에 킨제이 보고서가 밝혔다.

산타클로스는 성 니콜라스(Saint Nicholas)를 뜻하는 네덜란드 방언이
잘못 전해진 이름이다. 그러니까 산타클로스 할아버지가 아니라 세인트
니콜라스 할아버지라 하는 것이 옳다.

첼로(cello)의 진짜 이름은 'violoncello'이고 피아노의 진짜 이름은
'pianoforte'이다.

프랑스에서는 아름답고 매력적인 여성을 'elle a du chien'이라 한다.
사실 이말은  개같은 여자 라는 뜻이다.

 히스테리  이 말은 그리스어로  자궁 이라는 말에서 나왔는데, 당시
의사들의 히스테리에 대한 의식이 드러나 있다. 당시 의사들은 이와 같은
정신신경계통의 병은 특별히 여성에게 많은 병이고 자궁의 기능과 깊은
관계가 있다고 생각했다.

우리는  안녕하십니까? 하고 인사를 한다. 밤새 아무 탈없이 잘
지냈느냐는 뜻이다. 중국인들은  아침밥 먹었느냐? ,  위장에 별 탈
없는냐? 하고 인사를 하고, 네덜란드인들은  식사를 잘 했느냐? 고
말한다. 또 그리스인들은  기쁨을(Rejoice)! 하고, 유태인들은 
평화를(Shalom)! 하고 인사한다. 그리고 폴란드인들은  당신은
행복하십니까? 라고 인사한다.

하나님의 이름은 무엇일까? 신.구약에 7,000번 이상 나오는 Lord일까,
혹은 여화일까. 출애굽기 3:14-15절에서 하나님 스스로 말씀하시기를  I
am who I am. 이라 하셨다. 이는  I am that I am.   I am he who is. 로
표현되는데, 즉 하나님은 스스로 존재하심을 뜻한다.

What a guy! 만약 영국인이라면 이 말을 조롱으로 받아들일 것이다.
그러나 미국인들이라면 칭찬으로 여길 것이다.

doctor 미국 남북전쟁 때에는 장의사(undertaker)를 의사(doctro)라
하였다.

예수와 스크라테스는 책을 한 권도 쓰지 않았다. 스승 예수와
소크라테스가 한 말을 제자들이 받아 썼다.

노스트라다무스는 1999년 8월 18일이 지구 최후의 날이라고 예언했다.

구약의 이사야서 53장에는 예수 그리스도의 탄생이 예언되어 있다. 예수
탄생 500년전에 살았던 그리스 철학자 플라톤도 절대 왕이 태어나
죄인으로 십자가에 못박혀 죽으리라고 예언했다. 또 BC42년경에 쓰인 
전원시(Vergil's Eclogue) 에서도 예수의 탄생과 생애가 예언되어 있다.

요한 웨슬리는 18세기 초 영국에서 태어나 감리교의 창시자가 되었다.
그는 생전에 40,000번 설교를 하였고 종교적인 목적으로만
400,000킬로미터를 여행했다.

구약은 39개의 책으로, 929개 장, 23,214개 절, 592,439개의 단어가
2,738,100개의 알파벳으로 구성되어 있다. 신약은 27개의 책과, 270개의
장, 7967개의 절, 132,253개의 단어가 933,380개의 알파벳으로 구성되어
있다. 신구약을 합하면 66개의 책과 1,199개의 장, 31,181개의 절,
724,692개 단어, 3,471,480개의 알파벳이 있다. 또 시편 107편의 8절,
15절, 21절, 31절은 아주 비슷하고, 이사야서 36장과 열왕기하 19장도
아주 비슷하다. 이러한 사실은 스페인 황실의 후계자 그라나다 왕자에
의해 알려졌는데, 그는 마드리드의 스컬 성에 갇혀 있는 33년 동안 성경
외에는 아무 접촉도 없었기 때문에 인류의 행복을 바라면서 이 작업을
성실하게 해낸 것이다.

마귀의 숫자 666은 아마도 로마 황제 네로를 가리키는 것같다. 네로는 더
큰 도시를 세우기 위해 로마시에 불을 지른 뒤 로마 시민들의 의심을
피하기 휘해 기독교도들에게 죄를 뒤집어 씌었다. 그리하여 많은
기독교도들이 십자가에 못박히거나 개에게 물어 뜯기고 맹수들에게
던져졌다. 또 온몸에 기름을 발라 네로의 정원에서 화형당하기도 하였다.
네로는 그들의 불붙은 몸을 햇불로 삼고 전리품으로 잡아 온 여자들을
발가벗겨 병사들에게 범하게 하였다. 또 자신도 벗은 채 수레를 타고
돌아다니곤 하였으며 기독교도들의 처참한 몸부림을 흡족해 하며 즐겼다.
이 때 로마인들이 기독교도들에 대한 이러한 박해를 구경한 데서 본래
구경거리라른 뜻인 극장(theater)이란 말이 생겨났다.

인도의 마두라 사원에 새겨진 남신과 여신의 수는 무려 30,000,000이나
된다.

X-mas 12월 25일 예수 그리스도의 탄생일로 기념되는 크리스마스는 실제로
예수 그리스도의 탄생이나 기독교와는 아무런 관련이 없다. 예수가 탄생한
후 200년 동안이나 아무도 그 탄생일을 알지 못했고, 또 알려고 하지도
않았다. 4세기4가 될 때까지 평범한 보통 사람의 생일을 기억하고 지키는
아무런 의식이 없었다. 보통 사람들은 생일보다 사망한 날을 기억하고
지켰다. 그래서 예수 그리스도의 탄생일은 고대 역사상 많은 평범한
사람들처럼 잊혀져 버렸다. 12월 25일이 예수 그리스도의 탄생일이 된
것은 순전히 공론에 의한 역사적인 것이다. 고대 이교도들은 그들의
행사를 12월 21이나 22일경, 즉 태양이 적도서 남쪽이나 북쪽으로 가장
치우친 날인 극일점을 중심으로 하여 많이 치렀다. 그 당시 신교와
경쟁하던 로마 카톨릭은 12월 25일을 축제의 날로 지정해서 자기의 세력을
강화하고자 했던 것이다. 354년, 로마 리베리우스 교황은 다른 이교도들
사이에서 기독교의 세력을 강화하고, 기독교 내에서 여러가지 왜곡된
관습과 형식을 일관화하려고 12월 25일을 예수 그리스도의 탄생일로
정하였으나, 이 사실을 지지할만한 분명한 증거나 기초가 실제로는 없다.
사학자들이나 신학자들은 성경에 나오는 사건을 참고로 10월이나 11월경일
것이라고 추정한다. 또 어떤 교회에서는 그 날을 7월 초일 것이라고
주장하기도 한다.

베드로상의 발가락은 수세기 동안 성베도로 성당을 방문한 순레자들이
입을 맞추는 바람에 마디가 거의 닳아 없어졌다. 베드로는 정말 로마
카톨릭 교회의 초대 교황일까?

18세기경 포르투갈에서는 카톨릭 교회가 전국토의 2/3를 차지하고 있었다.

기독교의 최고 신학자 중 한 명인 오레곤이 한 말이다. 그는 기독교
교리에 대한 책을 6,000권이나 썼다. 오레곤 자신은 여자의 문인 음문으로
들어가는 것을 예방하기 위해서 자신을 거세해 버렸다.

유교의 시조 공자는 BC552년 70세된 아버지 숙량흘의 11전째 자식으로
태어났다. 만약 숙량흘과 부인 안징재가 오늘날처럼 산아제한을 했다면
유교는 생겨나지 않았을것이며 우리나라의 완고한 유교문화도 없었을
것이다.

미해군성에서는 지금까지 금요일이 되는 13일에 새로이 배를 진수시킨
적이 없다.

보르네오와 말레이시아 원주민들은 죽은자의 매장을 몇 달 동안 늦추고
죽은 자의 앞에 음식과 음료수를 차려 놓고 그와 대화를 한다.

한국에는 4자가 붙은 병원 입원실이나 호텔방이 없다. 일본에도  4 와  9
가 붙은 호텔방이나 병원입원실이 없다.

고대 이집트와 남태평양에 살았던 처녀들은 결혼하기 전에 처녀막을
수술해서 찢고 또 피를 내게 하는 풍습이 있었다. 이렇게 해서 생긴 피와
잘라낸 피부는 다산(多産)과 풍년을 약속하는 신에게 바쳐진다. 또 중세
유럽에서는 신랑은 신부와의 첫날밤을 자신의 영주에게 양보하는 풍습이
있었다.

13 왜 싫어할까?  가롯 유다의 이름이  Judus Iscariot 로 13자로
되어있기 때문이다.

1519년에 스페인 원정대가 멕시코에 도달해서 처음 본 것은 인간을
살육하는 인간 도살장의 전경이었다. 수많은 인간을 희생시켜 그들의
신에게 바친 흔적을 도처에서 찾아볼 수 있다. 멕시코의 원주민인 에르텍
인디언들은 그들이 신봉하는 신들의 양식으로 매일 밤 인간의 피를
바쳤다고 한다. 이러한 야만적인 제사에 1년에 적어도 25,000명 이상의
인간이 희생된 것으로 보인다.

술 취한 채 운전하는 사람은 미국과 한국에서는 구속되고
산살바도르에서는 사형 당한다.

아이작 파커 판사는 재직 중에 9,454명의 피고에게 유죄를 선고했고
155명의 남자, 다섯 명의 여자, 총 160명에게 사형을 선고했다.

1980년 7월 3일 이란의 테헤란에서 네 명의 남녀 죄수들을 돌로 쳐죽인
사건이 일어났다. 두 여자는 매춘, 한 남자는 호모섹스, 또 한 남자는
강간죄로 판결을 받았는데, 판사가 먼저 죄수들을 돌로 내리치기 시작하자
집행관들도 함께 나서서 돌을 던졌다. 그리하여 15분 만에 그들은 모두
죽었다고 뉴욕 타임즈기 보도했다.

사뭉ㄹ 세월 판사는 1692년 미국 메사추세츠 주 셀럽에서 열린 마녀
재판에서 19명에게 사형을 선고하였다. 하지만 그는 1697년, 5년 전의 그
재판에서 오판을 하였음을 인정하고 1730년 죽을때까지 금식하며
회개했다고 한다.

미국에서 가장 유명한 변호사 중 네 명이었던 아브라함 링컨, 존 마샬,
다니엘 웹스터, 스티븐 A.더글러스는 사실 법률학교를 다닌 적이 없다.

존 키트는 영국의 유명한 학교 교장이었는데, 하루에 80명을 때릴 정도로 
회초리 선생 으로 이름나 있었다. 하지만 학생들은 오히려 그를 좋아하고
존경했다. 그러나 만일 오늘날 이처럼 스승이 학생을 회초리로 때린다면
아마 해지기 전에 80명의 변호사가 찾아 오지 않을까?

1853년 미국 일리노이 주에서는 흑인이 다른 주에서 와 10일 이상 머물
경우 50달러의 벌금을 내도록 하는 법이 통과 되었다. 50달러를 내지
못하는 흑인은 꼼짝없이 노예로 팔려갈 수 밖에 없었다.

그리스의 철학자이자 비극 시인인 아이스킬로스는 하늘을 날아가던
독수리가 떨어뜨린 큰 거북이에 머리를 맞아 즉사했다고 한다.

 공산주의는 완전한 잠꼬대야. 저주받을 책을 썼다.  공산주의의 창시자인
칼 마르크스와 프리드리히 엥겔스는 18년만에 완성한  자본론(Das
Kapital) 을 출판사에 넘겨준 뒤 술 한 잔을 나누며 이렇게 말했다.

미국의 대통령과 부대통령은 결코 같이 여행을 갈수가없다.

멕시코는 스페인인들과 멕시코 원주민들의 결혼으로 이루어진 나라이다.
일본은 1945년 한국이 해방되기 전에 일본인과 한국인을 결혼시켜 혼혈
민족으로 만들어 한국과 일본을 통합할 계획을 갖고 있었다고 한다.
BC324년 전에 이미 알렉산더 대왕이 이러한 혼혈민족에 대한 개념을 갖고
있었다. 그는 10,000명의 마케도니아 군인들과 많은 페르시아 여자들을
결혼시킬 계획을 갖고 있었지만, 젊은 나이로 죽었기 때문에 이루어지지
못했다.

다우닝가 10번지는 영국의 수상관저가 있는 주소이다. 이 집의 문은
밖에서는 열리지 않고 안에서만 열린다.

볼리비아에서는 160년 동안 190번이나 정부가 바뀌었다.

중세 영국에서는 시편 51편으로 범죄자가 글을 읽을 수 있는지 시험해
보아 글을 읽고 쓸 줄 안다면 형벌을 줄여 주었다고 한다.

우루과이에서 가장 잔인한 형벌의 하나는 잘 훈련시킨 개로 강간을 시키는
것이다.

인도에서는 죄인을 고문하는 한 방법으로 강간을 행한다.

보름달이 활짝 빛나는 밤에는 범죄가 늘어난다고 한다. 살인, 절도,
무장강도, 주거침입, 강간 등의 범죄는 통계적으로 볼때 보름달이 환하게
떠올라 있을때 잘 일어난다고 한다.

김일성이 덮는 이불은 참새 턱밑 잔털만으로 만든 것으로, 700,000마리
분의 참새 털이 소모되었다.

링컨 대통령 암살범 윌커스 부스, 거필도 대통령 암살범 찰스 J.기토,
맥킨리 대통령 암살범 리온 체코르, 루즈벨트 대통령 저격범 존 슈랭크
등은 모두 카톨릭 신자들이었다.

스탈린은 독일과의 포로 교환에 대한 제안을 거절하여 아들 제이콥이 독일
포로 수용소에서 죽게 만들었다.

레닌은 시베리아에 유형간 죄수였는데, 마찬가지로 혁명운동을 하다
유형당한 여자 죄수와 결혼했다.

파터 대제는 아내의 애인을 처형하여 그 목을 알콜이 담긴 항아리에 넣어
아내의 방에 두었다.

호지명은 유명한 런던 칼톤 호텔에서 버스보이로 시작, 접시닦이,
요리사가 되었다가 주방장으로 승진하여 일한 적이있다.

나폴레옹이 만들어낸 성녀 잔다르크 그녀는 1412년 도므레미에서
태어났는데, 그곳은 프랑스 왕실의 관할령이 아닌 자치주였다. 따라서
그녀는 프랑스인이 아니었다. 그녀는 19세기까지 영웅으로 불리지 않았다.
죽은 뒤 사람들의 기억 속에서 금방 사라져서 잔다르크는 프랑스의
전설에서 아주 미미한 존재에 불과했다. 18세기 초 권력을 장악하기
시작했을때 나폴레옹은 프랑스 민족주의를 고양시킬수 있는 상징적인
영웅이 필요하였고 잔다르크가 그 대상이 되었던 것이다. 그녀가 실제로
성인들의 대열에 들어간 것도 20세기에 들어와서이다.

나폴레옹의 이력서, 보나파르트 나폴레옹(1769-1821)은 16세에 프랑스
사관학교를 졸업한 후 소위로 임관되었고, 24세에 툴롱 반도의 진압에
무훈을 세워 소장이 되었다. 26세에는 이탈리아 원정군 총사령관으로
이탈리아를 정복하였고, 33세에 종신 통령에 임명되었으며, 35세에
프랑스의 황제가 되었다.

인간의 역사 3500년동안 전쟁이 없었던 기간은 겨우 230년에 지나지
않으며 나머지 3270년 동안은 계속 전쟁속에서 살아온 셈이다.

BC1300년경 이집트의 왕 메네프타는 리비아아의 싸움에서 승리를 거두고
카낙으로 돌아왔다. 그런데 그는 승리를 확인하는 방법으로, 리비아군
13,000명의 음경을 잘라 전리품으로 갖고 왔다.

징기스칸은 니샤푸르에서 한 시간에 1,748,000명을 죽였다.

콜럼버스가 아메리카 신대륙을 발견한 지 5년 만에 스페인인들은
1,500,000명의 인디언들을 죽였다.

로마가 불타고 있을 때 네로는 어디 있었나? 영화에서는 그 때 네로가
붙타는 로마 시를 내려다보며 바이올린을 켜고 있는 것으로 표현하고
있지만 이는 사실과 다르다. 그 때는 바이올린이라는 것이 없었을 뿐
이니라 네로는 로마에서 80킬로미터 떨어진 앤티움이란 별장에서 쉬고
있었다.

잔다르크,    1431년 2월 21일 화창한 오후 프랑스의 루앙에 있는
광장에서 수천 명의 시민들이 지켜보는 가운데 잔다르크는 화형을 당했다.
그녀의 죄는 남자 마귀와 간통했다는 것으로, 800명의 영국 병사들도
그녀가 불에 타 죽는 것을 보았다. 하지만 그녀가 마지막으로 한 말은 
예수님 이었다.

1차 세계대전이 일어났을 때 미국 공군 조종사는 50명뿐이었다.

백의의 천사 나이팅게일은 오늘날의 간호원이 있게 한 인물이다. 하지만
그녀는 전쟁터에서 단 2년 동안만 일했을 뿐, 그 때 얻은 병으로 그 이후
50년 동안을 환자로 지냈다.

한국은 세계 5대 군사 강대국에 속한다. 소련이 첫째고, 미국, 중국,
독일, 한국 순이다. 북한의 군사력은 세계에서 11위이고 일본은 17위이다.
하지만 PKO의 승인으로 조만간 일본이 막강한 군사력을 가질 것으로
보인다.

역사상 가장 오래 계속된 전쟁은 영국과 프랑스가 1338년 - 1453년의
115년 동안 싸운 백년 전쟁이다.

서서 오줌누는 여자,  대부분의 여자들은 앉아서 오줌을 누지만 100년 전
농촌에서 살았던 일본 여자들은 서서 오줌을 누었다.

일본은들은 무려 8,000,000종의 귀신들을 섬긴다. 고대 이집트인들은 약
2,000종을 섬겼다.

일본의 고대 왕들은 오늘날의 사인이나 도장의 뜻으로 손바닥에 사람의
피를 묻혀 종이에 눌러 서명하였다.

중국에서 가장 유명한 시인이자 술꾼인 이태백은, 61세의 어느 달밤에
호수에서 배를 타고 즐기다가 물 위에 비친 달에 너무 매혹되어, 입을
맞추려고 몸을 굽히다가 그만 물에 빠져 죽고 말았다.

괴물 만들기,  과거 중국에서는 때로 어린이들이 납치되어 괴물로
만들어졌다. 납치범들은 매일 어린이의 등부터 조금씩 껍질을 벗긴 다음
동물의 피부를 이식하였다. 이 과정은 시간이 많이 걸렸다. 왜냐하면
동물의 가죽이 접착되는 것은 지극히 작은 부분이었고 대부분 도중에
죽었기 때문이다. 또 어린이들의 성대를 잘라내고 이상한 기계를 써서 네
발로 걷도록 훈련시켰다. 뿐만 아니라 잔인하게 고문하기까지 하여 많은
아이들이 무참하게 죽임을 당하였다. 이러한 극악한 행위로  키안제의
야생소년 이 만들어져 19세기 중국에 와 있던 몇명의 서양인들 앞에
나타났다. 그 어린이는 네 발로 걷고 이상하게 짖으며, 몸에는 구불구불한
털이 동물 가죽과 같이 덮여 있었다. 미국의 의사 맥가완은 이 광경을
목격하였고 또 다른 어린이 괴물을 만들어내는 과정도 보았다. 즉 몇 년
동안 햇빛을 전혀 보지 못하게 하여 뼈가 병신이 되게 만드는 것이다.
이때 어린이들은 그들을 극도로 쇠약하게 만드는 약과 음식물밖에 먹지
못했다. 맥가완은 어린이를 납치하여 이런 요법을 행사한 중국인 중이
믿지 못해 하는 사람들 앞에서 자신이 종교인이며 신성한 자라고 뽐냈다고
전한다. 그 가엾은 어린이는 웅크리고 앉아서 바보같이 침만 흘리고
있었다. 그 중은 잡혔으나 나중에 도망쳤고 그 절은 불태워졌다.

한자에는 약 40,000자의 서로 다른 글자가 있다.

노는 것이 자랑,  중국인들에게는 19세기까지만 해도 일하지 않고 가만히
놀면서도 생계를 유지할 수 있는게 대단한 자랑이었다. 따라서 그
증거물로 귀족들은 손톱을 길게 길렀고, 길면 길수록 아름다운 것으로
간주되었다.

중국인의 라이프스타일,  친구를 만나서 악수를 할 때 친구의 손을 잡는
것이 아니고 자기의 손을 잡는다. 손님에게 차를 대접할 때 접시위에
찻잔을 놓는것이 아니고 찻잔위에 접시를 놓는다. 더울 때 더운 차를
마셔서 몸을 식힌다. 목욕을 하고 나서 마른 수건이 아닌 젖은 수건으로
몸을 닦는다. 집을 지을 때 지붕부터 먼저 세운다. 그들의 나침반은
북쪽이 아니라 남쪽을 가리킨다.

고대 중국의 화가들은 여성의 성기나 남녀의 성행위를 그릴 수는 있었지만
여성의 발은 절대로 그릴 수 없었다.

이에는 이,  중국에서는 살인자와 술취한 사람은 모두 사형시키고 간음한
자와 강도는 음경을 잘랐다. 또 국가의 재산을 손상시킨 사람들은 귀와
손을 자르고, 좀도둑이나 여행자를 괴롭힌 사람은 코를 잘랐다.
통금시간을 어긴다든지, 작은 물건을 훔친다든지 하는 가벼운 범죄에
대해선 불에 달군 인두로 이마에 표식을 새기는 벌을 내렸다.

긴 소매인 이유,  중국인들이 유난히 소매가 긴 옷을 입는 이유는
시장이나 남의 집에 갔을 때 물건을 훔치기 위해서였다. 또 손님을 문
밖에까지 나가서 배웅하는 이유는 손님이 자신의 집 물건을 도둑질해가지
않나 살펴보기 위해서였다고 한다.

바다표범 수컷은 최대 3개월 동안 먹지도, 마시지도, 잠을 자자 않고도 살
수 있다.

공룡의 몸은 거대하지만 뇌는 개의 것보다 더 작다. 스테고사우러스의
뇌는 도토리알만 하다.

아프리카 호수에서 사는 시클리드과 열대어들은 알을 붙이고 다니다가
부화하면 새끼들을 입 속에 넣고 다닌다. 위험이 없을 때만 새끼들을 입
밖으로 내보내고 먹이를 먹는다. 그들이 어떻게 자신의 새끼들을 삼키지
않을 수 있는지 신기한 일이다. 또 주머니 개구리 수컷은 암컷이 알을
낳자마자 알들을 뒷발로 쓸어모아 등에 바른다. 알들은 끈적끈적해서
굴러떨어지지 않는데, 몇 시간 안에 수컷의 등 피부가 부드러워져서
알들은 움푹 파인 등 속으로 빨려들어가고 그 위에 피부가 한 겹
자라난다. 올챙이들은 거기에서 자란다. 다윈 개구리 수컷은 새로 태어난
알들을 입으로 빨아들여 목에 있는 특별한 주머니에 넣고 다닌다. 새끼는
그 속에서 작은 개구리가 될 때까지 자란다.

코브라가 내쏘는 독액 1그램은 150명의 사람을 죽이고도 남는다.

악어에 대한 모든 것,  아프리카에서는 사자보다도 악어에 물려 죽을
확률이 더 높다. 악어는 다른 악어도 잡아먹는 잔인한 동물로서 먹이를
씹지 않고 한꺼번에 삼킨다. 먹이가 일단 위 속에 들어가면 위액이 나와
함께 삼켜진 쇠붙이도 녹여내며, 잔 돌맹이들도 갈아서 분해시킨다. 또
악어의 눈에서는 눈물이 쏟아지기도 하는데 이건 울음이 아니라 그저
먹이에 의해 섭취된 염분을 배출하는 단순한 생리작용일 뿐이다. 악어는
혀를 움직일 수 없고 항상 새로운 이빨이 생겨나와 날카로운 상태가
유지된다. 만약 사람이 육지에서 악어에게 쫓긴다면 설사 육상선수라 해도
살아나기 어렵다. 하지만 악어는 갑자기 방향을 바꿀 수 있는 능력이
없으므로 지그재그로 달린다면 위기를 넘길 수 있을지도 모른다.

남서부 사막에 사는 날씬한 채찍꼬리 도마뱀에게는 수컷이 없다. 암컷이
암컷을 낳고, 또 암컷이 암컷을 낳아 번식한다.

코알라는 유우칼리 나무 위에서 그 잎만 먹고 물은 전혀 마시지 않는다.
원주민어로 코알라는  no water 의 뜻이다. 새끼를 낳으면 6개월 동안을
캥거류처럼 앞에 달린 주머니 속에 넣어 키우고 그 뒤에는 업고 다닌다.

사슴은 쓸개가 없다.

나그네쥐의 가족계획,  나그네쥐(lemming)들은 4년마다 한 번씩 수백만
마리가 줄을 지어 노르웨이의 낭떠러지에서 떨어져 죽는다. 그렇게 하여
지나치게 늘어난 종족의 수를 줄여 식량의 부족을 막고 안전하게 종족을
유지한다.

우리가 사는 집에는  인간 가족들 만 사는게 아니다. 쥐, 두꺼비, 노래기,
박쥐, 딱정벌레, 좀벌레, 무당벌레, 밀가루 벌레, 진딧물, 청파리,
장수말벌, 빈대좀, 책좀, 바퀴벌레, 지네, 생쥐, 밀벌레, 모기, 거미,
참새, 달팽이, 지렁이, 쥐며느리, 팔태충... 등이 같이 산다. 우리는 결코
고독하지 않다.

암탉은 수탉 없이도 알을 낳을 수 있다.

고슴도치는 머리, 옆구리 등 배를 제외한 모든 곳에 총 30,000개의
바늘같은 가시를 가지고 있다. 이 가시는 살 속에 한번 박히면 빼내기
어렵고 점점 더 깊이 들어가 수술을 해야만 겨우 빼낼 수 있다.

고래는 냄새를 맡을 수 없다.

토끼는 하루에 18번 낮잠을 잔다.

낙지는 세 개의 심장을 갖고 있다.

원숭이는 동물학적으로 이야기할 때 다리가 없다.

개구리는 이가 있고, 두꺼비는 이가 없다.

고릴라는 오후 6시에 잠을 잔다.

올빼미는 눈에 움직임이 없는데 이를 보완하기 위하여 몸은 전혀 움직이자
않은 채 머리만 거의 완전히 한 바퀴 돌릴 수 있다.

돼지는 항상 오른쪽을 누워서 잔다.

거북이나 자라는 이가 없고 말은 눈썹이 없다. 되새김질하는 동물은 모두
쪽진 발을 갖고 있다. 앵무새의 부리는 둘 다 움직일 수 있다. 대부분의
새들은 단지 한쪽 부리만 움직인다. 개구리는 입을 벌리고는 숨을 쉴수
없다. 억지로 계속 입을 벌리고 있게 하면 질식하여 죽을 것이다. 돼지는
두 다리가 너무 가까이 붙어있어서 수영을 잘 하지 못한다. 물에
빠졌을때에는 쪽진 발끝으로 자기 목구멍을 찔러서 죽기도 한다. 산토끼는
눈꺼풀이 없기 때문에 절대로 눈을 감지 않는다. 대신 아주 얇은 막이
있어서 잠 잘 때나 쉴 때 눈을 가려준다.

동물 중 가장 큰 목소리를 가진 것은 사자이고, 큰사슴, 바다사자, 늑대,
코끼리의 순으로 이어진다.

다람쥐는 땅 위를 달리는 것보다 더 빨리 나무를 탄다.

염소는 윗니가 없다.

사슴은 콧구멍 외에도 숨쉬는 기관이 하나 더 있어서 달리기를 많이 할 때
숨쉬는 데 지장이 없도록 한다.

돌고래의 IQ는 90정도로 사랑에 빠지기도 하고 짝사랑에 번민하기도 한며
호모 섹스를 즐기기도 한다.

박쥐는 공중을 날 때 입으로 1초에 30 - 60회 진동하는 빠르고 작은
소리를 낸다. 이 소리는 너무 높아 사람의 귀에는 들리지 않지만 이
소리가 물체에 부딪쳐 메아리처럼 되돌아오면 박쥐는 그 소리를 듣고 그
물체의 위치를 알게 된다. 박쥐의 귀는 1초에 100,000회 진동하는 소리도
들을 수 있기 때문에 온갖 물건이 꽉차 있는 방이라 해도 쉽게 날아다닐
수 있다. 하지만 박쥐의 입을 막아버린다면 소리를 낼 수 없으므로
여기저기 부딪쳐서 날 수 없을 것이다.

소는 색맹이므로 빨간색을 알아보지 못한다. 따라서 투우를 할 때
투우사가 빨간천을 흔들어 소를 흥분시킨다는 건 잘못된 이야기다. 개도
색깔을 구별할 수 없다. 그러나 새는 색깔을 볼 수 있다.

고양이는 단맛을 느끼지 못한다.

거세된 소는 거세되지 않은 소보다 일을 더 잘한다. 고대인들은 아이들을
거세한 뒤 그 껍질을 신들에게 제물로 바쳤다.

고래는 보통 100톤이 넘고 쥐는 겨우 몇 그램밖에 되지 않지만 둘 다
처음에는 비슷한 크기의 알에서 시작한다.

고양이와 호랑이의 눈은 어둠 속에서도 빛나지만 완전한 어둠 속에서는
전혀 볼 수 없다. 눈이 빛나는 것은 시신경 주위에 다른 곳에서 나오는
빛을 반사해주는 진주빛 세포층이 있기 때문이다.

조개는 양성이어서 자유자재로 성을 바꾼다. 남성에서 여성으로, 여성에서
남성으로, 다시 여성으로... 변한다.

기린은 요란한 소리를 내지 않고도 말보다 빨리 뛸 수 있다. BC46년에
시저가 로마에 기린을 갖고 옴으로써 서양에 처음으로 기린이 알려졌다.

고양이는 아주 높은 곳에서 떨어져도 살 수 있다. 고양이는 균형 감각이
아주 뛰어나서 떨어질때 항상 그 부드럽고 폭신폭신한 발바닥을 땅에 먼저
딛고 서기 때문이다. 또 이 발바닥은 쿠션과 같은 역할을 하여 더욱
안전하다. 어떤 집 고양이는 20층의 건물 위에서 떨어졌는데도 아주 작은
상처밖에 입지 않았다고 한다.

낙타는 말과의 단거리 경주에서 이길 수 없다. 그러나 처음 6.4킬로미터의
경주 후에는 항상 낙타의 달리는 속도가 말보다 빨르다.

진짜 상아는 코끼리에서 나오는것이 아니고 산돼지나 해마의 엄니에서
나온다.

낙타의 혹(hump)에는 물이 저장되어 있어 사막에서도 1주일 정도 물이
없이도 살 수 있다. 무한한 힘을 나타내는 남성의 성기를  hump 라고도
한다.

말은 서서 잠잘 수 있다,  나폴레옹은 전쟁을 할 때 잠을 자고 있는 말
위에 앉아서 잠을 잤다고 한다.

코끼리 음경의 무게는 약 27킬로그램이나 되고 발기했을때 길이가
1.5미터나 된다. 코끼리는 보통 다른 동물들처럼 뒤로 교접하지만 침팬지,
오랑우탕, 고릴라들은 사람처럼 정상 체위를 갖는다.

동물은 강간을 하지 않는다. 오로지 암컷이 자진해서 몸을 허락할 때만
교미가 이루어진다.

호랑이의 생식,  암호랑이는 특수한 소리로 수컷을 유혹한다. 수컷이
접근하면 암컷은 부드럽게 몸을 비비며 성교할 수 있는 자세를 취한다.
그러면 수컷이 올라타서 교접하는데 절정에 도달하면 암컷의 목을 조르며
큰 고함을 지른다. 이 교접은 3분동안, 하루에 20번 이상 3주동안
계속된다.

자위하는 동물로는 고슴도치, 코끼리, 사슴, 사자, 원숭이, 멧돼지,
돌고래, 노루 등이 있다.

고래의 음경은 2.7미터나 되고 직경이 30센티나 된다. 코끼리는 1.5미터,
해마는 61센티나 길며, 코뿔소는 61센티, 돼지는 43센티, 호랑이는
28센티, 침팬지는 8센티이다. 또 수탉은 직경 2밀리미터밖에 안되는 동물
중 가장 작은 옥근을 가지고 있다.

공룡(dinosaur)의 수컷은 남근을 가지고 있지 않았다.

즐거운 고통의 부르짖음,  암코양이가 수코양이와 교미할 때 내는 소리는
쾌락의 소리가 아니라 고통의 소리이다. 수코양이의 음경이 암코양이의
질에서 빠져나올 때 수코양이가 가진 바늘같은 가시 때문에 암코양이는
아파서 소리를 지르는 것이다. 이 고통이 배란의 원동력이 된다고 한다.

바람 피우는 동물들,  곰, 영락새, 침팬지, 샌드 파이퍼 등

일부다처제 동물들,  꿩, 산양, 야생마, 굴뚝새, 큰 사슴, 물개 등

일처다부제 새들,  남미산 메추라기, 타스마니안 헨즈 등

일부일처제 동물들,  제비, 오리, 여우, 독수리, 늑대, 백조 등

사하라 사막에서도 물고기를 낚을 수 있다. 사막 아래로 흐르는
물줄기들이 있어 모래를 파내면 민물고기를 잡을 수 있는 것이다.

낙지는 자신을 보호하기 위해 보이지 않는 신비로운 외투를 입고 있다.
마치 카멜레온처럼 자유자재로 몸의 색깔을 바꿀 수 있다. 더욱
신기하게도 목의 각 부분도 동시에 다른 색깔로 바꿀 수 있다. 있는 곳의
색깔에 따라 그대로 바꾸기 때문에 쉽게 잡히지 않는다.

농어(sea bass)라는 물고기는 새끼 때는 모두 암컷이지만 5년뒤에은 반
정도가 수컷으로 변한다.

돌고래는 자기들끼리 통하는 언어를 갖고 있다. 돌고래는 상어를 코로 떠
받아 죽일 수 있고, 꼬치고기를 입으로 한 번 물어 뜯어 죽일 수도 있다.
그러나 돌고래는 결코 인간을 해치지는 않는다.

문어 수컷의 생식기는 오른쪽 세 번째 발에 있다.

대구는 2,000,000개 이상의 알을 낳지만 실제로 새끼가 되는 것은 다섯 개
정도에 지나지 않는다.

물고기 하렘,  수컷은 수백만 마리의 암컷을 거느리지만 수컷이 죽으면
암컷 중 가장 강한 놈이 수컷으로 전환하여 암컷들을 이끈다.

정어리라는 물고기는 이 세상에 없다. 사실 정어리라는 이름은 작은
물고기들을 뜻하는 말로 특별한 어떤 종류를 뜻하는게 아니다.

금붕어의 그 아름다운 황금빛 색깔은 어두운 어항이나 흐르는 시냇물 같은
곳에서는 변한다. 그 빛나는 금빛색을 유지하기 위해서는 연못이나 혹은
조명을 받는 어항 속에서 살도록 하여야 한다.

물고기는 오염된 물 속일수록 기침을 더 한다.

개미의 IQ는 150이나 된다. 개미는 기억도 생각도 못한다. 그러나 본능에
따라 행동한다. 예를 들면 미로를 사용한 실험에서 개미는 빠르고 정확한
기억을 해낼 수가 있었다고 한다.

벌은 자외선까지 볼 수 있다.

어떤 곤충도 눈을 감아본 적이 없다.

100그램의 꿀을 모으기 위해서는 7,000마리의 일벌들이 330,000송이의
꽃들을 찾아다녀야 한다.

벌에게는 눈이 5개있다. 머리위에 3개, 앞에 2개있다.

많은 곤충들은 털로 소리를 듣는다. 수펄의 경우 더듬이를 따라 작은 털이
많이 나 있다. 소리가 나면 털이 떨리고, 이 진동이 중앙 신경계에
전달되면 신경계에서 소리를 판단한다. 바퀴벌레는 배에 털이 나 있어서
소리를 배로 듣고, 송충이는 온몸이 털로 덮여 있으므로 온몸으로 소리를
듣는 셈이다.

모기의 이빨은 47개이다.

비가 오면 나비는 풀잎이나 나뭇잎 사이에 숨어서 피한다. 빗방울이
떨어져도 굴러 떨어져서 몸 속으로 흡수되지 않게 되어 있다. 하지만
폭우가 몰아치면 살아남기 어렵다.

나비는 체온이 27℃ 이상일 때만 날 수 있기 때문에 낮에 날아다닌다.
하지만 나방은 밤에 날아다닌다.

우주선이 지구의 중력에서 벗어나려면 1초에 11킬로미터, 한 시간에
39,600킬로미터의 속도로 날아야 한다.

여름이 겨울보다 더운 이유는 태양이 지구와 더 가깝기 때문이라고
생각하기 쉽다. 그러나 태양은 여름보다도 겨울에 지구와
4,800,000킬로미터 더 접근해 있다.

해왕성에서는 켤코 생일을 맞을 수 없다. 그 곳의 1년은 지구의 165년과
같기 때문이다.

명왕성의 온도는 영하 300℃이다. 그 곳은 지구에서 하도 멀어서 우리가
하루에 1,600,000킬로미터를 달린다 해도 10년이 걸려야만 도착할 수
있다.

46억년 전에는 달과 지구의 거리가 현재의 반 정도인 217,000킬로미터밖에
되지 않았다.

화성에는 태양계에서 가장 큰 화산 올림푸스가 있는데, 밑변 지름이
480킬로미터, 높이가 21,000미터이다.

금성은 공전하는 방향으로 자전하지 않는 유일한 혹성이고 온도는 450℃가
넘는다.

지구는 1초에 29킬로미터 속도로 여행하면서 태양을 한 바퀴 도는데 1년이
걸리고, 태양은 1초에 240킬로미터 속도로은하계를 도는데
225,000,000년이 걸린다.

1862년 미국의 천문학자 앨번 클라크가 망원경으로 처음 발견한 아주 작은
난쟁이 별 시리우스B에서는 성냥 한 갑의 무게가 50톤이나 나간다.

별은 자기 스스로 열과 빛을 발하고, 혹성은 별보다 작고 딱딱한 고체로서
빛과 열을 내지 못한다.

지구는 총알보다 8배 빠른 107,000킬로미터 속도로 태양을 한 바퀴 도는데
365일 6시간 9분 9.54초 걸린다. 지구가 1년 동안 달리는 거리는
958,000,000킬로미터나 된다.

총알은 시속 3,620킬로미터의 속도로 날아간다. 이것을 촬영하려면 1초에
11,000,000의 속도로 찍을 수 있는 카메라가 있어야 한다.

비행기는 9,144미터 상공에서보다 7,620미터 상공에서 더 많은 연료를
소모한다. 하늘 높이 올라갈수록 대기의 압력이 줄어 들어 저항을 적게
받기 때문이다.

소리는 해수면에서 1초에 332미터 속도로 달린다. 소리는 금속을 통할 때
가장 빠르고, 그 다음이 물 속, 그 다음이 공기 속이다. 즉 금속에서는
1.6킬로미터 가는데 1/3초, 물 속에서는 1초, 공기 속에서는 5초 걸린다.

뱀은 귀 대신 혀로 소리를 듣는다,  뱀에게는 귀가 없다. 그러나 소리에
극도로 민감한 혀를 계속 날름거려 소리의 진동을 알아낸다.

자동차가 길에서 울리는 경적 소리는 운전자의 시력에 영향을 주어
초록색은 점점 더 밝아 보이게 하고 붉은색은 더 어두워 보이게 한다.

사람의 구는 1초에 20 - 20,000번 진동하는 소리를 들을 수 있다. 하지만
박쥐는 1초에 50,000번 진동하는 소리도 들을 수 있다.

왜 밤에 차가 더 잘 달릴까?  차는 밤이나 습도가 높은 날 더 부드럽게
달리는데, 공기가 더 차기 때문이지 공기 속의 더 많은 산소 때문은
아니다. 공기 속의 산소량은 항상 같다. 차가원 공기는 따뜻한 공기보다
밀도가 높기 때문에 엔진은 습도가 높고 차가울 때 더 많은 공기를 받아
들이게 된다. 따라서 밤이나 빗속을 운전할 때는 차의 힘이 좋고 엔진
노크에서 자유로움을 느낀다.

전자오븐은 어떻게 음식을 데울까?  전자파(마이크로 웨이브)는 음식 속에
있는 물입자를 1초에 2,500,000,000번 진동시켜 그 에너지로 음식을
데운다. 따라서 물기가 없는 음식은 결코 데워지지 않는다. 물기없는
그릇이 뜨거워지는 것은 물기가 있는 음식이 뜨거워져서 그 열이 그릇에
전달되기때문이다.

무지개의 끝,  왜 우리는 무지개의 끝을 볼 수 없을까? 그 답은 간단하다.
무지개의 끝이란 애초에 없기 때문이다. 이론적으로는 무지개의 빛이
완전히 원형을 이루며 굽어지게 되어 있지만, 우리가 그 원형을 다 볼 수
없는 것은 우리의 시야가 수평선에 의해 꺾이기 때문이다.

레이저 광선은 1950년에 발명되었는데 인간이 발견한 에너지 중 가장 강한
것이다. 레이저 광선을 만들어 내려면 냉장해 두었던 루비 크리스탈에
빛을 쬐인다. 이 빛이 루비의 어떤 원자를 자극하면 이 원자가 아주
강력한 붉은 빛을 방사한다. 이 빛은 하도 강하여 5,000분의 1초 만에
다이아몬드에 구멍을 낼 수 있고 태양빛보다 1평방인차당 2,000배가 넘는
에너지를 낼 수 있다.

1981년 겐지 우리라라는 사람은 로봇이 치는 망치에 맞아서 죽었는데,
로봇에게 죽은 최초의 사람일 것이다.

태양에너지는 오늘날에야 비로소 개발되어 생활에 응용되고 있다. 고대에
처음 그것을 이용한 사람은 그리스의 수학자이자 천문학자
아르키메데스로서, BC214년 로마군들이 쳐들어왔을 때 수많은 거울로
햇빛을 한 곳에 반사시켜 로마군들의 배를 불태웠다.

가솔린은 일정한 냉동온도가 없다. 보통 영하 82-116℃에서 냉동되는데
실험실 밖에서는 결코 존재할 수없는 온도이다.

1초에 600,000,000장의 사진을 찍을 수 있는 카메라가 영국인에 의해서
발명되었다. 그 카메라의 이름은 아마콘 675이다.

라듐과 폴로늄을 발견한 퀴리 부부는 특허를 내지 않은채 평생동안
가난하게 살았다. 라듐은 세계의 것이지 개인의 것이 아니므로 이익을
얻을 권리가 없다고 생각했기 때문이다. 1895년에 X선을 발견한 독일
물리학자 륀트겐도 특허를 내지않고 가난하게 살다 죽었다.

토머스 에디슨은 사후에도 생이 있다는 것을 증명해 주는 기계를 발명하여
1920년 사이언티픽 아메리칸 잡지에 발표했다. 그는 또 전기, 영사기,
축음기 레코드, 전기 펜, 철도 신호등, 왁스 종이, 축음기, 합성수지,
밧데리, 자동 전송기, 딕 레이팅 머쉰, 등사판 기계, 라디오 진공관, 전기
소켓트, 포트랜드 시멘트, 광석분쇄기 등 1,000가지가 넘는 발명을 했다.

소련 태생 물리학자 아이작 아시모프는 생화학 교수이자 공상과학
소설가이며 성경 주석학자이다. 그는 1992년까지 280권의 책을
출판했는데, 베스트셀러는 단 한권도 없었다.

세숫대야 하나에 차는 물로 170평방킬로미터의 넓은 지역을 뒤덮는 15미터
두께의 안개를 만들어 낼 수 있다.

합판은 노벨상의 제창자 앨프렛 노벨이 발명했다.
흔들의자는 미국의 벤자민 프랭클린이 발명했다.
가위는 레오나르도 다 빈치가 발명했다.
콘택트 렌즈도 1508년에 레오나르도 다 빈치가 발명했다.
인력거는 일본에 선교사로 가 있던 미국 감리교 목사인 조나단 스코비에
의해서 발명되었다. 그는 병약한 아내를 위해 이것을 고안했는데, 처음
사용한 것은 1869년 요코하마에서였다.

첫 비행기록,  키티호크에서 라이트 형제가 처음으로 비행한 거리는 겨우
12초 동안으로 보잉 747의 날개보다 짧은 거리였다.

세계에서 가장 놓은 자동차,  리더스 다이제스트가 선정했는데, 역시
벤츠로 꼽힌다. 코들리엡 데임러는 칼 벤츠와 한 나라 사람으로 벤츠가
만들고 있던 내연기관을 나름대로 만들어내고 있었다. 이 두 사람은 서로
만난적이 없었지만 이들의 기업을 이어받은 회사들이 그들 두 사람의 것을
합쳐 지금의 메르세데스 벤츠 회사를 차렸다.

마리 퀴리는 라듐을 발견했지만, 자신의 발견한 방사능 때문에 죽었다.
그녀는 방사선으로 죽은 최초의 사람으로 그때에는 그것이 해로운 줄을
모르고 있었다.

원자폭탄과 수소폭탄의 차이,  원자폭탄과 수소폭탄의 원리는 반대이다.
원자폭탄은 우라늄 원자를 분해하여 그 에너지를 방출한다. 즉  핵분열 을
이용한다. 그러나 수소폭탄은  핵융합 의 원리를 이용한다. 즉, 엄청난
양의 열로 수소원자들이 서로 융합하여 헬륨원자를 형성하고 이 때 생긴
에너지를 방출하는 것이다. 그런데 수소폭탄의 원자를 융합시킬 수 있는
강한 열을 만들어낼 수 있는 유일한 방법은 원자폭탄의 폭발뿐이다.
따라서 수소폭탄은 원자폭탄을 안에 가지고 있다. 즉 원자폭탄이 먼저
폭발하여 엄청난 양의 열을 내면 이 열에 의해 수소폭판이 폭발하게 되는
것이다. 2차 세계대전에서는 원자폭탄이 사용되었으나 실제로는
수소폭탄이 가장 강력한 폭탄이다.

수증기는 사실 눈에 보이지 않는다. 그것이 식을 때 비로소 보이기
시작하는 것이다.

한 시간에 평균 90킬로미터를 달리는 차는 한 시간에 80킬로미터를 달리는
차보다 연료를 1/3만큼 덜 소모한다.

유리는 고체라고 할 만큼 딱딱하지만 실제로는 액체이다. 만약 유리를 한
모양으로 세워 놓으면 그것을 형성하고 있는 미립자들이 흘러서 떨어질
것이다.

공기도 무게가 있다,  960킬로미터 높이에 1평방인치 넓이의 공기를
달아보면 무게가 6.8킬로그램으로 갓난 아기의 2배나 된다.

믿기 어려운 이야기,  상대성 이론에 의하면 어떤 물질의 질량은 속도에
따라 증가한다. 비과학적인 용어로 말한다면 어떤 물질이 속도를 더 내면
크기가 더 커진다는 뜻이다. 이 과정이 실험실에서 실제로 증명되었는데
여러 번의 실험에서 어떤 물질이 빛의 86% 속도를 갖게 될 때 그 무게가
2배로 증가하였다. 이 이론은 어떤 물질이 적당한 속도만 얻는다면 이
우주 자체만큼의 무게도 가질 수 있다는 믿을 수 없는 개념을 정당하게
만든다.

더운 물을 갑자기 유리컵에 부었을 때, 두꺼운 컵이 얇은 컵보다 더 잘
깨진다.

불이 붙는다고 반드시 연기가 나는 것은 아니다. 연기는 불이 잘 타고
있지 않음을 뜻한다. 따라서 완전히 잘 타는 불은 거의 연기가 나지
않는다.

계란을 소금물에 담그어 보아 가라앉으면 싱싱한 것이고 뜨면 오래된
것이다.

한 방울의 물 속에는 1,700,000,000,000,000,000개의 분자가 있다.

소금을 화학적으로 분해하면 염화나트륨이 주성분임을 알 수 있는데
이것을 사람이 먹으면 죽는다.

검은색은 열을 흡수하고 흰색은 열을 반사한다.

유리로 만든 공은 고무공보다 더 높이 튄다. 또 강철로 만든 공은
유리공보다 더 높이 튄다.

귀중한 보석일수록 색깔이 없다.

백금 28그램으로 16,093킬로미터까지 길게 늘일 수 있다.

금 1톤을 만들어내기 위해서는 150,000톤의 광석을 갈아내야 한다.

연필 하나로 적어도 48킬로미터 길이의 선을 그을 수 있고 50,000단어
이상 쓸수 있지만, 연필의 평균 수명은 1/10밖에 안된다.

바닷물 속에는 5,250,000,000,000톤의 광물이 있다.

체온에도 녹는 금속 칼륨(galium)은 30℃에 녹는 희귀한 금속이다. 손에
쥐고 있으면 곧 녹는다.

알루미늄,  비행기 날개를 만드는 데 쓰이는 알루미늄은 1평방인치가
40,823킬로그램의 무게를 견딜 수 있다. 또 알루미늄은 하도 가늘게
뽑아낼 수 있어서 680그램으로 지구를 한 바퀴 이을 수 있을 정도이다.

다이아몬드가 실제로 형성되는 곳은 땅속 깊이 130킬로미터 아래에서이다.
그러나 화산이 폭발할 때 함께 땅 위로 올라와 있기 때문에 발견하기 쉬운
것이다.

우라늄의 힘,  453그램의 우라늄은 1,350톤의 석탄이 내는 것과 같은 양의
에너지를 낸다.

지르코니아석은 레이저 기술의 산물로서 다이아몬드와 거의 똑 같다. 어떤
사람의 눈이라도 속일 수 있을 정도이긴 하지만 그 값은 1캐럿에 겨우
12달러밖에 안된다.

바닷물이 짠 이유,  바닷물의 소금기는 수천만 년 동안 땅에서 녹아나와
여과된 소금 때문이다. 강물은 바위의 소금을 씻어서 바다로 옮기는데, 이
침식된 바위들이 짠물의 가장 큰 근원이다. 또 화산석도 바다에
씻겨들어가고 화산의 폭발 자체가 소금을 많이 함유한  젊은 물 을
만들어내기도 한다.  젊은 물 이란 전에는 한 번도 액체상태로 존재해 본
적이 없는 물이다.  이렇게 계속 바다에 소금이 모여들고 바닷물이 계속
증발하므로 너무 짜지는게 아닐까 생각하게 된다. 증발된 수증기는 다시
비가 되어 내리고 또 바위의 소금기를 씻어 바다로 옮겨갈 것이기
때문이다. 그러나 바다에 있는 소금의 양은 15억년 동안 변하지 않았다.
첫째, 소금은 매우 잘 녹아서 어떤 곳에 몰리지 않는다. 또 바다는 매우
넓고 모든 곳이 연결되어 있어 골고루 퍼져 있다. 둘째, 소금 전자의
일부는 바닷물의 증발과 함께 날아간다. 셋째, 소금은 기체이면서 액체와
같은 물체로 변하여 바닷물 표면 바로 아래의 미립자에 붙는다. 넷째,
많은 양의 소금이 얕은 바닷가에 결정으로 쌓인다. 이것이 가장 큰
원인이다. 바다에 소금이 쌓이는 데는 워낙 오랜 시간이 걸렸기 때문에
일정한 기간 동안 일정한 소금을 더하거나 덜어도 별 변화가 없다. 다른
광물의 경우는 변화가 심한데 소금은 3.5%로 거의 일정하다.

석유에는 닭 냄새가 난다,  석유는 적어도 수천만 년 전에 소행성이
지구와 충돌할 때 죽은 공룡들의 시체와 기타의 식물들이 섞여서 압축되고
퇴적되었다가 생긴 것이다. 공룡은 닭 종류에 속하는 큰 닭이라 볼 수
있고 고기 맛도 닭고기 맛과 비슷하다고 한다. 노아가 방주를 만들 때
접착제로 석유를 사용한 기록이 성경에 있다. 고대 이집트인들은 전차
바퀴에 석유를 칠해서 매끄럽게 했다. 고대 중국인들도 석유를 여러가지로
사용할 줄 알았다. 땅을 파고 석유를 두레박으로 길어 올려 석유를 퍼낸
기록이 있다.

다이아몬드 1캐럿(carat)은 205.3밀리그램이다.
다이아몬드는 반 캐럿을 만들기 위해서는 21톤의 흙과 돌을 파내야 한다.
다이아몬드를 자르는 것은 역시 다른 다이아몬드이다.
다이아몬드는 지하 130킬로미터 아래에 묻혀 있다.
다이아몬드는 두 번째로 강한 광물인 코론듐보다 90배나 더 강하다.

찰스 다윈의  종의 기원 은 1859년 11월 24일 1,250부가 인쇄되었는데 단
하룻만에 다 팔려버리고 말았다. 원래 이름은  자연도태에 의한 종의 기원
이다.

일생에 한 번 수정하여 300개 정도의 알을 낳는 달팽이는 14,175개나 되는
이를 갖고 있다. 수명은 2년정도이다.

달팽이는 일생 동안 단 한번 교접하는데, 교접 시간은 무려 12시간이나
된다.

개똥벌레 전구,  일반 전구는 4%만 빛을 내고 나머지 96%는 열을 낸다.
그러나 개똥벌레는 에너지의 90%이상이 빛이다. 또 이 개똥벌레의 빛은
열을 내지 않고 서늘한 에어콘 역할을 한다. 여섯마리의 큰 개똥벌레가
내는 에너지는 충분히 책을 읽을 만큼 빛을 낸다.

지렁이는 한 몸에 중요한 기관이 여러 개 있어 반으로 잘라도 곧 두마리의
지렁이로 되살아날 수 있다.

달팽이는 겨울에는 잠을 잔다 사막에 사는 어떤 달팽이느 3 - 4년 동안
계속 잠자기도 한다. 달팽이에게서 나오는 끈적끈적한 무색 분비물에는
특수한 성분이 있어 날카로운 면도날 위를 기어간다 해도 조금도 다치지
않는다.

진주 조개가 진주 한 알을 만들어내려면 10년 동안 이물질과 싸워 그
아픔을 참아내야 한다.

식물에게도 감정이 있다,  거짓말 탐지기 전문가 백스터 박사는 식물의
잎을 바늘로 찌를 때와 불로 태울 때의 반응이 다르고 따뜻한 햇빛을 받을
때와 비를 맞을 때의 반응이 각각 다른 것을 발견하였다.

체리나무의 잎과 장군풀의 잎사귀를 먹는다면 최후의 식사가 될 것이다.

모든 식물은 흙으로부터는 영양을 10% 정도밖에 얻지 못하고 나머지 90%의
영양을 모두 공기 속에서 얻는다.

큰 떡갈나무는 잎사귀를 통해서 하루에 7톤의 물을 배출한다.

쌀의 종류는 약 15,000가지나 된다.

다람쥐는 수백만 그루의 나무를 키운다.  다람쥐는 자기가 땅 속에 숨겨
놓은 나무열매를 잘 찾아내지 못하기 때문에 그 자리에서 나무가 자라나게
되는 것이다.

토마토는 과실이 아니고 채소이며, 오이는 채소가 아니라 과실이다.
감자는 뿌리가 아니고 줄기이며 대(竹)는 나무가 아니라 풀이다. 또
바나나는 나무가 아니라 풀이고 땅콩은 건과가 아니라 콩의 일종이다.
양파도 채소가 아니라 백합의 일종이다.

90%가 넘는 꽃들이 불쾌한 냄새를 가지고 있거나 냄새가 전혀없다.

파인애플은 사과도 아니고 pine도 아니며 딸기 종류이다.

활동사진(moving pictures)는 움직이지 않는다. 그림의 연속이다.

은어(silver fish)는 생선이 아니라 곤충이다.

남극과 북극에서도 과연 감기에 걸릴까?  물론  예 라고 대답할른지
모른다. 왜냐하면 추운날 감기에 더 잘 걸리기 때문이다. 그러나 남극과
북극에서는 감기 바이러스가 살 수 없기 때문에 감기에 걸릴 걱정이 전혀
없다.

뉴욕에 있는 엠파이어 스테이트 빌딩은 항상 13센티미터 정도 흔들거리며
파리에 있는 에펠탑은 기온에 따라 15센티미터 정도 흔들거린다.

선풍기는 시원하게 해 주는 것이 아니라 오히려 덥게 한다. 선풍기는 그저
몸의 습기를 말려 잠시 열을 빼앗아감으로써 시원해지는 듯이 느끼게 할
뿐, 실제로는 모터의 열 때문에 오히려 더워진다.

1902년 마르티니크 섬에 있는 펠레 화산이 폭발하였을 때 가스와 불꽃
때문에 38,000명이 질식했다. 하지만 그 중 단 한 사람, 지하 감옥에 갇혀
있던 죄수만은 살아남았다.

1930년대 미국에는 금주령이 내려 있었는데 워렌G.하딩 대통령 등
정치가들은 밖으로는 국민들에게 금주령을 강요했으나 자신들의
집안에서는 술에 만취되곤 했다. 그 때 미국에는 200,000개의 무허가
술집이 널려 있어 뉴욕에만도 32,000개가 넘었고 그 중 15,000개는 살롱
비슷했다.

비는 땅을 축축하게 만드는게 아니라 오히려 메마르게 만든다. 왜냐하면
공기중에 있는 습기를 빼앗아, 이것이 구름으로 되었다가 다시 비로
변하여 땅에 떨어지기 때문이다. 만약 비라는 것이 없다면 공기 중에 있는
습기는 항상 땅의 표면을 축축한 상태로 유지할 것이다.

공기 속에는 산소만 있는 것이 아니고 질소가 78%이고 1%는 아르곤이며,
산소는 21%밖에 없다.

당신이 적도 위에 있다면 다른 곳에서보다 몸무게가 덜 나갈 것이다.

사하라 사막에 있는 모래 언덕의 두께는 300미터나 된다.

북극에는 육지가 없고 모든것이 얼음 위에 떠있다.

북극에서는 모든 방향이 다 남쪽이다.

남극대륙은 영원히 녹지 않을 2,438미터의 두꺼운 얼음으로 둘러싸여
있다.

번개는 1초에 100번정도 지구글 강타한다. 이것은 하루에 86,400번 정도의
번개가 도처에서 지구를 치고 있는 셈이 된다.

무지개는 하루 중 아침과 늦은 오후에만 보인다. 그것은 무지개를 만드는
현상이 태양이 40°각도에 있거나 혹은 지평선보다 낮게 떠 있을 때만
생기기 때문이다.

구름은 밤보다 낮에 더 높이 난다.

영국 관상대는 1953년 6월 2일이 1년중 가장 맑은 날이 될 것이라고
예보했다. 그래서 그 날 엘리자베스 여왕의 대관식이 열렸는데 실제로는
비가 내렸다.

우박은 겨울에는 내리지 않고 여름에만 내린다. 즉 우박은 번개가
일어나야만 생기는 것으로 겨울에는 번개가 발생할만한 조건이 없고, 또
기온이 빙점 이하로 내려가버리면 우박이 생길 수 없다. 따라서 우박은
일반적으로 여름에만 내리게 되는 것이다.

공룡의 멸종 이유,  공룡은 1억 3천 6백만년 전에 나타났다가 6천 5백만년
전에 갑자기 사라져 버리고 말았다. 공룡이 사라진 바로 그 때 목성
궤도에 흩어져 있던 소행성들이 지구에 날아와 부딪친 흔적이 있는데,
세계 각 곳의 바위들에서 소행성에만 있는 이리듐(iridium)을 많이 찾아볼
수 있다. 지구와 소행성들의 충돌은 아마 지구 위의 거의 모든 생물을
멸종시킬 수 있었을 것이다.

여름이 없는 해,  1816년은 나폴레옹이 모스크바를 정복하려다 실패한지
4년이 되는 해로서 그 해 여름 톰보로 화산이 폭발하여 그 먼지가 온
세계를 뒤덮었다. 그래서 태양의 빛이 땅에 닿지 않아 세계의 기후가
바뀌어졌다. 비가 내리지 않고 눈이 내렸으며 곡물은 모두 제대로 되지
않았다. 미국, 헝가리, 이탈리아에는 붉은 눈이 내리기도 했다.

번개는 여자보다 남자를 칠 가능성이 6배나 더 높다고 한다. 번개는
여자보다 남자를 더 좋아하는 것 같다. 남자라면 번개에 맞을 가능성이
2,000,000분의 1이지만 여자라면 12,000,000분의 1밖에 안된다.

비에는 비타민 B12가 들어 있다.

인간이 겪는 고통은 햇빛이 있는 곳에서보다 어두운 곳에 있을 때 더
민감하다.

번개가 칠 때 나무 밑에 숨어서는 안된다. 엠파이어 스테이트 빌딩은 10년
동안 68번이나 번개에 얻어 맞았고 독일 베를린 시의 페추리 교회는 같은
날 두 번이나 번개에 맞아 완전히 타버리고 말았다. 나무의 수액은 전기의
전도체이므로 나무 밑에 서 있는 것은 번개치는 날 수영장 안에 있는 것
만큼이나 위험하다.

이슬은 내리는 것이 아니고 태어난다.  보통  아침에 이슬이 많이 내렸다
고 말하는데, 사실 이슬은 내리는 게 아니라 생기는 것이다. 밤에는
온도가 내려가므로 낮 동안 증발된 수분이 이슬로 맺히는 것이다.

안개와 구름,  이 두 단어는 동의어임에 틀림없다. 안개는 지상에 내려와
있는 구름이며, 구름은 하늘에 떠 있는 안개이다.

새가 추락하는 도시,  1992년 세계에서 인구가 가장 많은 도시는
멕시코시티이다. 지금 인구는 20,000,000명이고 2000년대에는
31,000,000명이 되리라고 한다. 시골에서 농사짓기를 포기하고 도시로
모여드는 인구와, 3,000,000대의 자동차가 내뿜는 매연, 수만 개의 크고
작은 공장 굴뚝에서 내는 연기가 이 도시를 세계 제일의 공해도시로
만들고 있다. 하늘을 뒤덮고 있는 공해를 이겨내지 못해 하루에도
수백마리의 새가 추락하는 도시가 바로 멕시코시티이다.

산(山)도 자란다,  100년 전에는 백두산의 높이가 오늘날보다 30센티미터
더 낮았다고 한다.

지는 태양보다 떠오르는 태양보다 더 붉다.  왜냐하면 아침보다는 저녁
공기에 먼지가 더 많이 섞이기 때문이다.

스페인이란 이름은  토끼의 나라 라는 말에서 나왔다.

소련에는 서로 다른 170종(種)의 민족이 있다.

인도인들은 영화광이다. 미국 헐리우드에서 150개의 영화가 제작될 때
인도에서는 매년 1,000개의 영화가 제작된다.

비행기를 타고 알래스카 주를 지날 때 창문으로 큰 사슴을 내다보는 것은
위법이다. 알래스카 주 법으로 금지되어 있다.

우루과이에서는 싸움으로 혹 누군가 죽는다 해도 국가 기관에 헌혈을
한다는 약속만 있다면 그 싸움은 합법이 된다.

빙하는 본래 얼음이 아니라 눈으로 되어 있다. 눈이 그 무게 때문에
짓눌려 얼음덩어리가 된 것이다.

방글라데시인은 70%가 문맹이다. 한국인의 평균 수명은 70세인데, 이들은
45세밖에 되지 않고, 그 전에 대부분의 유아와 산모들이 죽는다. 아이가
태어나 다섯 살이 될 때까지 살아남을 가능성은 5%밖에 안되고,
위생시설이 제대로 없어 아직도 콜레라, 폐병, 나병 등이 만연한다.
인구의 20%만이 의사의 진료를 받은 적이 있다.

지상의 낙원 하아이는 Kauai, Oahu, Molokai, Maui, Big Hawaii 등의
섬들을 통틀어 부르는 이름이다. 지리학자들에 의하면 하와이 섬들도
북서쪽을 향해 천천히 움직이고 있다고 한다.

킬리만자로는 탄자니아 북쪽 케냐 가까운 곳에 있으며 정상인
'Kibo'높이는 5,896미터로 60미터 깊이의 눈과 얼음으로 덮여 있다.
헤밍웨이의 단편소설  킬리만자로의 눈 에 잘 설명되어 있다.

성 패트릭이 아일랜드 섬에서 모든 뱀을 쫓아냈다는 말은 분명히
전설이다. 그러나 이 섬에는 실제로 뱀이 없다. 이렇게 본래부터 뱀이
없는 섬들로는 크레이트, 뉴질랜드, 말타, 아이슬랜드, 하와이 등이 있다.

이슬람교도 여성들은 80%가 문맹이다.

중국에는 다른 어느 나라보다 말(馬)이 많다. 하지만 대만에는 말이 전혀
없고 전시용으로 타이베이 동물원에 단 두 마리가 있을 뿐이다.

바하바의 파라다이스 섬에 있는 그랜드호텔 펜트하우스의 하룻밤 숙박료는
자그만치 10,000달러나 된다.

일요일(Sunday)이라는 소련어는  부활 의 뜻을 가진
         '
resurrechon이다.

오스트레일리아에는 국가(國歌)가 없다. 따라서 올림픽에서 금메달을 딴다
해도 국가가 울리지 않는다.

남극의 얼음은 두께가 4,828미터나 되는데 이것이 완전히 녹아본 적은
결코 없다. 이 상태가 아마 2천만년도 넘게 계속되었을 것이다. 만약
이것이 녹는다면 온 지구가 자유의 여신상의 코 높이까지 물이 찰 것이다.

금을 뿜어내는 화산,  안타르티카의 유일한 활화산인 에레부스 산은
화산이 분출될 때 투명한 순금이 뿜어져 나온다. 그러나 이 가루들은 너무
미세하고 넓게 퍼져서 채금할 수는 없다.

전 유럽대륙을 연결한 로마의 도로는 90,000킬로미터나 되었다. 이 도로는
2000년이 지난 오늘날까지 이용할 수 있을 정도로 완벽하게 건설되었다.
돌로 단단하게 포장된 이도로는 전차(戰車)가 지나가도 아무 탈이 없었고
하룻만에 300킬로미터 달릴 수 있었다. 줄리어스 시저가 1주일 동안
900킬로미터를 전차로 달릴 수 있었던 것은 이러한 도로망 덕분이었다.

인도네시아는 13,600개의 섬으로 구성되어 있는 나라이고, 하와이는
132개의 섬으로 된 주이며, 필리핀은 7,000개의 섬으로 이루어진
나라이다.

이란을 전에는 페르시아라 불렀다. 페르시아 이전에는 또 이란이라
불렀다.

알래스카 대륙에도 1만 2천년 전에는 사자, 코끼리, 낙타 등이 들끓었다고
한다.

동시베리아에서 오줌을 눈다면 나오자 마자 얼어붙어 버릴 것이다.

이집트는 겨우 4%만이 사람이 살 수 있는 땅이고 나머지 96%는 사막이다.

모나코 왕국은 뉴욕 시 센트럴 공원의 반 정도 넓이밖에 안되는 조그만
나라이다. 국립 오케스트라 단원은 85명, 군인들은 82명으로 이루어져
있다.

루이 암스트롱은 달에서 지구로 1.3초만에 말을 전했다. 하지만 옛날 유럽
신문들은 미국 링컨 대통령의 죽음을 2주 만에 보도했고, 콜럼버스는
신대륙을 발견한 소식을 이사벨 여왕에게 전하는 데 5개월이 걸렸다.

푸른 초장에 뉘이시며 잔잔한 물가로 인도하시는도다. 시편 23편의 유명한
구절이다. 왜 잔잔한 물가로 인도할까? 양은 잔잔한 물에서만 물을 마시고
흐르는 물에서는 마시지 않기 때문이다.

고대의 바빌론 사람들은 결혼 적령기의 처녀들을 매년 경매에 부쳤다.
가장 매력있는 처녀는 가장 높은 값을 부르는 남자의 차지가 되었다.
아무튼 이렇게 생긴 돈은 처녀들의 결혼 지참금으로 사용되었으니 제
아무리 못생긴 처녀라도 남편을 가질 수 있었던 것이다. 헤로도투스는 이
관습을 바빌로니아의 가장 뛰어난 관습 중 하나로 평가했다.

고대의 소는 몸집이 매우 작은 동물이었고 그 크기가 불과 다섯 개의
발톱을 가진 고양이 정도였다고 한다.

고대의 중국 남성들은 긴 여행을 떠나거나 또는 전쟁터에 나갈 경우,
아내의 대음순을 실로 꿰매어 놓았다고 한다. 이는 다른 남자와 성관계를
할 수 없도록 하기 위한 처방이었음이 분명한 듯하다.

 Testimony 라는 단어는 testicle(고환)과 밀접한 관계가 있는 것 같다.
고대 유태인들이나 로마인들은 오른손으로 고환을 잡은 채 서로
서약하거나 맹세를 하거나, 법정의 증언을 했다고 한다. 고대 일본에서는
두 사람이 서약할 때 서로 고환을 잡은 채 소변을 보았다고 한다.

현대 한국인들은 1년에 적어도 2,000시간을, 일본인들은 2,200시간을,
미국인들은 1,900시간을 일한다고 한다. 그러나 고대 로마인들은 1년에
겨우 1,600시간밖에 일을 하지 않아도 되었다고 전해진다.

고대 로마인이나 그리스인은 나이를 계산하는 방법이 매우 특이했다.
남자는 태어난 날부터 한 살로 계산했고 여자는 결혼한 날부터 계산했다.
그러므로 결혼 10주년을 맞이해도 여자의 나이는 겨우 열 살이 되었던
것이다. 그러므로 결혼한 첫 해에 아들을 낳는 여자는 자신의 아들과
나이를 똑같이 먹어 가게 되었던 셈이다. 즉 여자에게는 결혼식을 올리는
날이 생애 최초의 날이 되었던 셈이다.

총각세는 스웨덴같이 복지사회를 이룬 나라에서 지금도 시행하고 있는
실정이지만 고대 그리스와 로마에서는 결혼 적령기를 넘긴 노총각에게
특별히 세금을 부과했다. 만약에 30세가 넘도록 미혼으로 남아 있으면
선거권도 박탈 당했으며 누드촌에 들어가는 것도 금지당했다.

2백만년의 화려한 잠에서 깨어나,  1942년 여름 요하네스버그의 대학교수
다아트 박사는 아프리카 타웅그스에 있는 석회암 채석장에서 2백만년 전에
살았던 인간으로 보이는  타웅그스의 아이 의 뼈를 발견하였다. 6 - 7세로
보이는 이 아이는 그로부터 2백만년이란 긴 잠에서 깨어나게 된 것이다.
과연 인간은 2백만년 전에도 존재했을까? 다아트 박사가 발견한 
타웅그스의 아이 는 과연 인간이었을까? 이러한 의문은 아직 밝혀지지
않은 수수께끼이다. 케냐에서 발견된 뼈와 머리뼈는 280만년 전에 살았던
인간의 것으로, 남아프리카 동굴에서 발견된 뼈들은 약 BC10만년 전
인간의 것으로 드러났다. 최근 탄자이아에서 발견된 턱과 이는 약 375만년
전에 살았던 인간의 것으로 보고되었다.

인간이 발견한 가장 오래된 화석은 6억년 전으로 거슬러 올라간다.

1856년에 아프리카의 갬비아(서아프리카 공화국)에서 발행되어 1센트에
팔렸던 우표 한 장이 오늘날에 와서는 무려 100,000달러나 나간다고 한다.

세계에서 가장 많이 불려지는 노래는  Happy birthday to you 이다.
1936년 밀드레드와 패티 힐이 작곡했는데, 아직도 로열티를 받는다.

모짜르트는 죽은 사람을 위한 미사곡을 작곡하다가 죽었고, 브람스는 불에
타 죽은 어린 아이를 위해서 그 유명한 자장가(Lullaby)를 작곡했다.
헨델이 유명한 오라트리오  주여 당신의 법령은 얼마나 어둡습니까 를
작곡했을 때는 이미 장님이었다. 쇼팽은 사랑때문에 사랑하는 연인 조르주
상드와 습기 많은 섬으로 도망가 살다가 폐결핵으로 죽었다.

한여름밤의 꿈은 멘델스존이 17세 때 작곡한 것이다.

베토벤, 드보르작, 말러, 윌리암스 등은 모두 제 10번 교향곡을 작곡하기
전에 죽었다. 즉, 이들은 모두 제9번 교향곡의 희생자들이다.

슈베르트는 빨리, 쉽게 그리고 많이 작곡하였기 때문에 자기 작품을 기억
못할 때가 많았다.

 고요한 밤 거룩한 밤 은 1818년 크리스마스 이브에 죠셉 모르라는 목사가
세 시간 만에 작곡했다.

카가니니는 왜 다섯 곡밖에 작곡하지 않았나,  더 작곡하여도 자신의 곡을
연주할 수 있는 사람이 없다고 생각하였기 때문이다. 파가니니가
바이올린을 연주할 때는 귀신도 나와서 춤을 추었다고 할 정도로 테크닉이
뛰어났다 한다.

로댕의  생각하는 사람 은 원래 깊이 생각에 빠져 있는 사람을 나타내려
한게 아니고 시인 단테를 조각한 것이다.

노벨상 금메달의 실제 가격은 1976년도의 시장가격으로 15,000달러였으나
메달에 포함된 금의 가치는 약 2,000달러 정도에 지나지 않는다. 올림픽
금메달 속에는 겨우 6그램의 순금이 들었을 뿐으로 가치는 110달러
정도이다. 은메달은 66달러, 동메달은 16달러의 가치밖에 없다.

테니스에서 쓰는 Love,  테니스 경기에서 스코어를 말할 때 Zero라든지
Nothing이라는 말대신  Love 라는 말을 쓴다. 이 말은 아마 몇세기 전
프랑스에서 시작되었을 것이다. 프랑스의 경기자들은 점수판에 Zero를 쓸
때 계란처럼 생긴 'O'를 그린다. 프랑스어로 'O'는  Leuf 로써 그 발음이
마치 Love와 같이 들린다. 이 때부터 영국의 테니스 경기자들도 영점을
Love라고 부르기 시작하였다.

마라톤과 신발,  황영조 선수는 1992년 제25회 바르셀로나 올림픽 마지막
날인 8월 10일 새벽 남자 마라톤 경기에서 2시간 23초로 1위로
골임함으로써 대망의 금메달을 따냈다. 그가 선두를 달리던 일본 마라톤의
자존심, 다니구치를 따돌린 이유중에 하나는 경기 도중에 다니구치 선수의
신발의 끈치 풀어졌기 때문이다. 한편 황영조 선수가 신은 신발은 코오롱
그룹이 특별히 제작한 100,000,000원짜리 였다고 한다...  코오롱 상사의
신발개발 연구원 30여명은 이 신발을 만들기 위해 올림픽이 열리기 얼마
전에 선수들의 발모양을 본뜨고 소재 개발에 착수, 선수들이 달릴 때
발생하는 열과 땀을 흡수하는 냉각섬유를 수입해 신발 겉창을 만들고
밑창은 마이크로셀이라는 특수 스펀지를 개발해 냈다. 하지만 55킬로그램,
168센티미터인 황선수의 신체 조건을 고려, 복원력과 경도(단단함)가
탁월한 소재를 만드는게 가장 큰 문제였다.  마침내 지난해 7월 미국 신발
메이커 N사의 독점소재인 에바로이 스펀지를 자체개발  마라톤화 를
만드는데 성공했다. 이 마라톤화는 일반 운동화 무게 400그램의 3분의
1밖에 되지않는 140그램이다.

세계에서 가장 빠른 사나이 캐나다의 벤 존슨은 미국긔 칼 루이스를
이기고 100미터 달리기에서 9초 83초의 벽을 깼다. 그러나 놀랍게도
약물을 복용한 흔적이 발견되어 그 모든 승리와 영예를 잃었다.

만리장성,  지구를 벗어나서 약 289,674미터 지점에서 볼 수 있는 것은
만리장성뿐이다.

루브르나 베르사이유 성에는 화장실이 없었다. 그래서 사람들은 성에
들어오기 전에 볼일을 미리 보도록 되어 있었다. 정원에 늘어서 있던
수많은 조각들은 소변을 보는 데 적합한 곳으로 사용되었다.

세계를 움직이는 집 백안관은 1800년에 지어졌다. 원래는  대통령의
집(persident's House) 이라 불렀지만 1812년 영국인에 의해 불에 그을려
시커먼 벽에 흰 페인트 칠을 한 뒤부터  백악관(White House) 이라 부르기
시작했고 공식적으로 호칭되기는 루즈벨트 대통령 때부터였다. 프랑스
건축가 피에르 찰스가 설계했고 132개의 방이 있다. 초대 대통령 조지
워싱턴만 빼고 2대 존 아담스부터 역대 미국 대통령 모두가 이 곳에서
거주하였다.

세계에서 가장 유명한 사진은 샌프란시스코의 골든 게이트 다리에서
자살하는 사람을 구하려고 내민 손이 끝내 그 자살자의 손을 놓치는
순간을 잡은 사진이다. 이 다리는 1937년에 완공되었는데 그 때부터
1992년까지 떨어져 자살한 사람이 700명이나 되고, 이처럼 자살 충동을
강하게 불러 일으키는 다리를 보기 위해 몰려드는 관광객이 1년에
10,000,000명이나 된다.

파리의 에펠탑은 1889년 만국 박람회장에 세워졌는데 설계자인 에펠의
이름을 따서 명명되었다. 처음 이 탑이 개방되었을 때 수 많은 남녀들이
모여들어 사랑을 속삭이는 보금자리(love nest)가 되었다.

세계에서 가장 작은 교회는 미국 캔터기 주 코빈콘 시에 있는 몬테카지노
교회이다. 이 교회에는 세 명밖에 들어가지 못한다.

미국의 수도 워싱턴 D.C.에는 고층건물이 없다. 이 곳에 있는
국회의사당의 높이가 229미터인데 이보다 높은 건축물은 지을 수 없도록
규제하는 건축벅이 있기 때문이다.

세계에서 가장 이상한 도시는 브라질의 수도 브라질리아이다. 이 도시는
나무가 전혀 없는 평지 위에 인공적으로 만들어졌다.

세계에서 가장 오래된 도시는 이스라엘의 여리고 시이다. 고고학자들은 이
도시가 생긴 때를 약 8000년 전이라고 보고 있는데 그 뒤 파괴되었다. 그
다음으로 오래된 도시는 터키의 가지안텝, 그 다음은 예루살렘이다.

볼리비아의 라파즈 시는 해발 3,658미터 위에 건설된 도시이기 때문에 그
정도의 높이에서는 불이 잘 붙지 않는다.

연필 판매고가 올라가면 경기가 좋아진 것이고 아스피린 판매가 증가될
때는 경제 전망이 어두운 상태라고 한다.

1924년에는 포드 자동차의 가격이 265달러였다. 1992년 현재에는
15,000달러 정도이다.

1992년 미국의 외채는 4,000,000,000,000달러에 이른다. 그러나 1948년 한
해 동안 외국에 원조해 준 돈이 46,746,000,000달러 였다.

커피 한 잔 하실까요? 16세기와 17세기경 터키에서는 이 말이 매우
위험했다. 커피를 마시다 발각되면 사형당했기 때문이다. 그러나
10,000쌍의 부부들을 대상으로 한 설문조사에 의하면 그들의 로맨스가
싹트기 시작한 것은 바로  커피 한 잔 하실까요? 에서 시작되었다고 한다.
 커피 한 잔 하실까요? 는 곧  결혼해 주시겠어요? 가 되지 않을까?

누드촌 이야기,  미국 로스앤젤레스 어느 해변에는 누드촌이 있어서 완전
나체로만 들어갈 수 있다. 프랑스 남쪽 포트 내츄어 해변에는 모든
사람들이 물건을 사거나, 영화관에 가거나, 나이트글럽에 갈 때나, 언제나
나체로 나다니는 마을이 있다.

잉카의 문명,  남미 중앙 안데스 지방 - 지금의 페루와 볼리비아 - 에서
15세기부터 16세기 초부터 번성했던 고대제국 잉카의 문명은 농업, 건축,
천문학 등 모든 점에서 놀랍도록 발달해 있었다. 무엇보다 뛰어난 점은
고아와 과부, 병자를 정부에서 특별히 보호한 제도로서, 따라서 거지가
없었다. 노동자들은 50세면 은퇴하고 노후에는 정부 연금으로 편안히 지낼
수 있었다. 또 유럽의 의사들이 겨우 거머리로 처방을 내리고 있을 때
잉카의 의사들은 이미 뇌수술을 시술하고 있을 정도였다.

인도에서는 직장에서 일할 때나 길거리를 다닐 때, 잠옷(pajamas)을 입고
있다 해도 에티켓에 벗어 나지 않는다.

혼자 사는 남자보다는 결혼한 여자가 더 행복하고, 결혼한 여자보다는
혼자 사는 여자가 더 행복하며, 혼자 사는 여자보다는 결혼한 남자가 더
행복하다고 한다.

에스키모인들은 자기 집을 방문하는 남자 손님에게 그 날 밤을 위한
최고의 대우로 아내를 제공하는 습관이 있었다. 또 실생활의 어떤 이유
때문인지는 몰라도 아내를 서로 교환하며 사는 풍습도 있었는데 히말라야
산악인들도 그러한 이상한 습관에 젖어 있었다.

베개,  고대 이집트인들은 돌배게를 베고 잠을 잤다. 조선시대의 우리
선조들은 나무 베개를 베고 잠을 잤다. 강남 사람들은 오리털 베개를 베고
수면제를 먹고 잠을 잔다.

티벳인, 몽고인 등은 커피에 소금을 넣어 마시는 습성을 가졌다.

정신분석과 의사들이 자살할 확률은 일반 사람보다 6배 더 높다.

미국의 장래,  학생들이 학교에서 학업을 연마하기보다도 살아서 귀가하는
것을 다행으로 생각할 정도로 학교내 총기 폭력이 심각하며, 이같은 교내
범죄는 도심 지역뿐 아니라 교외나 농촌지역을 가리지 않고 미 전역으로
확산되는 추세에 있다고 LA타임스가 보도했다. 이 신문은 휴스턴에서는
15세된 여학생이 자신을 모욕한, 같은 풋볼선수 남학생을 많은 학생들이
지켜보는 가운데 총을 쏴 살해한 사건이 일어났다. 학교에 매일 총을 갖고
등교하는 학생이 90,000명이나 될 정도로 학교내 총기 폭력이 심각하다고
한다.


