 제6장 숨겨진 청사진

 프랑스인에게는 미국의 대통령 선거운동의 풍경만큼 이해하기 곤란한 것도 없다. 
핫도그를 먹여주기도 하고 어깨를 두들겨 주며 갓난아기에게 까지도 키스를 해 준다. 그런가 하면 아주 조심스럽게 출마를 포기했다가는 예비선거에 참가하고 전당대회를 열고 이어 열광적인 자금모금운동, 이 도시에서 저 도시로의 유세, 연설회, 그리고 TV광고로 이어진다. 이들 모두가 민주주의의 이름 아래 진행되고 있다. 한편 미국인들은 또 프랑스인들의 지도자 선택방법을 납득하기가 힘들다. 
더욱 이해할 수 없는 것은 영국식의 구태의연한 선거, 20개도 넘는 정당이 제멋대로 후보자를 내세우는 네덜란드의 선거, 몇몇의 후보자에게 순위를 매기는 오스트레일리아의 선택투료제도, 그리고 일본의 돌려먹기식 파벌협상 등이다.
 이 모든 정치제도들은 나라에 따라서 엄청나게 다른 양상을 띠고 있다. 더군다나 소련이나 동유럽 여러 나라에서 시행하고 있는 일당 독재하에서의 선거, 다시 말해 가짜 선거제도쯤 되면 더욱 이해하기 곤란하다. 특히 정치제도에 관한 한 산업국가들 사이에서도 같은 형태는 없다고 해도 과언이 아닐 것이다.
 제2의 물결시대를 개척한 혁명가는 프랑스, 미국, 소련, 일본 그 밖의 여러 나라에서 제1의 물결시대의 엘리트를 가까스로 권력의 자리로부터 끌어 내렸다. 
그리고 나서 헌법을 제정하고 새로운 정부를 수립하고 새로운 정치제도를 거의 무에서부터 만들어 내지 않으면 안되었다. 창조의 의지를 불타는 사람들은 새로운 사상을 말하고 새로운 정치구조에 대해 논의를 했다. 도처에서 대의제도의 형태에 대해서 논란이 전개되었다. 누가 누구를 대표할 것인가? 의원에 선발된다면 의회에서의 투료는 선거민의 뜻에 구속당하는 것인가? 자기 자신의 판단으로 투표하는 것이 좋은 것인가? 임기는 긴 것이 좋은가, 짧은 것이 좋은가? 정당의 역할은 어떠해야 할 것인가?
 새로운 정치구조는 어느 나라에서나 이같은 의견의 대립과 토론을 통해 등장했다. 
이들 정치구조를 자세히 조사해 보면 모두가 낡은 제1의 물결의 사고방식과 산업화 시대의 도래를 가져온 새로운 사상들의 결합을 바탕으로 하여 성립되고 있음을 알 수 있다.
 농업의 시대가 수천년이나 계속되었으므로 제1의 물결시대의 정치체제의 창설자들은 토지 대신에 노동력, 자본, 에너지, 원자재 같은 것을 기반으로 한 다른 종류의 경제를 상상하기 힘들었다. 따라서 토지를 중심으로 한 사고방식이 여러가지 선거제도 속에 남아 있는 것도 이상하지는 않다. 미국과 영국 등 여러 나라의 상원의원과 하원의원들은 지금도 사회계층, 직업, 인종, 성별, 혹은 생활양식별 집단을 대표한다기보다는 일정한 넓이의 토지에 사는 주민들을 대표하는 의원으로서 선출된다.
 제1의 물결에 속한 사람들의 특징은 이동성이 없는 것이었다. 따라서 산업화 시대의 정치체제의 설계자가 한평생을 똑같은 장소에 계속해서 사는 사람들을 상정한 것은 극히 자연스러운 일이었다. 이 때문에 지금까지도 각국의 선거법에는 거주요건이 일반화되어 있다.
 제1의 물결시대는 생활의 속도가 완만했다. 통신수단도 매우 원시적이었기 때문에 미국의 독립전쟁 당시 필라델피아에서 열린 '대륙회의'의 뉴스가 뉴욕에 도달하기까지는 일주일이나 걸렸었다고 한다. 조지 워싱턴의 연설내용이 미국 전역에 전해지기까지는 여러 주일 내지 여러 달의 시간을 필요로 했었다. 1865 년에 링컨이 암살되던 때에도 런던의 시민이 이 소식을 알게 된 것은 12일이나 지난 뒤였다. 세상의 움직임이 느리다고 하는 암묵의 양해를 있었기 때문에 미국의 의회나 영국의 국회와 같은 대표기관은 심의란 충분히 생각할 시간을 갖고 천천히 문제를 검토하는 것이라고 생각하고 있었다.
 제1의 물결시대의 선거민은 거의가 무지하고 문맹이었다. 따라서 일반 사회에서는 의원이라면 당연히 선거민들보다도 현명하고 훌륭한 판단이 가능하다고 생각하고 있었다. 특히 교육정도가 높은 계층으로부터 선출된 의원이라면 더욱 더 그러하였다.
 그러나 제2의 물결과 함께 나타난 혁명가는 새로운 정치제도를 만드는 데 있어서 제1의 물결사회의 상식을 받아들이면서도 다른 한편으로 미래에도 눈을 돌리고 있었다. 그들이 만들어 낸 구조물은 당시의 몇몇 최신 기술부문의 개념들을 반영하고 있다.
 
 기계광
 산업화 시대의 초기에는 기업가, 지식인, 혁명가들은 모두가 기계의 매력에 빠져 있었다. 그들은 증기기관, 시계, 방직기, 펌프, 피스톤 등에 매혹되어 그 당시의 여러가지 간단한 기계기술에 기초한 수많은 유사개념들을 무수히 만들어 냈다. 
벤저민 프랭클린이라든가, 토머스 제퍼슨이라든가 하는 사람들이 정치의 개혁자인 동시에 과학자 겸 발명가였다는 사실은 우연이 아니다.
 이 때는 뉴턴의 위대한 발견에 의해서 새로운 문화가 꽃피우려 하던 격동의 시대였었다. 뉴턴은 천체를 관측한 결과 우주 전체가 거대한 시계처럼 정확한 기계적 질서에 의해서 운행하고 있는 것을 발견했다. 프랑스의 물리학자이며 철학자이기도 했던 라 메트리는 1748 년에 "인간 기계론"을 발표하여 인간 자체가 기계라고 선언했다. 그는 경제도 하나의 체계이며 더욱이 그 체계는 '여러 면에서 기계와 매우 흡사하다.'고 말했다.
 미국의 제4 대 대통령이었던 제임스 매디슨은 미국 헌법을 둘러싼 논의를 설명하면서 '체계'의 '재형성'이라든가 정치권력의 '구조'의 변경이라든가, 일련의 여과과정을 통한 공직자선출 등의 종종 기계로부터 발상된 표현을 사용했다. 미국 헌법 자체도 거대한 시계의 내부처럼 여러가지 부품의 '견제와 균형(checks and balance)'으로 성립되고 있었다. 제3 대 대통령 토머슨 재퍼슨도 '정부기관'이라는 표현을 사용했다.
 미국의 정치사상은 그 후에도 계속 회전조절용 바퀴, 체인, 기어, 견제와 균형 등과 같은 표현을 반영했다. 제8 대 대통령 마틴 바 뷰렌은 '정치기구'를 만들어 냈으며 뉴욕시에서는 실제로 '트위드 기구'라 불리는 1인 지배의 기반을 만들고 뉴저지주에서는 프랭크 해이그가 '해이그 기구'를 통해서 제멋대로 지배를 했다. 그 이후 현재에 이르기까지 미국의 역대 정치가는 정치적 '청사진'을 만들고, '선거공작'을 하고 '강력한 압력을 가해서' 연방의회나 주의회에서 법안을 통과시키고 있다. 19세기 영국에서는 크로머 경이 '기계의 여러가지 부품처럼 조화있게 활동할 수 있는' 것과 같은 제국정부라는 것을 생각하고 있었다.
 이와같은 기계적 발상법은 비단 자본주의에만 국한된 산물이 아니다. 예를 들면 레닌은 "국가란 자본가가 노동자를 억압하기 위한 기관에 불과하다."고 말하고 있다. 트로츠키는 '부르주아의 사회적 기계장치의 모든 바퀴와 나사가 일체가 되어....'와 같은 표현을 사용하고 있으며 혁명정당의 역할에 대해서도 마찬가지로 기계에 관한 용어를 사용해 논하고 있다. 혁명정당을 강력한 '장치'에 비유하여 이렇게 지적하고 있는 것이다. '이 기계도 다른 기계와 마찬가지로 외부의 힘이 작용하지 않는 한 언제까지나 정지하고 있다. 대중운동은 이 죽은 것과 같은 관성상태를 타파하지 않으면 안된다. 인간의 생명이라는 증기의 힘으로 이 관성상태를 타파하고 회전조절용 바퀴를 돌려야만 되는 것이다.' 이러한 기계적 발상에 완전히 젖어 기계의 힘과 능률을 맹신하게 된 제2의 물결사회의 창시자들이 자본주의 사회에서나 사회주의 사회의 많은 면에서 초기 산업기계의 특징을 닮은 정치제도를 만들어 냈던 것은 당연했었다.
 
 대의정치
 그들이 꾸준히 쌓아 올린 제2의 물결의 정치구조는 대의제도의 개념을 근본으로 하고 잇다. 그리고 각 나라에 따라 특정한 부품들을 이용하고 있다. 이러한 부품들은 일종의 보편적 대의장치에서 나온 것이라고 할 수 있다.
 그러한 부품들을 열거해 보면 다음과 같이 된다.

 1. 선거권이라는 무기를 가진 개인들.
 2. 표를 모은는 정당들.
 3. 당선되면 자동적으로 유권자들의 대표가 되는 후보자들.
 4. 의원들이 투표로서 법령을 만들어 내는 의회들.(영국형 의회, 일본형 국회, 미국형 의회, 독일형 의회, 기타 미국형 주의회등)
 5. 정책이라는 형태의 원자재를 입법기관에 공급하고 그곳에서 만들어진 법률을 집행하는 행정부들.(대통령, 수상 등.)

 정치세계에서의 유권자들은 뉴턴 물리학에 있어서의 '원자'에 해당한다. 정당에 의해서 모아지는 표는 대의정치체계의 요체로서 기능했다. 당은 여러 형태의 표밭에서 표를 모아 그것을 선거라는 집계기에 투입한다. 이 기계에서 집계된 표의 수는 당의 세력을 보여줌과 동시에 국민의 뜻을 나타내 준다. 비록 그 숫자가 정부라는 기관에 원동력을 제공하는 기본연료로 간주되었다.
 이 대의장치의 여러가지 부품들은 나라에 따라 서로 다른 방법으로 교묘하게 조작되었다. 20세 이상의 성인들 누구에게나 투표권이 주어지는 나라도 있으며 백인 남성 이외에는 투표권을 부여하지 않는 나라도 있다. 선거라는 절차가 실제로도 독재정치를 위한 겉치레인 경우가 있으며 선출된 공직자가 상당한 권력을 행사하는 나라도 있다. 정당제도에 대해서 양당제인 나라도 있고 다수정당제인 나라도 있으며 일당독재의 나라도 있다. 그럼에도 불구하고 어느 것이나 역사적으로 명백한 하나의 유형이 있다. 아무리 여러가지 부품을 수정하여 배치하더라도 공식 정치기구를 구성하는 데 사용한 기본장치는 모든 산업국가들에서 동일했다.
 부르주아 민주주의라든가 의회제는 결국 특권층의 위장물에 불과하다고 마르크스주의자들은 흔히 자본주의에 대하여 공격한다. 그러한 정치기관은 대부분의 경우에 엘리트에 의해 조작되고 자본가의 이익을 위해 운용되고 있다고 하는 것이 그들의 주장인데 그러면서도 모든 사회주의 산업국가들은 서둘러서 이와 유사한 의회제도(물론 허울뿐인 것이지만)을 도입했다.
 공장이 모든 산업사회의 기술체계 그 자체의 상징이 된 것처럼, 대의제도하의 정부를 갖는 것은 (그 실태야 어떻든간에) '선진국'의 상징으로 되었다. 실제 여러 후진국들조차도 식민지 건설에 앞장서 온 제국주의 국가의 압력에 의해서이건 맹목적인 모방을 통해서이건 서로 다투어 이같은 공식기구를 설치하여 선진국들과 똑같은 보편적 대의장치를 사용하게 되었다.
 
 범세계적 법률공장
 민주주의의 기관들이 국가적 차원에서만 설치되는 것은 아니다. 이 기관들은 주, 군 등 지방수준에서뿐 아니라 나아가서는 시의회나 읍의회 등의 시, 읍, 면의 수준에서도 생겨났다. 오늘날 미국에는 선거에 의해서 선출된 공직자의 수는 약 50 만 명에 달한다. 도시에서만도 2 만 5869개의 자치단체가 있으며, 제각기 선거제도와 대의기관 및 선거절차를 규정하고 있다.
 도시 이외의 지역에서도 수천개의 대의기관들이 서로 법석대면서 제각기 활동을 계속하고 있다. 세계 전체로 본다면 그 수는 더욱 천문학적으로 늘어난다. 스위스의 주, 프랑스의 군, 영국의 주, 캐나다의 주, 폴란드의 지방구, 소련의 공화국, 싱가포르, 이스라엘의 항만도시 하이파, 오오사카나 오슬로에서 입후보자가 출마하여 요술처럼 '의원'으로 변신한 기관들이 각종 법과 시행령, 규칙, 규정의 제조에 힘쓰고 있다고 말해도 과언은 아니다.
 이론적으로는 각 개인과 각 투표권이 독립된 원자로 비유되는 단위인 것처럼 전국이나 주 단위, 시, 면 단위의 정치적 단위들도 각각 독립된 원자적 단위로서 취급되었다. 각각의 정치단위는 신중하게 정해진 관할권, 독자적인 권한 그리고 독자적인 권리와 의무를 규정하고 있었다. 이 단위들은 국가단위에서 주나 시, 읍, 면과 같은 지방단위에 이르기까지, 계층에 따라 위로부터 아래로 질서정연하게 조직화되어 왔다. 그러나 산업주의가 성숙하여 경제가 점차적으로 통합되어 감에 따라 이들 정치단위의 정책결정은 그 관할구역 밖에까지 영향을 미쳐 다른 정치조직들의 반응을 불러일으키게 되었다.
 일본의 국회가 섬유산업에 관한 어떤 결정을 내리면 그것은 곧 노스케롤라이나주의 고용문제나 시카고의 복지사업에까지 영향을 미칠 수 있다. 
미국의 하원이 외국산 자동차의 수입제한을 결정하면 나고야나 트리노의 지방자치단체는 곧장 대응책의 검토를 재촉받게 된다. 예전 같으면 정치가는 분명히 정해져 있는 자신의 관할권 내의 일에만 정신을 쏟고 그에 따라 정치적 판단을 내리면 그만이었다. 그런데 지금은 그것이 점점 더 불가능해지고 있다.
 외관상 주권이나 독자성을 가지고 있는 전세계의 수만개의 정치조직들이 20세기 중엽이 되자 경제의 각종 회로를 통해 단단히 맺어지게 되었다. 그리고 급격히 늘어난 여행, 이민, 통신 등을 통해 정치기관들은 끊임없이 서로를 활성화하고 자극하게 되었다.
 대의정치의 여러 구성요소들을 바탕으로 이루어진 전세계의 수천개의 대의기관들은 이러하여 점차로 눈에 보이지 않는 하나의 초대형기구, 즉 범세계적 법률공장을 형성하게 되었다. 그래서 이제 우리는 누가 어떻게 이 초대형기구의 조종간을 조작하고 있는가를 생각해 보지 않을 수 없게 된다.
 
 선거는 확인의식
 제2의 물결의 혁명가들이 품었던 인류해방의 꿈에서 탄생한 대의정치 제도는 종전의 권력체계에 비교한다면 매우 비약적인 진보였다. 이것은 나름대로 증기기관이나 비행기에 못지 않은 정치기술의 승리였다.
 대의정치제도의 도입에 의해서 세습왕조없이도 질서정연한 정권이양이 가능하게 되었다. 사회의 상하 계층 간에 의사 소통을 시도하는 통로가트였다. 그리고 사회 속에서 이해가 일치하지 않는 집단 간의 의견차이를 평화적으로 조정하는 토대가 쌓여졌다.
 다수결원칙과 1인 1 표 원칙에 입각한 이 제도는 가난하고 약한 자들이 사회를 움직이는 권력점누가들로부터 혜택을 얻어낼 수 있도록 도와주었다. 따라서 대의정치제도가 전세계에 확산되는 것은 인간존중의 시대를 개척하는 돌파구로 여겨졌다.
 그러나 이 제도는 처음부터 당초의 약속과 거리가 멀었다. 아무리 상상을 크게 해보아도 이 제도는 그것이 어떻게 정의되었든간에 인민에 의해 장악된 적이 한번도 없었다. 현실적으로는 준엘리트, 엘리트, 슈퍼 엘리트로 구성된 산업국가들의 기본적 권력구조는 어느 나라에서나 한결같이 변함이 없었다. 사실 관리자인 엘리트는 감독을 약화시킬 뿐만 아니라 공식적 대의기관을 통해 더욱 더 자신들의 권력유지를 위한 핵심적 통합수단의 열쇠를 장악하게 되었다.
 누가 당선하는가에는 전혀 관계없이 선거 그 자체는 엘리트들을 위한 강력한 문화적 기능을 다하고 있는 것이다. 누구나가 한 표를 던질 권리를 부여함으로써 선거는 평등에 관한 환상을 불러일으켰다. 정책적 선택이 조직적이고 기계처럼 체계적이고, 그리고 은연중에 합리적으로 이루어지고 있다는 생각을 갖게 했으며 이 안도감이 투표를 대중의 확인의식으로 만들어 버렸던 것이다. 선거는 일반시민이 역시 권력의 소유자임을 보증함으로써 지도자를 선택한다는 것은 적어도 논리적으로는 지도자를 그 자리로부터 끌어내릴 수도 있다는 것을 상징적으로 확인해 주었다. 자본주의 국가에서나 공산주의 국가에서나 이러한 확인의식(선거)이 선거의 실제 결과보다 훨씬 중요한 경우가 많았다.
 정치의 조직은 장소에 따라서 조금씩 다르다. 통합기능을 수행하는 엘리트는 정당의 수를 규제하기도 하고 선거자격을 조작함으로써 조금씩 다른 정치기관의 프로그램을 편성한 것이다. 그러나 선거라는 으식 그 자체가 희극적인 요소도 많이 있기는 하지만 어는 나라에서나 받아들여졌다. 소련과 동유렵의 선거가 항상 99 퍼센트 내지 100 퍼센트라는 놀라운 지지율을 나타낸다는 사실은 중앙집권적인 계획경제의 사회에서도 자유 세계에서와 마찬가지로 최소한 유권자를 안심시키는 확인의식이 필요하다는 사실을 보여주고 있다. 선거를 실시함으로써 아래로부터의 항의를 해소할 수가 있었던 것이다.
 더구나 대의정치체제는 민주적 개혁의 추진자나 급진론자의 의도와는 달리 항상 통합기능을 수행하는 엘리트의 손에 의해서 실질적으로 좌우되었다. 그 이유에 관해서는 여러가지 설명이 제시되어 왔다. 그러나 제2의 물결정치체제가 갖는 기계적 본질을 간과해 버리고 있는 설명이 대부분이다.
 제2의 물결정치제제를 정치학자의 눈이 아닌 엔지니어의 눈으로 본다면 지금까지 간과해 온 중요한 점을 발견하게 된다.
 산업 엔지니어들은 기계를 기본적으로 크게 두 가지로 구분한다. 즉 단속적으로 작동하는 일괄처리기계와 연속적으로 작동하는 연속흐름기계이다. 전자의 예로서는 흔히 쓰는 동력 펀칭프레시기와 같은 것이 있다. 노동자는 기껏해야 한 번에 두세 장의 금속판을 천공기 위에 올려 놓고 필요한 형으로 구멍을 뚫는다. 한 공정이 끝나면 다음 재료가 올 때까지 기계는 멈춘다. 후자의 예로는 정유시설을 들 수 있다. 정유장치는 일단 작동하기 시작하면 쉬는 일이 없이 계속 작동한다. 석유는 온종일 송유관과 저장탱크를 통해 끊임없이 흘러간다.
 범세계적인 법률공장을 생각해 보면 이것은 투표가 단속적으로 이루어지는 전형적인 일괄처리공장과 같다는 것을 알 수 있다. 대중은 정해진 시기에 후보자들 가운데서 대표를 선택할 수가 있지만 선거가 끝나면 이 '민주주의를 지탱하는 기계'는 다시 정지상태에 들어간다.
 선거는 단속적으로 실시되지만 정치활동은 연속적이어서 조직화된 세력, 정치 브로커, 압력단체의 활동이 끊일 새가 없다. 각 기업체와 정부의 각 부처로부터 파견된 로비스트들이 활발하게 움직이고 지식인들로 구성된 각종 위원회에서 증언하는가 하면 심의회의 위원으로서 활약한다. 회합이나 만찬에 참석하고 워싱턴에서는 칵테일로 건배를 하고 모스크바에서는 보드카로 축배를 든다. 이처럼 항상 정보를 교환하면서 24시간 정책결정의 과정에 영향을 미치고 있는 것이다.
 엘리트들은 요컨대 선거라는 민주주의를 지탱하는 단속적인 기계와 병행하여 또 하나의 연속적인 기계를 만들었던 것이다. 끊임없이 계속해서 움직이고 이 강력한 기계는 단속적인 기계와 더불어 어떤 때는 이것을 보완하고 또 어떤 때는 완전히 역방향으로 작동한다. 단속적인 기계와 연속적인 기계를 함께 고찰할 때 비로소 범세계적 법률공장에서 국가의 권력이 어떻게 행사되고 있는가를 알게 되는 것이다.
 선거에 의한 대의정치라는 게임에서 국민은 기껏해야 몇 년만에 한번 정부나 그 정책에 찬부를 표명할 수 있을 뿐이다. 이에 반해 권력 전문가들은 이러한 정책결정의 과정에 연속적으로 참가하고 있는 것이다.
 결국 대의제도의 원리 자체에 사회를 지배하기 위한 보다 강력한 장치가 교묘하게 조립되어 있는 것이다. 일반인을 대표하는 사람을 선택하는 것 자체가 이미 새로운 엘리트의 탄생을 인정하는 것이었기 때문이다.
 예를 들면 노동자들이 최초로 노조결성권을 위한 투쟁을 시작했을 때 그들은 괴로움을 받고 음모죄로 기소를 당하거나, 회사의 스파이에게 미행당하거나 경찰이나 고용된 폭력배에 의해 구타당했던 것이다. 노동자는 아웃사이더였으며, 체제내에 노동자의 이익을 대표하는 사람이 없었거나, 없는 것과 마찬가지 상태였던 것이다.
 그런데 일단 노동조합이 결성되면 새로운 통합자집단이 생겨나게 된다. 
노동귀족이라 불리는 사람들이다. 그들은 단순히 노동자를 대표할 뿐만 아니라 자신들과 기업 및 정부의 엘리트들 사이에서 조정역할을 담당하게 되었다. 얼마 전에 죽은 미국 노동총동맹 산업별 조합회의(AFLCIO: American Federation of Labor and Congress of Industrial Organization)의 회장 조지 미니나, 프랑스의 CGT(노동총동맹) 회장 조르쥬 세기 같은 사람들은 겉으로는 무슨 말을 하건간에 통합 엘리트의 중요한 일원이 되어 버렸다. 소련이나 동유럽의 노동조합위원장들도 노동자대표라는 자리는 허울좋은 간판일 뿐 권력전문가 이외의 아무것도 아니다.
 의원들은 다음 선거에서 낙선되고 싶지 않기 때문에 이론적으로는 선거구민에게 항상 성실하게 행동하고 선거구민의 이익을 대변한다는 원칙 아래 움직인다. 그러나 실제로는 그것만으로써 의원들이 권력구조에 휩쓸려 버리는 것을 막을 수는 없는 것이다. 사례를 들자면 한이 없겠지만 전세계의 도처에서 의원들을 선출하는 사람들과 의원에 선출되는 사람들간의 단절은 확대되어 가고 있을 뿐이다.
 우리가 민주주의라고 부르는 대의정치제도는 요컨대 불평등을 유지하기 위해 개발된 산업사회의 기술이었다고 말할 수가 있다. 대의정치제도는 대의제의 유사한 제도에 불과한 것이다.
 이제까지의 설명을 정리해 본다면 우리가 눈으로 보고 있는 현대문명의 중요한 지주는 석탄이나 석유 등의 화석연료, 공장생산, 핵가족, 기업, 대중교육, 대중매체 같은 것들이다. 이 모든 것은 점점 확대되는 생산과 소비의 분열에 기초한 것으로 이 모두가 전체를 통합하는 업무를 수행하는 일련의 엘리트들에 의해서 관리되었다.
 이러한 체제하에서는 대의정치정치제도가 정치세계에 있어서의 공장과도 같은 구실을 했다. 이 공장이 생산해 온 것은 집단적 통합결정이었다. 대부분의 공장과 마찬가지로 대의정치체제도 상부에서 관리했다. 그것은 또 대부분의 공장들처럼 나날이 시대에 뒤떨어져 가고 있다. 제3의 물결이 고조됨에 따라서 그 물결의 희생물이 되어 가고 있는 것이다.

 제2의 물결시대의 정치구조가 날이 갈수록 시대에 뒤떨어져 오늘날 새로운 사회의 복잡한 문제에 대응해 나갈 수 없다고 한다면 그 원인의 일단은 다음 장에서 고찰하려는 제2의 물결시대의 또 하나의 중요한 제도인 국민국가에서 찾을 수가 있게 된다. 
 제7장 광란하는 국가

 아바코(Abaco)섬은 인구 6500 명의 플로리다 앞바다에 있는 바하마군도의 하나이다. 수년 전 미국인 실업가, 투기상인, 정부의 규제를 최소한으로 해야 한다는 '자유 기업론자' 그리고 흑인 첩보원과 영국 상원의원이 포함된 1개 집단이 이제야말로 아바코는 독립을 선언해야 할 때라는 결정을 내렸다.
 그들은 원주민들에게 혁명이 성공하는 날에는 1인당 1에어커의 토지를 무상으로 주겠다고 약소하며 바하마 정부의 지배를 배제하고 섬을 점령하려고 기도했던 것이다. (이렇게 섬 주민들에게 1에어커씩 주더라도 또한 속셈이 시커먼 부동산업자나 투자자들에게 25 만 에어커 이상의 토지가 남았을 것이다.) 그들의 궁극적인 꿈은 아바코섬에 세금이 없는 유토피아를 건설하여 사회주의를 두려워하는 돈많은 실업가들에게 도피처를 제공하는 데 있었다.
 유감스럽게도 섬주민들은 바하마 정부의 속박을 떨쳐버릴 의향이 없었기 때문에 이 신생국가건설계획은 끝내 무산되고 말았다.
 그러나 세계 각지에서 독립운동이 일어나고 국제연합(UN)이라는 국가 조합에 152개국이 가입하고 있는 오늘날의 세계에서 이러한 독립운동의 희극도 아주 중대한 의미를 내포하고 있다. 즉 국가란 도대체 무엇인가하는 본질적인 문제를 제기하고 있는 것이다.
 아바코섬의 6500 명의 주민은 괴짜인 실업가들로부터 자금지원을 받았건 받지 않았건간에 과연그들은 국가를 만들 수 있었을까? 싱가포르가 인구 230 만 명으로 한 국가를 형성한다면 왜 뉴욕은 800 만의 인구가 있는데도 국가가 아니란 말인가? 뉴욕의 브루클린구는 제트폭격기만 갖추면 국가라고 할 수 있는 것일까? 터무니없는 소리처럼 들리겠지만 제3의 물결이 제2의 물결문명의 기반을 뒤흔들고 있는 현재의 시점에서 이 질문은 결코 무의미한 것만은 아니다. 이것은 제2의 물결문명의 기초의 하나가 다름아닌 이 국민국가였기 때문이다.
 제3의 물결이 제1의 물결과 제2의 물결의 쌍방에 충격을 주고 있는 오늘날, 우리는 민족주의의 문제를 둘러싼 애매한 논의의 결말을 보지 않는 한 신문지상을 뒤덮고 있는 사건을 이해할 수도 없고 제1의 물결과 제2의 물결간의 충돌 또한 이해할 수 없을 것이다.
 
 말 갈아타기
 제2의 물결이 유럽을 휩쓸기 전에는 세계 대부분의 지역들은 아직 국민국가를 형성하지 못하고 있었다. 당시의 세계는 부족, 씨족, 후작령, 공국, 왕국 등 잡다하고 다소간 지역적 성격이 강한 단위를 이루고 있었다. '국왕이나 속국의 군주는 아주 작은 권력밖에 갖지 못했었다.'고 정치학자인 파이너 교수는 쓰고 있다. 국경은 분명하지 않았으며 정부의 권한도 확실치 않았다. 국가권력도 아직 표준화되어 있지 않았으며 지방에 따라 엉망이었다. 파이너 교수에 따르면 어떤 마을에서는 풍차의 사용료를 징수하는 것이 고작이었으며 다른 마을에서는 농민으로부터 세금을 거두었고 또 어떤 곳에서는 수도원장을 임명하는 정도였다. 개인이 여러 지역에 재산을 갖고 있다면 여러 영주에게 충성을 바치지 않으면 안 되었다. 가장 위대한 황제일지라도 잡동사니와 같은 자그마한 지방자치의 공동사회를 통치했을 따름이다. 
정치적 지배력은 아직도 장소에 따라 한결같지는 않았다. '유럽을 여행할 때는 말을 갈아타듯이 법률까지 바꾸지 않으면 안된다.'고 말하는 볼테르의 불평은 이 상태를 단적으로 요약하고 있다.
 물론 이 풍자에는 더욱 깊은 의미가 있었다. 말을 빈번히 갈아 타지 않으면 안된다고 하는 것은 수송력과 통신수단이 원시적인 수준에 머물러 있었음을 반영하는 것이고, 결국 군주가 제아무리 강력한 권력을 지니고 있더라도 그 지배력이 실제적으로 강력하게 미칠 수 있는 범위는 한정되어 있음을 말해 준다. 
수도로부터 멀리 떨어진 곳일수록 국가의 권위는 약화되고 있었다.
 정치적 통합없이는 경제적 통합도 불가능했다. 값비싸고 새로운 제2의 물결기술은 지방시장의 범위를 초월한 보다 커다란 시자아을 상대로 상품을 생산함으로써 비로소 재산이 맞았다. 그러나 기업가가 자기들의 소속한 공동체를 벗어나 한 걸음 내디디자 여러가지 관세, 세금, 노동법규가 있고 또 통화도 달라 있었다고 한다면 아무래도 넓은 지역을 상대로 하는 매매가 가능할 리 없다. 새로운 기술이 이익을 낳기 위해서는 각지의 경제가 전국적인 하나의 국민경제로 통합되지 않으면 안되었다. 이것은 전국적인 분업이 성립되고 상품과 자본을 위해 전국적인 시장이 열리지 않으면 안되었음을 의미하는 것이었다. 그러자면 결국 정치적으로도 전국적인 통합이 필요하게 되었다.
 간단히 말해 제2의 물결의 경제단위의 규모가 확장되어 감에 따라 제2의 물결의 정치적 단위도 그 규모를 확대해 가지 않을 수 없었던 것이다.
 당연한 일이지만 제2의 물결사회가 전국적인 경제권을 확립하자 대중의 의식에도 근본적인 변화가 나타났다. 제1의 물결사회의 소규모 지역적 생산은 지방색이 강한 인간을 길러 냈다. 그들 대부분은 오로지 이웃이나 자기네들의 부락에만 관심을 갖고 있었다. 극히 소수의 귀족이나 승려, 아직 각지에 흩어져 있는 상인 그리고 몇몇의 예술가, 학자, 용병 등 이러한 사람들만이 마릉 외부에까지 관시미을 보이고 있었다.
 그런데 제2의 물결이 도래하자 보다 넓은 세계에 이해관계를 갖는 인간들이 증가해 갔다. 증기나 석탄을 기초로 하는 기술과 전기의 출현으로 보다 많은 제품생산이 가능해진 프랑크푸르트의 의류, 제네바의 시계, 맨체스터의 직물제조업자들은 지방의 한정된 시장으로는 도저히 만족할 수가 없었다. 그들은 또 먼 곳으로부터의 원료를 구해 와야만 했다. 공장노동자들도 수천 마일이나 떨어진 금융시장의 변동에 따라 영향을 받게 되었다. 즉 그들의 일자리가 먼 곳의 시장 사정에 의해 좌우되기에 이르렀다.
 이리하여 심리적인 지평선이 조금씩 확대되어 나갔다. 새로운 대중매체는 먼 지역으로부터의 정보나 이미지를 증가시켰다. 이러한 변화가 자극이 되어 지역편중의 사고방식은 후퇴하고 국민의식이 싹텄다.
 미국의 독립과 프랑스 대혁명으로부터 시작하여 19세기를 걸쳐 계속 고조되어 오던 국가에 대한 열광은 세계의 산업화 지역을 휩쓸어 나갔다. 독일의 소규모이고 다양하고 서로가 반목시하고 있던 350개 미니 국가들이 연합하여 오직 하나의 국민적인 시장을 만들어 낼 필요가 있었다. 이것이 '조국 독일'이다. 사보이가, 교황, 오스트리아의 함스부르크가, 스페인의 부르봉가 등에 의해서 분할통치되었던 이탈리아도 통일할 필요가 있었다. 헝가리인, 세르비아인, 크로아티아인, 프랑스인 등 모든 민족이 갑자기 자기들의 동포에 대해 신기하게도 서로 친근감을 갖게 되었다. 시인들은 민족정신을 노래했다. 역사가들은 오랫동안 잊고 있던 국민적 영웅이나 문학 그리고 민속을 재발견했다. 작곡가들은 민족에 대한 찬가를 작곡했다. 그러한 현상들은 산업화가 그것을 필요로 했던 바로 그 시점에서 일시에 일어났던 것이다.
 산업화 시대가 통합을 필요로 했다는 것을 이해한다면 국민국가가 갖는 의미가 무엇인지 명백하게 된다. 국가는 슈펭글러가 말하는 '정신적인 통일체'도 아니고 또한 '정신적 공동체' 혹은 '사회적 정신'도 아니다. 또 국가는 르낭의 말처럼 '풍요로운 기억의 유산'도 아니고 오르테가 가세트가 주장한 것처럼 '미래에 대한 공유의 이미지'도 아니다.
 우리가 근대국가라고 부르는 것은 제2의 물결에 특유한 하나의 현상으로서 단일의 통합경제 위에 위치해 있거나 또는 융합되어 있는 단일의 통합경제는 제아무리 모여들더라도 국가가 될 수는 없다. 가령 지역경제의 엉성한 집적 위에 공고한 통일적 정치체제가 성립된다고 하더라도 그것은 근대국가는 아니다. 통일된 정치체제와 통일된 경제, 이 둘의 융합이야말로 근대국가를 탄생시킨 결정적 요인이다.
 미국, 프랑스, 독일, 그 밖의 유럽의 나라들에서 산업혁명이 계기가 되어 일어난 민족주의자들의 봉기는 정치적 통합의 수준을 제2의 물결이 가져온 급속한 경제적 통합의 수준으로까지 끌어올리려는 노력이었다고 볼 수도 있을 것이다. 세계가 뚜렷한 특징을 가진 국가단위들로 나누어 지게 된 것은 어떤 신비주의적 영향력에 의한 것이 아니라 이러한 노력의 결과였다.
 
 황금의 못
 각국의 정부는 시장을 넓히고 정치적 권위를 확장해 가는 과정에서 언어의 차이나 문화적, 사회적, 지리적, 전략적인 장벽 등 외곽적 한계에 부딪쳤다. 또한 하나의 정치구조에 의해서 효과적으로 통치할 수 있는 영역을 아무리 확장하려 해도 수송력이나 통신수단의 정비유무, 에너지 공급이나 기술의 생산성의 조화 등 여러가지 사정이 제약으로 작용했다. 나아가서 회계절차, 예산관리, 관리기법 등이 어느 정도 세련되어 있는 가에 따라서도 정치적 통합 및 범위가 한정되었다.
 이러한 제약 속에서 정부나 기업의 통합 엘리트들은 규모의 확대를 목표로 싸웠던 것이다. 지배하는 지역이 확대될수록 또 경제적 시장의 범위가 커질수록 그들의 부와 권력은 증대했다. 각국이 경제적, 정치적 변경을 최대한으로 확대시켜 나가는 과정에는 그 나라 고유의 한계뿐만 아니라 경쟁국가들과도 충돌하게 되었다.
 이러한 한계를 타파하기 위해 통합 엘리트들은 고도의 기술을 이용했다. 그들이 달려든 것은 예를 들면 19세기의 '우주개발경쟁', 즉 철도의 건설이었다.
 1825 년 9월 영국에서 스톡턴과 달링턴 사이에 철도가 부설되었다. 
유럽대륙에서는 벨기에가 1835 년 5월 브뤼셀과 말리느 사이를 개통시켰다. 그해 9월 독일이 바바리아 지방에서 뉴렘베르크와 푸르트 사이에, 다음 해 프랑스에서 파리와 생제르맹 사이에 철도가 개통되었다. 러시아에서는 1838 년 4월 차르콩 셀로와 페테르스부르크간에 철도가 부설되었다. 그뒤 30여년에 걸쳐 각국에서는 차례차례 철도를 건설하여 지역과 지역을 연결하여 나갔다.
 프랑스의 역사가 샤를르 모라제는 이렇게 설명했다. '1830 년에 거의 통일되어 있던 나라들은 철도의 출현으로 그 통합이 한층 강화되었다. 그러나 아직 통일을 이루지 못했던 나라들도 이 새로운 철도의 건설없이는 통일이 어려운 것임을 알았다.... 그리하여 자기 나름대로 철도를 건설할 만한 능력이 있다고 생각되는 나라들은 1세기가 넘게 유럽의 정치적 경계선을 정해 준 이 수송체계에 의해 국가로서 인정받기 위해 철도가 건설되기 전부터 서둘러 존립권을 선언하고 나섰다.' 미국에서는 역사가 마즐리시가 말하는 것처럼 정부는 '대륙횡단철도의 건설이 대성양연안과 태평양연안간의 연대의 밧줄을 더욱 강와할 수 있을 것이라고 확신하고' 광대한 토지를 민간 철도회사에 무상으로 불하했다. 최초의 대륙횡단철도의 개통을 기념해 박은 황금의 못은 참으로 미국이 전대륙적인 규모로 통합된 상징이다. 진정한 의미에서 전국적인 시장의 문이 개방된 것을 의미한 것이다. 이로써 전국에 대한 정부의 지배권은 명목상이 아닌 실질적인 것이 되었다. 
이제 워싱턴은 필요하다면 언제든지 미국 대륙 어디에나 신속하게 군대를 이동시켜 그 권위에 종속시킬 수가 있게 되었다.
 이와같이 각지에서 차례차례로 국민국가라는 새로운 강력한 통일체가 등장하게 되었다. 세계의 지도는 빨강, 분홍, 오렌지, 노랑, 녹색 등에 의해서 정연하고도 중복됨이 없이 나뉘어 채색되었다. 그 결과 국민국갈라는 체제는 제2의 물결문명을 지탱하는 핵심적 구조의 하나가 되었던 것이다.
 이 국민국가의 밑바탕에는 통합을 촉진시키려는 산업주의의 일상적인 요청이 숨겨져 있었다.
 그러나 통합은 국민국가 각각의 국경에서 멈추지 않았다. 산업문명은 그 강대한 힘에도 불구하고 외부로부터 영양을 공급받지 않으면 존속할 수 없었던 것이다. 
산업문명은 세계의 다른 지역을 화폐경제로 끌어들이고 이 화폐경제를 스스로의 이익을 위해 통제하지 않으면 생존할 수가 없었다.
 그것이 어떻게 이루어졌는가를 살펴보는 것은 제3의 물결이 창조하는 세계를 이해하는데 있얼서도 매우 중요하다. 
 제8장 제국주의로의 길

 어떤 문명도 다른 문명과는 분쟁없이 확장될 수는 없다. 제2의 물결문명은 제1의 물결세계에 대해 대규모적인 공격을 퍼붓고 그 싸움에서 승리함으로써 수백만이라는 인간 그리고 나중에는 수십억이라는 인간을 마음대로 지배했다.
 물론 제2의 물결이 일어나기 훨씬 이전인 16세기부터 유럽의 통치자들은 이미 거대한 식민지제국을 건설하기 시작했다. 스페인의 성직자와 정복자, 프랑스의 사냥꾼, 영국, 독일, 포르투칼, 이타리아의 탐험가 등이 지구를 횡단하면서 주민들을 노^36^예로 만들거나 학살하고 광대한 토지의 지배권을 장악하고 본국의 왕에게 공물을 보내왔다.
 그러나 이들 모두는 그 다음에 일어난 사태에 비하면 그것은 작은 사건에 불과했다.
 이들 초기의 탐험가나 정복자가 본국으로 보냈던 금은보화는 실제로는 개인적인 약탈물이었다. 이러한 보물들은 전쟁자금으로 쓰이기도 했고 사적인 재산이 되기도 하였다. 예를 들면 겨울을 지내기 위한 궁전이나 무위도식하는 궁중인의 허식에 가득 찬 개인생활을 채색하는 자금이 되었다. 그러나 이러한 보물들은 아직 본질적으로 자급자족의 단계에 있던 식민주의 국가의 경제와는 거의 상관이 없었다.
 화폐제도와 시장경제와는 전혀 관계없이 햇볕에 그을은 스페인의 대저나 영국의 짙은 안개가 무상한 광야에서 그럭저럭 살아가고 있는 농노들은 수출할 만한 것이라곤 거의 갖고 있지 못했다. 그들은 그 지방에서 소비하는 것조차도 충분히 재배할 수 없을 정도였다. 물론 다른 나라들에서 훔쳐오거나 구입해 온 원료에 의존하지도 않았다. 아무튼 농민은 더 이상 어쩔 수 없는 생활을 계속하고 있었던 것이다. 해외정복의 성과는 농민으로서 살고 있던 일반대중과는 상관없이 지배계급이나 도시민을 풍요하게 해줄 뿐이었다. 이런 의미에서 제1의 물결시대의 제국주의는 아직 한 나라의 경제 속에 충분히 통합되지 못하고 있었다.
 제2의 물결은 상대적으로 규모가 작았던 이러한 좀도둑 행위를 커다란 사업으로 변모시켰다. 소제국주의를 대제국주의로 바꾼 것이다.
 이리하여 생겨난 새로운 제국주의는 금과 에메랄드, 향료, 비단 등을 몇 상자 가져오는 데 그치지 않았다. 대량의 초석, 면화, 야자유, 주식, 고무, 보크사이트, 텡스텐 등을 여러 척의 배에다 실어 자기나라로 운반해 가는 본격적인 제국주의가 나타난 것이다. 이 제국주의는 콩고강 유역에 구리광산을 파고 아라비아에 석유 굴착장치를 만들었다. 또한 식민지로부터 원료를 빼내다가 그것을 가공한 다음 완성된 제품을 식민지에 되팔아 거대한 이익을 올렸다. 요컨대 이 새로운 제국주의는 이제 한 나라의 경제와 무관한 것이 아니라 산업국가의 기본적 경제구조에 통합하여 수백만이라는 노동자의 일자리를 마련해 주었다.
 그리고 그것은 단순히 일자리가 생겼다는 것만은 아니었다. 유럽에서는 새로운 원료에 대한 수요뿐 아니라 점차로 식량의 수요도 증가했다 제2의 물결국가들은 제조업을 중시하여 농업노동력을 공장으로 이동시킴으로써 보다 많은 식료품을 해외로부터 수입하지 않을 수 없었다.
 인도, 중국, 아프리카, 서인도제국, 중앙아메리카 등으로부터 쇠고기, 양고기, 곡물, 커피, 홍차, 설탕 등이 수입되었다.
 한편 대량생산이 진전됨에 따라 새로운 산업 엘리트들은 보다 큰 시장과 새로운 투자의 장소를 개척하지 않으면 안 되었다. 1880 년대와 1890 년대의 유럽 정치가들은 자신들의 목표를 뻔뻔스럽게 서슴지 않고 말했다. '제국은 무역에 의해 성립된다.'고 영국의 정치가 조지프 체임벌린은 선언했다. 프랑스 수상 패리는 더욱 노골적으로 프랑스에 필요한 것은 '산업과 수출품과 자본의 확장이다.'라고 말했다. 
호황과 불황의 순환으로 동요되고 만성적인 실업에 직면한 유럽 지도자들은 몇세대에 걸쳐 식민지의 확대가 중단되면 실업으로 인해 자국에 무력혁명이 일어나지나 않을까 하는 불안에 사로잡혀 있었다.
 그러나 대제국주의의 뿌리는 경제적 요인에만 있었던 것은 아니다. 전략상의 배려, 종교적 열정, 이상주의, 모험심 이것을 모두가 한몫을 단단히 하고 있었다. 백인 또는 유럽인이 다른 인종보다 뛰어나다는 맹목적인 억지와 더불어 인종차별정책도 관계되고 있었음은 두말할 나위도 없다. 많은 사람들이 제국주ㅢ적 정복을 신에 대한 책임을 다하는 것이라고 생각했다. '백인에게 지워진 무거운 짐'이라는 영국의 작가 키플링의 표현은 기독교와 '문명'을 보급시키려는 유럽인의 사명관을 단적으로 표현하고 있다. 물론 이 경우 문명이란 제2의 물결문명을 의미한다. 
식민지주의자들은 제1의물결문명이 아무리 정교하고 복잡한 것이더라도 이를 뒤떨어지고 미발달된 문명이라고밖에 생각하지 않았다. 농업 종사자는 유치한 존재로 간주되었다. 특히 유색인종에게 있어서는 더욱 그러했다. 이런 사람들은 '약삭빠르고 부정직'한 데다 '근면하지 못하고, 삶의 가치를 모른다.'고 했던 것이다.
 이러한 태도 때문에 제2의 물결세력은 가는 곳마다 그들을 방해하는 자들을 전멸시키는 행위를 쉽사리 정당화할 수 있었다.
 "기관총의 사회사: The Social History of the Machine Gun"에서 저자인 존 엘리스는 19세기에 돤성된 이 새로운 치명적인 무기가 우선 맨 먼저 체계적으로 사용된 대상은 식민지의 원주민들이었지 결코 유럽의 백인이 아니었다고 쓰고 있다. 
대등한 인간을 기관총으로 죽이는 것은 스포츠맨 정신에 위배된다는 생각 때문이었다. 그러나 식민지인을 사살하는 것은 전쟁이라기보다 오히려 사냥과 같은 것으로서 또 다른 기준이 적용되어야 한다고 생각되었다. 엘리스는 또 이렇게 쓰고 있다. '남로디지아의 마타벨이나 탁발 고행승 그리고 티베트인을 총으로 헤치우는 것은 진정한 의미의 군사작전이라기보다는 오히려 다소 위험성이 있는 사냥놀이라고 생각되고 있었다.'
 수단의 수도인 하르툼에서 나일강을 건넌 곳에 있는 옴두르만이나는 도시에서 이 최신 기술의 위력이 유감없이 발휘되었다. 1898 년에 스스로 마디(Mahdi, 세상의 종말 전에 나타난다고 하는 구세주)라 칭하고 수단 독립정부를 수립하고 있던 무하마드 아메드가 거느린 회교승들이 6정의 맥심기관총으로 무장한 영국군에 의해 참패를 당했던 것이다. 목격자는 이렇게 전하고 있다. '그것은 구세주 마디의 강림신앙과 위대한 지도자의 최후였다^5,5,5^ 그것은 전쟁이 아니라 처형이었다.' 이 단 한번의 교전에서 영국군의 사망자는 28 명인데 비해 회교승의 사망자는 실로 1 만 1000 명에 달했다. 영국군 한 사람에 대해 회교도는 392 명이나 죽은 것이다. 
엘리스는 계속해서 다음과 같이 쓰고 있다. '이 싸움은 영국 정신의 승리와 백인들의 우월성을 보여준 또 하나의 예가 되었다.'
 영국인, 프랑스인, 독일인, 네덜란드인 등이 전세계로 뻗어가도록 밀어준 인종차별주의적 사고방식과 종교적 정당화의 배후에는 하나의 냉엄한 사실이 있었다. 그것은 제2의 물결문명이 고립해서는 존속할 수가 없다는 것이다. 
외부로부터 값싼 자원이라는 일종의 보조금과 같은 것이 없이는 아무것도 안되었다. 
제2의 물결문명에 있어서 무엇보다도 필요한 것은 이러한 보조금을 빨아들이는 흡수관의 역할을 하는 통합된 세계시장이었다.
 
 앞뜰의 가스펌프
 통합된 하나의 세계시장을 창조하려는 움직임의 토대에 있던 사고방식은 영국의 경제학자 리카도의 '분업은 공장노동자와 마찬가지로 국가들 사이에도 적용되어야 할 것이다.'고 하는 말에 가장 단적으로 표현되고 있다. 리카도는 이렇게 지적했다. 
"만일 영국인이 섬유산업을, 포르투칼 사람이 포도주제조를 전문화한다면 두 나라에 모두 이익이 있다. 각국이 제작기 유리한 산업에 종사하면 되는 것이다. 그렇게 함으로써 '국제적 분업'이 성립되고 각 나라에 전문화된 역할을 배정함으로써 모든 나라들이 윤택해질 것이다."
 이러한 신념은 그 의미가 제대로 이행되지 못하는 경우가 많기는 하지만 오늘날에 이르기까지 여러 세대 동안 확고한 정설로 굳어져 왔다. 어떤 경제권에서 분업이 통합의 필요성을 증대시켜 통합 엘리트를 생성시켰듯이 국제적 분업의 경우도 이와 마찬가지로 범세계적 규모의 통합을 요구하여 범세계적 엘리트를 낳게 되었던 것이다. 그것은 제2의 물결에 속하는 소수의 국가들로 이들 나라들이 모든 현실적인 목적을 위해 다른 대다수의 나라들을 교대로 지배해 왔다.
 하나의 통합된 세계시장을 창조하려는 적극적인 노력이 성공을 거둔 것은 유럽이 한 차례 제2의 물결에 휩쓸리자 세계무역이 놀랄 만한 성장을 보인 것만으로도 명백하다. 1750 년부터 1914 년 사이에 세계무역의 거래액은 7억 달러에서 거의 400억달러로 50배 이상 증가한 것으로 추정된다. 만일 리카도의 말이 옳았다고 한다면 이러한 세계무역의 이익은 다소의 차이는 있을지언정 모든 거래 참여국가에 골고루 배분되었어야 할 것이다. 그런데 실제로는 '전문화하는 것이야말로 모든 나라에게 이익이 된다.'고 하는 자기중심적인 신념은 공정한 경쟁이라고 하는 하나의 환상 위에 성립하고 있었던 것이다.
 이 학설은 노동과 자원의 완전한 효율적인 이용을 전제로 하고 있었다. 또한 정치력이나 군사력의 위협을 받지 않는 공명저어대한 거래를 전제로 하고 있다. 
그리고 어느 정도 대등하게 맞서는 계약당사자간의 객관적 거래관계를 전제로 하고 있었던 것이다. 요컨대 리카도의 이론은 현실 그 자체를 무시하고 있었다.
 현실적으로는 제2의 물결에 속하는 상인과 제1의 물결에 속하는 사람들 사이의 설탕이나 구리, 코코아 등 그 밖의 자원에 대한 거래교섭은 전혀 일방적인 경우가 많았다. 테이블 한 쪽에는 돈 계산에 빈틈이 없는 유럽인 또는 미국인이 대기업과 은행의 방대한 금융조직, 압도적인 테크놀로지, 강력한 정부를 배경으로 앉아 있으며, 또 한편에는 아직 대부분이 화폐제도조차 갖추지 못하고 소규모 농업이나 향토공예에 경제적 기반을 둔 사람들을 거느린 지방영주나 족장이 앉아 있었던 것이다. 한편에 자리잡고 있었던 것은 강력한 기계력의 진보된 문명을 대표하는 사람들로서 자기들의 우월성을 확신하고 당장이라도 총검이나 기관총으로 그 우월성을 증명항 수 있다는 태도로 앉아 있었다. 그에 대해 또 한편에 자리하고 있었던 것은 무력이라고는 고작 활이나 창밖에 갖추지 못한 아직 국민국가 이전의 조그만 부족국가나 속국의 대표에 불과한 사람들이 앉아 있었다.
 후진국의 통치자나 기업인은 서구인들에게 간단히 돈으로 매수당해 버리고 뇌물이나 개인적인 이익에 눈이 어두워 원주민의 노동력 착취를 방관하고, 저항운동을 억제하거나 법률을 외국인에게 유리하도록 바꿔 버리는 경우도 많았다. 
한편 식민지화해 버리면 제국주의자들은 원료의 가격을 자국의 기업인들에게 유리하도록 정하고 경쟁국의 무역관계자가 가격을 인상할 수 없도록 견고한 방어벽을 만들어 버리는 것이었다.
 이와같은 상황 아래에서 산업국가들에게서는 당연히 자유경쟁의 시장가격보다 싼 원료나 에너지 자원을 손에 넣을 수가 있었다.
 제2의 물결국가들이 필요로 한 원료의 대부분은 그 소유자인 제1의 물결에서 생활하고 있는 사람들에게는 사실상 거의 무가치했다. 아프리카의 농민에게는 크롬 같은 것은 필요하지 않았으며, 아랍의 족장은 자신들이 사는 사막의 모래 아래에 있는 검은 황금인 석유의 용도를 알지 못했다.
 어떤 상품에 대해서 한 번도 거래의 경험이 없는 경우에는 첫번째 거래로 결정된 가격이 중요한 의미를 지녔다. 그리고 가격은 생산원가나 이익, 경쟁이라는 경제적 요소보다도 상호의 군사력이나 정치력에 의해 결정되는 경우가 많았다. 이렇게 결정된 가격은 이렇다 할 경쟁상대가 없는 것이 일반적이었으며, 이러한 경우 자신이 가지고 있는 자원의 가치 상태에서 대부분 구매자의 요구대로 가격을 인정해 버렸다. 그리고 이 '최초의 가격'이 한번 싼 값으로 결정되고 나면 그 이후의 가격은 모두 거기에 따라 낮추어지는 것이었다.
 싼 가격에 사들인 원료가 일단 산업국으로 옮겨져 최종적인 제품으로 상품화되면 처음의 낮은 가격은 그대로 고정되어 버렸다. 결국 이렇게 하여 모든 상품에 대해 세계시장가격이 형성되고 모든 산업국은 아무런 경쟁없이 제공받은 값싼 원료를 값비싼 상품으로 가공하여 막대한 이익을 얻게 되었다. 따라서 제국주의자들이 미시여구를 써서 자유무역과 자유기업의 미덕을 강조했음에도 불구하고 제2의 물결국가들은 '불완전한 경쟁'에 의해서 막대한 이익을 올렸던 것이다.
 제국주의자인 레토릭이나 리카도의 학설에도 불구하고 무역을 확대한 데 따른 혜택은 평등하게 분배되지 않았다. 혜택은 주로 제1의 물결세계에서 제2의 물결세계로 흘러들어 갔다.
 
 마기린을 위한 야자농장
 제1의 물결세계에서 제2의 물결세계로 이윤의 흐름을 촉진시키기 위해 산업주의 열가아은 열심히 세계시장을 확대하고 통합해 나아갔다. 통상이 국경을 넘어 형성되자 각국 단위의 시장은 보다 커다란 상호관련을 가진 일정 지역, 또는 하나의 대륙 전체의 시장연합체의 일부가 되어 마침내 제2의 물결문명을 지배하는 통합 엘리트들이 꿈꾸고 있는 단일의 통일적 교역 시스템의 일부를 형성하게 되었다. 온 세계가 화폐로 짜여진 한 폭의 직물처럼 변해 버렸던 것이다.
 제2의 물결국가들은 세계의 나머지 나라를 모두 자신들의 가스나 식량, 석탄, 석재, 그리고 값싼 노동력의 공급자로서 취급하고 지구상의 비산업국 사람들의 사회생활에 심각한 변화를 가져왔다. 수천년 동안 자기들의 식량은 자신들의 손으로 만들어 내는 자급자족의 생활을 계속해 온 사람들의 문화가 싫든 좋든간에 세계무역의 시스템에 끌려 들어가 볼리비아인이나 말레이시아인의 생활수준은 엉뚱하게도 지구 반대편에 위치한 산업국가들의 경제적 요구에 얽매이게 되었다.
 가정용 마가린 제조의 변모은 그 동안의 사정을 극적으로 보여주는 것이다. 
마가린은 원래 유럽에서 그 지방 특유의 재료를 사용해 만들어지고 있었다. 그런데 마가린이 널리 보급되고 수요가 증가하자 원료가 부족하게 되었다. 1907 년 한 연구가가 코코넛과 야자유로도 마가린을 만들 수 있다는 사실을 발견했다. 
유럽에서의 이 발견이 서아프라카인의 생활양식에 커다란 변화를 불러일으켰던 것이다.
 영국 식량과학기술연구소의 전 소장이었던 매그너스 파이크는 이렇게 쓰고 있다. 
'서아프리카의 전통적인 야자유 주산지의 땅은 부락 전체의 공유였었다.' 야자나무의 이용에는 지방마다 복잡한 관습과 규칙이 정해져 있었다. 어떤 경우에는 나무를 심은 사람이 죽기까지 그 나무의 생산물에 대한 권리가 주어졌다. 장소에 따라서는 여성이 특권을 가진 경우도 있었다. 파이크의 기술에 따르면 '유럽이나 미국의 산업사회의 주민이 가까운 가게에서 언제나 마가린을 쉽게 살 수 있도록 하기 위해 서방의 기업인들은 야자유의 대량생산체제를 만들어 냈다. 그런데, 이것은 산업화되어 있지 않은 아프리카인의 복잡하고 취약한 사회조직을 파괴해 버렸다.' 벨기에링 콩고, 나이지리아, 카메룬, 아프리카 서부의 영국 식민지인 골드코스트(Gold Coast)에 거대한 야자농장이 만들어졌다. 유럽은 거기에서 마가린을 얻었고 아프리카인은 이들 대농장에서 반노^36^예의 상태에 빠지고 말았다.
 또 하나의 예가 고무이다. 20세기에 들어서면서 미국에서의 자동차 제조가 타이어와 튜브의 원료인 고무의 수요를 급증시켰다. 무역업자는 현지의 통치자와 결탁하여 고무의 생산에 종사하는 아마존강 유역의 인디언을 노^36^예처럼 부렸다. 
리오데자네이로 주재의 영국 영사 로저 케이스먼튼는 '아마존강의 지류인 푸투마요강 유역에서 1900 년부터 1911 년까지는 4000 톤의 고무가 산출되었는데, 이 때문에 3 만 명의 인디언의 죽었다.'고 보고하고 있다.
 이것은 극단적인 경우이므로 대제국주의의 전형적인 예라고는 말할 수 없다고 반론을 제기할 수도 있을 것이다. 물론 식민주의 열강이 항상 잔혹하기만 했던 것은 아니다. 장소에 따라서는 학교가 세워지고 피지배주민들을 위해서 아주 기본적인 것이지만 보건시설도 설치되었다. 위생시설, 상하수도 등도 개선되어지는 등 일부 사람들의 생활수준을 끌어 올린 것도 사실이었다.
 또 식민지 이전의 사회를 낭만적으로 이상화하거나 오늘날의 비산업국가의 빈곤의 원인을 제국주의 탓으로만 돌려 이것을 나무라는 것도 공평한 태도는 아니다. 
빈곤의 원인에는 풍토, 그 지방의 도덕적 수준의 낮음, 전제정치, 무지, 외국인 기피성, 기타 여러가지 원인이 작용하고 있다. 유럽인이 찾아오기 훨씬 이전부터 여러가지 참상이나 억압은 있었던 것이다.
 그럼에도 불구하고 한번 자급자족의 생활이 깨치고, 화폐와 교역을 위해 생산을 부득이 하지 않을 수 없게 되고, 자신들의 사회조직을 광업이나 대규모 농장을 중심으로 재구성하도록 장려를 받기도 하고 강요당하기도 하자 제1의 물결사회의 주민들은 자기들의 힘으로는 거의 움직일 수 없는 시장에 경제적으로 의존할 수밖에 없는 상태에 빠져 버렸다. 지도자들이 매수당하기도 하고 고유의 민족문화는 조소의 대상으로 변했다. 자신들의 언어를 말하는 것도 금지되었다. 더구나 식민주의 열강은 피정복민의 마음 속에 깊은 열등감을 심어주고 말았다. 이 열등감이 오늘도 과거 열강의 지배하에 있던 나라들의 경제적, 사회적 발전에 하나의 장애가 되고 있다.
 그러나 제2의 물결사회에서 대제국주의는 상당히 성과를 거두었다. 경제사가 윌리엄 우드러프는 '이들 식민지의 개발과 그 식민지를 상대로 한 무역의 증대야말로 서유럽 국가들의 가족에게 일찍이 유례가 없을 정도로 풍요를 가져다 주었다.'고 쓰고 있다.
 제2의 물결의 경제기구와 깊이 연결된 제국주의는 끝없는 자원의 수요를 충족시키면서 지구 전체를 석권해 나갔던 것이다.
 1492 년 콜럼버스가 최초로 신세계에 발을 디뎠을 때만 해도 유럽인이 지배하고 있었던 지구 전체의 겨우 9 퍼센트에 지나지 않았다. 그것이 1801 년에는 3분의 1이 되었으며, 1880 년에는 3분의 2에 달했다. 그리고 1935 년에 유럽인은 세계 면적의 85 퍼센트, 전인구의 70 퍼센트를 정치적으로 지배하기에 이르렀다. 제2의 물결사회와 마찬가지로 세계가 통합하는 쪽과 통합당하는 쪽으로 나뉘어졌던 것이다.
 
 미국인에 의한 통합
 그러나 통합하는 측도 모두가 같은 것은 아니었다. 제2의 물결국가 사이에서도 성장과정에 있는 세계경제기구의 지배권을 에워싸고 피비린내 나는 싸움이 시작되었다. 제1차 세계대전에서는 우위에 서 있던 영국과 프랑스에 대해 신흥 독일의 산업력이 도전했다. 전쟁에 의한 파괴, 거기에 잇따른 인프레이션과 불황의 악순환, 러시아 혁명, 모든 것이 산업사회의 세계시장을 뒤흔들었다.
 이러한 격변은 세계무역의 성장률을 매우 둔화시켰고 무역체제 속에 들어온 나라의 수는 증가했음에도 불구하고 실제로 국제거래량은 감소했다. 제2차 세계대전은 다시 통합적인 세계시장의 확대속도를 지연시키게 되었다.
 제2차 세계대전이 끝났을 때 서유럽은 폐허의 잔재만이 남아 있었다. 독일은 마치 달표면처럼 완전히 파괴되어 있었다. 소련도 인적, 물적 양적 면에서 말로 할 수 없는 피해를 보고 있었다. 일본의 산업시설도 모두 파괴되어 있었다. 주요한 산업열강 가운데서 미국만이 경제적 피해를 받지 않고 있었다. 1946 년부터 1950 년에 걸쳐 세계경제는 이러한 지독한 혼란상태에 빠져 있었기 때문에 국제무역은 1913 년 이래 최저수준으로 떨어지고 말았다.
 게다가 유럽의 열강들이 전쟁의 패배로 인해 세력이 약화되자 식민지 국가들이 차례로 독립을 요구하기 시작했다. 인도의 간디, 베트남의 호치민, 케냐의 케냐타와 같은 반식민주의자들의 식민주의 배척운동에 열을 올렀던 것이다.
 따라서 전후의 세계산업경제는 새로운 기반 위에서 재구성되어야 한다는 것이 명백해졌다.
 미국과 소련이 제2의 물결체제를 재구성하고 재통합하는 일을 떠맡게 되었다.
 미국은 그때까지 대제국주의 운동에서는 한정된 역할밖에 맡고 있지 않았다. 
북미대륙에서 국경선을 확장해 나가는 가운데 미국도 대륙의 원주민인 인디언을 대량으로 학살하거나 보호구역으로 몰아 넣었다. 또한 멕시코, 쿠바, 푸에르토리코, 필리핀에서는 영국이나 프랑스, 독일의 제국주의적 전략을 모방했다. 미국의 '달러 외교'는 20세기 초 수십년에 걸쳐 유나이티드 푸르트사 등 많은 자국 대기업들에게 남아메리카로부터 설탕, 바나나, 커피, 구리, 기타 원료를 헐값에 구입할 수 있도록 보장해 주었다. 그럼에도 불구하고 유럽 국가들과 비교하면 미국은 활발한 대제국주의 전개운동에선느 신참자에 불과했던 것이다.
 그런데 제2차 세계대전이 끝나자 미국은 세계 최대의 채권국으로 등장을 했다. 이 나라는 최신의 과학기술을 보유하고 가장 안정된 정치구조를 과시했다. 그리고 전쟁으로 약화된 경쟁국들이 식민지로부터 밀려나게 되자 이때 생겨난 공백을 틈타 권력을 장악할 절호의 기회를 잡았던 것이다.
 1914 년 초 미국의 금융정책 입안자들은 전후의 세계경제를 자국에 가장 유리한 방향으로 제통합하는 계획을 세우고 있었다. 국제통화, 금융문제를 처리하기 위해 1944 년 미국의 제창으로 뉴햄프셔주 브렌튼우즈에서 열린 국제회의에서 44개국이 두 개의 중요한 통합조직인 IMF(국제통화기금)와 세계은행의 설립에 동의했다.
 IMF에서는 회원국통화의 외환비율을 미국의 달러와 금값에 고정시킬 것을 의무화했다. 그 당시 금의 대부분을 미국이 보유하고 있었기 때문이다. (미국의 금보유량은 1948 년 현재 전세계 금보유량의 72 퍼센트를 차지하고 있었다.) IMF는 이것으로써 세계의 주요통화의 기본적인 관계를 고정시켰던 것이다.
 한편 세계은행은 당초 유럽 국가들에게 전후의 복구자금을 제공하기 위해 설립된 것인데, 점차로 비산업국가에도 융자를 해 주게 되었다. 이러한 융자는 주로 도로, 항만 등 이른바 '기간시설'의 건설에 투자되었지만 이들 시설이 결국은 제2의 물결국가들에 대한 공업원료나 농산물 수출품의 유통을 원활하게 하는 구실을 하게 되었다.
 얼마 후, 이 체제에 제3의 요소가 추가된 GATT(관세 및 무역에 관한 일반협정)가 설립되었다. 역시 미국의 주도로 추진된 이 협정은 무역자유화를 목표로 하고 있었으므로 경제력이나 과학기술이 뒤진 나라들에게 자국의 산업보호를 더욱 어렵게 만들었다.
 IMF에의 가입이나 GATT의 취지를 받아들이지 않는 나라에 대해서는 세계은행의 대부를 금지한다는 규정에 의해 이 세 개의 조직체는 밀접한 관계를 맺고 있었다.
 이 체제에 의해서 미국의 재무국들은 통화나 관세율 조직을 통하려 부담을 줄이는 일이 어렵게 되었다. 이 체제는 세계시장에서 미국 산업의 경쟁력을 강화시켰다. 
또한 제1의 물결국가들이 정치적 독립을 이룬 후에도 그들 나라의 경제계획에 대해 산업화가 이루어진 열강, 특히 미국의 계속적인 영향력 아래에 있도록 해 주었다.
 상호관련된 이들 세 개의 기관들은 세계무역의 단일 통합구조를 형성했다. 그리고 1944 년부터 1970 년대 초까지 미국은 이 체제에 편승하여 정책을 실행해 나갔다. 
국제관계에 있어서 미국은 다른 통합국을 다시 통합해 갔다고 말할 수 있을 것이다.
 
 사회주의 국가의 제국주의
 그러나 제2의 물결세계에 대한 미국의 리더쉽은 소련의 등장과 더불어 점차로 도전을 받게 되었다. 소련을 비롯한 사회주의 국가들은 스스로 반제국주의자를 자칭하고 세계 식민지국가들의 우방이라고 주장했다. 레닌은 정권을 장악하기 1년 전인 1916 년에 자본주의 국가들이 식민정책에 대해서 통렬한 공격을 퍼부었다.
 또한 레닌은 제국주의를 순전히 자본주의적 현상으로만 보고 있었다. 그의 주장에 따르면 자본주의 국가들이 다른 나라를 억압하고 식민지화하는 것은 선택의 결과가 아니라 필연의 결과라는 것이었다. 마르크스의 주장 소게, 자본주의 경제하에서 이윤은 일반적으로 시간과 함께 체감하는 불가항력적인 경향이 나타난다고 하는 설이 있다. 다분히 의심스러운 이 학설은 사회주의자들에게 하나의 철칙이 되었다. 
이 학설을 전제로 하여 레닌은 자본주의 국가들이 최종단계에서 작구내의 이윤체감을 보완하기 위해 해외에서 '과당이익: super profits'을 추구하는 것은 부득이하다고 생각했던 것이다. 레닌은 사회주의만이 경제적 착취를 필요로 하지 않기 때문에 식민지화된 사람들을 억압과 비참으로부터 해방할 수 있다고 주장했다.
 레닌이 간과한 것은 자본주의 산업국가들을 움직이고 있는 원리원칙의 대부분이 사회주의 산업국가들에게도 마찬가지로 적용되고 있다는 사실이다. 사회주의 국가들 역시 세계통화체제의 일부를 형성하고 있는 점에서 자본주의 국가와 다름 없었다. 
사회주의 국가들의 경제도 생사놔 소비의 분리 위에 기초하고 있으며 그들 또한 생산자와 소비자를 맺어 주는 시장을 필요로 하고 있었다. (반드시 이익을 목표로 한 시장은 아니었지만) 사회주의 국가들 역시 자국의 공업기계를 운용하기 위해 외국으로부터의 원료를 필요로 했다. 그리고 이러한 이유로 인해 그들 또한 자국의 필수품을 획득하고 생산품을 외국에 팔기 위해 통합된 세계경제기구를 필요로 했던 것이다.
 사실 레닌은 제국주의를 공격하면서도 사회주의의 목적에 대해 "단순히 여러 나라들과의 관계를 긴밀히 하는 것뿐만 아니라 그들을 통합하는 것이다."고 말하고 있다. 소련의 경제분석학자 M. 세닌이 "사회주의적 통합"에서 쓰고 있듯이 레닌은 1920 년에 '여러 나라들의 통합은^5,5,5^ 최종적으로는 공도의 계획에 의해서 조정되는^5,5,5^ 단일 세계경제를 창설하기 위한 목적이 분명한 과정이다.'고 생각하고 있다. 이것은 궁극적으로 산업주의적인 견해였다.
 표면적으로는 사회주의 산업국가들도 자본주의와 마찬가지로 자원의 필요에 쫓기고 있었다. 그들 역시 급속히 증대되는 공장과 도시인구에 원료나 식량을 공급하기 위해 면화나 커피, 니켈, 설탕, 밀, 기타의 물자가 필요했다. 소련은 지금도 그렇지만 풍부한 자원의 혜택을 입고 있었다. 망간, 납, 아연 , 석탄, 그리고 금을 보유하고 있다. 미국도 마찬가지였다. 그런데도 두 나라는 다른 나라들로부터 가능한 한 낮은 가격으로 이러한 원료를 구입하려는 노력을 중단하지 않았다.
 처음부터 소련도 세계통화체제의 일단을 맡고 있었다. 어느 나라건 일단 이 통화체제에 흡입되어 일반적인 통상방식을 받아들이게 되면 이내 그 형태에 알맞도록 능률과 생산성의 정의에 얽매여 버렸는데 이러한 정의 자체는 초기의 자본주의까지 거슬러 올라간다. 결국 사회주의 국가라 하더라도 거의 무의식 중에 전통적인 경제개념, 범주, 정의, 회계절차, 일련의 도량형 단위 등을 받아들이지 않을 수 없게 되었다.
 이리하여 사회주의 국가의 경제전문가들은 자본주의 국가와 마찬가지로 자국의 원료생산원가를 외국으로부터 조달하는 경우의 비용과 비교 계산하게 되었다. 그들 또한 만들어야 하는지 사들여야 하는지의 결정으로 고민해야 하는 자본주의 국가의 기업체와 마찬가지로 명확한 결단을 내려야만 했다. 그리고 어떤 종류의 원료는 세계시장에서 구입하는 편이 자국에서의 생산원가보다 싸게 먹힌다는 사실이 명백해졌던 것이다.
 한번 이런 결단이 내려지면 소련의 빈틈없는 구매 담당자들은 일제히 세계시장으로 나아가 이미 제국주의 국가의 무역업자들이 인위적으로 낮게 책정해 놓은 가격으로 원자재를 구입하기 시작했다. 소련의 트럭은 영국의 상인이 말레이지아에서 저렴한 가격으로 사들인 고무로 만든 타이어를 달고 다니게 되었다. 
최근에 들어 소련은 기니아에 소련 군대를 주둔시키고 미국이 1톤당 23달러에 사들이는 보크사이트를 6달러에 사들였다. 소련은 그 제품을 인도에게 자국내 가격보다 30퍼센트나 비싼 가격으로 수출하면서 인도의 제품을 소련이 수입할 때는 30퍼센트나 낮은 가격으로 가져가서 인도가 항의를 제기하고 있다. 이란과 아프카니스탄은 소련에 비정상적인 헐값으로 천연가스를 제공하고 있다. 이와같이 소련은 자본주의 국가들과 마찬가지로 식민지국가들의 희생에 의해서 이익을 얻었던 것이다. 만일 그렇게 하지 않았더라면 소련의 공업화는 매우 늦어졌을 것이다.
 소련 역시 전략적 고찰에 의해서 제국주의적 정책을 답습할 수밖에 없었다. 나치 독일의 군사력에 대항하기 위해 소련은 우선 발틱 연안국가들을 식민지화하고 핀란드에서 전쟁을 시작했다. 제2차 세계대전 후에는 군대에 의한 침략의 깃발을 나부끼면서 동유럽 전역에 걸쳐 우호적인 정권을 수립하거나 유지하도록 했다. 
소련보다 산업화면에서는 훨씬 진보되어 있던 이들 나라들은 더러는 소련에 착취당하면서 식민지 또는 '위성국'이라는 이름으로 정당화되었다.
 신마르크스주의 경제학자인 하위드 셔먼은 이렇게 쓰고 있다. '제2차 세계대전 직후의 수년 동안 소련이 동유럽의 자원을 정당한 대가의 지불도 하지 않고 자국으로 가져갔다는 데는 의심할 여지가 없다. 매우 노골적인 약탈과 군사적 배상이 실행되었다. 소련이 경영상권을 가진 합작회사도 설립되었고 소련은 이들 나라로부터 이윤을 착취해 간 것이다. 또한 추가적으로 전쟁배상에 해당하는 국토의 불평등 통상조약이 체결되어졌다.'
 오늘날에는 표면적으로 노골적인 약탈행위나 합작회사는 모습을 감췄다. 그러나 셔먼은 이렇게 덧붙이고 있다. '소련과 대부분의 동유럽 국가들간의 교역은 소련이 상당히 공정해진 현재에도 여전히 불평등한 것으로서 소련이 가장 많은 혜택을 받고 있다는 증거가 많다.' 그러면 이런 방법으로 얼마나 많이 부당한 이익을 얻고 있는지는 소련에서 발표한 통계가 부정확하기 때문에 확실히 밝히기는 어렵다. 
그러나 동유럽 전역에 소련군을 주둔시켜 두는 군사비보다는 이러한 경제적 이익이 웃돌고 있으리라는 것은 논란의 여지가 없는 명백한 사실이다.
 미국이 IMF, GATT, 세계은행이라는 구조를 만들어 낸 데 대해 소련은 COMECON(Council for Mutual Economic Assistance)을 만들어 동유럽 여러 나라에 가입을 강요함으로써 단일의 통합된 세계경제체제라는 레닌의 꿈의 실현에 한 발자욱 내디딘 것이다. COMECON 회원국들은 소련에 의해 그 밖의 가입국들과의 통상을 강요당했을 뿐 아니라 자국의 경제개발계획을 모스크바에 제출하여 승인을 받아야만 했다. 모스크바는 분업화를 통해 이익을 얻을 수 있다는 리카도의 학설은 내세워 과거 제국주의적 열강이 아프리카, 아시아, 라틴아메리카의 경제에 각각 분업화된 전문적인 기능을 부여했다. 이에 대해 공공연히 침착한 저항을 시도한 것은 루마니아뿐이었다.
 루마니아는 소련이 자기 나라를 '석유 펌프가 딸린 앞뜰'로 삼으려 한다고 주장하면서루마니아의 전면적인 발전, 즉 어느 쪽에도 치우침이 없는 다각적인 산업화를 목표로 개발에 착수했다. 루마니아는 소련의 압력에도 불구하고 '사회주의적 통합'에 착수했던 것이다. 요컨대 미국이 자본주의 산업국가들 사이에서 리더쉽을 발휘하여 제2차 세계대전 후 새로 자국에 유리한 세계경제체제를 만들어 가는 동안에 소련도 자국 지배하의 지역에서 거기에 상응하는 기구를 만들고 있었던 것이다.
 제국주의와 같이 방대하고 복잡하고 변화하는 현상을 간단명료하게 설명한다는 것은 불가능하다. 제국주의가 종교와 교육, 보건위생, 문학과 미술의 주제, 인종문제에 대한 수용자세, 세계 각국 국민의 심리구조에 끼치는 영향, 그리고 보다 직접적으로 경제에 미치는 영향에 대해 아직도 역사가들은 해명을 해내지 못하고 있는 것이다. 제국주의가 잔혹행위를 한 것은 분명하지만 긍정적으로 평가되어야 할 적극적인 역할도 했다는 것이다. 그러나 제2의 물결문명의 발생에 대해 제국주의가 많은 기여를 했다고 지나치게 강조가 될 수는 없는 것이다.
 우리는 제국주의를 제2의 물결세계가 산업화를 추진해 나가는 데 있어서 엔진의 과급기 또는 액셀레이터라고 생각할 수가 있다. 미국이나 서유럽, 일본, 소련이 외국으로부터의 식량이나 에너지, 원료의 도입이 없었더라며너 얼마나 빠른 산업화를 실현해 나갈 수 있었을 것인가? 보크사이트나 주석, 바나듐, 구리와 같은 온갖 원자재의 가격이 만일 10 년마다 30--50 퍼센트씩 올랐더라면 과연 어떻게 되었을 것인가?
 아마 무수한 최종제품의 가격이 그것에 따라서 올랐을 것이고 경우에 따라서는 일부 비싼 상품의 대량소비가 불가능했을 것이 틀림없다. 1970 년대 초의 원유가격의 급등에 따른 석유파동을 생각해 보면 어렴풋이나마 상상할 수가 있을 것이다.
 설령 국산자원으로 대체가 되었더라도 제2의 물결에 속하는 여러 나라의 경제성장은 상당히 늦어졌을 것이다. 제국주의가 가져다 준 은밀한 보조가 없었더라면 자본주의 국가든 사회주의 국가든 제2의 물결문명은 지금도 고작 1920 년이나 1930 년의 수준에 머물러 있었을 것이다.
 이제는 전체적인 조감도가 분명히 보일 것이다. 제2의 물결문명은 세계를 세분화하고 제각기 독립된 국민국가로 재구성했다. 그리하여 다른 지역의 자원을 필요로 했던 제2의 물결문명은 제1의 물결사회와 그 밖의 세계의 원시적인 민족을 통화체제 속으로 끌어들었다. 그리고 전세계적으로 통합된 시장을 만들어 냈던 것이다. 그러나 세계를 휩쓴 산업주의는 단순히 경제적, 정치적, 혹은 사회적 체계만의 문제는 아니었다. 그것은 생활양식, 사고방식의 문제이기도 했다. 
산업주의는 제2의 물결특유의 정신구조를 생성해 냈다.
 이러한 정신구조야말로 오늘날 제2의 물결문명의 창조를 방해하는 최대의 핵심적 장애요인이 되고 있는 것이다. 
 제9장 산업적 현실상

 제2의 물결문명은 지구 전체에 그 강한 촉수를 뻗어 그 손길이 미치는 모든 것에 변화를 강요했다. 그것은 과학기술이나 통상만은 아니었던 것이다. 제2의 물결은 제1의 물결과의 충돌에 의해서 수많은 사람들에게 새로운 현실을 가져다 주었을 뿐만 아니라 현실에 대한 새로운 사고방식을 갖도록 했다.
 제2의 물결은 여러 면에서 농업사회의 가치, 관념, 신화, 도덕과 충돌하는 가운데 신이나 정의, 사랑,권력, 아름다움에 대한 개념을 재정립해 나갔다. 새로운 개념이나 태도, 유추의 방법을 보급시켰다. 시간과 공간, 물질, 인과관계에 대한 옛날부터의 전제를 뒤엎고 이것을 무용화시켰다. 강력하고 일관성있는 세계관이 등장하여 제2의 물결의 현실을 정당화한 것이다. 이 산업사회의 세계관에는 이제까지 특정한 이름이 없었으나 '산업적 현실상'이라고 명명할 수 있을 것이다.
 산업적 현실상이란, 산업주의 사회에 태어나는 사람들에게 자기들이 속한 현실세계를 이해하도록 가르쳐 주는 개념이나 가설이다. 말하자면 그것은 제2의 물결문명에 의해서 채택된 이 문며에 속하는 과학자, 실업계의 리더, 정치가, 철학자 등이 즐겨 활용해 온 온갖 전제의 포장물과도 같은 것이다.
 물론 산업적 현실상에 대립하는 견해의 소유자도 있었다. 그러한 사람들은 산업적 현실상의 지배적인 개념에 도전했다. 그런데 우리의 관심사는 제2의 물결사상의 지류가 아니라 본류였던 거이다. 외관상으로 본류같은 것은 전혀 존재하지 않는 것처럼 생각되었다. 오히려 두 개의 강력한 이데올로기의 흐름이 서로 대립하는 것처럼 보였다. 19세기 중반에 이르게 되자 산업화를 추진하는 나라마다 개인주의와 자유기업주의를 옹호하는 우익집단과 생산이나 경제활동의 수단을 국가가 통제하는 집산주의, 사회주의를 옹호하는 좌익집단이 구분되는 것이었다.
 처음에는 산업국가들에만 한정되어 있던 이러한 이데올로기의 투쟁은 곧 전세계로 확산되어 갔다. 1917 년에 러시아 혁명이 일어나 세계적 규모의 중앙통제하의 선전기구가 조직되면서 이데올로기의 투쟁은 더욱 치열해졌다. 그리고 제2차 세계대전이 끝날 무렵이 되자 미국과 소련은 각각 자국에 유리한 세계시장, 혹은 전세계로까지는 아니더라도 그 대부분의 시장을 재통합하고자 하였다. 그들은 거액의 돈을 쏟아 넣어 비산업국가의 국민들에게 각각 자신들의 주의를 심어 나갔다.
 한쪽에는 전체주의 정권들이 있고 다른 쪽에는 소위 자유민주주의 국가들이 있었다. 이들은 논리적인 토의가 결렬될 때를 대비해 총과 폭탄을 배치해 놓았다. 
종교개혁기의 카톨릭과 프로테스탄트의 충돌 이후 두 개의 사상진영 사이에 이만큼 뚜렷하게 주의주장에 의한 경계선이 그어진 적은 일찍이 없었다. 
 그런데 이 치열한 선전전쟁에서 대부분의 사람이 간과하고 있던 것이 있었다. 
그것은 양측이 서로 다른 이데올로기를 내세우면서도 본질적으로는 양쪽 모두 같은 '초이데올로기'를 외치고 있었다는 사실이다. 양측의 결론(그 경제계획과 정치원리)은 완전히 이질적이었지만, 출발점이 된 전제의 대부분은 동일했던 것이다. 
프로테스탄트와 카톨릭의 성직자들이 저마다 해석을 다르게 하면서도 같은 성서를 똑같이 거룩하게 받들면서 양쪽 다 같은 그리스도의 복음을 선포하고 있는 것처럼 마르크스주의자와 반마르크스주의자, 자본주의자와 반자본주의자, 미국인과 소련인은 한결같이 세계의 비산업화 지역인 아프리카, 아시아, 라틴아메리카로 진출해 갔다. 
그리고 그 진출에 있어서 그들은 같은 기본적 전제를 갖추고 있었던 것이다. 그러나 양쪽 모두 스스로는 그 점에 주의를 기울이지 않고 다른 모든 문명에 대한 산업주의의 우월성을 역설했다. 양자는 모두 산업적 현실상의 열렬한 주창자였던 것이다.
 
 진보의 법칙
 그들이 전파한 세계관은 산업적 현실상을 구성하는 상호연관성이 깊은 세 개의 신조에 기반을 두고 있었다. 그 세 가지의 신조는 제2의 물결에 속하는 나라들을 하나로 묶어 지구상의 다른 나라들과 그들을 구별짓게 하는 바로미터 역할을 해냈다.
 이 핵심적 신조의 첫째는 자연에 관련된 것이다. 사회주의자와 자본주의자는 자연의 산물을 어떻게 분배하는가에 대해서 격렬하게 대립하였으나 자연을 보는 견해를 똑같았다. 양쪽 모두에게 자연은 인간이 이용해도 좋은 개발의 대상으로만 보였던 것이다.
 인간은 당연히 자연을 지배해야 한다는 사상은 창세기까지 거슬러 올라간다. 
그러나 산업혁명까지만 해도 그것은 소수의견에 지나지 않았다. 산업혁명 이전의 거의 모든 문화가 강조했던 것은 가난함을 받아들이고 인류와 인간을 둘러싼 자연생태계를 조화시키는 데 있었다.
 그러나 이러한 산업혁명 이전의 문화가 자연에 대해 특별히 순종만 했던 것은 아니다. 산을 개간하고, 토지의 면적에 비해 너무 지나칠 정도의 가축을 방목하고 땔감을 위해 남벌을 했다. 그러나 당시의 인간이 가진 자연파괴력에는 한계가 있었다. 대지에 결정적인 충격을 주는 힘도 없었으며 스스로가 끼친 손해를 정당화하기 위한 이데올로기도 필요하지 않았다.
 제2의 물결문명이 도래하자 자본주의 산업가들은 이윤추구를 위해 땅 속의 지하자원을 대규모로 파올리고 대기 중에 대량의 유해 가스를 방출하고 넓은 지역의 삼림을 벌거숭이로 만들었다. 하지만 그 부작용이나 먼 장래에 대한 결과에 대해서는 아무런 배려가 이루어지지 않았다. 자연은 개발하기 위해 존재한다는 사상이 근시안적 전망과 이기주의를 정당화하는 편리한 구실이 되었던 것이다.
 그러나 자본주의들만이 그러했던 것은 아니다. 이윤추구가 모든 악의 근원이라고 생각하면서도 마르크스주의 산업가들 역시 권력을 장악하면 어디에서나 똑같은 행동을 취했다. 사실 그들은 자연과의 투쟁을 자기들의 경전 속에 짜 넣어 당당하게 내세우고 있다.
 마르크스주의자들은 원시사회에 대해 인간과 자연은 조화를 이루면서 공존하고 있었던 것이 아니라 자연을 상대로 생사를 건 처절한 투쟁을 벌였다고 명시했다. 
그들의 생각으로는 계급사회의 출현과 함께 이 '인간 대 자연'의 투쟁이 불행히도 '인간 대 인간'의 투쟁으로 변해 버리고 공산주의에 의한 계급없는 사회가 실현된 다음에 인간은 '인간 대 자연'의 투쟁으로 희귀하게 된다고 주장했다.
 인간은 자연과 대립하고 이것을 지배한다. 이데올로기의 분수령으로 막혀 있던 두 진영에 이처럼 동일한 인간상이 존재하고 있었다. 이 인간상은 산업적 현실상의 주요 구성요소이므로 이 초이데올로기로부터 마르크스주의자들도 한결같이 자신들의 가설을 도출해 내고 있었던 것이다.

 산업적 현실상을 구성하는 두 번째 신조는 첫째 신조와 서로 관련이 있는 것으로서 논쟁을 더 한층 진전시켰다. 그것은 인간이 단순히 자연을 관리하는 데 그치지 않고 오랜 진화과정의 정점에 서 있다고 하는 사고방식이었다. 진화론은 그 이전에도 여러 가지가 있었지만 이 개념에 과학적 근거를 제시한 사람은 19세기 중엽 당시의 최선진 산업국인 영국에서 교육받은 다윈이었다. 그가 주장한 것은 세계 속에는 '자연도태'라는 무작위적 기능이 작용하고 있어서 생존경쟁에 으ㅢ해 약하고 무능력한 자는 용서없이 도태되어 가는 것이 필연적인 과정이라는 것이다. 
그리하여 살아 남은 종이 최적자라고 정의했다.
 다윈의 관심사는 주로 생물의 진화였지만 그의 사상은 명백히 사회적, 정치적인 내용을 담고 있다는 것을 사람들은 재빨리 인식하게 되었다. 따라서 '사회진화론자'들은 사회내부에도 이 자연도태의 법칙이 작용하고 있으며 그러한 진화론적 사실 때문에 가장 부유하고 강한 권력을 가진 자가 부와 권력에 적합한 최적자일 수밖에 없다고 주장했다.
 이 사고방식을 좀더 진전시키면 모든 사회가 이 도태의 법칙에 따라 진화한다는 사상과 연관되어 있다. 이 논리에 따르면 산업주의는 그 주변의 비산업문화에 비해 보다 높은 진화의 단계에 도달해 있다고 하는 결과가 된다. 단적으로 말하면 제2의 물결문명은 다른 모든 문명보다 우월하다는 것이다.
 사회진화론이 자본주의를 합리화했던 것처럼 스스로의 문화적인 우월은 제국주의를 정당한 것으로 합리화해 주었다. 확대되는 산업사회는 값싼 자원을 얻을 수 있는 생명선이 필요했고 심지어는 농업사회나 모든 원시사회를 말살시켜서라도 싼 자원을 획득하기 위한 행위가 윤리적으로 정당화되었다. 즉 사회진화론은 비산업사회의 사람들을 산업사회의 인간보다 못한 존재라고 결정짓고 따라서 생존 부적격자로서 대우하는 것에 대한 지적, 윤리적 구실을 마련해 주었던 것이다.
 다윈 자신도 냉혹한 필치로 태즈메니이니아 원주민의 대량학살에 대해 언급하며 민족말살의 열정을 뿜어댔다. 그는 "장래의 언젠가는 문명인이 온 세계의 야만인을 멸종시키고 그에 대신하리라는 것은 거의 확실하다."라고 예언했다. 제2의 물결문명의 선구자들에게는 생존할 가치가 있는 자가 누구인가 하는 점에 대해서는 조금도 의심의 여지가 없었던 것이다.
 마르크스만 하더라도 자본주의와 제국주의를 산랄하게 비판하면서도 한편으로는 산업주의가 사회의 가장 가장 진보된 형태이며 다른 모든 사회도 필연적으로 점차 그 단계를 향해서 발전해 갈 것이라는 점에서는 진화론의 소유자였다.
 산업적 현실상을 구성하는 핵심적 신조의 세 번째는 자연과 진화를 연결하는 사상, 즉 진보의 법칙이었다. 역사는 거꾸로 흐르는 법 없이 인류에게 있어 보다 나은 생활을 향해 나아가고 있다는 것이다. 이러한 사상도 역시 산업주의 시대 이전에 이미 많은 선례가 있었다. 그러나 진보사상이 본격적으로 꽃을 피우게 된 거은 제2의 물결의 진행과 때를 같이하고 있었다.
 제2의 물결이 전유럽을 휩쓸자 갑자기 수많은 목소리가 문명의 찬가를 노래하기 시작했다. 라이프니츠, 튀르고, 콩도르세, 칸트, 레싱, 존 스튜어트 밀, 헤겔, 마르크스, 다윈 등 많은 사상가들이 모두 우주론적인 낙관주의를 논증해 갔다. 과연 그들의 이론적 전개는 다양했다. 진보는 역사의 필연인가 아니면 인류의 손을 빌려야 하는가, 향상된 생활의 핵심은 무엇인가, 진보는 영원히 계속하는가 아니면 계속할 수 없는가 등등. 그렇지만 진보라는 개념 그 자체에 대해서는 누구 하나 여기에 이의를 제기하는 사람은 없었다.
 무신론자와 신학자, 학생과 교수, 정치가와 과학자들이 모두 이 진보를 만드는 새로운 신앙을 역설했다. 기업가와 공산주의 국가의 인민위원도 모두가 악에서 선으로, 선에서 보다 나은 선으로 향하는 이 불가항력적인 전진의 예증으로서 각지의 새로운 공장, 신제품, 신흥주택단지, 도로, 댐의 탄생을 내세웠다. 시인도 극작가도 화가도 진보를 의심하지 않았다. 진보라는 이름은 자연의 파괴와 '저개발' 문명의 정복을 정당화했다.
 그리고 이 점에 대해서도 애덤 스미스와 칼 마르크스는 견해가 일치하고 있었다. 
로버트 헤일브로너가 기록하고 있듯이 "스미스는 진보의 신봉자였다. '국부론: Wealth of Nations'에서 진보는 이제 인류의 이상적인 목표가 아니라^5,5,5^. 
인류가 필연적으로 나아가는 목적지이며 개인의 경제적 목표가 이룩하는 부산물로서 저절로 얻어졌다." 마르크스에 있어서는 당연한 일이지만 이러한 개인의 경제적 목표가 자본주의를 낳게 하고 또 가지 멸망의 종자를 뿌리는 것이라고 생각했다. 
그러면서도 그는 진보 그 자체가 인류를 사회주의, 공산주의, 나아가서 그것을 초월한 보다 나은 체제에로 진화해 가는 긴 역사의 당당한 흐름을 구성한다고 생각했다.
 이리하여 제2의 물결문명기에서의 자연과의 투쟁, 진화의 의의, 진보의 법칙이라는 세 개의 주요개념은 산업주의 전파자들에게 문명을 설명하고 이것을 정당화시킬 때에 사용되는 이론적 무기가 되었다.
 이러한 확신의 배후에는 현실에 대한 보다 더 심오한 가설이 존재했다. 
인간경험의 구성요소들 자체에 대한 무언의 신념들이 내재해 있었다. 인간인 이상 이들 요소와 무관하지 않으며 모든 문명이 제각기 다른 표현에 의해서 이를 설명하고 있다. 모든 문명들은 그 사회 속에서 자라고 있는 아이들에게 시간과 공간에 어떻게 적응할 것인가를 가르쳐 주어야 한다. 신화에 의해서건 비유나 혹은 과학이론에 의해서건 어떻게 자연이 작용하는가를 설명해 주어야 한다. 그리고 모든 일이 왜 발생하는지에 대해서도 무언가의 해답을 제시해 주어야만 한다.
 이리하여 제2의 물결문명은 성숙하는 과정에서 시간과 공간, 사상과 그 원인에 대해 이 문명의 독특한 가설을 세우고 그것을 기반으로 전혀 새로운 현실상을 만들어 냈다. 과거의 단편적 사실을 수집한 뒤 새로운 방법으로 에워싼 세계를 인지하는 방법과 경험적 시행착오를 거듭하면서 인간이 자신을 에워싼 세계를 인지하는 방법과 일상생활에서의 행동양식까지 근본적으로 바꾸어 놓았던 것이다.
 
 시간의 소프트웨어
 인간의 행동과 기계리듬의 동시화가 산업주의의 보급에 얼마만큼 공헌을 했는가는 이미 제6장에서 본 대로이다. 사람들이 정확히 같은 시각을 새겨 넣은 시계에 따라 살아간다고 하는 동시화는 제2의 물결문명의 지도원리들 중의 하나였다. 산업사회의 인간들은 다른 사람들의 눈에는 어디에 있더라도 시간에 쫓게 언제나 초조하게 시계만 들여다보는 시간의 노^36^예처럼 보여졌다.
 그러나 이 시간관명의 철저를 통한 동시화의 완벽을 기하기 위해서는 시간에 관한 사람들의 기본적 가설, 즉 마음 속의 시간에 대한 영상을 변혁할 필요가 있었다. 
말하자면 새로운 '시간에 관한 소프트웨어'가 필요했던 것이다.
 농경에 종사하는 사람들은 씨를 뿌리는 시기와 수확의 시기를 알아야 했기 때문에 1년을 단위로 한 시간에 대해서는 아주 정확한 측정법을 발달시키고 있었다. 그러나 매일매일의 노동에는 따로이 정밀한 동시화를 필요로 하지 않았기 때문에 농민들 사이에서는 짧은 시간을 재기 위한 정확한 시간단위는 거의 발전시키지 못했다. 
그들은 보통 1시간, 1분과 같이 시를 일정단위로 분할하지 않고 가사노동에 필요한 시간의 길이를 대체적이고 애매한 덩어리로 나누고 있었다. 예를 들면 농부가 '젓짜는 시간'이라는 표현으로 일정한 시간의 경과를 나타냈다. 마디가스카르에서는 시간의 단위로서 통용하고 있던 것의 하나로 '밥짓는 시간'이라는 시간단위가 있으며, 또 짧은 시간을 표현하는 데는 이 지방의 식생활을 반영하여 '메뚜기 튀기는 시간'이라는 말을 쓰고 있었다. 영국인은 '주기도문을 외는 동안' 즉 '하늘에 계신 우리 아버지시여'라는 기도문을 외는 시간이라든가 더 까다롭지 앟은 표현으로 '소변을 보는 동안'이라는 시간개념을 사용했다.
 마찬가지로 인접한 공동체 혹은 촌락간의 교류가 거의 없었으며 노동형태도 정확한 시간을 필요로 하지 않았으므로 머릿속에서 시가능ㄹ 재는 단위 그 자체가 토지에 따라 계절에 따라 달랐다. 예를 들면 중세의 북부 유럽에서는 일출부터 일몰까지를 일정하게 나누었지만, 일출부터 일몰까지의 길이는 날마다 변화하므로 12월의 '1시간은' 3월이나 5월의 '1시간'보다 짧았다. 산업사회에서는 '주기도문을 외는 동안'이라는 막연한 시간구분 대신에 시, 분, 초라는 아주 정확한 시간단위를 필요로 했다. 그리고 이들의 단위는 계절이 변하더라도 언제나 통용할 수 있도록 규격화, 표준화되어 있지 않으면 안되었다.
 오늘날에는 전세계가 질서정연한 시간대로 구분되어 있다. 우리는 '표준시'라는 말을 쓴다. 전세계의 항해사들은 '줄루시간(Zulu time)' 즉 그리니치 표준시에 의존하고 있다. 국제협약에 의해 영국의 그리니치가 모든 시차를 계측하는 기점이 되었다. 오늘날 수많은 사람들이 일제히 마치 하나의 의지로 움직여지고 있는 것처럼 시계를 주기적으로 한 시간씩 앞으로 또는 뒤로 돌려 놓는다. 그리하여 제아무리 우리 마음 속에서 주관적으로 시간이 천천히 지나가기도 하고 또 그와 반대로 날아가듯이 빨리 지나간다고 생각된다 할지라도 이제 1시간은 언제 어디서나 보편적이고 표준화된 일정한 길이로 정착되어 있는 것이다.
 제2의 물결문명은 시간을 보다 정확하고 표준화된 단위로 분할한 것만이 아니다. 
이들 단위를 무한히 과거로 거슬러 올라가 미래로 연장되는 직선상에 배열했다. 
시간을 직선으로 나타냈던 것이다.
 시리제로 시간이 적선적이라는 가정은 우리의 사고 속에 고정되어 있기 때문에 제2의 물결사회에서 자란 우리로서는 다른 시간을 상상하기가 어렵다. 그러나 많은 산업화 이전의 사회나 지금도 제1의 물결사회로 남아 있는 일부 나라에서는 시간을 직선이 아닌 원이라고 생각했다. 마야족에서 불교도와 힌두교도에 이르는 많은 사람들은 시간을 순환적, 반복적이라고 생각했기 때문에 역사 또한 무한히 반복되고 생명도 부활에 의해 재생된다고 믿었다.
 시간이 커다란 원과 같다고 하는 생각은 힌두교에서 순환하는 겁(우주의 생성과 멸망 사이의 아주 긴 시간)의 개념에서 찾아볼 수 있다. 1겁은 40억년에 해당하는데 그것마저도 힌두교의 창조신 브라마(Brahma)가 재생했다가 붕괴되고 또 재생을 반복하는 단 하루를 나타내는 데 불과하다. 시간이 순환한다는 개념은 플라톤이나 아리스토텔레스에서도 찾아볼 수 있다. 이리스토텔레스의 제장인 에우데무스는 자기 자신이 시간의 순환에 따라 같은 순간을 몇 번이고 되풀이해서 살아간다고 생각하고 있었다. 그것은 피타고라스의 가르침이었다. "시간과 동양인: Time and Easten Man"속에서 조지프 니덤은 '인도^5,23^그리스 문화권에서의 시간은 순환적이며 영원이었다.'라고 쓰고 있다. 또한 중국에서는 시간의 직선적 개념이 지배적이었음에도 불구하고 니덤에 따르면 '고대 도교의 사변철학자들 중에서 분명히 시간의 순환적인 관념이 지배적이었다.'고 한다.
 유럽에서도 산업화 이전의 몇 세기 동안 두 가지의 모순된 시간관이 공존하고 있었다. 수학자 F.J.휘트로우는 이렇게 쓰고 있다. '중세를 통해서 직선적인 시간개념과 순환적인 시간개념이 대립상태에 있었다. 직선적인 시간개념은 상인계급과 화폐경제의 등장에 의해서 조장되었다. 이것은 토지소유자에게 권력이 집중되어 있는 한 시간은 얼마든지 있고 농민의 생활은 불변하는 대지의 순환과 연결되어 있다고 생각했다.'
 제2의 물결이 세력을 확장하면서 이 몇 년 동안의 갈등은 끝이 났다. 승리를 거둔 것은 직선적인 시간개념이었다. 직선적인 시간개념이 등서양을 불문하고 모든 산업사회의 지배적인 개념이 되었다. 흡사 시간은 머나 먼 과거로부터 현재를 거쳐 미래로 나아가는 하나의 고속도로라고 인식하게 되었다. 그리고 이 시간개념은 산업문명 이전에 살아 온 수십억이라는 사람들에게는 전혀 낯선 것이었지만 제2의 물결사회에서는 경제, 과학, 정치의 각 분야에 걸쳐 모든 계획의 기초가 되었다. 
IBM의 경영진이든 소련의 아카데미든 일본의 경제기획청이든간에 예외는 아니었다.
 그런데 주목해야 할 것은 직선적 시간관이 진화와 진보에 관한 산업현실관(indust-real view)에 있어서의 전제조건이었다고 하는 점이다. 직선적 시간관이 진화와 진보에 그럴듯한 근거를 마련해 준 것이었다. 왜냐하면 그것은 역사 자체가 반복하고 잇던 것을 의미한다. 그렇게 되면 진화와 진보는 이제 환상^36,36^시간이라는 벽에 드리워진 그림자에 불과한 것이기 때문이다.
 동시화, 표준화, 직선화, 이 세 가지는 제2의 물결문명을 성립시킨 기본적 가설에 영향을 끼쳐 일반인들이 생활 속에서 시간을 사용하는 방법에 대변혁을 가져왔던 것이다. 그러나 시간이 변모를 가져온 이상 공간도 역시 새로운 산업적 현실상에 적응하는 변화가 필요했다.
 
 공간의 재구성
 제1의 물결문명이 나타나기 훨씬 이전의 우리의 먼 조상들의 수렵이나 목축, 어로나 채집에 의존하던 때의 생활은 끊임없는 이동의 연속이었다. 굶주림과 추위 또한 환경의 변화에 쫓기고, 혹은 따뜻한 기후나 사냥감을 찾아 이동을 계속했다. 
고도의 이동성은 현대인의 특성처럼 말해지는데 사실은 고대인이야 말로 최초의 '수준 높은 유랑인'이었다. 거추장스런 가재도구를 일체 갖추지 앟고 가볍게 여행하면서 광막한 지역을 누비고 다녔다. 남녀노소를 모두 합하여 50 명 남짓의 인간이 살아 나가기 위해서는 맨해턴섬의 6배 넓이의 토지가 필요했고 주의의 상황에 따라 매년 실제로 몇 백 마일씩 이동을 해야 했다. 그들은 오늘날 지리학자가 말하는 '공간적으로 넓은' 생활을 영위했다.
 이와는 대조적으로 제1의물결 문명은 '공간적 수전노'라고 표현할 수 있는 토지에 집착하는 인종을 길러 냈다. 유목생활이 농경생활로 바뀌자 유랑민들이 다녔던 고장은 농경지와 항구적인 경정착지로 변해 갔다. 넓은 지역을 정처없이 떠돌아 다니던 일을 그만 두고 이제는 농부가 되어 그 가족과 함께 정주하여 넓은 바다 같은 공간 속으 자그만한 밭은 열심히 갈았다. 아득한 대평원 가운데의 이러한 인간의 생활은 그 규모가 더욱 작아보였다.
 산업문명이 탄생하기 직전까지만 해도 농가의 군락은 모두가 넓다란 광야에 둘러싸여 있었다. 소수의 상인, 학자, 군인을 제외한 대다수 사람들의 생활영역은 아주 한정되어 있었다. 그들은 먼동이 트기 시작하면 밭으로 나가 해가 지면 집으로 돌아왔다. 그 이외에는 교회에 다녔다. 배로는 6,7마일 떠러진 이웃마을을 찾는 수도 있었다. 기후나 지형에 따라 사정이 달라지기는 했지만 역사가인 J.R. 헤일은 "대다수의 사람들이 경험한 여행은 일생 중 가장 긴 것이라야 평균잡아 15마일 정도밖에 안될 것이다."고 말한다. 농업은 '공간적으로 제한된' 문명을 낳았다.
 18세기에 유럽에 불어닥친 산업화의 회오리는 다시금 '공간적으로 넓은' 문화를 만들었다. 게다가 이번에는 거의 세계적인 규모를 지닌 문화였다. 몇 천 마일이나 떨어진 곳의 상품과 인간, 사상이 교류하게 되고, 수많은 사람들이 일자리를 찾아 이동했다. 각지의 농지에서 산발적으로 이루어지던 생산을 바야흐로 도시지역에 집중되었다. 엄청난 인구가 소수의 인구밀집지대로 모여들었다. 옛 촌락들은 서서히 사라지고 높은 굴뚝과 용광로의 불길로 둘러싸인 공업중심지가 생겨나 급속한 발전이 이루어졌다.
 전원풍경이 급변하면서 도시와 농촌 사이에는 훨씬 주의깊은 조정이 필요하게 되었다. 이리하여 식량, 에너지, 인간 그리고 각종 원료가 도시로 흘러들어 가고 농촌으로는 각종 공산품과 유행, 사상, 금융정책이 흘러들어 갔다. 이 두 방향의 흐름은 시간적으로나 공간적으로 주의깊에 통합되고 조정되었다. 나아가서 도시 내부에서도 더욱 다양한 공간 형태가 요청되었다. 오랜 농업체제 속에서의 기본적 건조물이라고 하면 교회, 영주의 저택, 그리고 초라한 농가 같은 것들에 가설술집이나 수도원 정도였다. 그런데 제2의 물결문명의 경우 더욱 복잡하고 다양해진 분업화로 인해 여러가지 전문화된 공간형태가 수없이 요구되기에 이르렀다.
 이러한 이유에서 얼마 후 건축가들은 사무실, 은행, 경찰서, 공장, 철도역, 백화점, 교도소, 소방서, 병원, 극장 같은 건물들을 짓기 시작했다. 여러가지의 이러한 공간형태들은 논리적, 기능적으로 적합하도록 구성되어야 했다. 공장의 입지, 집에서 상점가는 길, 철도 대피선과 부두 또는 트럭 하역장과의 관계, 학교나 병원, 수도관, 발전소, 배전관, 가스관, 전화국 등 모든 설비가 공간적으로 적절하게 배치되어야 했다. 공간은 마치 바흐의 푸가처럼 세심한 배려로 주도 면밀하게 구성될 필요가 있었다.
 용도별로 특수화도니 공간을 이와같이 정확하게 배치하는 것은 적당한 때에 적재를 적소에 얻기 위해 필요했던 조건이므로 시간에 대해 동시화가 추진된 것과 마찬가지로 공간에서도 이러한 변화가 일반화된 것이었다. 즉 공간의 동시화였다. 
산업사회가 제대로 기능하기 위해서는 거기에 선행하는 시대보다 더욱 세밀히 시간과 공간을 구성하지 않으면 안되었던 것이다.
 시간에 대해서 보다 정확하고 표준화된 단위가 필요했던 것처럼 공간에 있어서도 보다 정확하고 보편적인 단위가 필요하게 되었다. 산업혁명 이전, 아직 시간이 '주기도문을 외는 동안'이라고 하던 식으로 시간이 커다란 단위로 나뉘어져 있던 무렵은 공간의 측량도 역시 엉망이었다. 예를 들면 중세 영국에서는 1루드(rood)의 길이가 짧게는 16.5 피트, 길게는 24 피트까지 여러가지였다. 16세기에 1루드의 길이를 재기 위해 교회에서 나오는 남자 16 명을 임으로 선발해서 서로의 왼발과 오른발을 붙들어 매고 한 줄로 세우고는 그 길이를 재는 것이었다. '말을 타고 하루의 거리', '걸어서 한 시간' 혹은 '말을 가볍게 달려서 30분'처럼 더욱 애매한 말투도 있었다.
 일단 제2의 물결이 노동형태를 변화시키기 시작하여 눈에 보이지 않는 쐐기에 의해 시장이 확대되어 가자 이러한 대체적인 개념으로는 더 이상 통할 수가 없게 되었다. 예를 들면 무역의 증대로 정확한 항해술이 더욱 중요시되어 각국 정부는 상선에 정확한 항로를 잡아주기 위해 좋은 방법을 고안해 내는 자에게는 큰 상을 주었다. 육지에서도 더욱 정밀한 계측과 보다 정확한 단위가 도입되었다.
 제1의 물결문명의 시대에 널리 퍼져 있던 혼란과 모순과 무질서한 여러가지 관습, 법률, 상거래행위 등을 새로이 정비하여 합리적인 것으로 개선할 필요가 있었다. 
정밀하고 표준화도니 도량형 단위가 없다는 것은 제조업자나 신흥상인계급에 있어서 일상생활상의 큰 문제였다. 산업시대의 여명기에 프랑스 혁명을 단행한 부르주아가 새로운 역법에 따른 시간의 표준화와 미터법에 의한 거리의 표준화에 열의를 보인 것도 바로 이러한 이유 때문이었다. 이 문제는 매우 중요시되어 국민의회가 공화국 선언을 위해 처음 소집되었을 때 우선적으로 상정해야 할 의안의 하나가 되었다.
 모든 것에 변화를 가져왔던 제2의 물결은 또한 국경선의 증가와 정밀함에도 영향을 끼쳤다. 19세기까지도 여러 왕국들의 경계선은 애매하고 부정확한 경우가 많았다. 사람이 살지 않는 토지가 넓은 지역에 걸쳐 있었으므로 정확성이 요구되지도 않았다. 그러나 인구가 증가하고 교역이 증대되고 공장이 유럽 전역에 세워지기 시작하자 각국의 정부는 자국의 국경을 체계적으로 지도에 그려 넣게 되었다. 관세를 부과해야 할 구역에 대해서는 특히 분명한 구획선이 그어졌던 것이다. 국유지는 물론 사유지조차도 전 시대와는 달리 더욱 세밀하게 경계를 정하고 표지를 세워 울타리를 만들고 기록을 분명히 했다. 지도는 더 한층 세밀해지고 포괄적이고 표준화되었다.
 새로운 시간관에 정확하게 대응하는 새로운 공간관이 등장한 것이다. 시간에 따라 계획된 생활을 한다는 것은 시간적인 정확성과 시간에 대해 더 많은 여러가지 한계와 경계를 정해야 했던 것처럼 더 많은 경계선이 출현하자 공간적으로도 한계가 설정되었다. 시간의 직선화까지도 공간에 그대로 적용되었던 것이다.
 산업화 이전의 사회에서는 육로나 수로를 불문하고 일직선으로 여행을 하는 것은 이례적이었다. 농부가 다니는 길, 소가 다니는 길, 인디언들이 밟고 다니던 길 모두가 지형에 따라 꼬불꼬불 이어져 있었다. 도시를 에워싼 성벽도 불룩 튀어나와 구부러지거나 불규칙한 각도로 꺾여 있었다. 중세 도시의 도로는 서로 얽혀 복잡하게 구부러지고, 뒤엉키고, 소용돌이처럼 꼬부라져 있었다.
 제2의 물결사회는 선박에게 정확한 직선항로를 잡게 했을 뿐만 아니라 철도를 건설할 때도 번쩍거리는 두 줄의 궤도가 어디까지라도 평행선으로 펼쳐지게 선로를 부설하고 그 위에 기차를 달리게 했다. 미국으 기획담당관인 그래디 클레이가 언급하고 있듯이 철도의 선로(이 말 자체가 무의식적으로 직선적임을 의미하고 있다.)를 중심축으로 하여 그 주변에 바둑판 모양의 새로운 도시들이 형성되었다. 
직선과 직각으로 결합된 이 바둑판 무늬는 자연의 경관에 독특한 기계적 규칙성과 직선적 특징을 더해 주었다.
 지금도 하나의 도시를 관찰해 보면 구시가지에서는 가로, 사각형의 광장, 원형광장, 복잡한 교차점 등이 마구 섞여 있는 것을 발견할 수 있다. 그런데 똑같은 도시내에서도 산업화가 더욱 진전된 시기에 새로이 건설된 구역에서는 이와같은 복잡한 것들을 대신해서 질서정연한 바둑판 모양의 시가지가 나타난다. 이러한 현상은 어떤 지역이나 혹은 나라 전체를 보더라도 마찬가지였다.
 기계화가 진전되면서 농경지에도 직선모양을 보이기 시작했다. 산업화 이전의 농민들은 소가 밭은 갈았으므로 밭이랑 불규칙하게 구불구불한 곡선이 되었다. 
농부는 일단 밭은 갈기 시작한 소를 중도에서 쉬게 하지 않으려고 소가 밭이랑 끝까지 가면 크게 돌아서 S자 모양을 그려 놓았다. 그러나 오늘날 비행기의 창에서 내려다보는 농지는 네모 반듯하게 구획정리가 되어 자로 잰 듯한 이랑들을 볼 수 있을 것이다.
 직선과 직각의 배합은 농지나 시가지뿐만 아니라 일반 사람들과 가장 친밀한 공간인 주택에도 반영이 되었다. 산업시대에서는 곡선을 이루는 벽이나 직각으로 교차하는 모서리 같은 건축물의 형태는 찾아보기가 어렵게 되었다. 불규칙한 모양의 방 대신에 정돈된 직각의 방이 나타났고 고층건물은 하늘을 향해 수직으로 뻗어 갔다. 또한 일직선의 도로에 면한 건축의 대형 벽에는 창문들이 직선 또는 바둑판 모양을 형성하게 되었다.
 이리하여 인간의 공간에 대한 관념고 경험은 시간의 직선화에 병행하여 공간의 직선화라는 과정을 겪게 되었다. 자본주의 사회든 사회주의 사회든, 동양이든 서양이든을 불문하고 모든 산업사회에서는 건축공간의 전문화, 정밀한 지도, 같은 모양의 반복, 통일되고 정밀한 도량형 단위의 사용, 그리고 무엇보다도 직선이 새로운 산업적 현실상의 기본이 되는 하나의 문화적 상수가 되었던 것이다.
 
 현실상의 본질
 제2의 물결문명은 시간과 공간에 대한 새로운 개념을 정립하여 거기에 따라 인간의 일상행동을 규정한 것에 그치지 않고 인류의 오랜 궁금증이었던 문제에 대해 나름대로의 해답을 제시해 주었다. 사물은 무엇으로 구성되어 있는가? 이 의문에 해답을 주기 위해 모든 문화는 그들 나름대로의 신화나 비유법을 만들어 왔다. 어떤 문화에 있어서는 우주는 모든 것을 포용하는 '통일체'라고 상상했다. 그곳에서의 인간은 자연의 일부이며 조상이나 자손의 생활과 불가분으로 연결되고 동물이나 수목, 암석, 하천에서까지도 자기들과 똑같이 '생기'를 느낄 정도로 자연계와 융합되어 있다고 생각한다. 또한 개인은 개별적, 자율적인 독립체가 아니라 가족, 씨족, 부족, 공동체 등 보다 큰 유기체의 일부로서 받아들여지고 있다.
 또 다른 사회에서는 우주의 전체성이나 일체성이 아니라 우주가 몇 가지인가의 요소로 분할될 수 잇다는 분열성을 강조해 왔다. 현실은 하나의 융합된 통일체가 아니라 많은 개별적 부분들로 이루어진 구조물로 생각해 왔던 것이다.
 산업주의가 출현하기 약 2000 년 전, 데모크리투스는 당시로서는 경이적인 학설을 발표했다. 우주는 완전무결한 단일체가 아니라 분리되어 있으며 파괴하거나 줄일 수도 없고 눈으로 볼 수도 없으며 더 이상 세분할 수 없는 여러 입자들로 구성되어 있다는 것이다. 그들은 이 미세한 입자를 '원자(atom)'라 이름 붙였다. 그 후 여러 세기 동안 우주가 더 이상 줄일 수 없는 물질로 구성되어 있다는 주장은 거듭 제기되었다. 중국에서는 데모크리투스의 시대보다 약간 늦게 정리된 "묵자"속에서 '점'의 정의를 분명히 하였는데, 이 이상 더 분할할 수 없는 짧은 한 조각으로 절단된 선이라는 것이다. 인도에서도 서력 기원 후 얼마 되지 않아 원자, 즉 현실구성의 최소단위라는 사고방식이 제기되었다. 고대 로마의시인 루크레티우스는 원자론의 철학을 아주 상세하게 전개했다. 그러나 이러한 물질관들은 소수의견의 영역을 벗어나지 못하고 남의 조소를 받든가 무시를 당했다.
 제2의 물결시대가 막을 열어 여러가지 혼합된 사상의 흐름이 몇 가닥씩 합류하여 우리의 물직관을 변혁시키자 마침내 원자론은 지배적인 사상으로 성장했다.
 17세기 중반 프랑스인 신부이자 파리 왕립대학의 천문학자이며 철학자였던 삐에르 가생디는 물질은 '초미립자(corpuscula)'들로 구성되어 있다고 주장했다. 
루크레티우스에게 영향을 받은 가생디는 원자적 물질관의 아주 열렬한 옹호자가 되었으며 그의 사상은 얼마 후 영국 해협을 건너서 기체의 압축성을 연구하고 있던 젊은 과학자 로버트 보일에게 전해졌다. 보일은 이 원자론을 사변적 이론으로부터 실험실로 옮겨 공기마저도 몇 가지 미세한 입자들로 구성되어 있다는 결론을 내렸다. 가생디가 사망한 뒤 6년 후, 보일은 연구논문을 발표하고 어떠한 물질도(예를 들면 흙 보다) 단순한 물질로 분해할 수 있으며 그것은 원소가 아니라고 주장했다.
 한편 예수회에서 교육을 받은 수학자 르네 데카르트는 가생디로부터 비판을 받은 적이 있었는데, 그는 현실을 이해하기 위해서는 그것을 보다 작은 부분으로 분해해야만 가능하다고 주장했다. 그의 말에 의하면, '검토 중인 어려운 문제는 하나하나를 가능한 한 여러 부분으로 분할하는 것'이 필수적이라고 말했다. 제2의 물결이 고조됨에 따라 물질에 대한 원자론에 병행하여 철학적 원자론이 발달한 것이다.
 이리하여 '통일체'라는 개념에 대해 차례차례로 반론이 제기되었다. 이 공격에는 즉시 과학자나 수학자, 철학자가 차례로 가담하였고 그들은 우주를 더 작은 단편으로 분할을 계속하여 획기적인 성과를 올렸다. 데카르트가 "방법서설"을 발표하자 미생물학자 르네 뒤보스는 '그것을 의학에 응용함으로써 즉각 수많은 발명이 이루어졌다.'고 쓰고 있다. 원자론과 데카르트의 원자론적 방법론의 결합은 화학과 그 밖의 분야에 놀랄만한 발전을 가져왔다. 1700 년대 중반에는 우주가 분리할 수 있는 독립된 부분과 소부분으로 구성되어 있다는 개념은 상식으로 되어 있었다. 그것은 새로이 형성되어 가고 있던 산업적 현실상의 일부가 되었던 것이다.
 새로운 문명이 탄생할 때에는 언제나 과거로부터 관념들을 추출하여 그것들을 새로운 문명 자체와 세계와의 관계를 이해하는 데 도움이 되도록 재구성한다. 마치 따로 떨어져 있는 부품들을 모아 조립제품의 대량생산을 막 시작한 사회인 것 같은 산업사회에서의 우주가 개별으 구성요소로 이루어진 집합체라는 사고방식은 불가피한 것이었음에 틀림없다. 현실에 대한 원자론적 해석이 받아들여진 배경에는 정치적, 사회적 이유도 있었다. 제2의 물결은 제1의 물결에 속하는 기존의 구체제와 격돌하면서 사람들은 대가족, 전능의 교회, 군주제 등으로부터 어떻게 해서든 해방시킬 필요가 있었다. 산업자본주의는 개인주의를 옹호하기 위한 논거를 찾고 있었던 것이다. 낡은 농업문명이 쇠퇴하고 산업주의의 새벽을 1,2세기 앞둔 때로부터 무역이 확대되고 도시의 수가 증가하자 신흥상인 계급들은 거래나 융자, 시장확대의 자유를 요구하면서 새로운 인간관을 구상해 냇다. 한 인간의 원자가 모여 사회가 성립한다는 사고방식이었다.
 이제 인간은 부족, 신분제도, 씨족 등의 수동적인 부속물이 아니라 자유롭고 자율적인 개인이었다. 각 개인은 재산을 사유하고, 상품을 획득하고 운반하고 거래하며 본인의 노력 여하에 따라 부자도 되고 굶기도 하는 권리를 갖게 되었다. 
이에 상응하여 종교를 선택하고 개인의 행복을 추구할 권리도 갖게 되었다. 요커대 산업적 현실상은 원자와 아주 흡사한 개인, 즉 사회의 기본적 구성요소로서 더 이상 줄일 수도 파괴할 수도 없는 구성단위로서의 개인이라는 사고방식을 낳게 했던 것이다. 
 이미 본 바와 같이 원자로는 정치분야에도 등장하여 투표가 최소의 구성입자가 되었다. 또 국제사회에서의 경우 국가라고 부르는 그것이 자기충족적, 불가침적, 독립적인 단위로 구성되어 있다는 개념이 나타났다. 즉 물질적 질료뿐만 아니라 사회적, 정치적인 질료도 벽돌을 쌓아 올라가듯이 자율적인 단위, 즉 원자로 구성되어 있다고 생각하게 된 것이다. 원자론은 인간생활의 모든 영역에 침투했다.
 현실이 불리 가능한 단위를 조직화함으로써 성립된다는 개념은 또 새로운 시간상 및 공간상에도 완전히 부합한다. 시간과 공간 그 자체가 보다 작은 단위로 세밀하게 분할된다고 생각하기 되었기 때문이다. 이리하여 제2의 물결문명은 세력을 확대하여 소위 '원시'사회와 제1의 물결문명을 제압하고 동시에 논리성, 일관성을 점차로 강화해 가면서 인간이나 정치사회에 대한 이 산업주의적 개념을 전세계에 전파시켜 나갔다.
 그러나 이 논리체계를 완성하기 위해서는 또 한 가지 최후의 문제가 남아 있었다.
 
 궁극적 질문 '왜'
 '왜' 여러가지 사상이 일어나는가? 하나의 문명은 이 '왜'에 대해서 뭔가의 설명이 필요하다. 설령 1 할은 해명이 되고 나머지 9 할이 수수께끼로 남는다 해도 뭔가의 설명을 준비하지 않는 한 그 문명은 효과적인 생활을 계획할 수가 없다. 문화가 요구하는 것을 수행해 나가는 데 있어서 인간은 자신의 행위가 어떠한 '결과'를 가져올 것이라는 약간의 확신을 필요로 한다. 그리고 그것은 인류의 오래된 질문 '왜'에 대해 어떤 종류의 해답을 의미하는 것이다. 제2의 물결문명은 모든 것의 설명이 가능한 것처럼 보이는 강력한 이론을 제시해 주었다.
 연못 속에 돌맹이를 던진다. 파문이 재빠르면 수면에 퍼진다. 왜인가? 무엇이 이런 현상을 일으키는 것일까? 산업사회의 아이들이라면 '누군가가 돌을 던졌기 때문'이라고 대답할 것이다.
 12,3세기의 학식이 풍부한 유럽신사라면 우리와는 현저하게 다른 사고방식을 가졌을 것이다. 그들은 아마 아리스토텔레스의 운동의 4원인이라는 사고방식에 따라 질료인, 형상인, 동력인, 목적인을 찾았을 것이다. 그러나 4원인의 어느 것이나 그 자체로서는 아무 일도 설명할 수 없었던 것이다. 또 중세 중국의 현자라면 음양과 같은 신비한 힘의 상호작용에 대해 이야기했을 것이다. 그들은 그것에 의해서 모든 현상이 발생한다고 믿고 있었던 것이다.
 제2의 물결문명은 인과의 수수께끼에 대한 해답을 뉴턴의 획기적인 발견인 만유인력의 법칙에서 찾아냈다. 뉴턴에게 있어서 원인이란 '운동을 일으키기 위해 물체에 가해지는 힘'이었다. 뉴턴적 인과론을 설명해 주는 전형적인 예로는 차례차례로 충돌하여 거기에 반응하여 움직이는 당구공의 예가 있다. 계측이 가능하여 쉽게 확인할 수 있는 외적 요인들만을 강조하는 이러한 변화의 개념은 직선적 시간과 공간에 대한 새로운 산업적 현실상에 완전히 합치한다는 점에서 아주 유력한 이론이 되었다. 사실 뉴턴의 역학적 인과론은 산업혁명이 유럽 전역에 전파되는 것과 동시에 받아들여졌으며 그에 따라서 산업적 현실상도 확립되어 갔다.
 만일 세계가 소형의 당구공과 같은 독립된 입자들로 구성된 것이라면 모든 원인은 이들 공의 상호작용으로부터 생겨나게 된다. 하나의 입자, 즉 원자는 제2의 원자와 부딪친다. 제1의 원자의 운동은 제2의 원자가 운동을 일으키게 되는 원인이 되고 그 운동은 제1의 입자나 원자의 운동이 가져온 결과가 되는 것이다. 공간에는 운동이 없는 작용은 없으며, 원자는 동시에 한 군데 이상의 장소에는 존재할 수 없다.
 복잡하고 흐트러져서 예측할 수 없는 아주 번잡스럽고 신비하고 혼돈스럽던 우주가 갑자기 질서정연한 모습을 보이기 시작했다. 인간세포의 내부원자로부터 까마득히 먼 밤하늘의 차가운 별에 이르기까지 모든 현상이 운동하는 물질로서 각 입자가 인접한 입자를 활성화시켜 그것을 움직여 영원한 존재의 춤을 추게 하고 있다고 해석되어졌다. 이 사상은 후에 라플라스가 주장했듯이 무신론자가 신이라는 가설없이도 생명을 설명할 수 있도록 했다. 그러나 신앙심이 깊은 사람에게 있어서는 여전히 신의 자리가 남아 있었다. 신이 지금은 그 게임을 그만 두었을지도 모르지만 그래도 신은 당구채를 가지고 최초로 당구공을 쳐서 움직이게 한 원동력으로 생각할 수 있었기 때문이다.
 현실에 관한 이 비유는 새로이 등장하는 산업주의의 문화에 대해서 지적 아드레날린 주사와 같은 역할을 했다. 프랑스 혁명의 토양을 만들어내는 데에 기여했던 급진적 철학자의 한 사람인 돌바크 남작은 의기양양하게 내뱉았다. "이 세상에 존재하는 모든 것의 대집합인 우주는 물질과 운동만을 나타낸다. 이 전체는 우주의 사색에 오직 원인과 결과의 중단없는 방대한 연속만을 제시해 줄 뿐이다." 의기양양한 이 짧은 한 마디 속에는 모든 것이 함축되어 있었다. 즉 우주란 조립된 실체로서 개별적인 부분들이 모여 하나의 집합체가 이루어져 있다는 사고방식이다. 물질은 운동 즉 공간에서의 이동이라는 관점에서만 이해되었다. 
사건은 직선적으로 연속해서, 즉 과거에는 현재, 현재에서 미래로 시간의 직선을 따라 평행으로 나아간다. 돌바크에 따르면 증오, 이기심, 사랑과 같은 인간의 감정도 마찬가지로 반작용, 관성, 인력 등 물리적인 힘에 비유되며 마치 과힉이 공동의 선을 위해 물리적인 힘을 조작하는 것처럼 현명한 국가는 그들의 인간적 감정을 공공의 복리를 위해 조작할 수가 있다는 것이다.
 이 산업사회의 현실을 근거로 한 우주관 그리고 거기에 내재된 갖가지 가설로부터 우리를 움직이는 가장 강한 개인적, 사회적, 정치적 행동양식이 탄생했다. 거기에는 우주나 자연뿐만 아니라 사회나 인간도 일정하게 에측가능한 법칙에 따라서 행동한다고 하는 의미가 감추어져 있다. 확실히 제2의 물결의 가장 위대한 사상가들은 강력히 우주의 법칙성을 논리적으로 논한 사람들이었다.
 뉴턴은 천체의 운행법칙을 자신있게 발표했다. 그리고 프로이트는 심리상태의 법칙을 찾아내어 설명했다. 그 밖에도 수많은 학자, 기술자, 사회과학자, 심리학자들이 이러한 분야 외의 각 분야에서 여러가지 법칙을 차례차례로 탐구했다.
 제2의 물결문명은 이제 기적적이라고 해도 좋을 만큼 강력하고 폭넓은 응용서을 가진 인과론을 자유로이 구사하기에 이르렀다. 그 이전의 복잡하게 보이던 것도 이제는 간단한 공식에 환원해서 설명할 수가 있게 되었다. 이러한 법칙이나 규칙은 뉴턴 또는 이름이 알려진 누군가가 법칙을 정했다는 것만으로 무조건 받아들여졌던 것은 아니다. 모두가 실험과 경험적 검증을 거쳐 타당성이 실증되었던 것이다. 
이러한 법칙을 따라 다리를 건설하고공중으로 전파를 보내고 생물학적 변화를 예지할 수도 있게 되었다. 또한 경제를 움직이고 정치운동이나 정치기구를 조직하고 나아가 궁극적으로는 개인의 행동까지 예측하거나 형상화하는 것이 가능하다고 말할 수 있게 되었다.
 필요한 것이라고는 어떠한 현상도 설명할 수 있는 결정적인 변수를 발견하는 일뿐이었다. 만일 적당한 당구공을 찾아내서 그것을 가장 좋은 각도에서 쳐주기만 하면 무슨 일이라도 성취할 수 있었던 것이다.
 이 새로운 인과론은 새로운 시간관, 공간관, 물질관과 결합함으로써 인류의 대다수를 낡은 우상의 압정으로부터 해방시켰다. 그것은 과학기술분야에서 빛나는 업적을 성취하게 함과 동시에 모든 것의 확실한 개념화와 실천적 성취의 기적할 만한 성과를 가져왔다. 그것은 권위주의에 도전하여 수천년 동안 구금상태에 있던 인간의 정신을 해방시켰던 것이다.
 그런데 산업적 현실상은 또한 스스로의 새로운 질곡을 낳았다. 즉 산업주의적 정신구조는 수량화되지 않은 것을 멸시하거나 무시하고 때로는 엄밀성만을 중시하여 상상력을 도외시하였다. 또한 인간을 너무 단순화하여 원형질로 된 개체로 생각하였고 어떠한 문제든지 기계적 해결만을 추구하게 되었다.
 산업적 현실상은 또한 표면상으로 도덕적 중립성을 주장했으나 실제로는 그렇지 않았다. 이미 살펴본 것처럼 그것은 제2의 물결문명의 호전적인 초이데올로기로서 산업시대를 특징짓는 좌익사상이나 우익사상 모두가 거기에서 파생된 자기정당화의 원천이었던 것이다. 다른 문화의 경우와 마찬가지로 제2의 물결문명도 일그러진 여과장치를 만들어 내는 이 문명에 속하는 사람들은 그것을 통해 자기 자신이나 우주를 보게 되었다. 이 여과장치를 통한 일련의 사상, 관념, 가설, 그리고 거기에서 생겨난 온갖 유추가 역사상 일찍이 없었던 가장 강력한 문화체계를 형성했던 것이다.
 끝으로 산업주의의 문화적 측면이라고도 해야 할 산업적 현실상은 스스로가 이룩해 놓은 사회에 적합했다. 그것은 자본주의 사회이든 사회주의 사회이든 사회를 만들어 내는 추진력이 되었다. 산업적 현실상은 새로운 에너지 체계, 가족체계, 기술체계, 경제체계와 아주 밀접한 연관을 가지고 제2의 물결문명을 형성했던 것이다. 
 오늘날, 여러가지 제도, 기술, 문화와 함께 지구를 휩쓸고 있는 제3의 물결의 급변 속에서 제2의 물결문명 전체가 붕괴되어 가고 있다. 우리는 이제 돌이킬 수 없는 산업주의의 결정적 위기 속에서 살고 있다. 그리고 산업화 시대가 역사 속으로 사라져 가고 새로운 시대가 탄생되고 있는 것이다. 제10장 홍수

 산업화 시대는 유구한 역사 속에서 볼 때 3세기에 불과한 짧은 기간동안을 휩쓴 홍수와 같은 사거너이었다. 산업혁명은 왜 일어났는가? 제2의 물결은 왜 전세계를 석권할 수 있었는가? 이것은 아직도 수수께끼이다.
 여러 가지 작은 변화으 흐름들이 이 시기에 한곳에 모여들어 하나의 커다란 강물을 이루었다. 신세계의 발견은 산업혁명 전야의 유럽의 문화와 경제에 커다란 자극을 주었다. 인구증가는 도시로의 인구이동을 촉진했다. 영국은 산림자원이 고갈되어 연료를 석탄으로 대체하지 않을 수 없었다. 이 때문에 탄광의 갱도는 더욱 깊어져서 말이 움직이던 종전의 양수기로는 갱내에서 솟아나는 물을 퍼낼 수가 없었다. 이 문제를 해결하기 위해 개발된 것이 증기기관이다. 증기기관의 완성은 새로운 과학기술의 가능성을 넓혀 주었다. 점차 산업을 중심으로 한 사고방식이 널리 확산되어 교회와 정치권력을 위협하게 되었다. 문맹률이 저하되고, 도로가 개선되면서 교통기관이 발달하자 어떤 모든 변화들이 한 지점에 일시에 집중되어 역사의 둑을 뚫는 힘이 되었다.
 산업혁명의 원인을 찾는다는 것은 부질없는 것이다. 원인을 하나로 좁힐 수가 없고, 다른 것에 비해 특별히 지배적인 원인을 들기도 어렵다. 역사는 기술 자체만의 발전으로 전개되는 것은 아니다. 이념이라든가 가치관라는 것도 마찬가지이다. 
역사를 움직이는 힘을 계급투쟁에서만 찾는 것도 잘못이다. 생태학적 변화나 인구동향, 통신기술상의 발명과 같은 사실을 기록하는 것만이 역사는 아니다. 
산업혁명이건 다른 역사상의 사건이건간에 경제적 관점에서만 설명할 수 없다. 모든 변화들을 설명할 수 있는 '독립변수'라는 것도 존재하지 않는다. 여러 가지 요인이 끝없이 복잡하게 뒤얽혀 있는 것이다.
 미로처럼 복잡한 원인을 찾으려 해도 그것들의 상호작용을 밝히는 것은 불가능하다. 고작 할 수 있는 일이라고는 하나하나의 목적에 가장 합치된 요인에 초점을 맞추어 보는 정도이다. 그러나 그렇다 해도 왜 그 요인만을 특별히 선택하는지를 설명하는 일은 무리라는 사실을 인색할 필요가 있다. 그런 전제에서 제2의 물결문명을 형성하기 위해 모여든 여러 요인들 중에서 생산자와 소비자간의 분열 확대 그리고 자본주의 국가나 사회주의 국가에서도 시장이라고 일컫는 그물코와 같츤 교환조직망의 성장이 가장 뚜렷한 영향력이라고 할 수 있을지도 모른다.
 생산자와 소비자가 분리되고 시간적으로나 공간적으로도, 사회적으로나 심리적으로도 그 거리가 멀어질수록 시장이 현실사회에서 수행하는 역할은 더욱 중요해졌다. 시장은 놀랄 만큼 복잡해져서 사람들의 일련의 가치관에도 영향을 미치며 시장이 함축하고 있는 여러 가지 은유와 숨겨진 가정들이 사회적 현실을 지배하게 되었다.
 이미 보아 왔듯이 근대의 화폐제도는 이 생산자와 소비자 사이의 보이지 않는 쐐기에 의해서 태어났다. 중앙은행제도, 주식시장, 세계무역, 관료적 계획자들, 모든 것을 양으로 파악하는 계량주의적 사고방식, 계약의 윤리, 물질주의적 경향, 편협한 성공관, 엄격한 보상체계도 모두 생산과 소비의 분리와 화폐제도의 확립이 가져다 준 것이다. 고성능의 계산기가 태어난 것도 그 때문인데 계산기의 문화적 중요성을 우리는 경시하고 있는 경향이 있다. 생산자와 소비자의 분리는 표준화, 전문화, 동시화 그리고 중앙집권화를 향하여 여러 면에서 박차를 가했다. 남성과 여성의 ㅣ역할분담이나 기질의 차이도 이 생산과 소비의 분리에 힘입은 바가 크다. 제2의 물결을 일으킨 요인은 다른 데에도 얼마든지 있지만 먼 옛날부터 일체였던 생산과 소비 사이의 분열이 그 중에서도 가장 중요한 요인이었음은 틀림없다. 이 분열의 여파는 오늘날에도 여전히 계속되고 있다.
 제2의 물결문명에 의해서 기술혁신이 일어나고 자원이나 문화가 바뀐 것만은 아니다. 인간 그 자체가 바뀌고 그 결과 새로운 성격을 띤 사회가 태어나기도 했다. 
물론 여성이나 어린이들도 제2의 물결문명을 형성하는 데에 기여했으며 또 그와 반대로 영향을 받기도 하였다. 그러나 남성이 보다 더 직접적으로 시장과 관계를 가지고 새로운 작업방법을 경험했기 때문에 여성보다 산업주의적 성격을 더 깊이 익혔다. 따라서 이러한 새로운 성격을 요약하여 '산업화 인간: Iudustrial Man'이란 말을 사용해도 여성 독자의 양해를 얻을 수 있으리라 생각한다.
 산업화 인간은 그 이전의 어떠한 인간과도 다르다. 에너지라는 노예를 지배하여 그 위에 군림함으로써 자기의 미약한 힘을 극도로 강화했다. 산업화 인간은 공장과 비슷한 환경 속에서 기계와 조직을 상대로 일생의 대부분을 지내게 되고 거기에서는 개인이 마치 보잘 것 없는 존재가 되어 버렸다. 그는 어렸을 때부터 살아가기 위해서는 돈이 필요하다는 것을 배우게 되었다. 그는 핵가족의 일원으로 자라 공장과 비슷하게 만들어진 학교에 다니는 것이 보통이다. 그리고 세상 일은 대개 대중매체를 통해서 알게 된다. 그는 대기업이나 관청에서 근무하고 노동조합이나 교회와 같은 조직에 소속되어 자기 힘을 쪼개서 조금씩 기여하면서 살았다. 자기가 사는 마을이나 도시에 대한 소속감은 희박해지는 한편 국가에 대한 소속감은 강해졌다. 자연과 대치하고 생활하면서 평소부터 자연을 황폐시키는 일을 하는 경우도 많았다. 그럼에도 불구하고 주말이 되면 자연을 찾아 나선다. (역설적이긴 하지만 자연을 해치면 해칠수록 자연을 로맨틱하게 노래하며 찬미하는 법이다.) 산업화 인간은 자기자신을 거대한 경제, 사회, 정치체제의 뒤얽힘 속에서 일부에 지나지 않는다고 생각하게 되는데 그러한 여러 체계의 지나친 복잡함에서 그 확대를 잃고 만다.
 이러한 현실에 직면하여 산업화 인간은 자주 반항을 시도했으나 실패로 끝났다. 
생활을 위해 싸우고 사회에서 요청되는 역할을 맡도록 배웠다. 이러한 역할에 불만스런 일이 많지만 이윽고 순응해 간다. 생활수준은 향상되었으나 자기자신을 풍요한 사회의 희생자라 생각하고 있다. 그는 산업중심의 사회에서는 시간을 재촉하면서 오로지 달려가고 있으나 결국 도착하는 곳은 묘지라고 느끼고 있었다. 
죽음이 가까워짐에 따라 이 지구와 거기에 사는 인간은 규칙적이고도 냉혹하게 움직이는 광활한 우주 속의 한 점에 지나지 않는다고 사실을 깨달았다.
 산업화 인간은 그때까지의 인간이 여러 의미에서 전혀 알지 못했던 세계에서 살았다. 인간의 오감에 작용하는 것까지도 바뀌어 버린 것이다.
 제2의 물결은 소리의 세계도 바꾸었다. 수탉이 때를 알리는 소리에 뒤섞여 사라져 버렸다. 밤은 낮과 같이 밝아지고 취침시간이 늦어졌다. 이제까지 아무도 본 적이 없는 시각영상의 세계도 열렸다. 우주에서 인간이 보지 못하던 지구의 사진을 보내게 되고 일부 영화에는 초현실주의적 몽타쥬가 나타났다. 전자현미경은 생명의 신비를 해명해 주었다. 거름냄새가 없어지고 대신에 휘발유냄새와 페놀의 악취가 코를 찌르게 되었다. 고기나 야채 맛도 바뀌었다. 오감에 작용하는 모든 지각세게가 바뀐 것이다.
 사람의 몸에도 변화가 나타났다. 표준적 신장이 현재와 같이 커진 것도 이 시대에 들어선 뒤부터이다. 여러 대에 걸쳐 자식들이 줄곧 부모의 키를 뛰어 넘었다. 
신체에 대한 사고방식에도 변화가 나타났다. 엘리어스는 "문명의 과정"에서 '16세기까지는 독일이나 다른 유럽 여러 나라에서도 나체를 보는 일을 아주 당연하게 여기고 있었다.'라고 말하고 있다. 나체를 수치로 생각하게 된 것은 제2의 물결이 확산된 이후의 일이다. 특별한 잠옷을 입게 되면서부터 침실의 풍속도 바뀌었다. 식탁용 포크와 나이프가 보급된 결과 식사에서까지 예절을 따지고 잔소리를 듣게 되었다. 죽은 짐승을 식탁 위에 올려 놓은 것을 경사스럽고 즐거운 일로 생각하던 문화에서 '고기요리라도 동물의 주검을 연상시키는 요소를 최대한 제거하려는' 문화로 이행된 것이다.
 결혼은 경제적인 편의 이상의 의미를 가지게 되었다. 전쟁의 규모도 확대되어 공장의 조립라인에 의존하게 되었다. 부자관계가 바뀌고 사회적 계층이동의 가능성이 높아지는 등 인간관계가 모든 면에서 바뀌었다. 이렇게 되자 수많은 사람들의 자의식에도 중대한 변화가 나타났다.
 여러 가지 경제적, 심리적, 사회적, 정치적 변화는 너무나 광범위했기 때문에 인간의 두뇌는 그것을 어떻게 파악해야 될지 갈피를 못잡게 되었다. 한 문명을 평가하기 위해서는 무엇을 기준으로 평가해야 할 것인가? 그 문명의 주변에 사는 사람들에게 미친 영향을 척도로 평가해야 할 것인가? 그렇지 않으면 생태계에 미친 영향을 고려할 것인가? 예술의 우수성을 기준으로 삼아야 할 것인가? 그 문명이 인간의 수명을 얼마나 연장시켰는가? 과학적인 성과는 얼마나 올렸는가? 개인에게 자유가 얼마나 보장되었는가 등을 평가기준으로 삼을 것인가? 제2의 물결의 영역내에는 대공황과 엄청난 인명의 손실도 있었다. 그럼에도 불구하고 일반인들의 물질적 생활수준이 향상된 것은 틀림없다. 산업주의의 비판자들은 18--19세기 영국 노동자계급의 비참한 생활을 들어 제1의 물결시대를 자주 낭만적으로 말하곤 한다. 옛날의 전원생활은 온화하고 안정되고 유기적인 공동생활로서 단순한 물질적 가치보다도 정신적 가치를 중시하는 생활이었다는 것이다. 그러나 역사가들의 연구결과는 아름다워 보이는 시골 촌락도 사실은 영양실조나 질병, 빈곤, 불량배의 소굴이며 폭력의 온상이었으며 사람들은 굶주림과 추위 그리고 영주와 주인의 채찍 앞에 속수무책이었음을 보여주고 있다.
 대도시나 그 주변에 생겨난 보기 흉한 빈민가와 불량식품, 질병을 만연시키는 비위생적인 급수, 비참한 구빈원, 끊이지 않는 폭력 등이 모두 문제였다. 확실히 그것은 비참한 생활이었지만 그래도 산업혁명 이전의 생활조건에 비하면 상당히 향상된 것이 분명하다. 영국의 작가 베이지는 '영국의 농촌이 목가적이라는 것은 과장이다.'라고 말하고 있다. 많은 사람들에게 있어 빈민가이기는 하지만 농촌에서 도시의 이주가 사실상 평균수명을 지표로 해 보아도 주택조건이나 음식의 양이나 질적인 면에서 보아도 비약적인 생활수준의 향상을 의미했던 것이다.
 보건의료에 관해서도 윌리엄스의 "고뇌의 시대: The Age of Agony"나 클라크슨의 "산업혁명 이전 영국에 있어서의 죽음, 질병, 기근: Death Disease and Famine in Pre-industrial England"을 읽어보면 제1의 물결문명을 찬미하고 제2의 물결시대를 비판하는 것이 잘못임을 금방 알 수 있다. 크리스티나라너는 이러한 서적에 대한 비평에서 다음과 같이 지적하고 있다. '사회사학자나 인구통계학자의 연구에 의해 드넓은 농촌에서도 불결한 도시와 같이 질병, 고뇌, 죽음 등이 만연해 있었다는 사실이 밝혀졌다. 평균수명은 매우 짧았다. 16세기에는 40세 정도였으나 17세기에 들어서자 전염병이 유행하여 35--36세까지 낮아졌다. 간신히 40 대 초반으로 획복된 것은 18세기에 들어선 뒤의 일이다^5,5,5^. 결혼을 해도 부부가 오랫동안 함께 사는 일이 드물었고 유아의 사망률도 매우 높았다.' 오늘날의 보건제도가 잘못되어 있고 위기적이라는 소리를 듣게 된다. 확실히 오늘날의 보건의료에는 문제는 있겠으나 산업혁명 이전에는 공적인 의료기관은 전무했으며 출혈요법을 치료수단으로 여겼고 수술도 마취없이 행해지고 있었다.
 그 시대의 주된 사인은 페스트, 티푸스, 인플루엔자, 이질, 천연두, 결핵 등이었다. 
라너는 냉철한 어조로 이렇게 기술하고 있다. '보건의료의 진보라 하지만 고작 사망원인이 약간 바뀐 정도가 아닌가라고 현명한 체하는 사람들이 말한다. 그러나 우리의 수명이 연장된 것은 사실이다. 산업혁명 이전에는 전염병이 노인뿐 아니라 젊은이까지도 무차별하게 죽음으로 몰고 갔다.'
 그럼 보건의료나 경제문제에서 예술이나 이데올로기 문제로 눈을 돌려보자. 
산업화 시대는 물결주의 일변도의 시대였다고는 하지만 그렇다고 해서 이 시대가 그 이전의 봉건시대에 비해 정신적으로 더 불모의 시대였을까? 공업을 중시하고 기계를 중심으로 한 사상은 전시대에 비해 새로운 것에 대한 사고방식을 더 개방적으로 받아들이지 않았을까? 예를 들어 중세의 교회나 전제군주에 비해 어느 쪽이 이단에 대해 너그러웠을까? 현대의 비대화한 관료제도와 수세기 전의 중국이나 고대 이집트의 관료제도 중에서 어느 쪽이 더 경직되어 있을까? 예술면에서는 지난 300 년 동안 서구의 소설, 시, 회화 등은 그 전시대, 혹은 서구 이외 지역의 예술에 비해 생동감이 적고 깊이가 없고 새로운 경지를 개척하지 못한 단순한 작품이라고 말할 수 있을까?
 제2의 물결문명은 우리 부모세대의 생활조건을 향상시키는 데에 크게 공헌한 반면, 물론 어두운 면이 있는 것도 사실이다. 그것은 처음부터 예정되어 있었다기보다도 부작용이라고 해야 할 것이다. 그 하나는 지구상의 생태계를 거의 회복이 불가능할 정도까지 엉망으로 파괴해 버린 점이다. 자연을 경시하는 산업현실적 편견, 인구증가, 과학기술의 비인간성, 그리고 제2의 물결문명 자체가 언제나 확대재생산을 필요로 한다는 것 등의 원인으로 역사상 유례를 볼 수 없는 환경파괴가 일어났다. 산업화 이전 도시의 기리거리에는 말똥이 굴러다녔다는 이야기를 읽은 적이 있다. 오염이란 세삼스러운 것이 아니라는 증거로서 곧잘 인용되는 예이다. 고대 도시의 길거리가 하수에서 넘쳐 나온 오물로 가득해지는 일도 드물지 않았다. 그러나 산업사회에 들어서자 생태계의 오염 및 자원의 극단적인 이용이라는 문제는 완전히 새로운 단계에 접어들어 현재나 과거의 척도로는 다루기 어렵게 되었다.
 도시를 파괴한다는 차원이 아니라 글자 그대로 지구전체를 파괴할 그러한 수단을 문명이 가졌던 경우는 역사상 일찍이 없었다. 인가의 탐욕이나 부주의의 결과 바다전체가 오염되거나 동식물의 종이 하룻밤 사이에 멸종하는 일이 발생하고 있다. 
광산의 개발은 지구표면을 상처투성이로 만들고 헤어스프레이의 에어졸은 오존층을 고갈시켰다. 열오염은 지구전체의 기상조건을 바꾸어 버릴 정도가 되었다.
 더욱 복잡한 것은 제국주의의 문제이다. 남아메리카에서는 인디언이 광산채굴을 위해 노예로 사용되고, 아시아, 아프리카 지역에서는 대규모의 농업이 도입되는 등 식민지의 경제는 산업국가의 필요에 부응하기 위해 크게 왜곡되어 버렸다. 이러한 모든 것이 결과적으로 제2의 물결문명은 인종차별을 낳고 자급자족으 소규모경제를 무리하게 세계적인 무역체제로 몰아 넣었다. 상처는 아직도 곪고 있어 치유될 것 같지 않다.
 그럼에도 불구하고 여기서 다시 옛날의 가난한 자급자족의 경제를 찬미하는 것은 잘못이다. 오늘날에도 여전히 산업화가 진행되지 않은 지역에 사는 사람들의 생활까지도 300 년 전에 비해 더 악화되었다고는 할 수 없지 않은가? 평균수명, 식량사정, 유아사망률, 문맹률, 인간의 존엄성이라는 면에서 아직도 사하라사막 주변이나 중앙아메리카에서는 수백만, 수천만이라는 사람들이 이루 형언할 수 없는 비참한 생활을 하고 있다. 그러나 현재를 비관하기에 바쁜 나머지 과거를 미화하고 낭만적인 옛이야기를 만들어 내는 것은 인류에게 도움이 되지 않는다. 미래를 향한 길은 과거의 비참하기 이를 데 없는 생활로 되돌아가는 것이 아니다.
 제2의 물결문명을 일으킨 원인이 하나가 아닌 것처럼 이에 대한 평가도 한 가지일 수 없다. 나는 제2의 물결문명을 결점도 포함해서 묘사하려고 했다. 내가 한편에서 이 문명을 비난하고 다른 한 편에서는 이를 찬양한 것은 단순한 평가는 오해를 불러일으킨다고 생각했기 때문이다. 전면적으로 찬미하는 것도 옳다고 할 수 없고 전면적으로 부정하고 비난하는 것도 옳은 평가라고 하기는 어렵다. 산업주의가 제1의 물결 밑에서 살던 윈시적인 사람들의 생활을 파괴해 버린 것을 증오하고 있다. 제2의 물결은 자기 문화에 대하여 오만하고 지역에 대하여 수치스런 약탈행위를 저질렀다. 또 도시의 빈민가에서 일어나고 있는 인간의 에너지 낭비, 창조적 정신의 낭비는 불쾌할 정도이다.
 그러나 자기들의 시대나 같은 시대의 사람에 대한 불합리한 협오는 미래를 창조하는 최상의 기초가 될 수 없다. 산업주의는 과연 쾌적한 문명에서 졸고 있는 사람들을 덮치는 악몽이었을까? 혹은 또 광막한 황야이며 완전한 공포의 세계에 지나지 않았다고 말할까? 과연 과학기술 반대론자들이 주장하듯이 온통 죄악으로 칠해진 세계였을까? 그런 면이 있었던 것은 부인할 수 없다. 그러나 동시에 그보다 더 많은 장점이 있었음도 부인할 수 없다. 영원한 역사의 흐름 속에서 보면 산업화 시대도 역시 인생 자체와 마찬가지로 고통도 있고 즐거움도 있고 길고도 짧은 시대였다.

 이 서서히 사라져 가는 현재를 역사 속에서 어떻게 평가하느냐는 별도로 하고 산업화 시대는 끝났다는 사실을 명확히 이해해야 한다. 다음 차례의 변화물결이 시작되면 제2의 물결은 에너지를 다 써 버리고 쇠약해져 사라져 간다. 새로운 물결의 도래에 의해서 두 가지 변화가 일어나 산업문명은 이제 정신적으로 존속할 수 없게 된다.
 첫째로 우리는 자연에 대한 투쟁에서 하나의 전환점을 맞이하고 있다는 사실을 들 수 있다. 생태계가 이제 산업주의의 공격에 견딜 수 없는 한계까지 도달해 버린 것이다. 둘째로 이제까지 산업화의 발전을 뒷받침하는 중요한 역할을 해온 재생불능의 에너지에 더 이상 무한정 의존할 수 없게 되었다는 점이다.
 그렇다고 해서 과학기술사회의 종말 또는 에너지 자원의 종말을 의미하는 것은 아니다. 다만 앞으로의 과학기술의 진보는 환경적 요인들에 의해서 과거에 없던 제약을 받지 않을 수 없다는 것이다. 그리고 새로운 대체 에너지가 개발될 때까지 산업국가는 아마 몇번이고 격렬한 퇴조의 증상으로 인해 고생할 것이다. 그리고 낡은 형태의 에너지와 대체할 것을 찾아내기 위한 싸움이 우리에게 사회적, 정치적 변혁을 강요하게 될 지도 모른다.
 한 가지 명확히 말할 수 있는 것은 적어도 앞으로 몇십년 이내에 값싼 에너지가 종말을 고하리라는 것이다. 제2의 물결문명은 이 문명의 발전을 뒷받침해 온 두 가지의 중요한 성분 중 하나를 잃어버린 것이다.
 동시에 제2의 물결에 있어 다른 하나의 숨은 성분이었던 값싼 원자재도 없어지고 있다. 식민지주의 또는 신제국주의의 시대는 끝나고 선진산업국이 나아갈 길은 둘밖에 없다. 하나는 대체 에너지나 새로운 원자재를 선진산업국 상호간의 무역에 의해서 교역함으로써 비산업국과의 경제관계를 점차 약화시켜 가는 길이다. 그렇지 않으면 비산업국과의 무역을 계속한다 하더라도 과거와는 전혀 다른 조건으로 무역을 하게 될 것이다. 어느 경우나 원가가 상당히 높아지고 문명의 에너지 기반은 물론이고 자원기반 전체가 완전히 바꾸어 버릴 것이 틀림없다.
 산업사회는 외부로부터의 힘에 의해 변혁을 강요당할 뿐 아니라 체제 내부의 힘에 의해서도 와해되지 않을 수 없다. 미국의 가족제도나 프랑스의 전화제도(중남미의 작은 개발도상국보다도 나쁜 상태에 있다), 일본의 전철체제를 보거나(승객들이 역에 밀어닥쳐 역무원을 인질삼아 항의하는 사건까지 발생하고 있다) 문제는 마찬가지이다. 가족제도, 통신체계, 교통체계 등 문제는 모두 같아 인간과 제도간의 긴장관계가 이미 한계점에 도달하고 있다.
 제2의 물결체계전체가 위기에 빠져 있다. 사회복지제도, 우편제도, 학교제도, 의료보험제도, 도시체계, 국제금융제도도 모두 위기에 직면해 있다. 국민국가 그 자체도 의문시되고 있다. 제2의 물결의 가치체계도 붕괴의 위기에 빠져 있다.
 산업문명을 유지하는 기반이 되고 있던 역할분담, 의무와 책임도 위기에 처해 있다. 남녀 역할분담의 변혁을 추구하는 운동이 그러한 가장 극적인 현상이다. 
여권운동, 동성애 합법화 운동, 유니섹스(unisex) 패션의 보급에서 전통적인 남녀의 역할분담은 서서히 불분명해지고 있다. 직업에 있어서의 역할분담도 붕괴되기 시작하고 있다.예를 들면 간호사와 환자가 모두 의사와의 관계를 재정립하려 하고 있다. 경찰관이나 교사도 정해진 역할을 버리고 위법으로 되어 있는 파업을 하게 되었다. 법률문제에 직면해 있는 사람들은 변호사의 역할을 재정립하고 있다. 
노동자는 차츰 경영참여의 요구를 증대시키고 전통적 경영자역할을 침해하고 있다. 
산업사회를 유지하는 기반이 되었던 역할 구조의 이러한 범사회적 균열현상은 매일 신문지면을 떠들썩하게 만드는 정치적 항의나 데모 등 표면에 나타난 변화보다도 더욱 의미하는 바가 크고 사회전체에 미치는 영향도 크다.
 핵심적 지주의 상실, 사회의 생명유지장치의 기능마비, 역할구조의 분해 등의 여러가지 압력들이 수렴되어 가장 기본적이고도 취약한 구조물인 인격의 위기를 조성했다. 제2의 물결문명의 붕괴는 인격의 위기를 만연시켰다.
 오늘날 자기의 생활태도에 자신을 잃은 수많은 사람들이 자기자신의 잃어버린 그림자를 찾아 영화관에 쇄도하고, 연극을 보고 자기개발을 주장하는 책을 탐독하고 있다. 비록 내용이 애매하더라도 주체성을 찾아내는 데에 도움이 된다면 필사적으로 추구하고 있다. 미국에 있어서의 인격의 위기는 뒤에 언급하겠지만 마로 이루 형언할 수 없을 정도이다.
 인격위기의 희생자들은 정신과의사의 집단요법에 몰려들고 신비주의의 포로가 되고 성유희 등으로 치닫는다. 그들은 변화를 갈망하면서 다가올 변화를 두려워한다. 어떻게든 현재의 존재에서 벗어나 새로운 생활에 뛰어들어 현재의 자기와는 다른 존재가 되고 싶어 발버둥치고 있다. 직업, 배우자, 역할, 책임까지도 바꾸고 싶어한다.
 원숙하고 현실에 만족하고 있는 듯한 미국의 기업인들조차 현실에 불만을 느끼고 있다는 점에서는 예외가 아니다. 미국 경영자협회의 최근 조사에 따르면 중간관리자의 40 퍼센트 이상이 현재의 직업에 불만을 품고 있고 전체의 3분의 1이상의 사람들이 좀더 보람있는 직업으로 바꾸기를 원하고 있다는 것이다. 불만이 그대로 행동으로 나타나는 경우도 있다. 시골로 내려가 농사를 짓거나 방랑의 여행을 떠나기도 하고 새로운 생활양식을 추구하기도 한다. 다시 학교로 되돌아가는 사람도 있으며 수축되는 원을 따라 더욱 더 빠른 속도로 돌다가 마침내 압력에 못이켜 쓰러지는 사람도 있다.
 그들은 불안의 원인을 자기자신 속에서 찾다가 까닭모를 죄의식에 사로잡혀 괴로워하게 된다. 마음 속의 고민이나 불안이 더 큰 사회적 위기의 주관적 반영이라는 사실을 좀처럼 깨닫지 못하는 것 같다. 사실 그들은 무의식중에 사회의 병폐를 반영한 연극 중의 어떤 장면을 실연하고 있는 것이다.
 현재의 여러 가지 위기는 각각 하나의 고립된 현상이라고 볼 수도 있을 것이다. 
왜냐하면 우기와 인격의 위기 사이의 관계를 무시할 수도 있을 것이다. 새로운 기술과 남녀의 새로운 역할간의 관계를 무시할 수도 있을 것이다. 새로운 기술과 남녀의 새로운 역할간의 관계를 무시할 수도 있을 것이다. 그러나 그렇게 함으로써 자기자신이 붕괴의 위기에 빠져 버리게 된다. 왜냐하면 지금 실제로 일어나고 있는 사건은 어느 것이나 커다란 역사의 흐름 속에 위치하고 있기 때문이다. 우리는 서로 관련된 연속적인 변화의 물결들이 서로 충돌하고 있다고 생각할 때 비로소 우리 세대의 본질적인 사실을 깨닫게 된다. 산업화 시대는 과거의 것이 되고 있고 진정한 의미에서 새로운 탈산업화 시대가 시작되고 있다는 것이며 그에 따라 우리는 여러 가지 변화의 징조들 중에서 진정 새로운 것이 무엇인가를 찾아낼 수 있다. 이렇게 함으로써 우리는 제3의 물결을 확인할 수 있는 것이다.
 앞으로 우리 생활의 테두리가 되는 것은 이러한 제3의 물결의 변화이다. 멸망해 가는 옛문명에서 지금 그 모습을 나타내기 시작한 새로운 문명으로 원활히 갈아타려면 그리고 자기자신을 잃지 않고 앞으로 몰아닥칠 더욱 격렬한 위기를 극복하려면 제3의 물결의 변혁을 정확히 파악하고 오히려 적극적으로 그 변혁을 추진해 나갈 수 있어야 한다. 우리 주변을 면밀하게 살펴볼 때 우리는 온갖 실태와 붕괴현상이 교차하는 가운데에서 이미 새로운 것이 태어날 조짐과 새로운 가능성을 찾아낼 수 있는 것이다.
 가까이 귀를 기울이면 우리는 제3의 물결이 벌써 멀지 않은 해변기에서 우르렁거리면서 밀려오는 소리를 들을 수 있다.

