

            <<<   퇴마록 세계편 - 그 맑은 가을 하늘빛   >>>
 
 
  케임브리지 부근에 있는 도자기 박물관은 일반인들에게 그리 잘 알려져 있진 않
다. 그러나 동서양을 통틀어 수십만 종을 헤아리는 엄청난 양의 도자기가 수집되어
잘 보존되어 있다는 것만 따지면 세계적으로 손꼽힐 만한 장소라고 할 수 있을  것
이다. 영국에서 발생한 괴이한 일들을 해결하여 영국 여왕까지-물론 비공식적인 일
이었지만-접견한 퇴마사 일행은 영국까지 온 김에 잠시 쉬기로 하고 각각 흩어져서
나름대로 가보고 싶은 곳들을 돌아보는 중이었다.
  준후가 우연히 도자기 박물관이 있다는 소리를  듣고 그곳을 방문하고 싶어했지
만, 박신부는 영국 성공회 측과 상의할 일이 있었고 승희는 어디서 멋진  남자라도
발견했는지 밖으로 나가고 없었다. 현암은 나가 돌아다니기 귀찮다며 이곳  숙소에
서 맘 편히 쉬겠다고 하는 통에 할 수 없이 연희가 준후를 데리고 한나절 동안  그
박물관에 다녀오기로 했다. 물론 한나절 정도의 시간을 가지고 그곳에 전시되어 있
는 수많은 도자기들을 다 둘러볼 수는 없었을 테지만, 그래도 준후는 그곳에  가고
싶어했다. 다들 처음 안 사실이었지만 준후는 도자기나 그릇 같은 것을 특별한  이
유도 없이 그냥 좋아한다는 것이었다.
  "우리가 흔히 볼 수 있는 것 중의 하나가 흙이잖아요. 그런 흙으로 이쁜 도자기
를 만든다는 게 정말 신기하거든요."
  좌우간 가장 귀여움 받는 준후가  애타게 조르고 나서니 무뚝뚝한  현암이야 못
들은 체했지만, 마음 약한 연희로서는 준후의 청을 거절할 수가 없어서 같이  박물
관으로 가게 된 것이다. 준후는 사람들의 눈에 띄는 것도 아랑곳하지 않고 예의 그
헐렁한 흰 한복을 걸치고 연희를 따라 길을 나섰다.
 
  "여기 있는 도자기들, 좀 오래된 것들은 거의 다 영국이나 유럽이 아닌 다른 나
라 것들이구나."
  그곳에 있는 도자기들의 국적은 그야말로 가지각색이었으나 언뜻 보아서는 중국
의 도자기들이 가장 많은 양을 차지하고 있는 것 같았다.
  그도 그럴 것이 근세에 이르기까지 서양에서는  그다지 훌륭한 도자기를 만들어
내지는 못했다는 것이 거의 정설이었으니까. 영국이나 유럽의 도자기들은 그리  오
래된 것들이 없었고, 화려하기는 했으나  전체적인 격조는 좀 떨어지는 편이었다.
준후의 간청에 못 이겨 따라나오기는 했지만 특이한 도자기들도 많이 있어서  처음
에는 제법 연희에게도 눈요깃감이 되었다.
  그러나 한참을 둘러보자 연희는 그 크기나 규모에  비해 왜 이 도자기 박물관에
사람이 그다지 많지 않은지 그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 처음에는 정말  도자
기들이 화려해 보이고 멋져 보이기도 해서 은연중 저절로 감탄을 자아내게 했지만,
계속해서 엄청난 수의 비슷한 도자기들만 보다  보니 차차 진력이 나는 것이었다.
그러나 준후는 지칠 줄도 모르고 감탄사를 연발하면서 도자기가 진열된 장식대  사
이를 다람쥐처럼 뛰어다녔다. 빠르게 걸어다니건만 아직 채 삼분의 일도  보지 않
아서 연희는 서서히 다리가 아파오기 시작했다. 그래도 내색을 하지 않고 계속  거
의 달음질치다시피 돌아다니는 준후를 열심히 따라가다 보니 어느덧 박물관의 조금
외진 곳에 도달하게 되었다.
  "어, 누나! 저기 봐요!"
  준후가 한쪽의 장식장을 가리켰다. 언뜻 보기에도 그곳에 있는 도자기들은 어딘
가 다른 느낌을 주었다. 거의 모두가 푸른빛을 띠고 있는 것이 눈에 확  들어왔다.
연희도 호기심이 생겼다.
  "거의 다 파란 도자기들이네. 고려 청자일까?"
  준후도 고개를 끄덕이며 꼴깍 침을 삼켰다. 보통의  칠이나 유약을 먹이는 것만
으로는 청자의 은은한 푸른빛을 제대로 낼 수 없다는 이야기는 연희나 준후도 들은
적이 있었다. 멀리서 보기에도 그쪽의 도자기들은 은은한 푸른빛을 맑게 풍기는 것
이 몹시 친근한 느낌을 주었다. 준후와 연희는 자신들도 모르게 조심스러운 발놀림
으로 장식장을 향해 다가갔다.
  "와! 이 색깔 봐요. 난 도자기에  대해 별로 아는 건 없지만  정말 색깔이 곱네
요."
  연희도 고개를 끄덕였다. 사진이나 국내에서 보던 청자들과는 또 다르게 이곳에
전시된 청자들은 정말 그 색이 고왔다. 가을 하늘의 맑고 푸른빛을 닮았다고나  할
까?
  "어떻게 흙을 구워서 저런 색깔을 냈는지. 너무너무 신기해요."
  준후는 눈을 크게 뜨고 그곳에 진열되어 있는 도자기들을 하나하나 유심히 훑어
보기 시작했다. 연희도 도자기에 대해서는 문외한이나 다름없었지만, 다만  보기만
해도 "아!" 하는 탄성이 절로 나올 정도로 그곳의 도자기들은 색깔은 물론이고  자
태도 너무나 아름답고 우아해 보였다.
  "준후야, 정말이지 너무 아름답지 않니? 그렇지?"
  준후는 홀린 듯 청자에서 눈을 떼지 않은 채 고개만 끄덕거렸다. 거의 음울하고
맑은 날을 찾아보기 힘든 영국에서 고향  하늘과 비슷한 고운 빛의 청자들을 보고
있노라니 향수가 느껴졌다. 연희는 집 떠난 지 얼마나 되었다고 이런가 하고  생각
하니 피식 웃음도 나왔다. 그러나 준후가 갑자기 시무룩하게 고개를 돌리는 바람에
잠시 들었던 고향 생각을 떨쳐냈다. 연희는 의아해 했다.
  "왜 그러지, 준후야?"
  "음, 모르긴 몰라도 진짜  청자의 색깔은 이것일  것 같네요. 너무 고와요.  그
쵸?"
  "응, 나 역시 동감이야."
  "그런데 왜 우리 나라에선 이런 색깔의 청자를  하나도 못 봤을까요? 있는데 못
본 걸까요? 아니면 없는 걸까요?"
  연희는 무어라 대답하기가 어려웠다. 연희도 이런 고운 빛깔의 청자를 국내에서
본 적은 없었다. 사진으로도……. 국보급 도자기들은 간혹 볼 기회가 있었지만  그
것들도 이렇게 맑은 빛깔이 나지는 않았다.
  "우리 나라에서는 청자 만드는 기술도 다 잊혀졌다잖아요. 왜 그랬는지……. "
  연희는 말을 하지 못했고 준후는  좀 시무룩한 채 옆 칸에  있는 청자들로 눈을
돌렸다. 그러다가 갑자기 준후의 입에서 의아한 듯한 소리가 흘러나왔다.
  "어? 저건 좀……."
  준후가 손으로 가리키는 곳에는 다른 것들과는 어울리지 않게 온통 잿빛인 청자
하나가 놓여 있었다. 분명 모양이나 장식 따위를 보면 청자임이 분명한데 우중충한
회색빛만을 띠고 있었을 뿐, 파란 빛깔은 전혀 없었다.
  "희한하네요. 저건 왜 저렇다지?"
  연희도 이상한 생각이 드는 참에 마침 그  옆을 지나가던 박물관 안내원이 보였
다. 연희는 안내원을 불러 세우고 어째서 저기에 회색빛 자기가 있느냐고  물었다.
안내원은 조금 당황한 듯한 표정이 짓다가 금세 미소를 되찾고는 예의 사무적인 목
소리로 친절하게 일러주었다.
  "저도 잘 모르겠습니다. 아마 변색되지 않았나 생각되네요."
  안내원의 말에 연희는 고개를 갸웃거렸다. 덧칠을 해서 색을 낸 가짜가 아닌 다
음에야 청자가 변색된다는 것은 상식적으로 생각해봐도 있을 법한 일이 아니었다.
  "고려 청자는 원래 전체가 푸른빛이 나게 만들어진  것이고 일단 그렇게 만들어
진 도자기의 색이 변한다는 것은 있을 수 없는 일인데요?"
  안내원은 어깨를 으쓱했다.
  "저도 알 수 없지요. 음! 저도 여기 근무한 지 꽤 오래됐습니다만 그에 관한 건
자세히 모릅니다. 다만 들리는 말에 의하면 저 청자는 원래는 옆에 있는  것들보다
더 아름다운 푸른빛을 띠고 있었다고 해요. 그런데 어느 날부터인가 점점 색이  탁
해지기 시작하더니 저렇게 우중충한 색으로  변해버렸다고 합니다. 기이한 일이지
만, 무슨 이유가 있겠죠. 몇 번 조사도 해보았습니다만, 당최 원인을 알 수 없더군
요."
  안내원은 말을 마치고 가버렸다. 연희는 이상하다는  생각이 들었다. 무슨 곡절
이 있는 것은 아닐까? 연희가 옆을 보니 준후는 벌써 눈을 감고 그 회색 청자에 신
경을 집중하고 있었다.
  "영기가 느껴져요. 연희누나."
  준후가 눈을 감은 채 조용한 소리로 속삭이듯 말했다. 연희는 준후의 말에 응답
대신 일단 주위를 먼저 둘러보았다. 준후가 하고 있는 행동을 사람들이 이해할  수
는 없을 거라는 생각이 들어서였다. 다행히 박물관 내부는 오가는 사람이 거의  없
었다. 경비원 몇몇과 관람객들이 어슬렁거리기는 했으나 이 쪽을 주목하는  사람은
없는 듯했다. 연희가 조심스럽게 사방을 살피는 것도 알지 못한 채 준후는 계속 중
얼거렸다.
  "아주 오래된 영인 것 같은데……. 아주 희미해요. 의사소통이 쉽지 않네요. 이
건……."
  준후가 말을 하다 말고 연희의 손을 슬며시 잡아끌었다. 준후가 연희의 손을 잡
자, 연희에게도 그 회색빛 자기 주위에 이상한 기운이 서서히 일어나고 있는  것이
보였다. 연희는 흠칫 놀라서 무의식 중에 손을 빼려다가 그 이상한 기운이  보여주
는 영상 같은 것에 흥미가 생겼다. 과거에 연희는 그 이름 모를 남자가 허공에  그
려내는 광경을 보고 그것이 일종의 영적인 소통법이라는 것을 알게 되었고, 그때와
흡사한 지금 벌어지고 있는 상황에 호기심이 일었다.
  처음에 나타나는 그 영상은 몹시  어수선했다. 뭔가 강한 열기와  불 같은 것이
번득였고 그 와중에 몹시 혼란스러운 사람들 무리가 보였다. 동양 사람도 있고  서
양 사람도 있었다. 연희의 마음속으로 준후의 생각이 전달되어 왔다.
  -연희누나. 저건 저 도자기에 깃든 영의 기억이에요. 도대체 뭐가 뭔지 알 수가
없군요.
  연희도 고개를 갸웃거렸다. 영상의 대부분을 차지하는  것은 불과 열기, 그리고
뭔가가 타는 모습이었고 그 밖에 소란스러운 싸움터 같은 정경이었다. 우리 나라를
연상시키는 장면도 부분적으로 없진 않았지만, 대부분은 어딘지 중국과 같은  느낌
을 주었고 간혹 서양인의 얼굴도 흐릿하게 보였다. 그러다가 갑자기 음울한 회색빛
으로 물들어가기 시작했다. 그러고는 더 이상 아무것도 보이지 않았다.
  준후가 한숨을 쉬면서 눈을 뜨자 연희의 시야에서도 청자 뒤편의 영상이 사라져
갔다.
  "기억이 너무 오래됐고, 또 혼란스럽게 나타나서 알아  볼 수가 없네요. 이상해
요."
  연희도 방금 본 것이 무엇인지  갈피를 잡을 수가 없었다.  준후의 영사로 인해
뭔가 영상이 나타나고, 더구나 파랗게 되어 있어야 할 청자의 모습이 회색빛을  띠
고 있다는 사실은 뭔가 곡절이 있을 것이라는 생각이 들었으나 더 이상은 알  수가
없었다. 준후가 연희를 돌아보았다.
  "한 번 소혼을 해 볼까요?"
  "그런 것 함부로 하면 안된다고 신부님이 말씀하시지 않았니? 그러지 마."
  "그러나 궁금한 걸요. 더군다나 저건 고려 청자인데. 우리 나라 거란 말예요."
  준후가 말을 하는데 박물관  내에 안내방송이 울려퍼졌다. 이제  박물관의 문을
닫을 시간이 되었다는 내용이었다. 연희는 어깨를 한번 으쓱하고는 준후의 손을 잡
아끌었다.
  "준후야, 일단 돌아가기로 하자."
  "싫어요. 궁금하다구요. 저 청자는 참 좋은 거였던 것 같은데 왜 저렇게 색깔이
우중충하게 되어버렸는지……. 뭔가 영적인 이유가 있는 것이 분명해요. 알고 싶단
말예요."
  "일단 오늘은 돌아가야 해. 박물관 문을 닫는 데도  남아 있을 수는 없잖아. 오
늘 본 것을 차차 생각해보기로 하고 뭐 잡히는 것이 있으면 내일 다시 오자꾸나."
  준후는 고개를 끄덕였으나 아쉬움이 남는지 연신 뒤를 쳐다보았다. 둘은 박물관
의 문 쪽으로 걸어가면서 이런저런 이야기를 나누었다.
  "연희누나. 연희누나는 역사에 대해서 잘 알죠?"
  "글쎄. 나보다는 승희가 잘 알겠지. 나야 뭐……."
  "그래도 연희누나도 잘 알 거  아니에요. 고려 때 청자가 만들어진  게 왜 맥이
끊어졌을까요?"
  "그건……."
  연희는 좀 난감한 생각이 들었지만 그냥 얼버무려서는 먹혀들어갈 것 같지 않았
다.
  "우리 나라는 과거에 도자기를 만드는 장인이나 뭔가  재주가 있는 사람들을 구
박하는 풍습이 있었단다. 손으로 뭔가 만드는 것을 천하다고 생각한 거지.  그래서
차차 사라져간 것 아닐까?"
  준후는 그런 일에 대해서는 그다지 잘 알고 있는 것 같지는 않았던 듯, 조금 입
을 삐죽하게 내밀고 잠시 뭔가 생각하다가 말을 꺼냈다.
  "그럼 뭘까요? 더 좋은 것을 어거지로 만들어내라고 구박을 하니까 그런 재주를
가진 사람들이 진저리가 나서 재주를 감춘 나머지 전해지지 않은 것이 아닐까요?"
  연희가 듣기에도 어쩌면 준후의 말이 정답에 가까울  거라는 생각이 들었다. 연
희는 섬뜩함과 대견함 같은 것이 묘하게 뒤섞인 기분을 동시에 느끼면서 눈을 크게
뜨고 준후를 쳐다보았다.
  "그럴지도 모르겠다. 준후야, 어떻게 그런 생각까지 할 수 있었지?"
  "당연하잖아요. 나도 사실 그런 생각을……."
  준후는 뭔가 이야기하려다 말을  끊었다. 둘은 막 박물관의  정문을 걸어나오는
참이었고 뒤에서 둘이 나가기를 끈기 있게 기다리던 박물관의 경비원이 문을  걸어
잠그는 소리가 들렸다.
  바깥은 영국의 축축한 날씨답게 금세라도  비가 쏟아질 듯 잔뜩  찌푸린 회색빛
구름만이 온통 하늘을 뒤덮고 있었다. 연희도 준후의 말을 듣고 입을 다문 채 말이
없었다. 준후는 잠시 우물쭈물하다가 다시 입을 열었다. 나름대로 이상하게 되어버
린 화제를 바꾸려고 하는 것 같았다. 참으로 영악스러운 아이였다.
  "연희누나. 아까 그 영상들 봤지요? 그게 뭐였을까요?"
  연희도 아까 보았던 그 이상하게 혼란스러운 광경들을 생각해냈다.
  "그러게. 나도 궁금하네. 준후야, 너는 어떻게 생각하니?"
  "헤헤헤. 한 가지는 알아요. 연희누나도 거기서 불꽃 같은 거 봤지요?"
  "응, 봤어. 그게 뭐였지?"
  "전 알아요. 도자기 굽는 가마의 불꽃일 거예요."
  준후의 말에 연희는 깜짝 놀란 듯 그 자리에 우뚝 서더니 준후를 쳐다보며 말했
다.
  "맞아. 그렇겠구나. 그러고 보니 아까  보인 그 광경들은 그  청자에 맺힌 무슨
영적인 기운이라고 했지?"
  "예."
  "그러면 이번엔 내가 맞춰볼까? 후후후."
  준후에게 자극을 받아서였을까?  연희의 상상력이 갑자기  부풀어오르기 시작했
다. 고려 청자. 고려 청자는 고려인들의  자랑거리였을 것이다. 아까 영상에서 본
중국인의 모습들. 그건 분명 그 귀중한 고려 청자를 수탈해간 중국인들 같았다.
  "중국인들이 우리 나라를 침략했을 때, 아니  고려 때니까 몽고인들이라는 표현
이 맞겠군. 몽고인들도 고려 청자가 보물이었다는 것을 알았을 테고, 우리가 본 그
회색으로 변한 청자도 그때 휩쓸려서 빼앗긴 걸거야. 그럴 것 같지 않아?"
  "음, 일리가 있어요. 박물관에 소장된 저 청자들은  지금 보기에도 퍽 명품들이
니까요. 그런데 그런 청자들이 어떻게 이렇게나 많이 이곳에 와 있는 거죠?"
  "음……. 아까 본 영상 중 금발머리를 한  서양인들의 모습도 많았어. 그렇다면
……."
  연희는 의화단의 난 때 당시 중국의 수도였던 북경이 유럽, 그것도 영국군을 주
류로 한 연합군에게 무참하게 함락되었던  사실을 생각해냈다. 예로부터 문화재에
대해 남달리 애착이 많았던 영국인들은 중국에서도 대량의 문화재들을 그때 약탈했
던 게 틀림 없었다. 그리고 원나라 때 이미 한 번 약탈당했다가 어딘가에 보관되어
있던 고려 청자들은 다시 한 번 서구 열강에 의해 약탈당했을 것이고, 그런 경로를
통하여 이 머나먼 영국까지 오게 된 것이라 추측되었다.
  연희는 준후에게 자신의 생각을 무심코 이야기하면서 한숨을 쉬었다. 그러자 준
후는 연희보다 더 큰 한숨을 내쉬더니 말을 받았다.
  "남들은 저토록 애지중지하는 물건을 우리는  직접 만들었으면서도 만드는 방법
까지 잊어버리게끔 하다니. 이건……."
  연희도 어린 준후에게 마치 자신이 죄를 지은 양,  이유 없는 부끄러움 같은 것
을 느꼈다. 준후는 비록 정규 학교는 다니지 않았지만 천성이 똑똑했다.  아이다운
단순함과 솔직함이 영악함과 어우러져 연희도 준후에게 뭐라고 말할 수가  없었다.
준후는 갑자기 곤혹스런 표정을 짓더니만 하늘을 한번 쳐다보았다. 그러다가  갑자
기 준후의 눈이 반짝하고 빛났다.
  "아, 그래. 저건…… 그렇다면……."
  "준후야, 뭐지?"
  "아! 그러면 그 도자기는……. 연희누나 나 잠깐만 다시!"
  준후는 순간 뭔가 떠오르는 것이 있는 듯 연희가 되물을 틈도 주지 않고 달음질
쳐서 박물관의 문을 향해 뛰어갔다. 연희가 뛰어가는 준후의 뒤를 놀란 눈으로  쳐
다보았다. 박물관의 유리문 너머로 경비원이 준후에게  손을 휘휘 저어 들어올 수
없다는 시늉을 하는 것이 보였다. 준후는 그대로 마치 무엇에 홀린 것처럼  쪼르르
옆으로 돌아가 박물관 건물 주변에 무성히 자라고 있는 나무들 사이로 자취를 감추
었다. 연희는 도대체 무슨 일인지 영문을  몰라 어리둥절하게 서 있다가 큰소리로
준후를 불렀다.
  "준후야, 뭐야? 왜 그러는 거야!"
  그러나 준후는 대답이 없었다. 연희는 뭔가 박물관 안에 있는 고려 청자 때문에
준후가 그러는 것 같다는 생각이 들었다. 연희는 재빨리 박물관 문 쪽으로  달려가
서 유리문을 탕탕 두들겼다.
 
  회색빛 하늘.
  준후는 박물관 밖으로 나오면서 회색빛 하늘을 보다가 바로 뭔가를 생각해낸 것
이다. 미처 연희에게 자세한 사정을 말할 여유가 없어서 일단 무턱대고 박물관  쪽
으로 다시 걸음을 옮기기는 했지만, 정문의 경비원은 문을 열어주지 않았다.  더군
다나 사람들이 막 빠져나간 이후에는 뭔지는 몰라도-영화나 소설에서 많이  나오는
박물관들이 흔히 그렇듯이-경비 시스템이 작동될 것이고, 그러면 들어가는 것이 거
의 불가능하다는 생각이 들어 준후는 그렇게 서둘렀던 것이다. 준후는 아까 박물관
안에서 보았던 박물관 뒤뜰로 향해 나 있는 작은 창문을 기억해내고 그리로 달려갔
다. 그 창문은 몹시 작아서 어른이 그리로 드나든다는 것은 상상조차 할 수 없겠지
만, 준후처럼 작은 아이라면 가능했다. 그리고  그 창문은 열린 채로 있어서 아까
도자기를 관람했을 때 시원한 바람이 거기에서 불어오는 것을 느낄 수 있었던 것이
다.
  '어디쯤일까? 이 쪽이 맞나?'
  준후는 나지막한 관목들이 빽빽히  있는 박물관의 정원을  달리면서 머릿속으로
자신이 생각한 것을 되짚어보았다. 자신의 생각이 맞다면 그 도자기는 틀림없이 지
금 위기에 빠져 있을 터이고, 그 위기 상황은 아까 어렴풋한 그 메시지 속에서  충
분히 느낄 수 있는 것이었다. 아까는 미처 거기까지 생각해내지 못하고 그냥  과거
의 회상쯤으로 여겼었다. 아까 본 영상들 중 적어도 한 가지는…….
  '서둘러야 해! 자세히 알아내야 돼!'
  준후는 헐떡거리며 벽을 따라  달리다가 마침내 작은 들창을  발견했다. 그러나
아까 안에서 보았을 때보다 들창의 높이는 더 높아 보였다. 준후는 힘껏 팔을 뻗고
간신히 들창에 매달려서 힘겹게 몸을 위로 끌어올렸다.
 
  "이미 관람 시간은 지났습니다. 내일 다시 와주시기 바랍니다."
  연희가 아무리 사정을 하고 이야기를  해도 사무적이고 융통성(?)이라고는 전혀
없는 박물관의 경비원들은 몸에 밴 친절한  미소만 얼굴에 내보인 채 한사코 문을
열어주기를 거부했다. 그렇다고 준후라는 아이가 갑자기 박물관 안으로 숨어  들어
갔다고 이야기할 수도 없는 처지였다. 연희는 하는 수 없이 경비원들과 입씨름하기
를 포기하고 정문에서 멀찌감치 떨어진 곳으로  갔다. 준후의 뒤를 따라서 정원을
뒤져보려고 생각한 것이다. 하늘빛이 하도 어두워서 해는 모습조차 보이지  않았지
만, 어느덧 저녁 때가 되어서 구름 너머로는  해가 지고 있는지 사방이 점점 소리
없이 어둑어둑해지는 것이 느껴졌다. 뭔가 기분도 좋지 않았고 음울한 느낌이 들어
서 연희는 몸을 한 번 움츠렸다.
  '저녁 때의 박물관은 정말 싫어!'
 
  준후는 간신히 작은 창문으로 몸을 비집고 들어가는 데에 성공했다. 애지중지하
며 고국에서부터 입고 온  한복자락이 혹 찢어지지는 않았을까  한번 돌아본 다음
조용히 주변을 살폈다. 경비원들은 이제 막 문을  닫은 뒤여서 혹시 남아 있는 관
람객이 없는가 둘러보고 있는 듯, 사방에서 발자국 소리가 들려왔다. 일단 어디론
가 가서 눈에 띄지 않아야 할 텐데…….  준후는 저만치에 놓여 있는 커다랗고 주
둥이가 넓게 벌어진 뚜껑 있는  항아리 쪽으로 눈을 돌렸다.  그 항아리는 별다른
보호장치도 해놓지 않았고, 또 유리 상자로 덮여진 몇몇 작은 조각들 앞에 놓여져
있는 것으로 보아 유리 상자에 든 조각들을 복원한 모조품인 것 같았다.
  준후는 일단 목표가 발견되자 고양이처럼 몸을 날려서 항아리 속으로 들어가 안
에서 조심스럽게 뚜껑을 닫았다.  뚜껑을 닫자 완전한  어두움과 함께 바닷속같이
내부가 조용해지는 것이 느껴졌다. 준후는 한숨을 쉬면서 희미하게 울려오는 발자
국 소리에 귀를 기울였다.  수선거리는 발자국 소리는 아직  많이 나고 있었지만,
조금만 더 기다리면 경비원들도 대기실로 들어갈 것 같았다.
  '내가 너무 성급한 건 아닌가?'
  준후는 아까 본 영상 중에서 갑자기 떠오른 장면을  눈을 감고 곰곰이 기억해내
기 시작했다. 아까 보았던 불타는 영상,  그건 예삿것이 아니었다. 지금 생각해보
니 불길 속에 뭔가가 있었던 것 같은  생각이 들었기 때문이다. 언뜻 보고 지나쳐
서 그 당시에는 별 생각이 나지 않지만, 지나고 나서 나중에 그 영상이 제대로 보
이게 되는 경우가 있었는데 이번이 바로 그런 경우였다. 밖에 나가서 회색빛 하늘
을 보자 돌연 그 영상이 또렷하게 떠오른  것이었다. 아까 영상에 보인 회색빛 하
늘 아래에서는 서서히 무너져가는 건물의 모습이 보인 듯했다.
  그건 바로 이 박물관의 모습과 흡사했다.
  '이건 분명 경고야. 그 도자기에 깃든 영이 뭔가  참혹한 일을 예언하여 가르쳐
주는 것이 분명해.'
  지금                       와서                       생각해보니                      불                                                        
                                                        리던 그림자의   모습은 어딘지 사람
의
형체를 닮은 것 같다는 생각도 들었다. 준후는 초조해지기 시작했다.
  '내가 영력으로 그 영의 생각을 읽어내자 자신의 옛 기억들과 함께 닥쳐올 일을
경고해주려고 박물관의 모습을 보여준 걸거야. 그나저나 이 경비원들은 왜 아직도
돌아다니는 거야? 대충하고 들어가면 안 되나?  그건 그렇고……. 너무 오래 걸리
면 연희누나가 걱정하지 않을까?'
  준후는 초조한 생각에 연신 입술을 깨물고 있었다.
 
  연희는 박물관 주위를 이미 여러 차례 돌다가 한  번 의심스러운 눈초리의 경비
원에게 제지를 당한 뒤에는 이미 문이 굳게  닫힌 정문 밖으로 밀려나는 도리밖에
없었다. 그냥 길을 잃은 것이라고 둘러대기는  했지만 그렇게 둘러대는 바람에 오
히려 친절한(?) 안내를 받아서 박물관 안으로 들어간 준후를 그냥 내버려둔 채 문
밖으로 밀려나게 된 것이다. 연희는 안절부절 못하기 시작했다. 지금 돌아가서 일
행에게 사실대로 이야기할까 생각도 해보았지만, 그러다가 준후가 다시 나오게 되
거나 만의 하나 오해를 받아 잡히게 된다면 말도 전혀 통하지 않는 준후로서는 속
수무책일 것이 분명했다. 이러지도 저러지도 못하니 그냥 초조할밖에.
  '그래도 기계화 사단 내부에까지 뚫고 들어갈 만큼 재주가 좋은 아이니까 별 일
은 없을 거야……. 그렇지만 아직 어린데…….'
  근처의 공중전화에 들락날락하면서 호텔로 전화를 해보았지만 전화를 받는 사람
은 없었다. 기다리던 연희는 일단 자신도  박물관 안으로 들어가야겠다고 최종 결
정을 내렸다. 오히려 준후를 방해하게 되는 것이 아닐까 하는 걱정도 있었지만 그
냥 이대로 있는 것보다는 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지를 아는 편이 더 나을
것이라는 생각이 들었다.
  초조하게 한 시간 이상을 기다리던 연희는 드디어 궁리  끝에 박물관 안으로 들
어갈 방법을 짜냈다.
 
  '이젠 됐다.'
  더 이상 발자국 소리가 들리지 않자 준후는 서서히  항아리 속에서 몸을 일으켰
다. 뚜껑을 밀어내다가 자칫 깨뜨릴 뻔했지만  어쨌든 밖으로 나오자 답답한 것이
가셔서 좀 살 것 같았다.
  준후는 몇 번 숨을 몰아쉬다가 아까의 그 회색  청자가 있는 쪽으로 조심스럽게
몸을 낮추어 전진하기 시작했다. 박물관 안의 불은 모두 꺼져 있었고 주변은 지나
칠 정도로 고요했다. 조그마한 소리만 내도 커다랗게  메아리가 칠 것 같았다. 고
양이처럼 소리 없이 걸음을 옮겨가면서 준후는 뭔가 알 수 없는 기운이 조금씩 번
져오는 느낌을 받았다.
  '과연 뭔가 있구나. 그러나 일단은 그 청자를 놓고 다시 영사를 행해야…….'
  준후는 소리 없이 몸을 움직여서 그 회색빛 자기가  있는 진열장 앞까지 나아갔
다. 그 자기는 그 자리에 그대로 놓여 있었다. 아까 낮에 보았을 때보다 자기에서
느껴지는 영기는 더 짙어져 있었다. 준후는 눈을 감고 조용히 영사를 행하기 시작
했다.
 
  "도와주세요! 도와줘요!"
  소리치면서 문을 한참이나 두드리던 연희는 드디어 경비원  하나가 나타나자 애
처러운 표정을 짓고는 빠른 말투로 사정을 하기 시작했다.
  "저는 한국에서 온 관광객인데 깜박 저 안에다가 여권이 든  지갑을 놓고 온 모
양이에요. 내일이면 출국인데 어쩌면 좋아요? 들어가게 해주세요, 예?"
  "아, 아가씨. 사정이 딱하시군요.  그러면 제가 들어가서  찾아보겠으니 대략의
위치를 말씀해주세요."
  연희는 뜨끔했다. 이게 아닌데…….
  "위치는 말로 설명할 수가 없어요. 그냥 들어가서 보면  생각이 날 것 같은데…
…."
  "관람시간 이후에는 일반인은 들어가실 수 없습니다."
  "아이고 그러면 저는 고향에도 돌아가지 못해요.  저더러 어쩌라는 말씀이에요.
예?"
  "그러나 좌우간 규칙상……."
  "잠깐이면 돼요. 정말이에요. 그리고 정 제가 의심스럽다면 저와 같이 동행해서
다니시면 되잖아요. 예?"
  일단 지금의 정황으로 볼 때, 말도 없이 박물관에 뛰어든 준후의 안위가 걱정될
뿐만 아니라 만약 경비원이 준후를 발견하더라도 준후가 가진 재주라면 위기 상황
은 벗어날 수 있다고 믿었기 때문에 연희는  그런 말을 한 것이었다. 연희가 눈을
크게 뜨자 경비원은 잠시 뭔가에 홀린 것 같은 얼굴이 되더니 잠시 생각하다가 힘
들게 고개를 끄덕였다. 연희는 속으로 쾌재를 불렀다.
  '나도 뭔가 힘이 있기는 있는 거구나. 심연의 눈이라더니 그건가?'
  "너무 사정이 안된 것 같아 한 번 예외를  인정해드리는 겁니다. 그러나 반드시
저와 동행하셔야 합니다."
  경비원은 뒤돌아서면서 혼잣말로 나지막이 중얼거렸다.
  "정말 안됐나보군. 그렇다고 울려고 하다니……."
  연희는 아주 작은 소리로 중얼거리는 경비원의 말을  듣고 '힘이 아니라 불쌍해
보여서 그런 거구나' 하고 조금 실망했지만 그래도 경비원의 뒤를 따라 박물관 안
으로 걸음을 옮기기 시작했다.  안에서 무슨 일이  벌어지고 있는지는 상상하지도
못한 채…….
 
  밤이 되자 회색 자기는 더욱  더 강렬한 영기를 뿜고 있었다.  그렇더라도 좀더
정확하게 영사를 행하려면 청자에 직접  손을 대는 것이 나을  것 같았다. 그러나
회색 자기를 비롯한 모든 도자기들의 주변에는 분명  어떤 감시장치가 있을 게 아
닌가. 준후는 장식장의 여기저기를 자세히 살펴보았다. 과연 장식장의 칸막이마다
무슨 렌즈 같은 것이 자그마하게 여기저기 숨겨져 있었다. 그러나 이 장치는 나중
에 설치된 것인 듯 유리장의 안쪽에 설치되어  있었다. 일단 준후는 그 사실을 확
인하고 조심스럽게 유리장의 문을 열었다. 유리판은 쉽게 열려졌다.
  '영화에서 나오는 무슨 빛을 이용하는 감지장치인가 보다.  그러기에 사람은 영
화도 많이 봐두어야…….'
  준후는 자세히 그 빛이 나오는 경로를 짚어보았다.  그 빛줄기는 물론 도자기가
빠져나오지 못할 정도로 촘촘하기는 했지만 가느다란  준후의 손목 정도는 충분히
안으로 들어갈 수 있을 만큼 여기저기 빈 구석도 많았다. 준후는 소맷자락이 넓은
한복을 접어올리고 신경을 집중하여 회색 자기를  향해 손을 뻗었다. 그것에 손을
대자 갑자기 준후의 몸에 후끈한 열기 같은 것이 전달되어 왔다.
  "이크!"
  깜짝 놀란 준후가 어깨를 흠칫하자 접어올렸던 한복자락이  아래로 후르르 흘러
내렸다. 준후는 소스라치게 놀랐다. 이제 비상벨이  울릴 것이고 자신은……. 잉?
그런데 이상하게도 아무 소리도 나지 않았다. 비상벨도 울리지 않는 것이었다.
  '이상하다. 분명 개장 시간이 지났으니 경보장치를 켜놓았을 텐데…….'
  왜 경보장치가 작동하지 않는지  의아하기도 했지만 좌우간  지금의 준후에게는
천만다행한 일이 아닐 수 없었다. 준후는  다시 마음을 가다듬고 이번엔 안심하고
손을 뻗었다. 직접 손을 대자 확실한 전달이  왔다. 그러나 그것은 아까처럼 막연
한 공포나 회상이 아니었다. 비명처럼 소리지르는 외침이었다.
  '매일 밤 자신을 괴롭히는 자들이 있다구?. 악마 같은 것들이……. 음? 이게 무
슨 소리야? 모두를 지배하려고 하는……. 음? 지금도? 앗! 조심하라구?'
  놀란 준후가 뒤를 채 돌아보기도 전에 뭔가 시커먼 그림자 같은 것이 준후의 시
야를 가렸고 준후의 머리에 둔한 충격이 왔다.  준후는 청자를 그 자기를 거의 끌
어안다시피하며 뒤로 넘어졌다. 다시 한 번 옆구리  쪽에 강한 충격이 왔다. 준후
의 희미해지는 의식 속으로 푸른색의 제복 같은  것이 언뜻 보이더니 이내 깜깜해
졌다.
 
  연희는 자신을 안에 들어가게 해 준 경비원과 함께  박물관의 문을 열쇠로 열고
안으로 들어가게 되었다. 그런데 잠시 그  경비원이 누군가를 불렀는데 아무도 대
답하는 사람이 없었다. 경비원은 고개를 갸웃거리면서 잠시 대기실로 보이는 방문
을 열고 그곳을 기웃거렸다. 그러나 그곳에서도 아무의 모습도 보이지 않았다.
  "어디들 간거야? 근무시간인데 이거 참……."
  경비원이 중얼거리는 소리를 듣고 연희는 왠지 가슴이 철렁 내려앉았다. 준후는
분명 무슨 일인가가 벌어지게 될 것 같아서  박물관 안으로 숨어들어간 것이 틀림
없었다. 그런데 반드시 제 위치를 지켜야 할  경비원들이 모두 다 어디로 갔단 말
인가? 혹시 준후가 걱정한 그 무슨 일이라는  것이 벌써 벌어지기 시작한 것은 아
닐까? 아니면 준후가 무슨 방법을 동원해서 경비원들을 꼼짝 못하게 만든 것은 아
닐까? 아니지. 준후는 사람들에게 피해를 입힐지도  모르는 주술을 절대로 사람에
게 사용하지는 않는데……. 경비원은 쓰고 있던 모자를 들썩이면서 머리를 긁적거
렸다.
  "좀 이상하군요. 좌우간 아가씨는 어서 지갑을 찾으셔야죠. 저와 함께 갑시다."
  연희는 왠지 모를 불안한 기분에 경비원에게 조심하라는 말을 하고 싶었으나 자
신이 한 거짓말이 탄로날까봐 그렇게 하지 못했다. 자신이 지금 잘하고 있는 것인
지 어떤지 알 수 없었다. 여태껏 퇴마사들과 행동을 같이 하면서 보게 된 바에 의
하면, 정말로 엄청나고 믿어지지 않는 일들이  보이지 않는 곳에서 태연하게 벌어
지고 있었고 이번에도 준후가 자신에게 아무런 설명도 없이 박물관 안으로 숨어든
것을 보면 여기서도 뭔가 일이 벌어지고 있다고  봐야 한다. 그러나 다른 때 같으
면 신부님이나 현암, 승희 등등이 항상 옆에 있어서 그런 대로 괜찮았지만 지금은
준후를 만나기 전까지는 혼자다.
  "어서 가시죠. 급하시다면서요?"
  경비원이 재촉하는 소리를 듣자 연희는 더 생각할 겨를도 없이 박물관의 전시실
쪽을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 악의가 있어서 한 것은 아니었지만 일단 거짓
말을 하게 되자 호랑이 등에 탄 것과 마찬가지라는 생각이 들었다.
  경비원이 비춰주는 랜턴 빛을 받으며 여기저기 전시되어 있는 진열장 사이를 누
비던 연희는 일부러 조금 크게 부스럭거리는 소리를  내고 평소보다 좀더 큰 목소
리를 내었다. 준후에게 눈치를 주기 위한  것이었다. 처음에는 일부러 고려청자들
이 진열되어 있던 곳의 반대편으로 갔다.  자신과 동행한 경비원을 의식해서였다.
그런데 오히려 경비원 쪽에서 뭔가 이상한 것을 느끼는 듯했다.
  "아, 잠깐만요."
  연희는 뜨끔했다.
  "예? 무슨 일이죠?"
  "위층에서 뭔가 소리가 들리는 것 같지 않아요?"
  연희는 자신이 일부러 시간을 끌고 있는 것을 이  경비원이 눈치챈 것이 아닐까
해서 마음이 뜨끔했지만 애써 태연한 척했다.
  "글쎄요. 잘 모르겠는데요."
  대답하는 연희의 귀에도 이상한 소리가 들려왔다.  웅웅거리는 듯한 소리였는데
연희는 심상치가 않다고 생각했다.
  "일단 알아봐야겠어요. 그런데……."
  경비원은 고민하는 것 같았다. 다른 경비원들이 하나도  보이지 않는 것도 이상
한 일이었지만 위층에서는 알 수 없는  기묘한 소리까지 들려오니 찜찜할 수밖에.
거기다가 낯선 이국 여자까지 데리고 들어왔으니……. 그러니 혼자서 이상한 소리
가 나는 위층을 올라가 볼 수도 없는 것이고, 그렇다고 도자기들이 많이 전시되어
있는 이곳에-지금으로 생각하면 수상쩍게 들어온-외부인을  혼자 남겨두고 간다는
것도 영 마음이 놓이지가 않는 모양이다.  연희는 그런 상대방의 심중을 눈치채고
는 말했다.
  "그러면 저와 같이 올라가 보시죠. 저도 사실 아까 위층에 간 적이 있었으니까,
위층에 지갑을 놓고 왔는지도 몰라요."
  만약 위에서 아직도 나고 있는 그 소리의 주인공이  준후라면 연희가 같이 가야
쓸데없는 오해를 줄일 수 있을 것이었다. 연희가 말을 하자 경비원은 의외라는 듯
이 고개를 끄덕거렸다.
  "물론 별 일은 아닐 겁니다만, 조심하시고 제  뒤쪽에 서세요. 다른 경비원들도
보이지 않고 기묘한 소리까지 들리니 좀  이상하군요. 그러나 아가씨는 제가 믿겠
어요. 그래도 되겠죠?"
  연희는 경비원의 솔직함에 저절로 미소가 지어졌고 경비원도  연희가 미소를 짓
자 한결 안심이 되는 듯 몸을 돌려  앞장을 섰다. 경비원이 돌아서자 연희는 진작
부터 백에서 꺼내 주머니에 숨기고 있던 지갑을  살짝 바닥에 떨구고 경비원의 뒤
를 따랐다.
  계단으로 향하는 곳의 저만치에는 아까의 그 고려청자들이  진열되어 있는 부근
이었다. 연희는 먼 발치에서 진열장 쪽을 슬쩍 보고는 순간 가슴이 철렁 내려앉았
다. 아까 보았던 그 회색 자기의 자리가 비어 있었기 때문이었다.
  '준후의 짓일까? 이런…….'
  연희는 경비원에게 말을 할 수도 없고 해서 그냥  가능한한 표정을 변하지 않게
하려 애쓰면서 경비원의 뒤만  따라갔다. 계단께에 이르자  그 웅웅거리는 소리는
더더욱 분명하게 들려왔고 경비원도 무서움을 느끼는 듯 얼굴이 일그러졌다. 그는
허리에 찬 작은 권총을 꺼내들면서 아주 작은 소리로 연희에게 말했다.
  "만약 무슨 일이 벌어지면 지체 없이 달려나가세요.  그리고 경찰에 알려요. 알
았죠?"
  연희는 일부러 겁먹은 듯한 얼굴을 한 채 고개만 끄덕였다. 오히려 연희는 준후
가 무슨 이유에서인지 그 자기를 들고 어디론가 숨었거나 달아난 것이 아닌지, 그
리고 그 일이 발각되면 어떻게 될까 하는  걱정을 하고 있었다. 전번의 공로로 영
국 여왕까지 접견했으니 해결 못할 바는 아니지만, 잘못하면 일이 뒤틀리고 말 것
이었다. 연희는 습관적으로 자신의 목에  걸려 있는 그 작고  닳은 구리 십자가를
꺼내어들고 걸음을 옮겼다.
  2층으로 올라가는 계단의 굽이를 돌자 웅웅거리는 소리와 함께 쉿쉿거리는 소리
까지 들려왔다. 그건 분명  사람의 소리 같았다. 경비원은  긴장하여 연희에게 그
자리에 있으라고 손짓을 한 뒤 조심스럽게  굽이를 돌아 올라갔다. 연희도 무섭긴
마찬가지였지만 그냥 그 자리에 있을 수만은  없었다. 무엇보다도 보이지 않고 기
척도 없는 준후의 안부가 걱정되었다. 연희는 푸른 제복을 입은 경비원이 위로 사
라지자 잠시 망설이다가 다시 위층으로 걸음을 옮겼다. 박물관의 아래층은 그래도
경비실이나 외등의 불빛이 들어와 그렇게 어둡지는 않았는데 위층은 캄캄했다. 무
서웠다. 그 웅웅거리는 소리와 쉿쉿거리는 소리는 아직껏 어디에서 울리는지 모르
게 들려오고 있었다.
  "도대체 어떻게 된거지? 방금 올라간 그 사람은…….'
  계단을 다 올라와서 몇 발자국을 옮기는데 저 앞에 먼저 올라온 그 경비원의 뒷
모습이 보였다. 무섭던 차에 연희는 반가운  생각이 들어서 그 경비원에게 다가가
서 어깨를 살짝 치면서 말을 건넸다.
  "저……."
  고개를 서서히 돌리는 경비원을 보고 연희는 놀라서  비명을 지를 뻔했다. 경비
원의 얼굴은 거무틱틱하게 일그러져 다른 사람의 얼굴로 바뀌어져 있었다. 눈에는
붉은 핏발이 서 있었고 입에는 잔인한 미소를 흘리고 있었다.
  "캬!"
  경비원은 알아들을 수 없는 소리를 지르면서 연희에게로  팔을 뻗었다. 그 손마
저도 거무티티하게 변해 있었다. 일반적인 상식으로  생각할 수 있는 일이 아니었
다. 연희는 비명을 지르면서 그 경비원의 손을 피했다.
  그 경비원의 행동은 느릿느릿했다. 서두르지 않았다. 연희가  몸을 피하자 허공
을 움켜쥐는 데도 그 동작은  느렸다. 연희는 놀란 나머지  평소 익혔던 호신술을
발휘해서 남자의 다리를 걸어버렸다. 마치 나무등걸이나 바위를 걷어찬 듯한 통증
이 연희의 발목에 밀려들었다. 그러나  그 남자는 조금 움찔했을  뿐 끄떡도 하지
않았다.
  "어어!"
  연희는 놀라서 소리를 지르며  이번에는 당수로 경비원의 목  부위를 후려쳤다.
보통 사람 같으면 연희의 일격에 무릎을  꺾기 마련이건만, 그러나 경비원은 모자
가 날아가고 목을 잠시 움츠렸을 뿐, 여전히 잔인한 미소를 띤 채 다시 연희를 향
해 팔을 뻗는 것이었다.
  연희는 질린 나머지 울음이 터질 것 같았다. 악령의  농간이 분명한데, 분명 무
슨 술수에 의해 저렇게 변해버린 것 같은데,  도대체 어쩌면 좋단 말인가. 연희는
주먹을 쥐고 경비원의 명치 부위를 다시 강타해보았지만 역시 바위를 치기라도 한
듯 경비원은 꿈쩍도 하지 않았다. 연희의 얼굴이 공포에 질려 새하얗게 변해갔다.
  '이건 사람도 아니야! 어쩌다가 순식간에 이 사람이…….'
  심한 절망감으로 연희는 정신 없이 경비원의 명치 부근을 두들겼으나 딱딱한 바
위 같은 느낌만 왔고 손이  저려올 뿐, 상대는 조금도 타격을  받는 것 같지 않았
다. 그러다가 연희는 그만 경비원의 손에 한쪽 손목을 잡혀버렸다.
  "으아악! 이거 놔!"
  연희는 있는 힘을 다해서 발로 걷어차서 경비원의 손을 뿌리치고 아래층으로 뛰
어내려갔다.
  "준후야! 준……."
  준후를 소리쳐 부르려던 연희는 경악에 질려 더 이상 말을 잇지 못했다. 도대체
어디에 있다가 나타난 것인지 아까 그 경비원과 똑같이 변해버린 경비원들이 대여
섯 명이나 계단의 아래로 모여들고 있었기  때문이었다. 그들 모두는 똑같이 검은
얼굴에 일그러진 흉칙한 미소를 띠고 있었고  모두 느릿느릿하니 마치 원격조종을
받는 인형처럼 움직이고 있었다.
  연희는 계단을 뛰어 내려가려다가 다시 비명을 지르면서  계단 위로 향했다. 그
러나 거기에는 아까의 그 경비원이 여전히 느릿느릿하게 연희를 향해 다가오고 있
었다.
  "저리 가!"
  연희는 다가오는 경비원을 확 밀쳐내려고 했으나 오히려 자신이 두어 발자국 뒤
로 밀려났다. 연희는 신경을 곤두세우며 재빨리 자신에게로 다가오는 경비원의 옆
으로 돌았다. 경비원의 동작은 여전히  느릿느릿했다. 다만 천천히, 느릿느릿하면
서도 지칠 줄 모르는 듯 계속 연희에게로 다가서고 있었다. 어느새 계단 아래쪽에
있던 대여섯 명의 경비원들도 계단을 포위하듯 둘러싸고 계단 위로 올라오는 참이
었다.
  '내려갈 길이 없네. 다른 계단을 찾아봐야겠어.'
  연희는 다른 도자기들이 쭉 진열되어 있는 장식장 사이를 누비고 달려나가 반대
편으로 향했다. 그러나 도대체 이 박물관은  굉장히 넓은 데도 불구하고 위아래로
오르내리는 계단은 하나뿐인 것 같았다.
  '큰일이군. 내려갈 방법이 없어.'
  연희는 다시 몸을 돌렸다. 저만치에서 일곱 명으로 불어난 경비원들은 하나같이
느릿느릿한 걸음으로 계속 다가오는 중이었다. 차라리  숨 가쁘게 쫓고 쫓기는 상
황이었다면 차라리 나았을지도 모르는데  오히려 저렇게 느릿느릿  다가오는 것이
연희에게는 더욱 무섭게 느껴졌다. 일곱 명의  경비원들은 마치 무슨 사냥감을 몰
기라도 하듯 박물관의 복도에 나란히 서서 길을 휩쓸 듯이 다가오고 있었다.
  "저리들 가! 왜 자꾸 따라오는 거야. 준후야, 준후야!"
  연희는 준후를 소리쳐 부르는  동안에도 경비원들은 느릿느릿한  몸짓으로 계속
다가오고 있었다. 연희는 한동안 준후를 부르다가 다시 뒤돌아 뛰기 시작했다. 눈
물이 앞을 가렸다.
 
  -얘야, 얘야…….
  준후는 몸을 움직일 수가 없었다. 사방은 칠흑같이  어두웠고 지금 자신이 꿈을
꾸고 있는 건지 아니면 어딘가에 갇혀 있는 것인지 알 수 없었다. 아니, 아예 자신
이 눈을 뜨고 있는지 감고 있는  것인지조차 불확실했다. 그런 속에서도 나지막한
소리가 준후의 마음속으로 울려퍼지고 있었다.
  -얘야, 정신을 차리렴. 어쩌자고 이런 일에 끼어 든 거니?
  준후는 들려오는 소리에 대답을 하려고 애썼으나 아까 얻어맞은 자리가  욱신거
려서 정신도 모아지지 않았고 말을 할  기력도 없었다. 준후의 마음속에 울려오는
소리는 계속되고 있었다.
  -이곳은 밤만 되면 무서운 곳이란다. 그 열두 명의 짐승 같은 놈들이 …….
  열두 명의 짐승 같은 놈들이라고? 준후는 힘겹게 정신을 집중해서 소리가 나오
는 쪽에 대고 물어보았다.
  '열두 명의 누구라구요? 그리고 아저씨는 저 자기 속에 계시던 분 맞나요?'
  -정신이 들었구나, 아이야. 그런데 어떻게 나하고 이야기를 할 수가 있지? 내가
다시 살아난 듯한 기분이 드는구나. 허허허.
  '그런 건 지금 이야기할 때가 아닌 것 같네요. 그나저나 아까 아저씨가 품고 있
던 생각을 읽어보니 뭔가 위험한 일이 이 안에서 벌어지고  있다는 느낌을 받았어
요. 방금 말씀하신 그 열두 명과 관계가 있는 건가요?'
  -그렇단다. 이곳에는 많은 도자기들이 있지만 위층에 있는  열두 개의 도자기는
아주 무섭단다. 이곳에 있는 다른  도자기들은 다 평범한 것이지만  내가 있는 그
청자와 위층의 열두 개의 도자기들은 모두 사람의 영이 깃들어 있는 거란다.
  '그럼, 그들도 도자기에 깃든 영들이란 말인가요? 그리고 아저씨는 어쩌다가 승
천하지 않고 그 자기에 혼이 깃들게 된 거죠?'
  -이야기하자면 길단다. 그리고 그 열두  놈들이 깃든 것은 도자기라고 할  수도
없                                                                               
                                갑자기 생각을 전달하고 있는 영이 분노 내지는 끔찍함을 느끼
는 것 같아서 준
후는 궁금해졌다.
  '도자기가 아니라면 뭐죠? 여기는 도자기류만 모아놓은 곳인데…….'
  -그건 도자기가 아니야. 그릇일 뿐이지. 그  그릇들은 말이다 모두가 거기 깃든
놈들의 두개골로 만들어진 거야.
  '두개골이요? 그럼 사람의 머리로 만든 그릇이란 말인가요?'
 
  연희는 피곤했다. 너무 많이 뛰어다녀서인지 몸이 물먹은 솜처럼 늘어지고 숨이
몹시 찼으며 입에서는 단내가 났다. 벌써 얼마나 오랫동안 지긋지긋하게도 따라오
는 경비원들을 피해 숨바꼭질을 하고 다녔는지 모른다. 처음에는 그들의 동작으로
보면 결코 뛰어다니는 연희를 잡을 수  없을 것이라고 생각했었지만, 그들은 조금
도 지치거나 서두르는 기색 없이  사냥꾼들이 몰잇감을 몰듯 연희를 몰고  다니고
있었다. 물론 자신이 뛰어다니는 동안에야 잡히지야 않겠지만 언제까지나 계속 뛰
어다닐 수는 없는 노릇이었다. 너무나  피곤하여 조금 틈을 내서  쉴라치면 채 몇
번 심호흡을 하기도 전에 그들은 느릿느릿하니 연희에게로 다가서는 것이었다. 도
저히 버티지 못할 것 같았다.  연희는 몇 번이나 준후를  소리쳐 불렀지만 대답이
없었다. 준후마저도 저들에게 당한 것은 아닐까? 아니야. 준후는 그럴 아이가 아니
야. 얼마나 재주가 많은 아이인데. 그러나 비록 지금은 흉악한 모습을 하고 있지만
그들 역시 분명 사람들이었고, 준후는 사람에게는  절대 자신의 술수를 쓰지 않는
다고 했다. 그렇다면 벌써 준후는…….
  "안 돼! 이 나쁜 놈들. 그 아이를 어떻게 한 거야. 그리고  제발 좀 가까이 오지
말란 말야. 저리 가! 가!"
  연희는 거의 울먹이는 목소리로 지칠 줄도 모르고 여전히 다가드는  경비원들을
향해 소리쳤다. 그러나 경비원들은 들은 척도 않고 징그러운 팔을 뻗은 채 연희에
게로 계속 다가서고 있었다. 연희의 눈에서 눈물이 흘러내리고  있었다. 정말 뭐라
표현할 수 없을 만큼 무서웠다.  아니 무섭다기보다는 지긋지긋했다. 연희는  이를
갈면서 재빨리 경비원 중의 하나에게 달려들었다.  도망만 치던 연희가 도리어 달
려드는데도 그들은 당황하거나 놀라는  기색도 없이 여전히 느릿느릿한  동작으로
연희를 잡으려 했다. 연희는 재빨리 거의 마지막 남은 기운으로 고개를 숙여 와르
르 덮쳐드는 그들의 손을 피하며 한  경비원의 허리춤에서 권총을 뽑아들었다. 한
놈의 손이 연희의 어깨를 움켜잡는 것이  느껴졌다. 어찌나 세게 잡혔는지 아찔할
정도로 아팠다. 연희는 날카로운 소리를 지르며 있는 힘을 다해 어깨를 잡은 손을
뿌리쳤다. 어깨 부분의 옷이 놈의  손톱에 걸려 찍 하고 찢어지는  소리가 들렸다.
연희는 급한 김에 몸을 데굴데굴 굴려서 다시 덮쳐드는 그들의 손을 피했다. 정신
없이 한참을 구르다가 몸을 일으켜보니 그들은 저만치 뒤로 떨어진  채 여전히 조
금도 서두르는 기색 없이 느릿느릿 다가서고 있었다. 연희는 더 이상 몸을 가누기
도 어려웠고 눈앞에서는 별 같은  것이 자꾸만 반짝이고 금방이라도 쓰러질  것만
같았다.
  '쓰러져선 안 돼. 절대 안 돼. 아, 하지만 너무  힘들어. 차라리 죽는 게……. 아
니, 내가 무슨 생각하고 있는 거야. 아, 또 다가온다. 제발 오지 마. 제발! 제발! 제
발!…….'
  연희는 고개를 마구 흔들며 눈물을 펑펑 쏟으면서 있는 힘껏 소리를 질렀다.
  "제발 가까이 오지 마! 저리 가! 저리 갓!"
  연희의 목소리가 휑한 박물관 안에서 이리저리 메아리쳤다. 그러나 연희의 절규
는 아랑곳없다는 듯 그들은 계속  다가오고 있었다. 여전히 느릿느릿한  걸음으로.
연희는 마치 상처입은 짐승처럼 가쁜 숨을 내쉬면서 더 이상  피하지 않고 다가오
는 놈들을 째려보았다. 맞다! 내 손에는 권총이 있다. 더 이상 다가오면 나는…….
  '더 이상 가까이 오면 쏴버리겠어! 저리 갓!'
  연희는 반은 울먹거리고 반은 이를 갈면서 다가오는  경비원들을 향해, 아니 악
령이 조종하는 인형들을 향해 총을 겨눴다. 총구가 자기들을 향하고 있는 것을 아
는지 모르는지 그들은 계속해서 느릿느릿 다가오고 있었다.
 
  -자세한 것은 모르지만 이곳에  상당히 오랫 동안 있으면서  대강의 일들은 알
수 있게 되었단다. 그들은 나보다도  훨씬 오래 전에 죽어서  그 자신들의 두개골
그릇을 떠나지 못하고 머물러 있는 자들이지.  그런데 그들이 자꾸 나를 괴롭힌단
다. 수단과 방법을 가리지 않고 말이지…….
  '수단과 방법을 안 가린다고요? 그리고 아저씨를 괴롭히다니요? 무슨 말씀이세
요?'
  -그들은 무슨 이유에선지 영이 들어갈 수 있는 다른 그릇을  찾는 거야. 그러나
사람의 영이 깃들어 있는 도자기는 여기서도 내 것 하나뿐이야. 그들은 내가 들어
있는 이 청자를 차지하려고 나를 몰아내려 하고 있어.
  준후는 무슨 말인지 정확히 이해되지는 않았지만  분명 남 모르는 고충이 있는
것만큼은 분명하다는 생각이 들었다. 그러나 세상 사람의 두개골로 도자기를 만들
다니……. 그 악령들도 분명 무슨 사연이 있기는 있을 것이라 생각되었다. 그건 그
렇고 누가 자신을 때려서 기절시켰을까?
  '그런데 나를 이렇게 만든 건 누구죠? 악령들의 힘으로 어떻게…….'
  -그들은 밤만 되면 이곳을 지배한단다. 여기에는  열두 명의 경비원이 있지. 바
로 그들을 이용하는 거야.
  준후의 머리가 빠르게 회전하기 시작했다.  대충 추려보면 이런 것이었다. 도자
기, 아니 그릇 속에 들은 악령들은 낮에는  가만히 웅크리고 있다가 밤만 되면 이
곳의 경비원들에게 빙의되어서 멋대로 활보하는  것이었다. 회색 자기와 의사소통
을 하려는 준후를 기절시켜 잡아온 것도 악령에 빙의된 경비원의 소행임이 분명했
고…….
  '그런데 어떤 방법으로 아저씨를 괴롭히는 거죠?'
  -처음에는 협박을 하더군. 그리고 지금은 그들도 지독해졌어. 그들이 왜 경비원
의 몸을 비는지 알겠니? 그들은 밤만 되면 경비원들의 몸을 타고  내 청자로 와서
갖은 방법으로 나를 떠나가게 하려 한단다.  깨뜨리겠다고 내던지고 마구 치는 경
우도 있고 불로 지지고 발로 차고 다니기도 하지. 이젠 나도 힘이 빠진단다. 내 모
든 힘을 다해서 내 목숨보다  더 중요한 이 청자를  지키느라 버텨왔지만, 이제는
너무 힘이 들어…….
  준후는 고개를 끄덕거렸다. 이 청자에 깃들어 있는 영은 아마도 이 청자를 직접
만든 사람일 거라는 생각이 들었고 이 청자에 대해 목숨보다도  강한 애착을 가지
고 있는 것이 분명했다. 그러기에 저들의 협박에도 굴하지 않고 청자에 꽉 달라붙
어서 그들이 협박하느라 청자를 부수려는 것을 오로지  정신력으로 막아내고 있었
다. 안 그랬으면 이 청자는 진작에 깨어져버렸을 것이다. 그러고 보니 청자가 서서
히 회색빛으로 변해갔다는 것도 대강 짐작이 갔다. 하도 고생을 하다보니 영의 생
각이 침침하고 어두운 쪽으로, 또 고생스럽다는 면으로만 기울어졌을 것이 분명하
고, 따라서 그 영이 지키고 있는  청자의 색깔까지도 침침한 회색빛으로 변해버린
것이라고 추측했다. 준후는 수없이  고생을 하면서도 여전히  자기가 만든 청자를
지키고 있는 이 사람의 영에 대해 가슴 뭉클함을 느끼면서 다시 생각을 모으기 시
작했다.
  '그런데 그들이 원하는 건 뭐죠?'
  -나도 확실히는 몰라. 그러나 대강 짐작은 간단다. 그건 바로…….
  '뭐죠?'
  -누군가를 다시 살리려는 것……. 아마 있어서는 안 될 일을  꾸미려는 것 같은
데…….
  채 그 영의 생각이 다 전달되기도 전에 닫혀 있는 것 같던 준후의 귀에 희미하
게 들려오는 소리가 있었다. 총소리였다.
  '어 이건…….'
  준후는 재빨리 정신을 모아 반사적으로 무슨 일인가를 알아내려고 했다. 준후는
승희와는 달리 영이 아닌 사람에 대한 투시는  거의 할 수 없었지만, 그런 준후에
게도 느껴지는 것이 있었다. 방금 청자의 영에게서 들었던 여러 명의 흉측하고 잔
인하게 느껴지는 영들과 뒤섞인  희미하지만 낯익은 작은  영기가 느껴졌다. 그건
바로 염체, 연희가 늘 가지고 다니던 작은  구리 십자가에 깃들어 있던 염체의 영
기였다.
  '앗, 연희누나. 뭔가 일이 벌어진 것 같아요. 이런!'
  준후는 몸을 움직여 보았다. 다행히 몸이 결박되어  있지는 않았으나 아마도 자
신과 그 회색 청자는 짐짝처럼 좁은 상자  안에 처박혀져 있었다. 준후는 손을 뻗
어보았다. 꺼칠꺼칠한 감촉이 느껴지는 것으로 보아 나무 상자인  것 같았다. 정상
적인 방법으로는 빠져나갈 수 없을 것  같았다. 그렇다고 주술을 사용하자니 너무
공간이 좁아서 자신은 괜찮다  하더라도 청자가 상할지  모른다는 생각이 들었다.
그러나 시간이 없었다.
  '아저씨, 저 급히 나가봐야 돼요.  청자가 상하지 않도록 힘을 좀  쓰세요. 어서
요!'
  청자에 깃든 영도 준후의 마음을 알았는지 뭔가 힘을 쓰고 있는 듯했다. 준후의
몸에 닿았던 청자가 저절로  화끈하게 달아오르기 시작했다.  무슨 방법을 어떻게
쓴 것인지는 알 수 없었으나 일단 준후는 급한 마음에  인정사정 볼것없이 인드라
의 뇌전 한 방을 상자 뚜껑이 있음직한  쪽으로 쏘아붙였다. 번쩍 하는 섬광과 폭
음이 충격과 함께 느껴져 왔다.
 
  연희는 그 큰 눈에서 눈물을 펑펑  쏟으며 경비원들에게 다가오지 말라고 외치
던 중 한 발의 공포탄을 쏘았다. 그러나 그들은 총 같은 것에 전혀 두려움을 느끼
지 않는지 점점 더 가까이 다가오고 있었다.  연희는 자신의 손에 들려 있는 권총
을 다시 한 번 확인해보았다. 6연발 리볼버.  들어 있던 여섯 발 중 방금 한  발은
자기가 공포로 쏘았다. 설혹 남은 다섯 발을 다 명중시키더라도 두 명의 경비원들
은 남게 된다. 그러나 그렇게 된다면…….
  "아, 이건 도대체……."
  안타까운 생각에 연희는 무심코  뒤를 돌아보았다. 눈앞에는 복도  대신 그림이
걸린 벽이 보였다. 머뭇거리는 사이에 어느새 막다른 골목에  갇혀버린 것이다. 저
렇게 느릿느릿한 몸짓으로 움직이고 있는 경비원들이라면 지금  비록 넓게 퍼져서
오고 있더라도 그들의 틈 사이로 빠져나갈 수는  있을 것 같았다. 그러나 더 이상
몸을 움직일 기력도 용기도 남아 있지  않았다. 연희는 입술을 깨물면서 경비원들
의 발 밑을 겨냥하여 한 발을 쏘았다.  총성은 대리석으로 된 바닥에 불꽃을 일으
키며 긴 여운으로 울려퍼졌으나 그들은 주춤거리지도 않고 계속해서 연희 쪽을 향
해 다가서고 있었다.
  분명히 제정신들이 아니었다. 그리고 그들의 의도가 무엇인지  전혀 알 수 없어
서 더욱 무서웠다. 연희는 울먹거리면서 떨리는  손으로 서서히 총구를 올려서 다
가오는 경비원 한 명의 심장을 겨누다가 다시 머리를 향했다. 검게 일그러진 얼굴
과 붉게 충혈된 눈. 그 경비원의 얼굴에선 아무런 표정도 느껴지지 않았다. 사람의
몰골이 아니었다. 총을 들고 떨면서  서 있는 연희의 뇌리에  온갖 생각이 스치고
지나갔다. 비록 저들은 지금 악령에 덧씌어지긴 했지만 그래도  분명 사람이다. 이
런 상황에서 현암이나 박신부, 준후라면 어떻게 했을까? 그들은 죽으면 죽었지, 총
을 쏘지는 않겠지? 비록 상대가 악령이 깃들인 자 할지라도 자신을 구하고자 다른
사람을 겨누지는 않았을 거라는 생각이 들었다.
  '그러나 이건 문제가 달라. 쏴!'
  연희의 마음속에서 다른 목소리가 소리쳤다.
  '그들은 스스로 방어할 수 있는 능력이 있고 갖가지 힘이 있어! 그러나 지금 네
겐 어떤 힘이 있느냔 말야!'
  그 말이 맞다고 생각되었다. 지금의 연희에게는 아무런 힘이 없었다. 연희는  이
를 악물고 아래로 떨어져내리려는 손을 치켜들어 다가오고  있는 경비원들을 향해
다시 겨냥을 했다. 그러나 이번에는 아까와는  다른 큰 목소리가 연희에게 들려왔
다.
  '그래선 안 돼! 너는 그러면 살인자가 돼! 어떤  이유에서도 사람이 죄 없는 다
른 사람을 죽여서는 안 되는 거야!'
  그러자 먼젓번 목소리가 소리쳤다.
  '너 혼자 죽는 게 억울하지 않아? 쏴! 쏘라구! 밉지 않아?'
  연희는 도대체 어떻게 해야 할지  알 수 없었다. 결국 다가오는  경비원이 맞지
않도록 허공에다가 대고 쏠 수밖에 없었다. 그러나 결과는  마찬가지였다. 이제 경
비원들은 몇 걸음만 더 걸어오면 곧바로 연희에게로 덮칠 것이고 이제 더 이상 물
러설 곳도, 물러날 수도 없었다. 등 뒤로 단단한 벽의 감촉이 느껴졌다.
  -쏴, 쏘라구! 밉지 않아? 지긋지긋하지 않아? 끝내, 끝내라구!  쏠 수 있는 데까
지 쏘는 거야. 그게 멋지지 않아?
  "그래 좋아. 그렇다면……."
  이제 더 이상 아무런 생각도 하기 싫었다. 더 이상 자기에게 다가오는 자들에게
도 증오감을 느낄 수 없었다. 이상하게 마음이 편해지는 것을 느끼면서 연희는 서
서히 총을 치켜올렸다.
  "이 수밖엔……."
  연희는 눈을 크게 뜨고  다가오는 경비원들을 쳐다보면서  천천히 자신의 한쪽
관자놀이에 총구를 갖다대었다.
 
  '빨리 가야 해.'
  준후는 청자를 옆구리에 낀 채로 마구 달음박질을  치기 시작했다. 총소리가 들
려오는 것은 위층이었다. 그리고 준후가 뛰어가는  도중에도 몇 번 차례 총소리가
더 들렸다. 한 번 그리고 다시 두 번 연속으로.
  '도대체 이게 무슨 소릴까? 혹시 경비원들이  연희누나에게 총을 쏘는 것이 아
닐까?'
  준후는 뛰면서도 마음이 타들어갔다. 아까 뇌전을 이용해 상자를 부수고 나오느
라 충격을 받았는지 눈앞이 아른아른거렸지만 지금은 그게  중요한 문제가 아니었
다. 어쩌다가 연희누나가 저 지경에 빠졌을까? 준후는 달리면서 잠시 연희가 가지
고 다니던 십자가 안에 들어있는 염체에 대한 투시를 해보았다. 갑자기 그 염체의
활동이 활발해지기 시작하는 것이 느껴졌다.
  "아이고, 서둘러야 해!"
  준후는 너무 서두른 나머지 계단을 뛰어오르다 주르르 미끄러 떨어졌다. 넘어지
면서 들고 있던 청자를 계단 모서리에 쾅 하고 찧었지만 다행히 청자는 멀쩡했다.
아마 청자에 깃들어 있는 영이 청자를 보호하고 있는 힘을 아직 풀지  않은 것 같
았다. 옷이 좀 찢어져 나가고 무릎이 까졌는지 조금 화끈거렸으나 준후는 다시 벌
떡 몸을 일으켜 계단 위로 줄달음질쳐갔다.
 
  또 한 번의 총소리가 박물관 내부를 울렸다.
  방금 관자놀이에 총을 대고 방아쇠를 당긴 연희의  손이 알 수 없는 힘에 의해
위로 치우쳐서 총알이 천장으로 날아간 것이다. 연희가 깜짝 놀라 감았던 눈을 떴
다. 자신의 손을 보니 거기엔 자신이 가지고  다니던 구리 십자가 속에 들어 있던
푸른 염체가 맺혀 있었다. 경비원들도 눈앞에  푸른 불빛이 갑자기 튀어나오자 그
것에서 영적인 기운을 느껴서인지 놀란 듯 흠칫거리며 바로 연희의 두어 발자국쯤
앞에서 멈칫거리고 있었다.
  "그러면 날보고 어떻게 하란 말이야? 막지 말아줘!"
  연희는 눈물을 흘리며 염체에게 호소하듯이 말했다. 그러나 염체는 연희의 손을
잡은 채 놓아주지 않았다. 원래 그 염체는 그리 큰 힘이 있는 것은 아니지만 색깔
이 파란색에서 연녹색, 그리고 다시 밝은  하늘색 비슷하게 변해가는 것으로 보아
연희를 제지하려고 무척이나 힘을 쓰고 있는 것 같았다.
  멈칫하던 눈앞의 경비원들이 다시 무표정한 얼굴로 움직이기 시작했다. 검은 손
들이 자신을 향해 뻗쳐오는 것을 보면서 연희는 왼손으로 오른손을  잡아 힘을 합
하여 끌어내렸다. 물론 죽기는 싫었다.  무서웠다. 그러나 저들에게 잡히는 것보다
는 죽는 것이 낫다고, 더욱이 저들을 향해  총을 쏘는 것보다는 자신에 대해 쏘는
것이 깨끗하고 빨리 끝내는 가장 최선의 방법이라고 생각되었다.
  '안녕, 모두들……. 준후야, 너만은 무사하길…….'
  연희가 안간힘을 다해서 한 발  남은 총알을 쏘기 위해  총구를 자신의 이마로
끌어내리는 찰나, 뒤에서 앙칼진 소리가 들려왔다.
  "모두 비켜!"
  고함 소리와 함께 어디선가  강한 바람이 연희에게 몰아닥치는  것이 느껴졌다.
연희는 방아쇠를 당기려던 손가락을 멈추었다. 분명  지금 들려온 것은 준후의 목
소리가 분명하다고 느꼈기 때문이었다.
  "준후야!"
  반가운 마음에 연희가 소리를 버럭 질렀다. 그러나 강한 바람이 확 하고 밀어닥
치는 바람에 몸의 균형을 잃고 비틀거렸다. 준후가 불러일으킨 바람 같았다.
  연희의 앞에서 막 달려들 기회만 노리던  경비원들은 뒤에서 강한 바람이 불어
오자 그 기세에 밀려서 오히려 연희 쪽으로 우르르 덮쳐들었다. 그들은 넘어질 듯
하더니 그 중 두 명이 순간적으로 연희의  팔을 잡았다. 양쪽에서 팔을 잡힌 연희
는 그만 총을 떨어뜨려 버렸고, 푸른 염체는 허공을 미친 듯이 날면서 경비원들에
게 달라붙으려 했으나 그들은 아무것도 느끼지  못하는 것 같았다. 양쪽에서 강한
힘으로 팔을 쭉 잡아당기자 연희는 두렵기도 하고 놀랍기도 해서  그만 정신을 잃
고 말았다.
  "이놈들아, 연희누나를 놔줘!"
  준후는 옆구리에 청자를 낀 채로 한쪽 손으로 수인을 맺으며 계속 소리를 질러
댔다.
  준후가 불러낸 바람의 기운이 경비원들에게 몰아치고 있었고 그들은 바람에  밀
려 뒤로 주춤거리긴 했지만 아직 넘어지지 않고 있었다. 경비원들의 수는 모두 일
곱 명. 준후의 눈에 다섯 명이 준후 앞에 버티고 서서 역시 느릿느릿하게 몸을 뒤
로 돌리고 있는 것과 그 틈 사이로 나머지 두 명이 연희의 양팔을 잡고 번쩍 들어
올리고 있는 것이 보였다.
  "이런……, 뭐하는 거얏! 어서 놔주지 못햇!"
  준후가 앙칼지게 소리를 지르자 무의식 중에  양쪽 손에서 지지직 하면서 뇌전
의 기운이 맺혀지기 시작했다. 순간,  준후는 옆구리에서 이상한 감촉이 느껴졌다.
무의식중에 뇌전의 기운을 일으키자 청자에도  뇌전의 기운이 들어갔는지, 청자가
움직이려는 것 같은 감이 느껴졌다. 준후의 마음속으로 청자 안에 깃들어 있는 영
의 소리가 들려왔다.
  -지금 네가 쓰는 힘이 무엇이지? 참으로 이상하구나. 내가 청자를 움직일 수 있
을 것 같구나. 신기해!
  그 영도 놀라서 말하는 것이었겠지만, 지금 준후에게는  그런 것이 들릴 게재가
아니었다. 준후는  바람의 기운을 더욱 더 세차게 쏘아붙였다. 하지만 그들은 모자
며 옷 같은 것을 어지러이 휘날리면서도 느릿느릿하게 이번엔 준후를 향해서 걸어
오기 시작했다. 뒤쪽에 있는 놈들이 기절한 연희를 질질 끌면서 걸음을 옮기기 시
작했다. 준후는 바람의 기운이 별로 소용이 없는 것 같자 바람의 기운을 거두었다.
한쪽 편에서 인드라의 하얀 번개가 바지직하면서 커다랗게 뭉쳐갔다. 준후가 청자
를 안은 채로 번개를 쏘려고 한쪽 손을 뒤로 힘껏 내미는 그 순간, 마치 굳어버린
듯 꼼짝을 하지 못했다. 저들이 사람이란 생각이 스쳐지나갔기 때문이었다.
  '사람에게 주술을 써서는 안 되는데……. 특히 이런 번개  같은 것을 맞으면 영
혼이 제압당해 있는 상태에서는 그대로 죽어버릴지도 몰라. 어떻게 하지?'
  준후의 눈에 저쪽 모퉁이로 질질 끌려가는 연희의 모습이 보였다. 다섯 명이 준
후를 상대하게 해놓고 그 사이에 두 명이 연희를 끌고 가서 무슨 짓을 할지 알 수
없었다. 준후는 계속 망설이고 있었다. 그런 와중에도 다섯 명의 검게 일그러진 얼
굴의 경비원들은 준후를 향해서 계속 다가오고 있었다. 준후는 어쩔 줄 몰라 발을
동동 굴렀다. 지금 다섯 명은  상대할 만했지만 연희를 그냥 내버려둘  수 없었다.
그렇다고 사람에게 주술을 마구 사용할 수도 없는 노릇이고…….
  "이런, 이런! 어떻게 하지? 무슨 방법이……."
  준후는 옆구리에서 꿈틀거리고 있는 청자를 잠시 쳐다보았다. 그런 다음 연희를
끌고 가는 두 명의 경비원에게로 눈을 돌렸다. 준후는 청자에 깃들여 있는 영에게
마음속으로 말했다.
  '아저씨, 한번만 도와줘요! 청자를 움직일 수 있을 거 같다고 했죠?'

  준후는 영의 대답을 듣기도 전에 "야압"  하는 기합소리를 내면서 청자를 집어
던졌다. 그리고 재빨리 양손으로 수인을 겹쳐  맺으며 인드라의 뇌전의 기운을 있
는 대로 청자에다 밀어넣었다. 허공에  떠오른 청자는 하얀 번개  기운을 받자 그
기운을 담은 채 살아 있는 듯 매우 빠른 속도로 회전하면서 연희를  끌고 가던 경
비원 중 하나에게로 덮쳐 들어갔다. 그것을 보고 준후는 재빨리 뒤로 돌면서 몸을
작게 오그린 다음, 있는 힘을 다하여 오행의  기운 중 바람의 기운을 땅바닥을 향
해서 내뿜었다. 그런 다음 준후의 몸이 마치  로케트처럼 연희를 끌고 가던 또 한
명의 경비원을 향하여 날아가기 시작했다. 주술을  사람에게 쓰지 않고 연희를 재
빨리 구하려면 이 방법밖에는 없을 것 같았다.
  몇 명의 경비원 중 맨 앞에  선 놈이 알아들을 수 없는 이상한  소리를 냈지만,
그 소리에도 아랑곳없이 우선 빙빙 돌면서살아
                                                                  그리며 날
아간 청자가 그들 중 하나의 얼굴을 정통으로 강타했다. 뇌전의 기운을 담은 데다
가 영이 단단하게 수호하고 있는 청자에 정통으로 얼굴에 맞은  놈은 한쪽 구석으
로 퍽 소리를 내며 처박히더니  벽에 뒤통수를 찧고는 서서히 아래로  미끄러지는
것이었다.
  연희의 팔을 잡고 있던 또 한 명의 경비원은 의외의 사태에 놀란 듯, 고개를 서
서히 돌리다가 자기에게로 마치 탄환처럼 날아오고 있는 준후의 웅크린 몸을 보자
더욱 더 놀란 듯한 표정을 지었다. 준후는  막 자신의 몸이 경비원의 몸에 부딪치
려는 순간 몸을 뒤집어서 두 무릎과 두 팔꿈치를 한쪽으로  향하게 하여 경비원의
배를 그대로 강타했다. 비록  영에게 씌어서 조종되고  있는 몸이었지만 경비원의
입에서 헉 하는 소리가 새어나오면서 벽과 준후의  몸 사이에 낀 채, 마치 영화의
정지 화면처럼 한참 동안이나 망연하게 있다가 역시 벽을 통해서 주르르 미끄러지
더니 곤두박질쳤다.
  준후는 충격 때문에 비틀거렸다. 머리가 어지럽고 몸이  제대로 말을 듣진 않았
지만 다시 힘 있게 발로 방위를 밟으면서 나머지 다섯  명의 경비원들을 노려보았
다. 한쪽 구석에서는 뇌전의 기운이 빠져나간 청자가 데구르  구르고 있었고, 쓰러
져 있는 연희의 입에서는  가벼운 신음소리가 새어나왔다.  준후는 일단 연희부터
부축해서 일으켰다. 연희는 의식을  잃고 있었다. 준후는 키  큰 연희를 부축했다.
그렇지만 워낙 키가 큰 연희인지라 준후가 부축을 해도 무릎은  그대로 땅에 닿은
채였다. 그 상태로는 끌고 갈  수가 없었다. 다섯 명의 경비원이  서서히 다가오는
것을 보고 준후는 안 되겠다 싶어서 연희를 다시 내려놓고 그들 앞을 막고 섰다.
  "가까이 오지 마!"
  준후는 씩씩거리면서 상대를 위협하듯  말했다. 그러나 그들은 들은  척도 하지
않았다.
  "좋아. 네 놈들이 아무리 영에 빙의됐다  하더라도 이쯤 되면 사정 봐줄  수 없
지."
  원래는 저들이 어떤 사연이 있는지 알아보고 조치를 취해야겠다고 마음  먹었지
만 지금은 사정이 달랐다. 준후는 품속에서 부적을 한 움큼 꺼냈다. 제압부였다.
  부적을 붙이면 적어도 저들은 그 경비원들의 몸 속에 갇혀서 부적이 기능을 다
할 때까지 한동안 꼼짝도 못할 것이었다. 준후는  일단 손에 잡히는 대로 세 장의
부적을 허공에 날렸다. 다가오던 놈들은 허공에서  불이 저절로 붙은 부적이 날아
오자 느릿느릿한 동작으로 피하려 했으나 부적들이 훨씬 빨랐다.  한 명은 이마에,
두 명은 가슴팍에 불붙은 부적이 명중했고 그러자 그들은 마치  석고상처럼 그 자
리에서 굳은 채 꼼짝도 않고 서 있었다.
  "하하하. 맛이 어떠냐."
  준후는 의기양양하게 웃으며 다시 양손에 부적을 하나씩 꺼내들고 서서히  나머
지 두 명의 경비원을 째려보면서 앞으로  걸어갔다. 그러자 그 둘은 멈칫멈칫하면
서 뒷걸음질을 치는 것이었다.
  "남의 몸을 빌려서 악한 짓을 하는 나쁜 놈들. 어디 맛 좀……."
  그러나 채 말을 잇기도 전에 준후는 갑자기  등 뒤쪽에서 여러 개의 억센 손이
자신을 잡아채려는 것을 느꼈다. 미처 생각도 못한 일이었다.  준후는 아까 청자에
깃든 영이 한 말이 생각났다.
  -저들의 수는 열두 명, 이 박물관의 열두 명의 경비원의  몸을 이용하고 있지…
….
  그러나 이 위층에서 연희를 잡아가던 경비원의 수는  일곱, 그렇다면 준후가 미
처 신경 쓰지 않은 사이에 나머지 다섯이  올라온 것이었을까. 왜 그 생각을 미처
…….
  준후는 발버둥치려 했으나 꼼짝도 할 수 없었다.  뒤통수에 무엇인가 둔탁한 충
격이 왔다. 준후는 아찔함을 느끼면서 다시 정신을 잃고 말았다. 하필이면 아까 맞
은 곳과 같은 곳에 타격이 온 것이다.
  '이러면 머리가 나빠질 텐데…….'
  준후는 희미해져가는 의식 속에서도 멋쩍게 중얼거렸다. 이상한 일에 휩쓸린 것
도 그렇고 그 와중에서도 하룻밤 사이에 두 번이나 머리를  얻어맞고 정신을 잃어
버리는 일은 흔히 있는 일이 아니었다.
  얼마나 시간이 지났을까. 준후가 연희의 나직한 목소리를  듣고 간신히 눈을 뜬
것은 꽤 시간이 흐른 뒤인 것 같았다.
  "준후야, 준후야. 정신이 드니. 준후야, 일어나."
  준후는 나지막한 신음소리를 내더니 간신히 눈을 떴다.
  몸을 일으키려 했지만 맘과 달리 전혀 움직여지지  않았다. 온몸이 상자를 묶는
끈 같은 것으로 거의 미라처럼 우악스럽게 묶여져 있었다. 옆에 있는 연희도 마찬
가지였다. 둘은 그 상태로서는 어떤 힘도 쓰기 어려웠다. 일단 준후는 수인을 맺어
야 제대로 힘을 쓸 수 있는데 그럴 수도 없고 또 주변에  흉흉한 눈빛을 번득이는
검은 얼굴의 경비원들이 둘러 서 있어서 어떻게 해보기가 어려웠다.
  "준후야, 여기는 3층이야. 저기 저것들은 뭐지? "
  연희가 속삭이는 소리에 준후가 머리를  돌려보니 그쪽에는 우두머리격인 듯한
경비원 한 명이 서서 아까의 그 청자를 앞에 두고 있었고, 그 뒤에는 유리장 속으
로 이상하게 생긴 번쩍거리는 황금색 그릇들이 보였다. 모두 열두 개였다.
  '저것들이 바로 두개골로 만들었다는 그릇이라는 거구나. '
  준후는 연희에게 슬쩍 물어보았다.
  "저 그릇들은 도대체 뭐래요?"
  연희가 잠시 눈을 약간 찌푸리며 간신히  보일듯 말듯한 진열장 앞의 글자들을
읽어주었다.
  "스키타이족의 황금 채색 그릇이라는군. 스키타이족이라면  퍽 오래된 족속이고
이미 사멸된 종족들인데……."
  준후가 들릴락말락한 목소리로 말했다.
  "저건 보통 그릇이 아니에요. 두개골로 만들어진 그릇이에요."
  연희는 그릇 속에 사람 해골이 들었다는 말에 눈을 크게  떴다. 순간 좌우에 서
있던 경비원들이 더 이상 말을  하지 말라는 듯 위협적으로  손을 저었다. 연희와
준후는 일단 입을 다물고 그들이 무슨 짓을 할 것인가 잠시 사태를 관망하기로 했
다. 맨 앞의 우두머리쯤 되는  녀석은 청자를 앞에 두고 매우  화를 내고 있는 것
같았다. 청자를 발로 차기도 하고 번쩍 들어 땅에 내치기도 했으나 청자는 공처럼
통통 튀고 데구르 구르며 놈의 폭행을 묵묵히 견뎌내고 있었다. 그것을 보고 있는
준후의 마음에 불길이 치솟아올랐다.
  '아까 저 청자에 깃들어 있던 아저씨가 이야기해준 대로 놈들은 아저씨에게 그
청자에서 떠나라고 협박하고 있는 것이 분명해.  스키타이족이라. 그중에서도 그릇
을 이용하여 누구의 영을 부르려는 것을 보니 분명히 무슨  고대의 주술사임이 틀
림없는 놈이군!'
  준후는 조금 더 알아봐야겠다고 생각하고 투시를 행하기 시작했다. 저 앞쪽에서
지금 발광하듯이 청자를 괴롭히고 있는  녀석은 지금 흥분 상태라 준후의  투시에
쉽게 포착되었다.
  그들은 스키타이족의 이단자들이었다. 이상한 주술을 행하고  사악한 힘을 얻기
위해 사람들을 살해하는 것을 서슴지 않았으며,  시체를 태우고 아기를 죽이는 등
못된 짓을 밥 먹듯 한 놈들이었다. 그들은 모두 열세  명으로, 가장 우두머리가 마
법사였고 나머지 열두 명은  그의 부하들이었다. 그러다가  결국 같은 족속들에게
미움을 받고 끌려나오게 되었다. 스키타이족은 원래가  잔악한 족속이었다. 그들은
적장을 잡거나 싸움에서 승리하면 적의 머리의 두개골을 벗겨내어 술을 따라 마시
는 관습이 있었다. 스키타이족의 족장은 저들이  자기 동족에게 저지른 잔악한 짓
에 대한 보복으로 마법사를 말발굽으로  밟아 전신을 으깨서 죽이고 나머지  열두
명의 추종자들은 목을 자른 뒤 시체를  들개와 새떼의 밥으로 던져버렸다. 그러고
는 열두 명의 두개골을 벗겨내어 잔을  만들어 금박을 입힌 후 다시 이러한  일이
일어나지 않도록 경고의 의미로 삼기 위해 마을에 놓아두었던 것이다.
  '저들은 원래 그런 자들이었구나. 가만……! 그 우두머리 마법사는 말발굽에 밟
혀서 완전히 으깨어져 형태가  없어졌을 테고……. 그러니까  뭔가 다시 되살아날
수 있는 매체가 될 만한 그릇 같은  것을 세상에 남기지 못했던 것이로군. 나머지
열두 명의 영혼들은 자신의 두개골로 만들어진 그릇 속에 숨어  있다가 이곳 박물
관에 진열된 후 다시 그들의 두목을 불러내기 위해서 애쓰고 있는 것일 테고…….
그나저나 이렇게 오랫동안 기다리다니……. 정말 지독한 놈들이로군.'
  준후는 대강의 사정을 짐작하게 되자 이번엔  청자에 깃들어져 있는 영과 부두
목쯤 되는 듯한 놈과의 대화를 엿듣기 시작했다.
 
  대화는 협박을 하는 쪽이나 당하는 쪽이나  서로 상대방의 말을 기다리지 않고
전개되어 혼란스러웠지만 언어가 아닌 심정으로 전달되는 것이었기에 알아들을 수
는 있었다.
  -어서 거기에서 꺼져! 우리의 마법사님을 부르기 위해선 네 놈의 그릇이 필요하
다. 그러나 네가 계속 고집을 부린다면 그릇마저도 때려  부숴버리겠다. 그러니 어
서 떠나라.
  -절대 그럴 순 없다. 내가 청자를 구운 것은 아름다움을 만들기 위해서였지, 너
희처럼 사악한 목적을 쓰기 위해서 만든 것은 아니다. 너 따위 놈들에게 빼앗기려
고 내 몸을 태우면서까지 이  자기를 구운 줄 아느냐? 어림없다.  절대로 떠날 수
없어. 내가 만든 자기는 절대 그런 목적에 쓸 수 없다.
  준후의 눈이 휘둥그레졌다. 저 청자가 저 영의 몸을 태워서 구워진 것이라고?
  -그렇다면 부숴버리겠다!
  -절대로 부술 수 없을 거야. 안 돼! 그것만은 안 된다!
  -이래도냐?
  괴이한 함성을 외치면서 경비원의 몸을 빌린  악령은 청자를 높이 들어서 땅에
있는 힘껏 내던졌다. 퉁 하면서 청자가 땅에서 한 번 튀기고 높이 떠올라 다시 소
리를 내자 청자를 지키고 있는 영이 대신 아픔을 받아내는 것 같은 느낌이 준후에
게 강하게 전달되었다.
  '저런 식으로 얼마나 고생을 했을까.'
  회색 도자기의 영이 당한 고초를 생각하니 준후는 비감한 마음이 들어 몸둘 바
를 몰랐다. 마음 같아서는 당장에 뛰쳐나가서  부적과 술수로 그들을 모조리 제압
해버리고 싶었지만 이렇게 온몸이 꽁꽁 묶여 있는 상태에선 그게 쉽지 않았다. 수
인을 맺어야 하는데 하필이면 손이 쫙 펴진 채로 온몸이 꽁꽁 묶여져 있었기 때문
에 전혀 힘을 쓸 수가 없었다. 입으로  주문을 외우는 것은 가능했지만 그것도 힘
을 발휘하려면 발로 방위를 밟고서야 가능했다. 그밖에 특별히 쓸 만한 주술은 당
장 떠오르는 게 없었다. 대책을 강구하느라  한참 동안이나 준후가 끙끙거리고 있
는데 부두목 놈이 분이 풀리지 않는 듯 씩씩거리면서 땅바닥에  놓인 청자를 한번
바라보더니 준후와 연희 쪽을 향하여 야릇한  눈빛을 보냈다. 그놈이 외치는 소리
가 준후에게 느껴졌다.
  -네 놈이 말을 듣지 않으면 저 둘을 하나씩 없애버리겠다. 대충 보니 네 놈하고
같은 곳에서 온 모양이니 어떻게  보면 네 놈의 후손일지  모르지. 그러니 저들을
죽이기 전에 그 그릇에서 없어져라.
  -그런 짓을 해선 안 돼!
  -닥쳐! 그러면 없어져 버리면 될 것 아니야. 그  까짓 그릇 하나가 뭐가 대단하
다고 그러는 거냐.
  놈은 성큼성큼 걸어서 꽁꽁 묶여 있는 준후와 연희 앞으로 다가왔고, 다른 경비
원 중 한 명이 달려가서 느릿느릿한 동작으로 다가가 청자를 번쩍 치켜들었다. 준
후와 연희는 놀라서 몸을 주춤하고 몸을 움직이려 했지만 몸에 꽁꽁 묶여 있는 끈
은 전혀 풀리지 않았고, 뒤쪽에서 지키고 있던 놈들이 우악스런 손으로 끈을 잡아
움직이지 못하게 꼭 붙들고 있었다. 부두목  놈은 잔인한 눈빛을 번쩍거리면서 둘
을 쳐다보았다. 누굴 먼저 희생물로  삼을까를 생각하는 모양이었다. 놈의  시선이
연희와 준후를 번갈아가면서 보는 것을 느끼고 준후가 몸을 움찔거려서 앞으로 기
어나갔다. 연희는 어린 준후가 자기를 위해  죽음을 무릅쓰는 것을 보고 눈시울이
뜨거워졌다.
  "안 돼! 준후야."
  "헤헤헤. 연희누나. 누나는 여자잖아요."
  "좌우간 안 돼."
  연희가 안간힘을 다해 몸을 굴려서 어깨로 준후를 휙 하고 밀쳐냈다. 그리고 놈
을 빤히 올려다보았다. 연희가 눈을 크게 뜨고 놈을 올려다보자 놈은 잠시 찔끔했
는지 뒷걸음질을 치려다 부하들에게 손짓을 했다.  부하들은 연희의 몸에 묶여 있
는 줄을 잡고 연희의 몸을 무슨 짐짝처럼 번쩍 허공에 치켜들었다. 준후는 안간힘
을 다해 저항하려 했지만 몸이 꽁꽁  묶여 있는 데다가 세 명이나 되는  경비원이
준후를 그야말로 무지막지하게 땅바닥에 눌러버려서 소리를 지르는 것밖에는 별다
른 수를 쓸 수가 없었다.
  "연희누나! 연희누나!"
  "준후야. 힘내!"
  연희는 대롱대롱 허공에 매달린 채 끌려가면서도 준후에게 소리쳤다. 놈은 박물
관 어디선가 모서리가 날카로운 철제 앵글을 주워와서는  연희를 위협적으로 겨누
었다. 곧 온 힘을 쏟아 내려치기라도 할 듯한 기세였다. 준후는 이러지도 저러지도
못하고 발만 동동 구르고 있었다.
  '아, 손만, 손만 풀릴 수 있다면…….'
  연희는 몸을 부르르 떨면서 살기 어린 앵글을  바라보았다. 맞기만 하면 머리가
박살날 것 같았다. 이렇게 묶여 있는 여자를 무지막지하게 후려갈기려 하다니…….
정말 잔인 무도하고 흉폭했던 짓을 태연스럽게 자행했던 놈들이 분명했다. 그때였
다. 갑자기 청자에서 묘한 변화가 일어나기 시작했다. 청자의  회색빛이 차츰 희미
해지더니 푸른빛이 돌기 시작하는 것이었다. 청자의  영이 자신이 그 청자에서 빠
져나가고 있는 것이 분명했다. 부두목 놈은 막 연희를 앵글로 내리치려다 그 광경
을 보고 동작을 멈춘 채 흡족한 듯한 표정을 지었다.
  '아. 저래선 안 되는데…….'
  연희는 자신의 목숨이 경각에 놓여 있다는 것도 잊은 채 색이 변해가는 청자를
보며 안타까운 마음에 안절부절 못했다.
  '꽁꽁 묶여 있어서 그러나? 준후가 전혀 힘을 쓰지 못하고  있네. 풀려날 수 있
는 방법이 없을까? 혹시…….'
  그 순간, 초조해 하는 연희의 마음을 읽었는지 연희의 가슴팍에 매달려 있는 십
자가에서 뭔가 강한 느낌이 전해져 왔다. 십자가에 깃들어 있던 염체가 연희의 생
각을 알아채기라도 한 듯 뛰쳐나오려 하고 있었다.
  '맞아! 네가 있었지! 그래, 어서 준후의 손을 풀어줘. 손만이라도. 어서!'
  염체가 십자가에서 빠져나가 휙 하고 허공을 가로질렀다. 자신을 잡으려는 경비
원들의 손을 이리저리 빠져나가서  준후가 묶여 있는  손 뒷부분으로 날아들었다.
준후는 마음속으로 다급하게 외쳤다.
  '그래! 어서 조금만! 손만 풀리면 돼! 손만!'
  경비원 중 몇 명이 푸른 염체가 준후의  손에 달라붙어 밧줄을 풀려고 하는 것
을 눈치챈 듯, 느리면서도 서두르는 듯한  동작으로 준후를 잡으려고 손을 내밀었
다. 준후는 급한 김에 몸을 데구르르 굴렸다. 염체는 몸을  굴리고 있는 준후의 손
목에 달라붙어 끈을 계속 갉아냈다. 이번에는  다른 경비원들이 다가와 발로 준후
를 짓밟으려 했지만 준후는 재빨리 놈들의 발길질을 피했다. 이렇게 엎치락뒤치락
하는 동안 준후의 양손이  조금 자유로워졌다. 준후는  마음속으로 푸른 염체에게
감사를 표했다.
  "됐다!"
  준후가 허리힘을 이용해서 용수철처럼  몸을 벌떡 일으켰다. 순간  준후의 눈에
푸른 염체가 이번에는 연희를 향해 날아가는 것이 보였다. 두목의 영이 씌워진 경
비원은 앵글 막대를 들고 푸른빛으로 변해가고 있는 청자를 바라보면서 분노의 표
정을 짓고 있었다. 놈의 입에선 무슨 소리인지  알아들을 수 없는 주문 같은 것이
계속 튀어나오고 있었고 연희는 그 틈을 이용해 그 자에게서 조금이라도 멀어지려
고 몸을 꿈틀댔다. 푸른 염체는 그런 연희를  위해 마치 경계를 하듯 허공을 빙빙
돌고 있었다. 준후는 일단 손을 놀릴 수 있을 만큼 자유롭긴 했으나 몸에 묶인 끈
이 다 풀린 게 아니었다. 한 가닥의 줄로 전체를 다 묶은  것이 아니고, 조금 묶고
다른 끈으로 조금 묶어 놓았는지, 매듭이 수십 개는 되는  것 같았다. 끈을 완전히
풀지 않은 상태에서 몸을 자유로이 움직일  수는 없었다. 준후는 뒤돌아서서 부두
목을 향해 뇌전을 쏘려 했지만 뒤로 돌아선 상태에서는 표적을  향해 정확한 겨냥
을 할 수 없었다. 그러는 중에 두어 명의 경비원이 다시 준후를 향해 다가오고 있
었다. 준후는 토끼처럼 깡충깡충 뛰어서 놈들의 공격을 피했다.  저편에서는 더 많
은 수의 경비원들이 연희 쪽을 향하고 있었다.
  '안 되겠다. 조금이라도 시간을 벌자. 그렇게 되면 적어도 수인을 맺을 수  있을
테니까……. '
  준후는 이런 생각이 들자 재빨리 양손으로 수인을 맺고 발로 껑충 뛰면서 땅을
쾅 하고 굴렀다.
  "땅을 지배하는 지령(地靈)이여. 물의 기운을 받아들이고 파도를 치게 하라."
  준후가 발을 구른 데서부터 단단한 대리석 바닥이 마치 물결치듯 큰 파도와 같
은 울림을 사방으로 퍼뜨리기 시작했다. 바닥이 출렁거리자 경비원들이 우르르 나
자빠졌다. 비록 3층의 바닥이라도 주문이 제대로 통하는 것을 보고 준후는 안도의
숨을 내쉬었다.
  "파도 쳐라! 파도 쳐!"
  준후는 있는 힘을 다해서 다시 두번 세번 발을 굴렀다.  거의 눈에 보일 정도로
다시 바닥이 출렁하면서 넓게 파장이 전달되자 바닥에  나자빠진 경비원들이 몸을
일으키려다가 다시 균형을 잃고 데굴데굴 굴렀다. 청자도 저만치 굴러가고 있었고
연희도 중심을 잡지 못하고 바닥에  누운 채 몸을 굴렸다.  힘이 부쳤는지 준후의
얼굴엔 비오듯 땀이 흘러내리고 있었다. 그나마 아직 힘이 남아 있을 때 연희에게
다가가야겠다고 마음먹었다. 준후의 머리에 한 가지 생각이 번뜩 떠올랐다.
  '도가의 5행 기운 중 금(金)의 기운을 손에 집중시키면  손이 칼같이 되는 술수
가 있었지……. 왜 진작 그 생각을 하지 못했을까.'
  준후가 기운을 모아서 깡충깡충 뛰면서 손에 기운을  넣어 수형도(手型刀)의 술
수를 쓰자, 손에 싸늘하고 번쩍거리는 기운이 맺히는 것이  느껴졌고, 그 상태에서
손을 한번 휘두르자 몸을 묶고 있던 끈들이 마치 칼에 베인 것처럼 와스스스 풀어
져 내려갔다.
  "됐다!"
  준후는 연희의 곁으로 다가왔다. 준후는 다시 한 번 수형도의 기운을 발해서 몸
에 남아 있던 끈을 모조리  끊고 연희의 몸을 묶었던  끈도 끊어냈다. 신기하게도
끈이나 옷은 수형도의 영향을 받아서 끊어지거나 찢어졌지만  사람의 몸에는 수형
도의 기운이 들어가지 않는 것이었다.
  '이 방법도 좋은 방법이구나. 앞으로 자주 써먹어야지.'
  "준후야, 고맙다!"
  자유로워진 연희는 몸을 일으키자마자 목에 걸린 구리 십자가를 꺼내들었고  허
공에 경계하듯 빙빙 돌고 있던 염체가 십자가로 다시 돌아왔다. 저쪽 땅바닥에 넘
어져 있던 경비원들이 느릿느릿 몸을 일으키고 있는 것이 보였다.
  "어서 가요. 일단 피해야 해요. 아, 참! 저 청자……. "
  청자는 한쪽 구석의 모퉁이로 굴러가서 처박혀 있었다.
  '저 청자를 어떻게든 다시 가지고 가야 할 텐데.'
  저쪽 구석에 처박혀 있는 청자를 주우러 갔다간 다시 포위될 우려가 있었다. 준
후가 어쩔까 망설이면서 연희를  쳐다보자, 연희는 입술을  깨물더니 청자가 있는
쪽으로 뛰어갔다. 준후도 그  뒤를 따랐다. 아무리 사정이  급하다고 해도, 실제로
청자가 살아 있는 물건이 아니라 해도, 악한  일에 쓰이도록 내버려 둘 수는 없었
다. 연희가 청자를 집어들었고 준후가 그 앞을 막아서는 동안, 경비원들은 다시 일
어나 느릿느릿하게 움직이며 연희와 준후가 도망치지 못하도록  주욱 둘러서서 주
위를 에워쌌다. 그 숫자를 세어보니 아홉뿐이었다. 아까 준후가  제압부를 써서 몸
을 굳혀 버린 세 명은 경비원들은 아직도 그대로 있는 모양이었다.
  "좋다. 이 나쁜 놈들아! 어디 두고 보자."
  다시 제압부를 꺼내려고 품을 뒤지던 준후는 깜짝 놀랐다. 아까 정신을 잃은 사
이 흘려서 잊어버린 것인지, 아니면 놈들이  모두 빼앗아갔는지 준후의 품 안에는
부적이 하나도 남아 있지 않았다.
  '아니, 이런! 이러면 이야기가 좀 달라지는데…….'
  준후의 이마에 식은땀이 배어나왔다. 연희가 걱정스레 준후에게 물었다
  "준후야, 왜 그래? 어서 부적을 날려."
  "연희누나, 좀 두고 봐요."
  일단 부적이 없는 상태에서 저 영들을 떼어내는 것은 쉬운 일이 아니었다. 지금
맨손의 준후가 쓸 수 있는 것은 공격적인 주술밖에 없는데  사람에게 주술을 쓴다
는 것은 아무리 생각해도 옳은 일이 아니었다. 준후는 어떻게 하면 좋을까 골몰하
고 있었다. 그나마 다행인 것은 저 경비원  녀석들도 준후가 꽤 무섭다는 것을 알
고 있는지 더 이상 다가오지  않는다는 점이었다. 서로 팽팽히  대치한 채 시간이
흐르고 있었다. 그러나 그것도 잠깐, 부두목 놈의 입에서 이상한 노랫가락 같은 것
이 흘러나오기 시작했다. 그러자 주변에 있던  다른 놈들도 그 노랫가락에 맞추어
서 음을 내는 것이었다. 준후의 몸이 부르르 떨렸다. 연희가 의아해서 재빨리 준후
에게 물었다.
  "준후야. 왜 그러니? 저들이 무슨 짓을 하고 있는 거지?"
  "글쎄요.                                   확실치                                   않지                                                           
                                                        ㈀별「뵀불러내는  것  같아요. 혹시 
저들
이 영을 불러보려는 것이 아닌지……. 자기네들은 아무래도 안 될 것 같으니까. 우
두머리 격인 마법사를……."
  준후가 채 말을 끝내기 전에 연희와 준후를 둘러싸고 있던 아홉 명에게서 이상
한 변화가 일어났다. 그들은 한군데로 모이더니  마치 자석에 쇳조각이 붙듯이 바
싹 몸을 밀착시켰다. 이상한 기운이 사방으로  팽팽히 번져나가는 것을 느끼며 준
후는 아랫입술을 살짝 깨물었다.
  "나타나셨군……. 어디 누가 이기는지 한번 보자."
  아홉 명의 입이 한꺼번에 열리면서 마치  한 사람이 이야기하듯 동시에 뒤섞인
이상한 소리가 흘러나왔다. 짐승 울음  소리 같기도 하고 뭔가  고함을 치는 것도
같은 이상한 소리였는데 신기하게도 그 소리를 통해서 저쪽에 영이 이야기하는 내
용이 준후의 마음속으로 전달되어 들어왔다.
  -너희들은 뭔데 방해하는 거냐. 쓸데없는 일에 끼지 말고 어서 사라져라!
  준후는 염력을 담아 마음속으로 대답했다.
  '헛소리 말아라. 너희야말로 무슨 일을 꾸미는지 모르지만  지옥에 좋은 자리가
있으니 그리로나 가라. 너희들은 윤회도 필요 없고  환생도 안 하는 것이 나을 것
같다.'
  -건방진 녀석! 네 놈이 무엇을 안다고 지껄이는 거냐?
  '아는 거야 없지. 그러나 네 놈들이 나쁜 짓을  꾸미고 있다는 것만큼은 확실히
알고 있다. 이 나쁜 놈들아…….'
  -나쁜 짓? 나쁜 짓이라고? 으흐흐하하하…….
  그 마법사의 영은 큰소리로 웃어제끼더니 잠시 후 다시 말을 이었다.
  -살고 싶은 것도 나쁜 짓이냐? 물론 네 놈의 눈으로  봤을 때 과거 내가 한 일
이 조금 잔혹할 수야 있겠지. 그러나 영원히  살고 싶다는 것은 모든 인간들의 꿈
아니더냐. 나는 그것을 실행하기 위해서 수단과 방법을 가리지  않는 것뿐이다. 억
울하게도 막 그 방법을 시행하기 직전에  죽음을 당하고 말았지만……. 그래서 때
가 오기만을 바라며 수천 년을 기다려 왔다. 수천 년을……. 아니, 얼마나 오래 기
다려 왔는지 헤아릴 수조차 없다. 그때 내 몸이 완전히 부서지지 않았다면……. 내
이 방황하는 넋을 담을 수 있는 형체를 지닌 물건만 얻을 수 있었다면…….
  마법사의 영은 잠시 회상에 잠기는 듯했다.
  -내 부하들은 그래도 머리라도 있어서 그릇으로라도 만들어졌기 때문에 이제까
지 남아 있을 수 있었지……. 그러나 얼마나 힘들고 괴로웠는지 아는가. 그렇게 오
랫동안 세상을 헤매고 저 그릇들이  옮겨지는 곳으로 따라다녀 보았어도 내  넋을
담아줄 수 있는 것은 하나도 없었다. 저기 보이는 저  파란 도자기, 저것만 빼놓고
말이다. 그런데 이상한 놈이 딱 잡고서 저걸 놓아주지 않는  거야. 그래, 부탁이다.
더 이상 너희들이 말하는 그 소위 악행이라는  것은 하지 않겠다. 더 이상 사람을
죽이지도 않을 것이고……. 그러니 제발 내가 다시 살아날 수 있게만 해줘.
  사람의 몸을 얻기 전인 중간 단계가 될 저 도자기만 있으면 난 다시 살아날 수
있어. 좋다면 너희들에게도 알려주지. 너희들도 죽지 않고 영생할  수 있는 방법을
…….
  "닥쳐라!"
  준후가 소리쳤다.
  "영원히 사는 것이 좋을 것 같으냐? 그리고  너 같은 놈은 영원히 살아도 소용
이 없다."
  -무슨 소리지?
  "영원히 사는 것만이 중요한 것이냐? 그렇게  수단과 방법을 가리지 않고 남의
몸을 빼앗아 영원히 살아서 무얼 어쩌겠다는 거냐! 너 같은 놈에게는 역시 지옥의
불구덩이가 가장 맞는 자리다. "
  -쬐그만 놈이 주둥이만 까졌구나. 그으래? 그러면  죽어봐라! 내 다시 살아나지
못해도 네 놈들, 나를 방해하는 놈들은 아예 씨를 말리겠다. 일단 저 계집년부터…
…. 흐흐흐…….
  준후는 연희를 돌아보았다. 만일 저 자가 연희의 몸 속으로라도 들어가서 저 경
비원들처럼 연희를 지배하게 된다면…….
  "그것만은 안 돼!"

  준후는 하늘에 대고 길다란 고함을 질렀다. 동시에  준후의 손가락이 허공에 글
씨 같은 것을 그리는 듯 재빨리 움직였다. 거의 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 놀
림이었다. 열 번, 스무 번, 아니 셀 수 없을 정도로 손가락이 전광석화처럼 움직이
자 허공에 어렴풋한 글씨 같은 것이 나타나기 시작했다. 연희는 준후가 무엇을 하
고 있는지 몰라서 당황스런  표정으로 준후를 쳐다보고  있었다. 준후는 순식간에
온몸에 땀이 젖은 채 모든 힘을 다 쏟아서 허공 중에 글씨를 쓰고 있는 것이었다.
연희의 눈에도 그 글씨가 희미하게 보이기  시작했다. 그 글씨인지 도형인지 대충
모양이 보일 정도로 뚜렷하게 되자 준후가 헉 하면서 가쁜 숨을 내쉬고 한쪽 무릎
을 비틀하다가 연희의 팔을 잡고 겨우 균형을 잡았다. 준후가 말했다.
  "연희누나 저기에 손을 짚어요. 어서 글씨를!"
  연희는 영문도 모르고 준후가 이야기한 허공에 떠 있는 글씨에 손을 짚었다. 그
러자 화끈한 감촉이 느껴지면서 연희의  손에 준후가 허공에 그렸던 글씨  모양이
번쩍하더니 새겨진 듯 빛나다가 사라져갔다. 준후가 가쁜 숨을 몰아쉬면서 떠듬떠
듬 말을 이었다.
  "연희누나. 옛날에 봤어요. 연희누나도 꽤 몸 동작이 빠르죠? 이제 저들에게  당
하지 않을 거예요. 제가 허공에 그린 것은  부적 천 장의 공력을 한꺼번에 쏟아낸
거예요. 이걸로 저들을 풀어줘요. 어서요……. 나는 지금 당장 움직이기가 힘들 것
같으니 어서……."
  연희와 준후가 이야기하고 있는 도중에 한데  뭉쳐진 아홉 명의 경비원들은 서
서히 그들을 향해 다가오고 있었다. 그 마법사의  영이 아홉 명의 영들을 한 곳에
모으고 다시 경비원의 육체적인 힘을  하나로 뭉친 듯 그  기세는 엄청났다. 아홉
명의 동작은 한데 바싹 붙어 있어서 그런지, 아니면 마법사의 영이 모두를 통솔하
고 있어서인지 한결 같았다. 아홉 명이 동시에 오른팔을 내뻗었다. 그들이 팔을 내
뻗자 휙 하는 바람소리가 들리면서 기분 나쁜 피비린내가 코를 찔렀다. 준후는 기
운이 몹시 빠진 듯 몸이  휘청거리면서 한쪽으로 몸을 굴렸다.  아마 뛰어갈 힘이
없어서이리라. 준후가 빠르게 말했다.
  "연희누나. 어서요. 자신감을 가지고  스스로를 믿어요! 전……  누나를 믿어요.
자신을……."
  연희는 엉겁결에 몸을 피하면서 청자를 구석에 내려놓고는 평소에 익혀왔던  호
신술의 동작으로 맨 왼쪽에 있는 경비원 한  명의 팔을 왈칵 잡았다. 그러자 팔을
잡힌 그 경비원은 으악 하는 비명 소리를 지르면서 데구르르  구르다가 그대로 기
절해버렸다. 나머지 여덟 명의 경비원들이 놀란 듯 고개를 서서히 연희 쪽으로 돌
렸다.
  평소에 반은 미용을 위해, 반은 유사시 방어를  위한 목적으로 호신술을 익혀왔
는데 이 정도 몸을 움직였다고 숨이  차다니……. 연희는 숨을 헐떡거리며 의아해
하고 있었다. 준후가 자신에게 심어준 부적의  힘으로 경비원들의 몸에서 나쁜 영
들을 떼어낼 수 있었지만 그것도  역시 힘의 소모를 크게  요하는 것이 분명했다.
저쪽에서 준후도 수인을 맺어가며 한쪽 끝에 있던 또 하나의  경비원을 뒤로 넘어
뜨리고 있었다. 그러나 준후는 얼굴이 백짓장같이 하얗게 된 것으로 보아 더 이상
힘을 쓸 수 있을 것  같지가 않았다. 아무리 재주가 좋아도  그 기운을 무한정 쓸
수는 없는 것이다.
  양쪽에서 한 명씩의 경비원이  땅에 나자빠지자 나머지  일곱 명의 경비원들은
당황한 듯 서로 일렬로 서 있던 배치를  바꾸어서 둥글게 등을 맞대고 섰다. 그러
더니 둥글게 선 상태에서 서로 간격을  넓히며 사방으로 퍼져나가는 것이었다. 일
곱 명이 동시에 캬아악 하는 소리를 지르자 그들의 손톱이  갑자기 호랑이 발톱처
럼 길게 늘어나는 것이었다. 아니, 그 정도가  아니었다. 거의 십오 센티미터는 족
히 될 것 같았다. 게다가 그들이 입을 벌릴 때마다 썩은 피비린내가 풍겨나왔다.
  그들의 동작은 아직도 느릿느릿했다. 둥글게 선 경비원들 중 두 명의 손톱이 연
희를 향해서 뻗어오는 것을 가볍게 피하면서 그 중 한 명의 팔목을 꽉 잡았다. 그
러자 다시 연희의 몸에서 기운이 쭉 빠지는 듯하더니 그 놈도 악  하는 비명을 내
지르며 땅바닥에 그대로 뒹굴며 넘어졌다. 그러나 연희도 갑자기 머리가 아찔해지
며 머리가 빙 돌았다. 연희는 이를 악물면서 두어 걸음  뒤로 물러섰다. 다리가 후
들거렸다.
  '죽기 아니면 살기. 누가 이기나 한번 해보자!'
  이를 악다물고 있는 연희의 눈에 준후가  비실거리더니 갑자기 한바퀴 맴을 돌
며 픽 하고 쓰러지는 모습이 보였다. 아무래도 너무 큰 주술을 여러 번 써서 완전
히 탈진해버린 것 같았다.  연희는 여기저기서 휙휙  뻗쳐오는 경비원들의 손톱을
피해 준후가 있는 쪽으로 달려가서 준후를 부축해 일으켰다.
  "준후야. 정신차려. 왜 그러니!"
  준후의 얼굴은 그야말로 핏기가 하나도 없었다. 그러나  준후는 애써 입가에 희
미한 미소를 지어보였다.
  "너무 힘을 써서 그래요. 조금 있으면 나을 거……. 연희누나 조금만 버텨줘요."
  "알았어. 염려 말아. 준후야."
  "내 삼 년의 명이 그 부적 속에 다 들어 있어요. 그러니……."
  연희의 눈에 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 목이 메어 무어라 말을 할 수가 없었다.
준후는 혼자 싸워도 될 것이었는데 자기의 안위를 염려해서 삼  년의 수명을 희생
하면서까지 부적을 만들어내서 자기에게 준 것이란 말인가.
  그러는 중에 또 하나의  경비원의 손톱이 연희와  준후에게로 다가섰고 연희는
자신도 모르게 치밀어오르는 분노로 다가오는 놈의 손목을  잡아서 아예 한쪽으로
엎어쳐버렸다. 이번에는 힘을 좀 과하게 쓴 듯 연희도 서  있을 수 없었다. 연희는
눈앞이 빙빙 도는 것을 느끼며 그 자리에 털썩 주저앉았다.
  '아직도 경비원은 다섯이나 남아 있는데…….'
  그러나 다시 일어서기는커녕 고개를 들고 있는 것만으로도 힘에 겨웠다. 이대로
있다간 정신을 잃고 쓰러져버릴 것 같았다.
  '정신을 잃으면 안 되는데, 안 되는데…….'
  연희는 계속 자기에게 다짐을 했으나 아무리  다짐을 해도 도대체 몸을 움직일
수가 없었다.
  '정신을 모으면 거짓말처럼 다시 힘이 난다던데……. 난 역시 영화 속의 주인공
은 아닌가봐'
  다섯 명의 경비원들이 슬슬 자기와 준후를  향해 다가오는 것을 보면서도 연희
의 몸이 말을 듣지 않았다. 지금 연희가 할 수 있는 일이라고는 정신을 잃은 준후
를 감싸안아 앞을 가리는 것밖에는……. 연희는 최후의 힘을 다해 다가오는 한 놈
의 손톱을 피해 길게 야앗 하는 기합 소리를 지르며 놈의 팔을 잡았다. 놈을 쓰러
뜨리고 난 연희는 이제  고개마저도 가누기 어려워서  벽에 휘청하며 기대앉았다.
그러나 나머지 네 명의 여덟 개의 손,  마흔 개의 길고 날카로운 손톱은 느릿느릿
하게 계속 다가오고 있었다. 차라리 이럴 바에야 빨리 다가와서 끝장을 보는 것이
나을 텐데…….
  "준후야 미안하다. 나 때문에 너까지……."
  연희가 체념한 듯 혼자 중얼거렸다. 그때였다. 갑자기 연희의 목에 걸려 있던 구
리 십자가에서 푸른 염체가 휙 하고 튀어나왔다.
  '아, 그래봐야 저 놈들한테 염체의 힘 정도는 아무런 소용도 없을 텐데…….'
  연희는 이제 모든 것이 끝장이라는 생각이 들었다. 그런데 이게 무슨 일인가. 염
체는 난데없이 바로 옆 구석에 연희가 내려놓았던 청자를 향해 다가가더니 청자를
밀어 연희가 있는 쪽으로 굴려오는 것이었다. 얼마쯤 청자를 밀고 온 푸른 염체가
이번에는 준후가 그려준 부적의 힘이 맺혀 있는 연희의 손을 잡고 청자 쪽으로 끌
어가고 있는 것이 아닌가. 염체도 너무 많은  힘을 써서 지쳤는지 그 색깔이 무척
흐릿해진 것 같았다.
  '응? 이 청자에 손을 짚으라고?'
  연희는 거의 자포자기한 듯한 심정으로 염체가  하라는 대로 옆에 있던 청자에
손을 갖다댔다. 연희가 손을 대자 화끈한 열기가 느껴졌다.  그리고 뭔가가 연희의
손을 빠져 나와 청자로 들어가는 것 같았다.  실제로 몸이 데이거나 타는 것은 아
니었지만 그 느껴지는 열기는  벌겋게 달은 숯덩어리와  같았다. 빠져나온 열기가
힘으로 바뀌기라도 한 듯 청자는 마치 살아 있는 것처럼 허공으로 붕 뛰어올랐다.
그러더니 다가오던 경비원의 한쪽 뺨을 퍽  소리를 내며 강타했다. 연희는 그제서
야 어떤 일이 일어났는지 대강 짐작할 수 있었다.
  '청자의 영이 준후의 부적의 힘을 대신 받아서 …….  그래서 저렇게 혼자 움직
이고 있는 거야.'
  계속해서 청자는 빙빙 돌며 열기를 뿜으면서  두 명의 경비원을 쓰러뜨리고 있
었다. 그러나 경비원들도 그냥 당하고만 있지는 않았다. 두 놈이 그 무시무시한 손
톱을 뻗쳐 청자를 손톱만으로 움켜잡았다. 청자가  몇 번 빠져 나오려 움찔거렸지
만 잘 되지 않았다. 만일 청자의 기운이 소진되기라도 한다면 그대로 박살이 나버
릴 수도 있었다. 연희는 어떻게 해야 할지  몰라 안타까운 심정에 손만 부르르 떨
고 있는데 준후의 희미한 목소리가 들려왔다. 조금 정신을 차린 모양이었다.
  "연희누나. 내 손을, 손을……. 수인을 맺어줘요."
  "뭐라구 준후야?"
  "저 청자에 깃든 아저씨는 나하고는 영이  잘 맞는…… 내가 수인을 맺고 힘을
조금만 더 보내주면 이길 수 있……."
  준후는 어설픈 동작으로 손가락을 꼼지락댔다. 하는 수  없이 연희는 준후의 손
을 움켜잡고 수인을 맺어주었다. 그러나 준후는 고개를 가로저으려 움찔거렸다.
  "아니, 그거 왼손 둘째 손가락…… 좀더 위……."
  연희는 준후가 말하는 대로 수인을 다시 맺어주었다. 그 사이 두 명의 경비원은
청자를 바닥까지 끌어내리고 길다란 막대기와 앵글로 청자를  마구 내려치고 있었
다. 청자에서 뿜어져 나오는 빛이 타격을 한번 입을 때마다 조금씩 회색으로 변해
가고 있었다.
  "어서 저쪽을 향, 향……."
  다급한 준후의 말에 연희도 있는 힘을 다해서 준후의 손을 청자가 있는 쪽으로
향하게 했다. 연희의 몸에서도 기운이 쭉 빠져나가는 듯했다.  준후는 자신의 기운
에가 연희의 기운까지 한데 모으는 모양이었다.  드디어 준후의 손가락 끝에서 빠
른 속도로 길다란 불줄기가 뻗어나가 땅바닥에 구르고 있는 청자를 향했다.
  불줄기를 받은 청자는 갑자기 붉은 빛을 사방으로 내뿜으며 허공으로  솟아올랐
다. 준후의 눈에 솟아오르는 청자 속에서 불길에 둘러싸인 사람 형상을 한 희미한
그림자가 비쳤다. 그건 틀림없이 청자를 만들기 위해 자신의 몸을 태웠던 그 도공
의 그림자일 것이라는 생각이 들었다. 그  청자에서 솟아나오는 불길은 마치 도자
기 가마의 뜨거운 불길과 흡사했다. 청자에 깃든 영은 준후에게서 받은 힘을 그런
식으로 발산하는 것 같았다. 남아 있던 두  명의 경비원 중 부두목급의 영이 씌인
경비원 하나가 비명을 지르며 그 자리에 쓰러져서 바닥을 구르다가 이내 잠잠해졌
다. 이제 마법사와 한 명의 경비원만이 남았다. 그들은  주춤거리며 뒤로 물러서고
있었다. 그러나 그것도 잠시뿐, 마지막 남은 경비원의 입에서 분노에 찬 듯한 고함
소리가 터져나오더니 솟아오르는 불길에도 불구하고 허공에 떠  있는 청자를 향해
조금씩 조금씩 손을 뻗은 채 걸어오는 게 아닌가.
  연희는 준후가 막 정신을 차리려  하자 그리로 눈을 돌리고 있었다.  준후는 더
이상 눈을 뜨고 있을 기운조차 없어 보였다. 마지막으로 최후의 있는 힘을 다하여
저 청자에 기운을 불어넣었는데 저 마법사란 놈은 생각보다 강한지 그 기운으로도
꺾이지 않았다. 놈의 영을 아예 가두어 버릴 수만 있다면……. 준후의 뇌리에 붉은
색 종이에 그려진 흡령부(吸靈符)가 떠올랐다. 그러나 안타까운  마음에 헛것이 보
인 것일지도…….
  "부적, 부적만 있으면 그 붉은 부적만 있었으면……."
  "준후야, 정신 차려!"
  "그것만 저놈에게 붙인다면…… 저놈도…… 별 힘을…… 쓰지 못할……."
  준후는 더 이상 중얼거리지 못하고 식식 입으로  새는 소리만 몇 번 내다가 그
만 고개를 떨구고 말았다. 연희도 온몸에 기운이  빠져나가 꼼작도 할 수 없는 지
경이라 그 광경을 그냥 바라만  보고 있을 수밖에 없었다.  청자는 여전히 사방을
시뻘겋게 물들이며 강렬한 불길을 뿜어내고 있었지만,  그 마법사인 듯한 영이 씌
운 경비원도 질세라 입에서 계속 커다란 고함을 지르며 손톱을  곤두세운 채 힘겹
게 청자를 향해 조금씩 접근해가고 있었다.
  '내가 어떻게 해야 하나. 내가 어떻게 해주…….'
  안타까운 마음으로 사방을 두리번거리던 연희의 눈에 뭔가 이상한 것이 띄었다.
쓰러져 있는 경비원 중 한 명의 주머니 속에서 낯익은  누런 종이조각의 끄트머리
가 보였기 때문이다.
  '저건 분명 준후가 가지고 다니던 부적 같은데…….'
  아마 놈들이 준후를 기절시키고 나서 그  부적을 빼앗아 엉겁결에 집어넣은 것
같았다.
  연희는 있는 힘을 다해 기어갔다. 얼마 안 되는 거리가  마치 수 킬로미터는 되
는 기분이었다. 드디어 놈의 주머니에 손이 닿았다. 마지막 안간힘을 써 부적 뭉치
를 끄집어냈다. 마치 손이 감전이라도 된 것처럼 부르르 떨고 있었다. 과연 준후의
말대로 그 중에는 누런 종이가 아닌 붉은 종이로 씌어져 있는 부적 하나가 보였다.
  연희는 그 부적을 손에 쥐고 청자와 치열하게 싸우고 있는 경비원, 아니 마법사
쪽을 바라보았다.
  '지금 그리로 간다면……. 그래서 준후의 말대로 부적을  놈의 등에 붙인다면…
….'
  연희는 다시 기다시피하여 힘겹게 몸을 움직였다. 경비원, 아니 마법사는 막  청
자를 손톱으로 거머쥐려 하고 있었다. 순간, 놈은 연희가  자신을 향해 비틀거리면
서 기어오는 것을 보고 눈을 크게 떴다.  준후의 술수가 어떤 것인지 놈이 제대로
알 수야 없었겠지만 뭔가 있다는 것은 느낀  듯했다. 놈은 안간힘을 다해 몸을 돌
리려 했지만 청자에서 거센 불길이 강력하게 뻗어나오자 손이 떼이지 않는 듯했다.
만일 놈이 손을 뗀다면 그 붉은 빛에 금방 휩쓸려버릴 것 같았다. 놈은 이를 갈더
니 갑자기 또 다른 노랫가락 비슷한 고함소리를  질렀다. 놈의 등 뒤에 다다른 연
희는 놈의 노랫소리가 들리자 흠칫하며 고개를  치켜들었다. 순간 놈과 연희의 시
선이 마주쳤다. 연희는 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 놈은 이제  경비원의 모습이 아
니었다. 무슨 방법을 어떻게 썼는지 알 수 없지만 놈은 커다랗게 팅팅 불은 것 같
은 징그러운 모습으로 변해 있었다. 옷은 어디로 갔는지 보이지 않았고 몸은 온통
시퍼렇게 엄청난 크기로 불은 혹이 뒤덮여  있었고, 여기저기 물집과 더러운 상처
가 온통 뒤덮인 추악한 모습으로 변해 있었다. 더군다나 그 상처 자국에서는 끊임
없이 시퍼렇고 누런 진물과 검붉은 피가 흘러나오는 것이었다. 쭈글쭈글하게 주름
잡힌 시퍼렇고 거무튀튀한 몸뚱이를 보자  연희는 거기에 손을 대고 싶은  마음이
싹 사라졌다. 무섭다기보다는 구역질이 났다.
  -연희누나, 자신감을 가지고 스스로를 믿어요! 스스로를…….
  '그래 난 할 수 있어! 준후의 말이 틀릴 리  없어. 이 부적을 놈에 붙이기만 하
면…….'
  그러나 아까와 마찬가지로 또 다른 목소리가 연희의 마음속에서 울렸다.
  -징그럽지 않아? 저런 도자기쯤이야 어찌 되건 무슨 상관이 있어. 어찌 저런 더
러운 것에 손을 댄다 말이야. 피해! 피하라구.
  갈피를 잡지 못하는 연희의 마음속에 또 다른 목소리가 들렸다.
  '저건 환상이야, 환상이라구. 스스로를 믿으라고 했잖아. 용기를 내! 용기를!'
  연희는 부들부들 떨리는 손으로 부적을 치켜들면서 허리를 폈다. 순간, 놈은  연
희의 행동이 뭔가 수상쩍다고 눈치챘는지 캬악  하는 소리를 질렀다. 그러자 놈의
시퍼런 등짝이 마구 갈라지고 혹들이 터지면서 이번에는 그 등에서  기분 나쁜 시
퍼런 색을 띤 징그런 벌레들이 수백 마리나 와그르르 머리를  내밀며 꿈틀대는 것
이었다. 정말 눈 뜨고는 볼 수 없는 끔찍한 광경이었다. 연희는 욱 소리를 냈고 저
절로 욕지기가 나오며 간신히 일으킨 허리가 꺾이는 것이 느껴졌다.
  '아, 저건 난 못해! 난 못해!  비록 환영이라 해도 저렇게 징그럽고  웅클거리는
것에 손을 댄다는 것은…….'
  연희는 절레절레 고개를 흔들었다. 저쪽에 쓰러져 있는  준후의 모습이 눈에 들
어왔다. 그리고 마법사의 손톱이 이제 막 청자를 움켜쥐고 청자를 바스러뜨리려는
모습도 보였다. 청자에서 뿜어져나오는 붉은 빛은  이제 눈에 띌 정도로 옅어져가
고 있었다. 또 놈의 등판에서 꿈틀대며 기어나오고 있는 그 많은 벌레들…….
  "아아아아!"
  연희는 눈을 질끈 감고 길게 비명을 지르면서 놈의 등에 부적을 갖다댔다. 처음
에는 뭉클하면서 따끔따금한 감촉이 손에 전해오는 것 같더니만 곧 이어서 아무것
도 느껴지지 않았다. 그냥 단지 평평한 사람의 등짝이라는  느낌만 들었을 뿐…….
갑자기 땡그랑 하면서 뭔가 떨어지는 소리에  연희는 번쩍 눈을 떴다. 땅바닥에는
회색빛으로 변한 청자가 구르고 있었고, 연희  자신은 마치 석고상처럼 꼼짝도 하
지 않고 서 있는 경비원의 등에 손을 짚고 있었다.
 
  "준후야, 준후야. 정신차려!"
  연희가 흔들어 깨우는 바람에 준후는 간신히 눈을  떴다. 연희의 웃음을 머금은
얼굴이 준후의 눈에 들어왔다. 준후가 겨우 입을 열었다.
                                                                                 
                                청자는? 그리고…… 경비원들은?"
  "응, 걱정마. 다 잘 됐어. 경비원들은 모두 힘을 잃고 석고상처럼 굳어 있어.  그
리고 청자도 깨지지 않았고 안전해. 염려하지 않아도 돼."
  준후는 간신히 몸을 일으키고는 주변을 한번 훑어보았다. 여덟 명의 경비원들이
땅에 뒹굴고 있었고 마법사의 영이 씌어 있던 경비원은 등에 붉은 부적을 붙인 채
뻣뻣하게 석고상처럼 서 있었다. 그리고 그 밑에는 회색빛 청자가 마치 앉아 있듯
이 놓여 있었다.
  "연희누나, 난 연희누나를 믿었어요. 어떻게 저 붉은 부적을 찾았는지는  모르지
만 잘했어요. 고마워요."
  "고맙기는 내가 뭘……."
  준후는 서서히 몸을 일으키더니 청자가 있는 쪽으로  다가갔다. 정신을 잃고 있
던 사이에 지쳤던 몸도 어느 정도 기력이  회복된 것 같았다. 준후의 뒤를 따라온
연희가 준후의 어깨에 손을 짚었다.  준후는 청자에 손을 대고  청자 안에 깃들여
있는 영과 대화하기 시작했다.
  '아저씨, 도와줘서 고마워요.'
  -내가 뭘……. 그나저나 나도 내가 죽어서 이런 일을 겪게 될지는 정말 몰랐다.
이제 저 악령들이 다 사라졌으니 더 이상 고생하지 않아도 되겠지?
  '네, 그럼요. 물론이죠.'
  준후는 입가에 미소를 머금고는 말을 받았다. 그리고 무언가를 골똘이 생각하는
듯 하더니 어렵사리 입을 열었다.
  '아저씨.'
  -왜 그러니 꼬마야?
  '이제 그 청자에서 떠나 승천을 하시는  것이 어때요? 아무리 아저씨의 마음이
간절하다고 해도 정해진  하늘의 법도에 따르시는  게 좋을 것  같은데요. 어떠세
요?'
  -글쎄다…….
  '아저씨가 이 청자에 대해 애착심이  많다는 것은 알아요. 아저씨는  이 청자를
만들기 위해 스스로의 몸을 태우셨죠?'
  영은 아무 말이 없었다. 스스로 불에 뛰어들어  몸을 태우면서까지 도자기를 만
든 사람의 심정이 어떨 거라는  건 이해하지 못할 바  아니었지만, 준후는 그래도
천륜을 제대로 따르는 것이 좋은 것이라는 생각이 들었다.
  "아저씨, 더 이상 이 청자가 남에게 이용당하는 일은 없을 거예요. 그렇게  믿으
시고 아저씨는 아저씨에게 주어진 운명을 받아들이세요."
  영은 한동안 말이 없었다. 마치 수백 년의 세월을 거슬러올라가는 듯한 깊은 침
묵이 흘렀다. 영이 다시 입을 열었다.
  -나는 말이지……. 나는 말이다. 그다지  내세울 것이 없는 보통  도공이었단다.
그러나 나는 …….
  청자에 깃든 영은 회상에 잠긴 듯했다. 준후는 청자에 손을 댄 채 눈을 감고 있
었다. 준후의 마음속에 흰 옷을 입은 도공이 하늘을 쳐다보고 있는 모습이 비춰졌
다.
  -나는 언젠가 하늘을 보면서 이런 생각을  했지. 아주 맑은 가을날이었단다. 저
파란 하늘을 내가 만든 자기 속에 옮겨보았으면……. 그때부터 나는 모든 것을 잊
은 채 어떻게 하면 저렇게 맑은 가을 하늘빛이 나는 자기를 만들  수 있을까 고민
을 하게 되었지. 그리고 그런 자기를 만들기 위해 애를 썼지. 그러나 잘 되지 않았
단다. 그러기를 수십 차례, 아니 수백……. 심한 갈등과 번민이 뒤따랐음은 물론이
고……. 그러다 마지막으로 이 청자를 만들 때 성공할 수 있다는 자신감이 들었는
데…….
  영은 더 이상 말하지 않았다. 그 대신 그때에 영이  겪었던 기억이 준후의 마음
속에 영상처럼 되살아났다.
 
  도자기를 굽는 가마 앞에서 도공은 밤을 새고  먹고 마시는 것도 잊은 채 초조
하게 귀를 기울이고 있다. 청자를 굽는 과정은 몹시도  어렵고 까다롭다. 조금이라
도 불을 잘못 다루어서 온도가 맞지 않으면 그 안에  넣어두었던 도자기들은 가차
없이 깨어져서 터져나가는 것이었다. 갑자기 펑  하는 소리가 가마 안에서 들려왔
다. 가마 안에 넣어두었던 초벌  도자기들은 일곱 개. 계속해서 펑펑  하는 소리가
들려왔다. 장작이 바싹 말라서 불기운이 너무 센 게 틀림 없었다. 도공은 불기운을
잡을 방법이 없을까 하여 엉겁결에 가마의 문을 열고 들어간다. 화끈한 열 기운이
느껴진다. 그러나 차곡차곡 쌓여 있던 나뭇단을 헐 수는  없었다. 쌓아놓은 나뭇단
이 무너져버리면 도자기도……. 그러나 불기운은 어떻게든 낮추어야 했다. 가마 문
을 연 도공은 잠시 주저했다.  그의 마음속에 푸르고 맑은 가을  하늘이 떠오른다.
그러나 또 다시 연속적으로 도자기들이 펑펑 터지는 소리를 듣자  자신의 몸이 으
깨지기라도 한 듯 온몸에 전율이 인다. 더 이상 참지 못한 도공은 가마의 문을 닫
고는 불길을 향해 몸을 부딪쳐갔다. 하나 남은 청자를 끌어안고서…….
 
  -단 하나 남은 도자기는 성공적이었지. 그 대가로 내 몸은  타 없어져서 유골조
차도 남지 않게 되었고……. 나중에  사람들이 이 청자를 보고  감탄을 하는 것을
이 안에서 들을 수 있었어. 이 청자는 내 무덤이나 다름 없단다. 이 청자는 임금님
의 진상품으로까지 바쳐지기도 했지. 그러나 그 후에는…….
  준후가 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다. 그 후의 영상은  아까 청자를 처음 보았
을 때 그 청자에 깃든 영의 기억을 읽어낸 바 있어서 이야기를  듣지 않아도 충분
히 짐작할 수 있었다. 그리고 도공이  청자를 얼마나 끔찍하게 생각하고 있는지도
……. 잠시 후 청자에 깃든 영이 한숨을 내쉬면서 말했다.
  -그래. 물론 이러고 있어선 안 되겠지?
  준후는 자신도 모르게 말을 꺼냈다.
  '도공 아저씨. 지금 저 청자의 빛이 어떤지 아세요? 청자의 빛은 아저씨가 생각
한 것과는 달리 지금은 파란빛이 아니랍니다.'
  -어, 뭐라구? 그건 무슨 소리지?
  '지금 아저씨의 우울한 마음이 청자를 감싸고 있어서 저 청자는 우울한 회색을
띠고 있어요. 우리 고향의 하늘이 아닌 이 낮선 땅의 하늘과 같이…….'
  청자에 대고 있던 준후의 손에 떨리는 듯한 감촉이 전해왔다.
  -이 자기의 빛이 정말 파란색이 아니니?  아! 하기야 너무도 많은 시간이  흘렀
지. 그 사이 견디기 힘든 일도 수없이 많았고……. 내가 나오면 이 자기의 빛이 다
시 파란색으로 변할 수 있을까? 그 맑은 가을 하늘빛으로 되돌아 올 수 있을까?
  '예, 틀림없어요. 틀림없이 그럴 거예요.'
  영은 또 다시 깊은 상념에 잠긴 듯 한동안 말을 잊다가 잠시 후 짙은 탄식조로
말을 이었다.
  -하늘을 다시 보고 싶구나. 이곳처럼 우중충한 하늘이 아닌 그 푸르던 하늘을…
…. 그러나…….
  '다시 보세요. 아저씨가 만든 청자 속에 그 하늘빛이 있어요. 나와서 보세요. 그
러면 보일 거예요.'
  -그래. 그렇다면 더 주저할 필요가 없지. 얘야, 너는 재주가  많은 것 같던데 힘
을 좀 빌려주지 않겠니?
  '그럴게요.'
  준후가 다시 청자를 한 손으로 짚고 다른  한 손으로 수인을 맺으며 입으로 나
지막이 주문을 외우자 도공의 영은 서서히 청자에게서 빠져나오기 시작했다. 연희
는 비록 둘 사이에 어떤 대화가 오고갔는지는 귀로 들을 수는 없었지만 청자의 회
색빛이 마치 물에서 씻겨나가 벗겨지듯이 점점 파란빛을 띠어가는 것을 보고 얼굴
에 미소를 지었다.
  어느덧 도공의 영이 완전히 빠져나온 듯 청자는 금방이라도 푸른 물이 뚝뚝 떨
어져내릴 것 같은 맑은 가을 하늘의 푸른빛으로 바뀌어갔다. 이제 도공의 영은 완
전히 청자에게서 빠져나와 허공에 머물고 있었다.
  -그랬구나. 얘야, 저 고운 빛을 한번 보거라. 내가 평생을  바쳐 만들려 했던 빛
이 바로 저것이란다. 곱지 않니?
  '예. 너무 고와요.'
  -그래, 저게 바로 내가 살던 하늘의 빛…….
  준후는 고개를 끄덕거렸다. 영은 한동안 흐뭇한 듯이 말이 없었다. 영이 다시 준
후에게 물었다.
  -그런데 꼬마야 내가 죽은 이후로 세월이 많이 흘렀지?
  '예, 많이 흘렀죠.'
  -지금도 청자를 굽는 사람은 많겠지? 나보다도 훨씬 곱게.
  준후는 우울해졌다. 그 도공이 죽은 지는 적어도 육칠백 년은 지났다. 그러나 그
동안 이어져 내려오기는커녕 고려 왕조가 멸망할 때쯤엔 청자를 굽는 방법은 거의
잊혀졌다고 하지 않는가. 그런  준후의 마음을 어느새  눈치챘는지 도공은 차분한
목소리로 말했다.
  -그래, 그랬구나……. 말 안 해도 알겠다. 참으로 이상한 일이야. 이런 아름다운
것이 왜 잊혀져야 하는지. 왜 사람들은  말로만 이 아름다움을 이야기하면서 정작
…….
  도공의 탄식의 말이 끊겼다. 이제  도공의 영은 해묵은 승천을 하려는  듯 점점
그 기운이 약해져가고 있었다. 준후는 뭐라고 말을  할 수 없어 입을 다물고 있다
가 도공의 영이 거의 사라지려 할 때 나지막한 소리로 말했다.
  '그렇지만 기억하세요. 가을 하늘빛을요…….'
  -알았다. 어쨌거나 시원하구나. 나는 다시 태어나서도 청자를 구울 거란다. 꼬마
야, 고맙다 고마워…….
  도공의 영이 서서히 사라져가는지 청자는 완연한 푸른빛을 내뿜으며 우아한  자
태를 뽐내고 있었다. 그 모습을 본 준후와  연희는 한동안 흐뭇한 미소를 짓고 있
다가 청자를 들고 아래층으로 걸음을 옮겼다.  물론 마법사의 영이 깃들어 있었던
경비원의 몸에서 흡령부를 떼어 오는 일도 잊지 않았다.
 
  새벽녘이나 되어서야 들어온 준후와 연희를 보고  무슨 일이 있었는가 다른 사
람들이 물어보았지만 둘은 그냥 얼버무렸다. 준후가 자신의 3년 동안의 명을 소모
해버렸다는 것을 알게 되면 현암이나 박신부가 불같이 화를 낼  것이 분명했기 때
문에 그 말만은 하지 말아달라고 준후가 연희에게 사정사정했다. 다행히도 승희는
어디선가 술을 마시고 들어왔는지 아니면 피곤했는지 일찌감치  자고 있었기 때문
에 투시당할 염려는 없었다.
  무사히 호텔에 돌아온 다음날, 연희는 벨을 누르는 소리에 문을 열었다.  연희가
문을 열자 그 앞에는 어제 박물관에서 만났던 경비원이 서 있었다. 처음에는 연희
도 좀 흠칫했다. 설마 저 사람이 어제 일을 기억하고 있는 것은 아닌가 싶어 긴장
했다. 준후가 어느 정도 시간이 지난 후에야 몸이 풀리도록 해놓고 박물관을 떠났
었는데……. 그러나 연희는 그런 생각을 떨쳐내고 미소로 그 경비원을 맞이했다.
  "하루 만에 또 뵙는군요. 무슨 일이시죠?"
  "어제 잘 들어가셨습니까? 지갑은……."
  "예. 찾아보다가 그냥……."
  연희는 자기가 작은 지갑을 떨구고 왔다가  준후와 함께 그냥 박물관을 빠져나
온 것을 기억해내곤 아차 하는 생각이 들었다. 연희가 경비원에게 말했다.
  "예, 저랑 같이 찾아보셨지만 찾지 못했었잖아요. 기억나지 않으세요?"
  "아, 예. 어제 일 말이죠. 그거 참 이상하더군요. 박물관에 근무하는 동료들은 평
소 성실한 사람들인데 어째 우리가 한데 몰려가서 잠이 들었는지. 그리고 나는 또
왜 그랬는지. 그건 좀……. 아니지. 내가 무슨 말을 하고 있는 거야."
  그 경비원은 혼잣말로 중얼중얼거리더니 얼버무렸다. 그러다가 그제서야 찾아온
용건이 생각났는지 불쑥 지갑을 꺼내서 연희에게 내밀었다.
  "오늘 아침에 찾았어요. 아래층 전시물 사이에 끼어 있더군요. 그나저나 오늘 출
국을 못하셔서 어쩌죠?"
  "예, 괜찮아요. 다행히 연기됐어요. 지금이라도 찾았으니 정말 다행이군요.  정말
고마워요."
  연희가 미소를 짓자 경비원의 얼굴이 붉게 물들었다.
  "뭘요."
  그런데 아무것도 모르고 있던 현암이 누가  연희를 찾아와 대화를 나누나 보려
고 연희의 뒤에서 얼굴을 불쑥 내밀었다.  그러자 경비원은 현암이 연희와 동행인
이라는 생각이 들었던지 얼굴을 붉히면서 서둘러 돌아서는 것이었다.
  "아, 예 예. 이만 됐습니다. 죄송합니다."
  "아니요, 죄송하다니요. 이렇게 찾아서 돌려주시다니 정말 감사합니다."
  "아, 예. 뭘요."
  자기 혼자 무슨 상상을 했는지 경비원은  서둘러 발길을 옮겼고 그런 경비원의
뒷모습을 연희는 미소로 바라보았다. 현암은 영문을 모른 채 잠시 그런 연희의 얼
굴을 쳐다보다가 무심한 표정으로 걸음을 안으로 옮겼고, 그 옆에 언제 왔는지 준
후가 눈을 반짝거리며 웃는 얼굴로 연희를  바라보고 있었다. 연희도 마주 미소를
지었다.
 
                        - 끝 -

