 = 퇴마록 혼세편 3부.. =

             <<< 홍 수 >>> ....... (1)

 1. 예 감.....(1)

 "학교에 가고 싶어요."

 새해를 맞아  신년회 겸 박신부의 퇴원  축하를 겸하여 퇴마사들과 
몇몇 안면있는 사람들을 포함한  일행이 좀 오랜만에 한데 둘러앉아 
한담을 나누는 중에 불쑥  준후가 꺼낸 말이었다. 그 자리에는 현암
과 박신부,  승희와 연희를 비롯해서 백호와  오랜만에 한국에 들린 
윌리엄스 신부까지 있었다. 지난번 일본에서 일을 겪은 이후로 준후
가 어딘지 조금 어두운 기색을  띄게 되었고 말수가 좀 적어진 것은 
누구나 눈치채고 있었지만  거의 말 한마디 없다가  불쑥 그런 말을 
꺼내자 모두가 조금 놀랐다.

 "어? 준후 너 정말 그러고 싶니?"

 승희가 눈을 크게 뜨면서  준후를 쳐다 보자 준후는 승희를 무표정
한 얼굴로 쳐다보면서 고개를  끄덕했다. 연희는 그 모습을 보고 미
소를 지었고 윌리엄스 신부와 백호도 좀 의아한 빛을 띄기는 했지만 
고개를 끄덕였다.

 "그래? 이제  다시 학교에 가고픈 생각이  든 모양이구나. 그래... 
그래야지."

 잠시의 침묵이 지난 후에 입을 연 것은 박신부였다. 박신부는 이미 
퇴원을 했고 지난번 입었던 다른 곳의 상처들은 모두 아물었지만 다
리의 상처만은 결국 완치가  되지 않았다. 휠체어 신세를 지어야 하
는 것은 아니었지만 그래도  박신부는 절뚝거리는 걸음 이외에는 옮
길 수 없게 되었고, 전처럼  뛰거나 할 수는 없을 것 같았다. 그 박
신부가 온화하게  웃으면서 준후를 바라보자  준후는 여전히 웃음기 
없는 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.

 현암은 옆에서 그런 준후의  옆모습을 아무 말도 하지 않고 가만히 
지켜보고 있었다. 그 눈빛은  꽤나 날카롭게 빛나고 있었다. 현암은 
말없이 준후가 커가는 모습을  남들보다 주의깊게 관찰하고 있는 중
이었다. 어느사이인지 모르게  준후의 자그마한 키는 많이 자라있었
다. 전에는 박신부의 허리띠  부근밖에 오지 않던 키가 지금은준후
의 눈이 박신부의 허리띠 위로 올라갈 정도로 (그래도 아직 같은 또
래에 비하면 작은 편이었지만) 자라있었고 맑은 눈빛이나 질끈 아무
렇게나 동여맨 머리카락 같은  것은 여전했지만 그 순진무구해 보이
던 인상은 어느새 조금 안으로 갈무리된 것 같은 날카로움을 보이기 
시작하는 듯 했다.

 '칼 같이 되어가는 구나... 아직 날은 서 있지 않지만..'

 현암은 조용히  속으로 중얼거렸다. 지난번  일본에서의 일 이후로 
현암에게 있어서의 준후는 어디까지나 귀엽기만 한 동생의 이미지에
서 탈피하여 조금씩 커가고 자라는, 동생이면서도 어떻게 보면 현암
이 걸어왔던 길을 그대로 반추해 나갈지도 모를 일종의 후계자나 아
들과 같다는  느낌까지도 주는, 변모된  모습으로 변해가고 있었다. 
인간사라는 것은 계속 계속  발전해 앞으로만 나가는 것이라는 신념
을 지닌 현암이었지만 이렇게 직접 눈 앞에서 자신이 겪엇던 어려웠
던 길들을 다시 그대로  밟아가려는 준후를 보고는 안스러움을 느끼
지 않는 바는 아니었다.  그렇지만 그런 준후에게 자신이 직접 어떻
게어떻게 하라고 간섭한다는 것은 생각할 수 없는 일이었다. 

 '준후의 생은 준후의 것이지.  나는 그냥 옆에서 가만히 지켜만 보
면 되는 거다. 그리고 필요로 할때 도움이 되어주면 되는 거야...'

 그런 생각을  계속 해오던 현암에게는 준후의  이번 결정을 듣고도 
뭐라고 말을 할 생각이 들지 않았다. 

 "그런데 준후야... 너도 생각을 해보고 하는 말이겠지?"

 "네 신부님..."

 "그러면 됐다. 충분히 생각해보고 내린 결정이리라 믿는다. 그렇게 
하렴."

 박신부는 그 말을 한 후에 미소를 지으며 자신의 무릎 위에 놓여있
던 지팡이를  집어들고 천천히 몸을 일으켰다. 그 지팡이의 끝에는 
자그마한 베케트의  십자가가 매달려 있었다. 한  손에 지팡이를 쥐
고, 또 다른 손에 베케트의 십자가까지 들 수는 없기 때문에 손재주 
좋은 준후가 뭔가를 깎고  다듬고해서 선물로 준 지팡이에다가 아예 
베케트의 십자가를 붙여 버린 것이다. 박신부는 몸을 일으키고는 윌
리엄스 신부에게 눈짓을 보냈다. 이야기 좀 하자는 신호 같았다. 윌
리엄스 신부가 박신부와  함께 먼저 자리에서 일어나  옆 방으로 가
자, 승희가 준후의 옆구리를  쿡 찌르며 눈웃음을 살살 흘리면서 조
잘거리기 시작했다.

 "준후야, 준후야. 너 정말 잘  다닐 수 있겠지? 나도 물론 네가 학
교 가는 것엔 찬성이란다. 학교가 지겹고 공부하기도 골치아프고 하
긴 하지만  그래도 학교 다니면 친구들도  많아지고 재미도 있단다. 
그렇지만 너, 아  물론  나도 그냥 조금 들은 이야기지만 너 전번에
는 못견뎌 했잖아. 그런데...."

 승희가 떠드는데  현암이 좀 무거운 눈짓을  보냈고 그러자 승희는 
아차 싶었는지 입을 다물었다.  예전, 그러니까 승희는 제대로 알지 
못하지만 준후를 처음 박신부가 데리고 왔을때, 박신부와 현암이 준
후를 학교에 보내려고 했던  적이 있었다. 그러나 그 때 세상일이라
고는 하나도 모르는 준후는  학교에서 엄청난 일들을 벌여서 오히려 
더욱 손가락질을 받고 마음에  큰 상처를 입었었다. 물론 고의로 그
런 것은 아니었지만 철모르던  준후는 워낙 순진해서 아이들의 호기
심 섞인 꼬임에 넘어가  전교생의 조회시간에 소환술을 해서 학교를 
뒤집어 놓기도 하고 이상한  능력들을 보여서 오히려 아이들에게 무
서움의 대상이 되고 배척되고 따돌림을 받는 지경에까지 간 적이 있
었다. 우연히 학교에 들려 본 현암이 그로 인해 괴로와 하는 준후를 
보다 못해서 그자리에서 준후를 번쩍 안아들고 아무 말 없이 나가버
린 후로, 준후는 다시  학교에 가겠다는 말을 하지도 않았고 박신부
나 현암도 준후에게 학교에  가라는 소리를 한 적이 없었다. 그러나 
준후도 어린 아이였으니만큼, 마음 속에 같은 또래의 아이들과 어울
리고 싶은 마음이 있다는 것은  알 수 있었다. 사실 그 전까지도 여
러가지 일들을  겪으면서 만나게 된 사람들,  특히 아이들은 준후를 
어느정도 인정할 수 있을  것이었고 친하게 지내는 것도 가능했을지
도 모르지만 준후 자신이 그런 아이들에게 일이 끝난 후에까지 모습
을 계속 보이는 일은  없었다. 준후 쪽에서 항상 사람들과 어느정도
의 거리는 두면서 지냈던  것이다. 그런데 그런 준후가 갑자기 학교
에 다니겠다는 말이 나온 것은 준후의 심경에 중대한 변화가 일어나
고 있다는  것을 의미하는 것이 분명했다.  승희가 조잘대는 사이에 
연희가 말했다.

 "그런데 준후야. 물론 축하해야  할 일이지.. 사실 전에 너는 주민
등록이나 그런 것에도 기록이  되어 있지 않았겠지만 지금은 그렇지 
않으니 언제든 학교로 간다면 갈 수도 있겠지. 그러나..."
 
 준후는 맑은 눈으로 반론을 제기하려는 연희를 바라보았다. 커다랗
고 맑은 두 눈동자가 마주치자 왠지 묘한 분위기가 사방을 감쌌다.

 "일단.. 네가 학교에 간다면  중학교에 가야 할 거야. 그러면 머리
를 깎고... 교복까지는 입지 않는다 하더라도 옷차림도 지금처럼 한
복을 입고 다니기는 어려울텐데.. 그걸 견뎌낼 수 있겠니?"

 승희는 연희의 말을 듣다가  뭐 그런 것을 가지고 그러느냐고 말하
려다가 생각을 바꾸었다. 사실  대수롭지 않은 것처럼 보일 수도 있
지만 그런 작은 것이야말로 오히려 더 중요한 것인지도 몰랐다. 그
러니.. 연희는 계속 말을 이었다.

 "그리고.. 준후 네가 머리가  좋다는 것은 알아. 그렇지만... 중학
교에 갑자기 간다면 수학이나  영어 같은 과목들에 대한 어느정도의 
지식은 있어야  할거야. 그런 과목들에 대해서는  미리 준비가 조금 
되어 있는 편이 좋을 것  같아. 그렇지 않으면 뭔가 귀찮은 일이 또 
생기게 될지도 모르고 그러면...  좌우간 나는 네가 학교에 가고 싶
다는 것을 반대하는 입장에서  이런 말 하는 것은 아니야. 그렇지만 
지금 그런 결심을 하려면 그런문제들에 대해서도 미리 조금은 생각
해 두어야만 한다는 거지. 그에 대해서는 생각해 본 바 있니? "

 연희의 말은 지극히 타당하고 일목요연했다. 그러나 준후는 조용히 
말했다.

 "다 생각해 둔게 있어요."

 "그래? 어떤 거지?"

 "근데 백호 아저씨가 도와주셔야 해요."

 준후의 말을 듣고 납의  집안(?)일에 관여할 생각이 없었던지 예의 
그 빈담배만 빙글빙글 돌리고 있던  백호가 눈을 좀 크게 뜨더니 씨
익 웃으면서 말했다.

 "그래? 내가 도울 일이라고? 어떤 것을 도와주면 되지?"

 "좀 뭣한 말이기는 하지만...  백호 아저씨가 여기 계서서 제가 이 
말을 꺼낸 거에요. 그러니까.. 백호 아저씨는 전에 주민등록이나 호
적이 없던 저에게  그런 것을 다 만들어  주셨지요? 그러니 한 번만 
더 수고를 해주셔서 그 내용을 조금만 손 봐 주셨으면 해요."

 백호는 지난번 일본행을 유도 했었던 것 때문에 퇴마사들을 이용했
다고 현암과 승희 등에게 거세게  항의도 받았고 또 자기 자신도 결
코 내심으로는 그런 일에  찬동하지 않았다고 한 바가 있었다. 어쨌
거나 지난번 일본행 일만은 자신의 잘못도 크다고 여기고 있었던 터
라 준후가 아니라 누가 무슨 부탁을 하더라도 거절하기가 어려운 입
장에 있었다.  백호는 속으로 이 꼬마가  어리기는 해도 영악하기가 
이를데 없다고  속으로 혀를 찼다. 그러나  결코 준후가 얄밉다거나 
짜증난다고 여긴 것은  아니었고 오히려 더 귀여워보이기까지 했다.  
 백호는 여유있게 씨익 웃으면서 준후에게 대답했다.

 "어떻게 말이냐?"

 "그러니까.. 제가 청학동에  살던 아이였다고 해주셨으면 해요. 그
러면 문제가 없을거에요."

 준후를 제외한 모든 사람들이 아 하는 감탄의 소리를 냈다. 청학동
의 사람들은 지금까지고 상투틀고 댕기따고 서당에서 공부하고 한복
만 입는 등, 조선의 민속상태를 고스란히 보존하고 지켜나가며 사는 
것으로 유명하다.  그래서 그 마을의 아이들이  다른 곳으로 공부를 
하러 갈때 그 아이들만은 교복이나 삭발의 의무에서 벗어날 수 있는 
전례가 있는 것을 준후는 생각해 낸 것이다. 준후는 계속 말을 이었
다.

 "뭐 제가 불편함을 느낀다고  해도 이렇게까지 해서는 안되는 것도 
알아요. 하지만 갑자기 다른 모습이 되면 저 자신이 거기에 잘 적응
하지 못하게 될 것이고 그러다보면 지난번 학교에 가려고 했을때 같
은 실수를 많이 하게  될지도 모르지요. 그러면 안되니까... 가능하
면 저 자신을 그대로 두고 학교에 갈 수 있는 방법이 더 좋은 것 같
아요."

 모두 고개를 끄덕였다. 그런 방법을 쓴다면 준후의 행동이 조금 이
상하고 하더라도 대부분 이해할지도  모른다. 그런 수를 쓴다면, 그
리고 어리다고만 여겼던 준후가 그런 것까지 다 생각하고 있다면 별 
문제가 없으리라고 모두들  생각하는 것이었다. 그런데 이제까지 말
없이 있던 현암이 불쑥 한마디를 했다.

 "그런데 준후야.너 왜 학교에  가려는 거지? 뭘  위해서 가는 거
지?"

 준후는 지체없이 말했다.

 "사람에 대해 배우려고요."

 준후의 좀 의외의 대답을  듣고 모두는 고개를 갸웃하기도 하고 고
개를 끄덕이기도 했다. 준후가  안되냐는 듯 조금 서글픈 듯한 눈빛
으로 현암을 바라보았다. 그러자 현암은 무표정한 얼굴 그대로 고개
를 끄덕해 보이면서 준후의 어깨를  격려하듯 한 번 툭 치고는 자리
에서 일어서  자기 방으로 돌아갔다. 그러자  준후도 씨익 웃으면서 
자리에서 일어섰다. 그러자 승희가 물었다.

 "어? 너 어디가려구?"

 "아.. 좀 가볼 곳이 있어요."

 승희는 그 말을 듣고 킥킥 거리고 웃었다.

 "너 아라네 집에 놀러 가려고 그러지? 학교 가게 된다는 기쁜 소식
을 전하러? 깔깔깔..."

 승희가 크게 웃자 준후는 얼굴이 좀 빨개지면서 변명하듯 말했다.

 "아니에요. 최교수님에게 신년인사를 드리고 또.."

 "오호라. 미래의 장인어른께 인사 드리러? 우하하하.."

 "치~ 놀리지 말아요! 요즘 해동감결 해석을 하는데 저도 모르는 이
야기가 많아요.  그렇지만 최교수님은  역사교수시라 댁에 고서들이 
많단 말이에요! 그러니 그렇지요!"

 "그래. 알았어 알았어. 근데  농담인데 왜 얼굴까지 빨개지면서 그
럴까? 호호호!"

 승희가 계속 배를 쥐고 웃어대자  준후는 치~ 하고 혀를 낼름해 보
이고는 밖으로 쪼르르 달려  나갔다. 준후가 나가자 승희는 언제 그
랬냐는 듯, 웃음을 뚝  그쳤고 연희는 아무리 그래도 아이들에게 좀 
심한 이야기가 아니냐고  나무라듯 말했다. 그러자 승희는 얼굴빛이 
어두워지면서 천만 뜻밖의 대답을 했다.

 "미안해.. 그렇지만..  뭔가 예감이 안 좋아서...  좀 지워 보려고 
억지로 그랬나봐..."

 "예감?"

 "응.. 이상한  꿈... 그리고 이상한  생각이.. 뭐  별 것 아니겠지
만.. 그래도.."

 "어떤 것이지?"

 "아냐아냐 됐어.  그만하자구. 준후는 역시  얼굴도 빨개지고 그런 
것을 보니 아무리 어른스러워지는 척 해도 아이는 아이야. 그치? 자 
백호씨 이야기나 해요. 그러니.."

 박신부와 윌리엄스 신부가 종교적인 대화를 나누고, 승희의 조잘거
리는 테크닉에 넘어간 연희와  백호가 한담을 나누고 현암이 방에서 
뭔가 골똘이 생각하고 있는 사이에 준후는 묘하게도 그다지 멀지 않
은 곳에 있는 최교수의  집으로 달려가고 있었다. 그러나 기분이 좋
아서 뛰어가는 준후를  기다리고 있는 것이 어떤  것일 줄은 준후나 
퇴마사나 그 누구 일지라도 미처 짐작하지 못했다...
 = 퇴마록 혼세편 3부.. =

             <<< 홍 수 >>> ....... (2)

 1. 예 감.....(2)

 한참 동안 이것저것 준후에 대해서 이야기를 나누던 연희는 준후에
게 전력을 만들어 주어서 준후를  학교로 보내는 데에 큰 문제가 없
을 것이라고 하는 백호의 말을  듣고는 다시 승희의 얼굴을 쳐다 보
았다. 그리고는 승희의 안색이  이상하게 희게 들떠 있는 것을 보았
다.

 "왜 그러지? 어디가 불편하니?"

 "아..아냐... 괜찮아."

 "조금 안 좋아 보이는데?"

 "괜찮다니까... 별 것 아니야. 잠깐만.."

 승희는 고개를 설레설레 저어  보이고는 잠깐 자리를 비키는 듯 몸
을 일으키더니 밖으로 나갔다.  연희나 백호도 승희가 왜 갑자기 저
러는지 알 수 없었지만 그냥 좀 두통이라도 나는가 보다 하고 별 생
각 없이 고개만 한 번씩 갸웃해 보일 뿐이었다. 마침 이야기를 마치
고 박신부와 윌리엄스 신부가 다시 자리에 돌아왔기 때문에 둘은 승
희의 일은 잠시 젖혀두기로 마음먹을 수 밖에 없었다.

 --------------------------

 유쾌한 기분으로 아라의 집에 도착한 준후는 콧노래라도 부르는 듯
이 톡하고 벨을 눌렀다.  벨을 누르고 조금 지나자 낯익은 목소리가 
조금은 답답한 도어폰 스피커를 타고 들려왔다.

 "누구세요오오...?"

 "나야. 준후.."

 "우와! 오빠구나!"

 저쪽에서 아라가 외치는 소리와  함께 문은 금방 열렸다. 그러면서 
아라는 막 준후가  뭐라고 말할 틈도 주지  않고 준후의 코앞에까지 
쪼르르 달려와서 조잘대기 시작했다.

 "오빠오빠! 정말 신기해. 재밌드라구. 오빠가 준 거."

 "내가 준 게? 어떤 게?"

 "전에 오빠가 주었던 그 목걸이 말야."

 아라의 말을 듣고는 준후의 눈에 조금 놀란 듯한 눈빛이 스쳐 지나
갔다.

 "아하. 그거? 근데 그게 신기하다구? 왜?"

 "킥킥.. 좀 있다가 내가 보여 줄께."

 아라가 애교있게 웃어보이고 다시 잡을 틈도 없이 쪼르르 달려가서 
큰 소리로 자기 아버지인  최교수에게 준후가 왔다고 소리소리 지르
는 동안 준후는 입술을 꼭  깨물고 불안한 예감을 지워보려 하고 있
었다. 자신이 지난번에 준  목걸이. 원래 그것은 밀교의 군다리명왕
이 지니고 있던 물건 같았는데, 뭔가 사람을 끄는 듯한 영통한 기운
이 있는 것 같아서 무심코 집어들고 온 것이었다. 그러나 그 자신은 
그 기운이 뭔지 알아낸다거나  이용할 생각이 없어서 그냥 가지고만 
있다가 우연히 그것을 본  아라에게 반 강제로 빼앗기다시피 선물하
게 된 것이었다. 사실  목걸이에서 느껴지는 기운이 범상한 것은 아
니었지만 전혀  영과 소통된다거나 하는, 사람을  놀라게 할 성질의 
것은 아니었기 때문에 주어 보아야  그냥 문 위에 붙이는 부적 정도
의 역할이나 하겠지 생각했던 것인데, 거기에 아라가 신기해 할만한 
무슨 용법이 따로 있는 것이라면 주의해야 할 것 같았다. 

 '공연한 것을 주어서 아라까지  이상한데에 빠트리게 되는 건 혹시 
아닐까? 그러긴 싫은데...'

 잠시 그런 생각을 하는 중에 최교수가 나왔다. 대학이 방학 중이라
서 학교에 잘 나가지 않는다고 들었지만 그것보다는 뭔가 집에서 따
로 연구하는 것이 있는  모양이었다. 며칠 밤을 새고 뭔가에 골몰한 
듯, 초췌해보이는 얼굴에 눈마저 빨갛게 충혈된 데다가 부시시한 머
리칼이 좀  안스럽기까지 했지만 눈빛만은  여전히 빛나는 모습이었
다. 최교수는 모습과는 딴 판으로 익살맞지만 정감이 넘치는 목소리
로 준후에게 말했다. 원래  최교수는 준후와 몇 번 사학이나 한문학
에 대한 이야기를 나누어 본 후로는 준후에게 마치 옛날의 어른들이 
쓸 법한 말투로 이야기를 하고 있었다.

 "아. 꼬마 도령이 오셨구먼. 그래, 요즘은 잘 지내고 있나?"

 준후는 인사를 꾸벅한 다음에 대답대신 멋적게 씨익 웃었다.

 "그래. 왔으니  잘 놀다 가게.  내 딸아이도  많이 기다렸다네. 허
허..."

 아라는 아버지가 농담을 하자 그 자리에서 메롱 하고 혀를 길게 보
이고는 순식간에  자기 방 안으로 사라져  버렸다. 최교수는 멋적은 
듯이 입맛을 한 번 다시고는 말했다.

 "내가 너무 귀여워만 했더니 워낙이 버릇장머리가 없어져서.. 미안
하네."

 "아니에요."

 "좌우간 이번에는 무슨 일로 왔나?  보고 싶은 책이 있나? 전에 이
야기한 그 책의 해석 때문에?"

 준후는 물론 해동감결을 해석 중이었다. 그러나 아무리 신시문자를 
읽을 수 있는 준후라고  해도 여러가지 은유적인 표현으로 묘사되어 
있는 내용들은 해석하기가 쉽지  않았고 그러자면 자연히 그 모태가 
되는 한문고서등을 참조해야만 했다. 그런데 준후에게는 번역판보다
도 원문 그대로 된 책들이  훨씬 읽기가 쉬웠고 그런 책들을 고서점
상 같은데서 기웃거리기  보다는(없어서가 아니라 다른 사람들이 이
상한 눈길로 보기 때문에)  아예 최교수가 소장하고 있는 데에서 보
는 편이 훨씬 편했기  때문에 자주 최교수를 찾았던 것이다. 최교수
는 한국사학교수이기도 했지만 원래가 대단한 고서 수집광으로 집에 
엄청난 분량의 고서들을 소장하고 있기도 했다.

 "예.... 몇 권 빌려보고픈 책들이 있어서요."

 "그래. 그럼 내 서가에서 마음대로 찾아보게나. 나는 좀 하던 일이 
있어서... 얘 아라야!  네 손님이 오셨는데 네가  좀 안내해 드려야 
할 것 아니겠니?"

 최교수는 아라를 부르고는  준후에게 웃어보이고 안으로 들어갔다. 
다시 나온 아라는 준후와 함께 집의 마루보다도 훨씬 크게 차지하고 
있는 서재로 들어갔다. 가면서 아라는 묘한 소리를 했다.

 "아빠가 요즘 좀 부시시하지?  무슨 연구인지 하는데 난 잘 모르지
만 되게 중요한 건가봐. 그래서  맨날 밤새는 것 같아. 아라랑 놀아
주지도 않구... 미워어. 그치?"

 준후는 그냥 피식 웃고  서가에서 책들을 골라보기 시작했다. 아라
는 자신은 전혀 알아보지  못하는 한문책들을 술술 훑어보는 준후를 
신기한 듯이 쳐다보다가 다른 말을 했다.

 "요즘 도둑이 몇 번 들어서 아빠 신경이 더 날카로워진지도 모르지
만..."

 "도둑?"

 "응... 근데 강도나 그런건 아니고 책도둑인 것 같아. 돈이나 그런
건 안 없어지는데 서가가 자주 흩어져 있고... 그러면 아빠가 참 침
울해 해. 그래서 잘 말은  안하지만... 그리고... 난 그 도둑 한 번 
봤다아?"

 준후가 아라가 도둑을 보았다는  말에 놀라 보던 책갈피를 탁 덮고
는 아라를 쳐다보았다. 아라는 배시시 웃으면서 다시 말했다.

 "그래서 내가 도둑을 탁! 보구  있다가 쑥 나와서 에비! 하니깐 놀
라서 도망갔다아? 놀랐지? 고짓말이야아.. 헤헤.."

 준후는 고개를 흔들며 쩝하고  입맛을 다시고 한 숨을 쉬고는 다시 
책을 폈다. 그러자 아라가 다시 달라붙는 듯한 목소리로 말했다.

 "오빠  화났서어? 그냥  장난 친건데..  그거 가지고  삐지문 안돼
애.."

 준후는 책에서 눈도 떼지 않고 말했다.

 "화 안났어."

 "정말이지?"

 "응."

 "헤헤.. 그럼 됐구우... 근데 책  고를 거 많어어? 빨리 고르구 나
랑 놀자아. 응?"

 "지금 고르고 있잖니."

 "참참! 내가 신기한 거 보여줄께에.. 봐라?"

 그러면서 아라는 뭔가 부스럭거리며  꺼내는 것 같았다. 그러나 준
후는 돌아보지도 않고 계속 책만 뒤적거리고 있었다. 격암유록의 내
용 중에 해동감결의 비유내용과 비슷한 구절이 있는 것 처럼 보여서 
흥미를 끌었기 때문이다. 그런데 갑자기 아라의 목소리와 함께 밝은 
빛이, 그리고  그것보다도 강한 영기가 바로  옆에서 쏘아져 나오는 
바람에 준후는 화다닥 놀라서 옆으로 물러섰다.

 "자 봐! 신기하지?"
 = 퇴마록 혼세편 3부.. =

             <<< 홍 수 >>> ....... (3)

 1. 예 감.....(3)

 아라는 생글생글 웃으면서 무서움 없이 그 빛나는 목걸이를 들여다
보고 있었지만 준후는 놀라움과 눈부심  때문에 다시 한 번 눈을 부
볐다. 그 목걸이는 영적인  물건이긴 했지만 자신이 그것을 얻고 살
펴보았을 때에는 그 영력을  이끌어낼 방법이 없는 것 같았다. 그래
서 아라가 달라고  할 때에도 별 생각없이  줄 수 있었던 것인데... 
이렇게 아라가 이 목걸이에서  무언가를 이끌어낼 줄은 미처 생각하
지 못했던 터였다. 준후는  다시 한 번 마음을 가다듬고는 목걸이에
서 빛의 형태로 뿜어져  나오는 영력의 정체가 무엇인지 알아내려고 
눈을 감았으나 그 빛은  금방 사그라져 없어져 버렸다. 그리고 아라
가 킥킥 하는 소리가 들렸다.

 "어때? 놀랐지? 놀랐지? 응?  색깔이 너무 이뻐. 촛불이나 랜턴 같
은 것보다 훨씬 좋아.. 헤헤.."

 준후는 다소 놀랐지만 일단 말하는 것으로 보아서 아라가 목걸이의 
정확한 사용법을 알고  있는 것 같지는 않아서  다소는 마음이 놓였
다. 준후는 아라에게 잠시  목걸이를 달라고해서 다시 한번 목걸이
를 살폈지만 목걸이는 그냥 은은한 기운을 풍기는 것 외에는 보통의 
구슬목걸이와 다를바 없었다.

 "아라야. 너 이거 누구에게 이야기 했니?"

 "아빠한텐 이야기 안했어."

 "응. 절대로 이야기 하면  안돼. 그런데... 방금 어떻게 해서 빛이 
나오게 된거지? 무슨 주문 외웠니?"

 "주문? 무슨 주문?"

 하기는 준후로서도 아라가  주문을 외웠다고는 생각할 수는 없었기
에 그냥 고개만 갸웃하고는 말아버렸다. 이런 목걸이를 아라가 가지
고 있다는 것이 좀 마음에  걸렸지만 그렇다고 도로 달라고 하면 아
마 난리가 날테니 그럴 수도 없었다. 준후가 멍하니 있자 아라가 다
시 배시시 웃으면서 말했다.

 "누가 가르쳐 줬어. 속으로 야압 하고 정신 집중하면 된다고.."

 "누가 그런 걸 가르쳐 줬지?"

 "그건 몰라도 돼."

 "아니야. 누가 그런걸 알고 있다는 말이야? 누가 그랬지?"

 "어떤 아저씨가. 우연히 만난 사람이었어."

 "우연히 만나다니? 너 방학이어서 집에만 있었잖아."

 "좌우간 그랬어.  더 물어보지 말어.  아저씨가 비밀이라고 했으니
까."

 아라의 얼굴이 고집스러운 빛을 띄자 준후가 평상시에는 쓰지 않던 
필살기(?)를 썼다.

 "나한테도 비밀이야?"

 "음.. 우우웅..."

 준후가 속으로는 '미안하다'라고 생각하면서 아라를 빤히 쳐다보자 
아라는 끙끙거리며 나름대로 뭔가 한참 궁리를 하더니 할 수 없다는 
듯 늙은이처럼 한 숨을 푹 쉬고 말했다.

 "밤에 어떤 아저씨가 서재에 있는 것을 본 적이 있어어..."

 "어떤 아저씨? 도둑?"

 "나두 처음에 그런 줄 알았는데... 아니래애. 그 아저씨는 여길 지
키는 사람이래애..."

 '사람이 아닌 것이 아닐까?'

 준후는 속으로 생각했지만 아라가놀랄까봐 그 말을 입 밖에 꺼내
지는 않았다. 그러나 아라는  한 번 말하기 시작하자 그침없이 계속 
말했다. 역시 깜찍하기는 해도 아이는 아이였다.

 "그 아저씨도 준후 오빠나  현암 아저씨 같은 사람이래애. 그 아저
씨가 그랬어어.  그래서 여기 드나드는 나쁜  사람을 잡으려고 한대
애."

 "나쁜 사람? 아니, 그리고 그 아저씨도 우리같은 사람이라고 그 아
저씨가 말했단 말야?"

 "으응... 오빠도 사람들한테 오빠 이야기 하면 안된다고 했잖아아. 
그 아저씨도 그렇다고 하더라구. 그러구 오빠나 현암 아저씨나 신부 
할아버지도 다 잘 안다고 해서 나도 믿었어어."

 "그 아저씨 이름은 뭐래?"

 "이름은 안 가르쳐 줬어어...  그냥 보통으로 생긴 아저씬데... 턱
에만 수염 기르구..."

 "음. 그런데 나쁜 사람들이 드다든다는 건 뭐지?"

 "나도 몰라. 그냥 아빠에게 말하면 걱정하실테니 이야기 하지 말라
고 하셔서 그러겠다고  했더니 '착하고 똑똑한데다 이쁘기까지 하구
나..' 하고 웃으면서 아라 머리 쓰다듬어주구 금방 어디론가 없어져 
버렸다아? 그 이야긴 내가 지어낸거 아니야아 헤헤.."

 "그렇다고 정말로 아빠한테도 아무 이야기 안하고 그랬단 말이야?"

 "오빠 같은 사람이면 신기한  일 하는 사람들이잖아. 오빠 일도 절
대 자세히 이야기 하지 말라면서? 그러구 오빠 아는 사람인데 뭘 그
래. 그리고 아빠는 아무것도  몰라서 아라가 먼저 이야기 안하면 하
나도 모른단 말이야."

 "흐음..."

 "그 아저씨가 가기 전에 오빠가  준 요 목걸이 보면서 '귀한 것 가
지고 있구나. 요렇게 손바닥 위에 올리고 속으로 얍 하고 기합을 넣
어보렴. 재미있을거다.' 라고 했거든...  그래서 해 봤드니 정말 빛
이 나잖아."

 말을 하면서 아라는 다시 목걸이 구슬을 손바닥 위에 얹고 폼을 잡
아 보였다. 이번에는 준후도  자세히 그 모습을 보았고 그제서야 아
라가 목걸이에서 빛을 내게 한 이유를 알게 되었다.

 '결지법(結指法)이구나! 저건 수인하고는  좀 다른 건데... 우리나
라 도맥에서 사용되는 것 같은데.. 아라 폼이 좀 엉성하군.'

 좌우간 목걸이를 언뜻보고  결지법으로 그 목걸이가 작용하게 만들
었다면, 또  아라의 눈 앞에서 홀연히  나타났다가 사라졌다면 보통 
사람일 것 같지는 않았다. 아라 머리를 쓰다듬어 주었다는데 아라가 
이상한 것을 느끼지 못했다면 사람이긴 한 것 같았는데...

 "그 아저씨가 이름은 안 가르쳐 줬니?"

 "아니.."

 "그럼 턱에만 수염 기른것 말고 또 뭐 특이한 점은 없었니?"

 "응... 아... 무슨 깃발 같은  걸 들고, 등에도 지고 있는 것 같았
는데..."

 준후는 속으로 아 하는 탄성을  질렀다. 그 사람이 누구인지 알 것 
같아서였다. 바로 오래  전에 만났던 주기선생(朱旗先生) 임이 분명
했다.

 '그 사람은 나쁜 사람은 아니지만  꼭 그렇게 좋은 일만 하는 사람
도 아니라고 하던데... 그런  사람이 왜 여기 아라 아버님의 서재를 
드나드는 걸까? 그리고  또... 나쁜 사람을 잡기  위해 왔다는 것은 
무슨 말일까?'

 준후는 깊은 생각에 빠졌다. 뭔가가 좀 불안하고 이상한 점이 있었
다. 그런 준후의 속도 모르고 아라는 준후더러 같이 놀자고 다시 옷
소매를 끌어 잡아당기기 시작했다.

-------------------------------------

 백호와 연희가 가고 난  뒤, 승희는 이층으로 가서 자신의 방(원래 
승희는 퇴마사들과 같이 살지는 않았지만 박신부는 빈 방 중의 하나
를 승희가 아무때나 쓰라고 내주어서  승희가 올 때는 그방을 사용
하게 했다.) 에 들어가 다시  생각에 빠졌다. 간 밤에 꾸었던 꿈... 
그리고 불안한 예감... 그  예감이 무엇인지는 알 수 없었지만 마치 
더운 여름에 목욕을 오랫동안 하지 않은 듯한 찜찜한 기분과 흡사한 
것이었다. 그리고 자신의 꿈은....

 '그 사람의 얼굴... 아직도 대강은 생각나는데...'

 한 번 투시력을 발동해 볼까 하는 생각이 들었다. 비록 생면부지의 
사람이었지만 꿈에서 본 것이 아무래도 꺼림찍했다. 또 꿈도 너무나 
생생한 느낌이었고...

 '그래... 이렇게 찜찜하게 있는 것 보다는 한번 뚫어보는 것도 괜
찮겠지...'

 승희는 생각하면서 조용히 자리에 앉아 정신을 집중하기 시작했다.



 (퇴마록 혼세편 3부. 홍수... 4편에 계속)
 = 퇴마록 혼세편 3부.. =

             <<< 홍 수 >>> ....... (4)

 1. 예 감.....(4)

 현암은 막 운기행공을 마치고 잠자리에 들까 생각하고 있던 참이었
는데 갑자기 방문이 열리면서 승희가 들어서자 조금 놀란 표정을 지
었다.

 "무슨 일이지? 노크도 안하고 문을 확 열면 어떻게 해?"

 그러나 승희는 현암의 말에는 대꾸하지 않고 긴장된 듯 말했다.

 "현암군 나랑 좀 같이 가."

 "가? 지금 시간에 어딜 가?"

 "연희 언니에게 가보자."

 "연희씨 한테? 왜?"

 "뭔가 좀 불안해서 그래. 연희 언니에게 무슨 일이 생길 것 같아."

 "뭐라구?"

 현암은 정색을 하고 승희의 얼굴을 쳐다 보았다. 승희의 표정은 농
담을 하고 있는  것 같지는 않았고 이마에  송글송글 땀방울이 맺혀 
있는 것이 아마도 방금 투시를  마치고 달려온 것이 아닐까 하는 생
각이 들었다.

 "뭔가 읽어낸 것이 있니? 아니면..."

 "좌우간 같이 가. 응?  부탁이야. 신부님은 몸이 불편하시고, 준후
는 나가서 아직 안들어왔어. 그리고 나 혼자서는 가 봐야 별다른 힘
이 없잖아. 그러니 가자구."

 승희는 더 긴말을 하지  않고 현암을 질질 끌다시피해서 방을 나섰
다. 현암은 승희가 왜 그러는지 궁금했지만 일단 다시 한 번 마음을 
가라앉히고 승희의 뒤를 따랐다. 승희의 차에 올라타면서 현암은 묘
한 느낌을 받았다. 과거  자신의 성질 같았으면 무슨 일인지 모르고 
그냥 따라가거나 하는 일은 결코 없었을 것이다. 그리고보면 스스로 
돌이켜보아도 자신은 참 성격이 많이 변한 것 같았다. 성질 급하고, 
물불을 가리지 않던 성격이  언제부터 이렇게 참을성 많고 온화하게 
바뀌어 버렸는지 궁금하기까지 했다. 그러자 마음 속에서 과거에 수
없이 겪어왔던 아슬아슬한 순간들과 동지였던 적이었던 또는 피보호
자였던 간에 만났다가 헤어지거나  유명을 달리한 많은 사람들의 모
습들이 파노라마처럼 흘러 지나갔다.

 '그래.. 많은 일이  있었지. 느낀 것도 많았고  깨달은 것도, 배운 
것도 많았다. 그래서 지금의 내가 있는 것이겠지...'

 그러나 그런 생각을 한  시간은 찰나에 지나지 않았고 불과 현암에 
차에 타려고  몸을 구부리고 차에 올라타는  사이에 흘러가 버렸다. 
현암이 차에 올라타자 승희는 좀 난폭한 솜씨로 차를 몰아 퇴마사들
의 아지트가 있는 언덕길을 내려가기 시작했다.

 "그런데 무슨 일이지? 좀 자세히 설명해 줄 수 있겠어?"

 "나도... 나도 잘은  모르겠어. 그러나... 연희 언니가 위험할지도 
몰라."

 "위험? 그게 무슨 말이야?"

 "뭐랄까..  나도 자세히 설명할 수는 없어. 그냥..."

 말을 하는 순간 반대편에서  무서운 소리를 내면서 커다란 트럭 한 
대가 지나쳐갔다. 승희는 말을 하느라 그랬는지. 흥분되어서 그랬는
지 중앙선을 조금 침범하여 운전을 하고 있다가 트럭을 보고는 말을 
멈추고 재빨리  핸들을 꺾어서 트럭을 피했다.  와아앙 하는소리와 
함께 지나쳐 간 트럭에서  욕하는 듯한 에어클랙션 소리가 커다랗게 
울려왔다. 현암은 다시 승희를 쳐다보았다. 분명히 승희는 흥분상태
에 있었고 무엇인가를 몹시 두려워하는 얼굴 모습이었다.

 "그냥 뭐야?"

 "꿈! 현암군.. 어제 나는 꿈을 꾸었어..."

 "꿈? 무슨 꿈이지?"

 "아.. 그런데 그것이... 잘  기억이 나질 않아. 그러니 미치겠다는 
거야."

 "하나도 기억나질 않아?"

 "그래.. 뭔가... 뭔가 있는 꿈이었는데.. 그러니까..."

 승희가 속도도 줄이지 않고  앞의 커브를 끼이익 소리를 내며 돌아
가자 현암의 몸이 옆으로 쏠렸다. 현암은 승희가 왜 그러는지 잘 알 
수가 없었지만 좌우간 지금의 운전 상태는 좀 걱정이 되었다.

 "좀 차분하게  운전하는게 어때? 흥분하지  말고... 그런데.. 어떤 
꿈이었지?"

 "아버지.. 꿈에 아버지가 나왔어.. 그래서 나에게 무엇이라고 말해 
주었는데... 제기랄! 기억이 안나! 좌우간..."

 "아버님이 나오셨다고?"

 현암은 기억을 되짚어 승희의 아버지인 현 웅 화백의 모습을 떠 올
렸다. 화가이자 알려지지 않은 초능력자... 그리고 현 웅 화백의 비
장했던 마지막 순간... 그런데 승희는...

 "하지만 뭔가 급한 내용이었어.  아! 제기랄! 이 돌대가리! 그런데
도 생각이 나질 않는다니!"

 "그러면 아버님이 나타나셔서  꿈에서 연희씨가 위험해질것 같다고 
말씀해 주신거야?"

 승희는 화라도 난 것처럼  거칠게 핸들을 꺾으면서 쏘아 붙이듯 소
리쳤다.

 "아냐! 기억 안난다고 했잖아!"

 "그러면..?"

 "아버님이 말하신건 하나도 기억이  나질 않아! 그러나 그 뒤에... 
그 뒤에 또 누군가가 있었어!"

 "누군가 있었다구? 누구지?"

 "바부팅이야! 그걸 알면  내가왜 고민을 해!  나도 모르는 아이의 
얼굴이었어!"

 "그런데 왜...?"

 다시 평평한 직선도로가 눈  앞에 펼쳐졌고 지나가는 차도 별로 없
었다. 그러자 승희는 심호흡을 한  번 후~ 하고 하고는 빠르게 말을 
이어갔다.

 "꿈을 꾸고 나서 왠지 모르게 기분이 안 좋았어. 뭔가 중대한 메세
지를 들은 것 같았는데... 도대체 기억이 나질 않는단 말야. 그런데 
분명 난 꿈에서  아버님 말고 또 다른  사람의 얼굴을 보았어... 그 
사람이 어떻게 했는지는 기억 나지 않지만... 좌우간.. 좌우간 좋지 
않았어. 안 좋아... 그래서..."

 "그래서?"

 "그 사람을 투시해 보려고 했어. 아주 힘들었지. 누군지도 전혀 모
르고.. 꿈에서 본 얼굴이니 제대로 기억도 나지 않고 말야..."

 현암은 고개를 끄덕였다. 승희의 투시력이 아무리 뛰어나더라도 뭔
가 조그마한 것이라도  단서가 없으면 투시를 제대로  행할 수 없는 
것이니까 말이다. 아무리 좋은  망원경을 가지고 있어도, 보아야 할 
방향을 모른다면 무용지물인 것과 흡사했다. 

 "그래도... 해냈어. 해 낼  수 있었어... 그리고 그 사람은 우리나
라, 아니 서울에 있어."

 "그래? 그럼 꿈에 나타난 사람이 정말 있었다는 거구나."

 현암은 흥미를  가졌다. 데자뷰 현상 같은  것이 아니라면, 확실히 
승희의 꿈에는 뭔가가 있다고 볼 수 있었다.

 "그러면 그 사람의 마음 속도 투시해 봤니?"

 "그래.... 해 봤지. 그런데... 그런데 말야.."

 "뭐지?"

 "그 사람의 마음은  거의 투시가 되질 않았어.  마치... 마치 말이
야... 옛날의 블랙써클의 사람들을  투시하려 하던 때 처럼... 온통 
캄캄해서 하나도 짚어 낼 수 없는...."

 과거의 강적이었던 블랙써클의  이야기가 나오자 현암은 갑자기 몸
이 움찔해졌다. 그러나 블랙써클은  이미 와해 되었다. 마스터도 죽
었고 코제트나 히루바바나  젠킨스나 모두가 죽었다. 인디언 주술사
인 성난 큰곰 만이 아직 살아있을 터이지만 그는 해방되었고 악행을 
할 리는 없었다.

 "블랙써클? 그건 이미 없어졌잖아."

 "그러나 좌우간 그랬어! 그래서 나는 용을 썼지. 근데...."

 "뭐지?"

 "아주 작은 한 마디 만 읽어낼 수 있었어. 해독(解讀)을 막아야 한
다는... 그러니까 독을 없애는  해독 말고 읽어서 뜻풀이 하는 해독 
말이야..."

 "해독을 막는다구?"

 "그래! 해독을... 뭔가 번역되는 것을 막으려 하는 거야."

 "틀림없니?"

 "그것만은 틀림없어. 그렇다면 해독을  하는 건 누구겠어? 분명 연
희 언니야. 연희 언니가 위험할 수도 있다는 거야...."

 현암은 잠시 생각에 잠겼다. 승희가 좀 침착하지 못한 면은 있지만 
이정도로 말한다면 승희의 말을  믿지 않을 수는 없었다. 그러나 도
대체 난데없이 블랙써클의 것과 같은 주술을 사용하는 사람이 왜 나
타났는지, 그리고 그들이 도대체 무슨 해독을 막으려 하는 것인지는 
전혀 감이 잡히지 않았다. 

 "연희씨가 요즈음 무슨 중요한 일을 하고 있는 것이 있니?"

 "나도 잘 몰라. 그러나 중요한 것을 하고 있지 않다고 생각해도 실
제로는 그 안에 중요한 것이 숨겨져 있는 것인지도 모르잖아."

 현암도 일단  고개를 끄덕였다. 그럴  가능성도 있다고 생각되었기 
때문이었다. 그러나 무엇인가가 좀 어색한 듯한 생각이 들었다. 

 "승희야.. 네가 느낀 그  마음의 차단이.. 예전의 블랙써클의 것과 
비슷하니?"

 "아니."

 "음? 그럼 비슷하지 않단 말야?"

 "비슷한게 아니고.. 똑 같아!"

 "이상하군.. 도대체 그들이어디서 나타난 거지? 블랙써클의 모든 
사람들은 이미 죽었고  성난 큰 곰 하나만  남아 있어. 그러나 그는 
이제 절대 악한 일은 하지 않을거야."

 "성난 큰 곰은 아니야. 그 덩치 큰 아저씨를 내가 분간 못할 것 같
아?"

 "그럼 도대체 누구지?"

 "나도 모른다니까!"

 "흠..."

 어느 새 두 사람이 탄 차는 연희의 아파트 근방에까지 도달해 있었
다. 주변은 평화스러운 것 같았고, 아무런 일도 일어나지 않은 것처
럼 보였다. 그러나  겉으로 보아서는 알 수  없는 일이었다. 승희와 
현암은 차에서 내려 엘리베이터의 버튼을 눌렀다.

 (퇴마록 혼세편 3부. 홍수... 5편에 계속)


 = 퇴마록 혼세편 3부.. =

             <<< 홍 수 >>> ....... (5)

 2. 7인의 신동(神童) ..... (1)

 투덜거리며 계속 알짱거리는 아라의 존재조차 거의 잊고 책장을 넘
기던 준후는 문득 묘한  기운이 어딘가를, 조금 더 자세히 설명하자
면 그리 멀지않은 창 밖 정도의 거리를 스쳐 지나간 듯한 느낌을 받
았다. 마침 준후는 단군세기의 원문을 복사한 판본을 뒤적거리고 있
던 중이었다. 준후는 보던 것을 멈추고 혹시 아라가 움직인 것이 아
닌가 하고 서재를 둘러 보았다. 그러나 아라는 어느 결에 준후를 조
르다가 지친 듯 구석에 머리를 기댄 채 잠들어 있었다. 아라가 아까 
보여 주었던 목걸이가 형광등  불빛에 조금 빛나고 있었다. 조금 아
까지만해도 밖이 훤했는데 책에 너무 정신을 쏟고 있었는지 밖은 벌
써 어두워져 있었다.

 '내가 잘못 본 걸까?'

 준후는 다시 고개를 갸웃하면서 책갈피로 눈을 돌렸으나 얼마 지나
지 않아 다시 뭔가가 스쳐 지나가는 듯한 느낌이 들었다. 게다가 그
것은 감추어진 것 같았지만 희미하게  영력을 띄고 있는 듯 했고 집
의 위쪽으로 이동하고 있는  것 같았다. 준후는 아까 아라에게들었
던 대로 주기선생이 나타난  것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 주기
선생은 꼭 나쁜사람이라고 할 수는 없지만 지난번 초치검 때에 준후
가 만났던 기억에 의하면 좀 사리사욕을 챙기는 편이었기에 그 사람
이 이렇게 아라의 집안을 드나든다는 사실이 준후를 좀 언짢게 만들
었다. 주기선생에게 뭔가 자신에게 필요한 것이 생긴다면 그 사람은 
남에게서 실례하는  것도 불사하지 않을  성격인 것으로 준후에게는 
생각되었다. 물론 주기선생도  주술의 사용은 엄격하게 자제하는 성
격이었고 연관이 없는 아라나  최교수를 괴롭힐 정도로까지 막 나가
는 성격은 아닐 것이라는 점은 준후도 잘 알고 있었지만 말이다.

 '남의 집에 함부로 드나들면서  뭘 하려는 건지... 내가 창피를 좀 
주어야 겠군.'

 준후는 생각하면서 몸을 일으켰다.  아라를 깨울까 잠시 생각해 보
았지만 공연히 아라를 끌어들일  필요는 없다는 생각이 들어서 준후
는 그냥 조심스럽게 서재를 나서면서 영기가 느껴지는 곳을 찾기 시
작했다.

 -----------------------

 현암과 승희의 우려와는 달리 연희의 집 초인종을 누르자 오랜만에 
얼굴을 보는 연호가얼굴을  내밀었다. 연호는 갑자기 찾아온 두 사
람을 그다지  낯설게 대하지 않았고 반가운  표정을 지었다. 아직은 
아무 일 없는 것 같다는  생각으로 승희는 안도의 한숨을 남몰래 내 
쉬었지만 현암은 연호에게 물었다.

 "연희씨 계신가요?"

 "예? 아.. 연희 지금 집에 있어요. 일단 들어 오시지요."

 현암과 승희는 조금 머뭇거리면서 안으로 들어섰다. 현암은 마루의 
한 구석에 걸린 액자 위에 예전에 준후가 연희와 연호의 사촌동생인 
수정이를 지키기 위해 주었던 부적 주머니가 걸려 있는 것을 보고는 
미소를 지었다. 불과 2년도 안된 일이었지만 새삼스럽게 그 일이 아
주 먼 옛날에 일어났었던 것 같은 생각이 들어 현암은 조금 쓴 웃음
을 지었다. 잠시 후  연희가 여느때와 같은 미소를 지으면서 마루로 
나왔고 연호는 방 안으로 스며들어가듯 들어가 버렸다. 승희와 현암
은 연희가 나오자 서로의  얼굴을 마주 보면서 눈치를 살폈다. 연희
에게 위험할지도 모른다는 이야기를 누가 먼저 해야 할지 잘 분간이 
가지 않았기 때문이다.

----------------------------------------------

 연희와 백호가 나간지 오랜 시간이흐른 뒤까지 박신부는 윌리엄스 
신부와 같이 계속 환담을  나누고 있었다. 사실 다른 사람들이 있었
을 때 윌리엄스  신부는 그냥 보통의 이야기만  했었지만 아까 잠시 
자리를 옮겨서 박신부와 단 둘이서만 있었을 때 윌리엄스 신부는 상
당히 중요한 이야기를 박신부에게 했었던 것이다. 사실 그것은 박신
부의 개인적인 문제이기도 했고, 아직 확실하게 결정된 것이 아니어
서 박신부는  모두에게 그 이야기하는 것은  꺼렸다. 그러나 박신부 
개인으로 볼 때에는 상당히 중요한 문제이기도 했다.

 "팍 신부님. 신부님은 파문  상태로 계속 계셔서는 안됩니다. 이번 
일을 수락하셔서 다시 성직으로 돌아가셔야만 합니다."

 "저도 파문 받은 상태로 있는 것이 좋지는 않습니다. 그러나..."

 "팍 신부님의 믿음이 굳건하다는 것은 누구보다도 제가 잘 알고 있
습니다. 그리고  제 개인적으로도 신부님을  매우 존경하고 있고요. 
과거에 파문당한 일만 없으시다면  제가 나서서 성자로 서품해 달라
는 청원을 했을 것입니다. 팍 신부님의 믿음의 힘은 많은 사람을 구
할 수 있는 힘이요 은총입니다."

 "그러나 그것은  제 개인적인 문제라고 할  수 있습니다. 신앙심은 
일단은 주관적인  문제라고 볼 수 있습니다.  저는 파문을 당했지만 
그 일을 섭섭하게 생각하거나  원망한 적은 없습니다. 제 문제의 관
건은 믿음의 문제였고 일이 이렇게 된 것은 견해의 차이라고 여겼기 
때문입니다. 저는 천주님을 저버린  적이 없다고 여기며, 직위가 있
다고 그 면이 달라진다고 생각하는 것은 아닙니다."

 "그러나 그렇게만 생각하실  것은 아닙니다. 파문이라고 하는 것은 
믿음의 길에서 끊어진 것입니다.  사실 예전의 팍 신부님의 일을 볼 
때는 교단 측에서도 지나치게  성급한 결정을 내린 것이라고 생각합
니다. 그러나 교단도 조직체 입니다. 일단 내려진 결정을 쉽게 바꾸
어 되돌이킬 수는 없는 것입니다. 아멘.."

 "그래서 나더러 일 한가지를  해 달라는 말이 아닙니까? 그래서 그 
일을 하면 파문 선고를 취소해 주겠다는 것이 아닌지요?"

 "간단하게 생각하면 그렇습니다. 그러나 그것을 교환조건이나 그런 
식으로 생각하시지 않았으면  좋겠습니다. 교단 측에서조차 팍 신부
님의 신앙심을 의심하지는 않습니다. 그런 것은 팍 신부님이 파문을 
당한 몸인데도 복장이나 생활방식을 그  전처럼 해 온 것을 그냥 묵
인한데에서도 아실  수 있을 것입니다. 그리고  팍 신부님의 행동을 
제재하거나 한 적도 없고요."

 "파문 당한 상황에 있는 사람을 교단에서 신경 쓸 필요는 없어서였
지 않을까요? 제가 너무  심한 말을 한다고 생각되시면 말해 주십시
오."

 "팍 신부님의 믿음의 힘...  그것은 유래를 찾아볼 수 없을 정도로 
매우 강한 것입니다. 그리고 그 힘이 새이튼(사탄)이나 흑암의 권세
에서 비롯된 것이 아니라는 사실도 이제는 명백합니다. 그러나 교단
에서는 그 증거를 원하는 것입니다. 팍 신부님과 거래를... 아멘... 
하자는 것이 아니라 신부님께 기회를 주자는 것입니다. 다시 되돌아 
오실 수 있는 계기를 만들 수 있는 증거로 말입니다. 팍 신부님. 파
문당한 자에게는 구원이 없습니다...."

 박신부는 묵묵히 입을 다물고  생각에 잠겨 있었다. 윌리엄스 신부
는 매우 안타까운 듯한 표정을 지었다. 박신부로서도 윌리엄스 신부
가 이토록  집요하게 박신부를 설득하고자  하는 동기가 순수하다는 
것은 잘 알고 있었다. 그리고  교단 측의 입장도 이해할 수 있었다. 
그러나 그것을 위해 자신에게  주어진 힘을 사용한다는 것이 박신부
는 마음에 내켜지지 않았다.  물론 교단 측에서 원하는 일은 그렇게
까지 힘든 일도 아니었으며, 물론 좋은 일이었다. 그러나...

 박신부는 다시 한  번 자신도 모르게 한  숨을 내쉬었다. 박신부는 
지옥에 대해 여러 번 생각한 적이 있었다. 그리고 파문당한 자는 지
옥으로밖에 갈 수 없다는  가르침도 물론 잘 알고 있었다. 박신부는 
그 가르침이 고스란히 실현되는  것이라고는 믿지 않았지만 그 가르
침은 자기가 믿고 따르던 것이었다. 그 점이 중요한 것이었다. 가르
침에서전하는 가장 큰 벌이라고 할 수 있는 파문을 당한 것을 아무
렇지도 않게 생각할 수 있다면  자신은 그 가르침을 믿는다고 볼 수 
있는 것일까? 물론 박신부는  자기 자신이 지옥에 떨어지는 것은(정
말로 글자 그대로의 지옥에 떨어지는 것이라 해도) 두려워하지 않았
다. 자신의 소신대로  행동한 결과가 그것이라고 하더라도 후회하지
는 않을 것이었다. 그러나  그렇다면 자신의 소신과 모든 교리와 가
르침은 상반된 것이 되고 자신이 믿고 따르고 몸바치기로 각오한 교
리 전체를 부정하는 것이  되어버릴지도 모른다는 사실이 항상 박신
부를 번민하게 해 왔었다. 그리고 지금 그 번민은 완연한 현실이 되
어 자신의 눈 앞에 있었다. 선택을 해야만 하는 것이었다. 윌리엄스 
신부를 비롯한 자신이 아는 사람들이  이 일 때문에 무척 노력한 것
을 눈치 못챌 바도  아니었다. 그렇지만 자신에게 주어진 힘을 무엇
이거나 간에 목적을 위해 쓴다는 것은... 물론 사리사욕을 추구하는 
것도 아니며, 모두를 위해  좋은 일을 하는 것이었고 누군가는 해야
만 하는 일인지도 몰랐다. 그러나 그 동기 자체에 아주 작게나마 자
신에 대한 일이 달려있다는 사실이 박신부를 고민하게 만들고 있었
던 것이다.

-------------------------------------

 준후는 서재를 나서서 어두컴컴한 마루로 나섰다. 바깥이 어두워졌
는데도 마루에 불도 켜지 않은  것을 보니 최교수가 무척 바빠서 거
의 정신이 없는  것 같다는 생각이 들었다.  물 한 잔이라도 마시러 
나왔었다면 불은 켰을 텐데  그나마도 켜지 않은 것을 보면 말이다. 
어둠 속에서 준후는 최교수의 방  쪽을 보니 희미하게 문 틈으로 불
빛이 새어 나오고 있었다.

 '요즘 연구가 무척 바쁘신가 보구나. 내가 자꾸들락거리면서 방해
가 되는 것은 아닐지...'

 그런저런 생각을 잠시 하면서  준후는 다시 눈을 감고 이번에는 집
중하여 주위의 영력을 살피기 시작했다. 그런데 묘한 것이 느껴져서 
준후는 눈을 뜨고는 조금 인상을 찌푸렸다. 그 묘한 영기 같은 것은 
집 전체를 둘러싸고  십여군데에서 느껴지고 있었다. 그것들은 움직
이지도 않고 그 자리에서 고요히  힘을 발휘하고 있는 것을 보아 사
람이 아니라 무슨 물건인 것 같았다. 그렇다면...

 '진법을 치다니.... 주기선생이 무슨 장난을 칠려나?'

 그리고보니 그기운들은  매우 희미하게 느껴졌지만 주기선생이 전
에 펼쳐냈던 십이지신술의 기운과 흡사했다. 그러나 준후는 다시 생
각해 보았다.

 '가만... 그러나 저 힘들은  안쪽으로는 작용을 거의 하지 않는 것 
같네. 여기서는  이렇게 희미하게 느껴지니...  그렇다면 저 힘들은 
밖으로 뻗어나가는 것 같은데...'

 힘을 안으로 뻗는다면 주기선생이  이 집에 뭔가 장난을 친다고 볼 
수 있었지만 밖으로 뻗는다면 그렇게 생각하기는 어려웠다.

 '그렇다면 주기선생이 이 집을 보호하기 위해서 진을 설치 한 것일
까? 그렇다면 도대체 무엇에서 보호하기 위해 그러는 거지?'

 준후는 문제가 조금 심각할지도 모른다는 것을 느꼈다. 주기선생도 
만만한 사람이 아니었다.  그 사람이라면 어지간한 것이라면 소리소
문도 없이 해치워버릴만한 능력이 있었다. 그런 그가 진법까지 쳤다
는 것은 그 상대가 되는 무엇인가도 상당한 수준이라는 이야기가 된
다. 일단 집 안에서 별 느낌이 없는 것으로 보아 저 진을 친 주기선
생은 밖에 있을 것 같았다. 하긴 공연히 최교수나 아라를 놀라킬 필
요는 없었으니 그 편이 더 나을지도 모른다는 생각을 하면서 준후는 
조심스럽게 현관 쪽으로 나가기 시작했다.


 (퇴마록 혼세편 3부. 홍수... 6편에 계속)
 2. 7인의 신동(神童) ..... (2)

 "아차!"

 갑자기 말을 하다  말고 현암이 큰 소리를  질렀다. 연희에게 누가 
먼저 이야기를 해야 하는지 승희와 함께 머뭇거리던 현암의 눈에 무
언가가 들어오자  다른 생각이 떠 올랐기  때문이었다. 현암의 눈에 
들어온 것은 연희가 벽에  붙여 놓은 이두글자표 였다. 연희는 근래
에 준후에게서 이두와 가림토  등의 사용법을 조금씩 배우고 있었는
데, 그것을 보자 현암의 머리 속에 근래에 중요한 것을해석하고 있
는 사람은 연희가 아니라 바로 준후라는 생각이 들었던 것이다.

 '해동감결! 그것  때문에 해동밀교는  풍지박산이 났고 일본에서도 
묘오렌 교주가 그 많은 밀계를 꾸몄지 않은가! 그런 중요한 것을 준
후가 해석하고 있다는 것을 미처 생각하지 못했다니!'

 현암은 준후와  연희를 안지 오래되었고 그들과  함께 많은 시간을 
보냈다. 그러다보니 오히려 일종의 선입관이 박혀서 미처 준후가 근
래에 해동감결을 해석하고 있다는  생각은 하지 못하고 해석하는 것
은 의당 연희라고만  생각했었던 것이다. 그리고 승희도 마찬가지일 
것 같았다.

 "승희야.. 혹시 준후가 아닐까?"

 "음? 뭐가 말야?"

 "해독하는 것은  준후... 그러니까 네가 짚어  낸 그 해독..이라는 
구절은.."

 "엑? 가만.. 그러고보니.."

 승희도 놀란 것  같았다. 그러더니 그 자리에서  눈을 감고 뭔가에 
정신을 집중하는 것 같았다.  연희는 둘이 도대체 갑자기 왜 찾아왔
는지, 무슨 생각을  하고 있는지 알 수  없었지만 또 무슨 일인가가 
터졌나보다 싶어서 그냥 잠자코  있었고 현암은 나름대로 생각을 돌
리고 있었다. 일단 그들이 노리는 대상이 준후라고 한다면 연희보다
는 그래도 문제가 수월했다.  준후가 좀 어리기는 하지만 준후의 주
술력은 대단한 것이니 그리  만만하게 당하거나 낭패를 보지는 않을 
것이라 여겨졌기 때문이다.  오히려 그보다는 그 블랙써클과 유사한 
능력을 가진 자들이 노리는 사람이  전혀 다른 제 삼의 인물은 아닐
까 하는 의심이 들었다.  그러나 연희나 준후가 아니라면 누굴 노리
고 있는 것일까?  그러나 그것까지 추측해 낼  길은 없었다. 그것을 
알려면 그 정체 모를 작자들이 누구인지를 알아야 하는데 그들이 누
구인지 알아낼 방법이 없지 않은가?

 승희가 뭔가 애쓰고 투시를 하고 현암은 골똘한 생각에, 그리고 연
희는 영문도 모른 채 그냥  잠자코 얌전하게 앉아있는 중에 불쑥 연
호가 방에서 고개를 내밀고는 연희를 불렀다.

 "말씀  중에 미안합니다.  연희야... 국제전화라서  그런데.. 받을
래?"

 "음? 무슨 전화지?"

 "아.. 수정이가 전화한거야. 네 목소리 듣고싶대서.."

 현암은 과거에 자신이 구해 주었던 연희와 연호의 사촌동생인 귀여
운 꼬마 수정이를 생각하고는 미소를 지었다. 그러다가 갑자기 머리
속을 스치듯 지나가는 생각에  자신도 모르게 소스라치듯 몸을 벌떡 
일으켰다.

------------------------------

 준후는 현관을 나서면서 미소를  지었다. 문 밖으로 나서자 진법의 
기운이 뚜렷하게 느껴졌고 그 기운이 어떤 것인지도 대략 식별할 수 
있었기 때문이었다. 그것은 분명 주기선생이 펼친 어떤 수법임에 분
명했다. 진을 폈다면 주기선생도 분명 이 근방에 있을 것이었다. 준
후는 씁슬하게 웃으면서 나직하게 소리쳤다.

 "오래간만이네요. 주기선생 님..."

 주기선생이야 의례 호칭이  주기선생이니 자연히선생님 소리를 하
게 된 것이지만 학교에  다녀보지 않은 준후로서는 선생님이라는 말
을 하는 것만으로도  뭔가 조금 아릿한 것이  마음 속에서 느껴지는 
것 같았다. 괜한 생각이라고 떨쳐버리고 준후는 다시 말했다.

 "어디 계세요? 인사 드리고 싶네요."

 준후가 말을 마치자 갑자기  허공에서 피식 웃는 소리가 나더니 누
군가가 훌쩍 지붕 위에서 준후가 선 위치에서는 마당의 나무들 때문
에 잘 보이지 않는 건너편  쪽으로 뛰어 내렸다. 2층이나 되는 집의 
지붕에서 뛰어 내렸는데도 발소리 조차 들리지 않는 것으로 보아 예
전에 비해 주기선생도 상당한 도력을 더 쌓은 것 같았다. 
 
 "안녕하세요? 여기서 만날 줄은 몰랐네요."

 준후가 그 쪽을 향해 씩 웃으면서 인사를 하자 어느새 조금 바람소
리 같은 것이 들리더니 분명  숲에서는 아무도 나오지 않은 것 같았
는데 뒤쪽에서 말소리가 들렸다.

 "하하.. 꼬마야. 오래간만이구나."

 분명 주기선생이 자랑하는 힐기보법(詰旗步法)을 써서 준후의 뒤로 
돌아간 것 같았다. 짧은 순간이었지만 준후는 쓴 웃음을 지었다. 구
태여 지금 그런 보법을 쓰지 않더라도 주기선생의 도력 또한 높다는 
것을 준후는 잘 알고 있는데 굳이 과시하듯이 나타나다니... 도력이 
그 정도로 높으면서도  아직도 그런 감정을 가지고  있을 수도 있는 
것일까 준후는 생각하면서 몸을  돌려 인사를 꾸벅하고 나서는 고개
를 들어 주기선생을 바라보았다.

 한 2년만에  보니 어느정도 반가운 마음도  들었다. 지금은 주택가 
사이에서 일을 하기 때문인지  전처럼 도복을 입고 있지는 않았지만 
턱에만 기른 수염은  전보다도 많이 자란 것  같았고 등에는 여전히 
공작 꼬리 모양으로 활짝  펼쳐 꽂은 깃발들을 지고 있었다. 그런데 
그 깃발들은 열두개가  아니라 열여섯개였다. 십이지신의 열두 깃발
의 양 옆 가장자리에 두  개 씩의 좀 더 화려한 깃발들이 꽂혀 있는 
것이 보였다. 분명 뭔가  술수를 늘린 것이 분명해서 준후는 미소를 
지으면서 그 깃발들을  손가락으로 가리켜 보이면서 말했다. 승부심 
강한 주기선생 같은 사람에게  술수나 도력의 증진이 기분나쁘게 들
릴 리는 없었으니 칭찬해주고 시작하는 것이 나쁠 것은 없다고 생각
했기 때문이다.

 "깃발이 늘었네요? 아마도 큰 위력의 술수를 익히신 것 같군요."

 주기선생은 준후가 말하자 기분이 좋은 듯, 껄껄 웃었다.

 "이건 제황사신기(帝皇四神旗)라고 하는  거지. 십이지신술보다 한
단계 위의 술수란다."

 준후는 고개를 끄덕끄덕하면서 유심히  깃발들을 보는 체 했다. 물
론 그 깃발들에서 뿜어지는 기운은 범상한 것이 아니었지만 굳이 그
것에 신경을 쓰고 싶지는 않앗다. 주술이나 도력은 자랑하라고 익히
는 것이 아니었으니 말이다. 다만 준후는 주기선생이 그렇게 의기양
양해 하는 것을 보고는 앞으로 승희나 아라를 만나면 무조건 전보다 
예뻐졌다는 이야기부터 시작하면 손해는 안보겠구나 하는 생각을 하
고 있었다.

 "그건 그렇고... 네가 여기 왔다 갔다 하는 것은 전부터 보아왔다. 
그러나 여기  일은 내 일이니  너는 간섭하지  말아라. 현암이도 왔
니?"

 주기선생이 굳이 현암 이야기를  하는 것을 듣고는 준후는 조금 부
아가 치밀었다. 전에 초치검 때에 현암에게 굴복한 이후로 주기선생
이 현암을 무척이나 의식하고 있다는  것을 그 한마디로 알 수 있었
기 때문이었다.

 "아뇨."

 "그렇군.. 하하...  그럼 너희는 그  일곱 꼬마들  일은 모르고 있
니?"

 "일곱 꼬마 라니요?"

 주기선생의 눈빛이 번쩍이며 잠시 준후의 안색을 살폈다. 그러다가 
조금 뒤 주기선생은 다시 미소를 띄우며 말했다.

 "정말 모르고 있니? 그렇다면 왜 자꾸 여길 드나든거지?"

 "그냥... 좀 도움을 받을게 있어서요. 여긴 구하기 힘든 고서 소장
본들이 많거든요."

 "음... 그래? 그럼 너는 최교수의 연구에 대해서는 모르고 있니?"

 "최교수님의 연구요?"

 "음... 모른다면 됐다. 더 알  것 없다. 이건 내 일이니 내 스스로 
처리하마."
 
 "그러나 최교수님과 아저씨와는 무슨 관계지요? 최교수님이 연구를 
하시는데 왜 아저씨가..?"

 "관계? 하하.. 그래 관계라고도  할 수 있지. 관계가 있단다. 아주 
중요한 관계야. 그러니 너는 몰라도 된다."

 준후는 조금 심통이 나서  잠시 생각을 정리해 보았다. 주기선생의 
태도로 보아 주기선생이 최교수를 방해한다거나 뭔가를 훔치거나 하
는 것 같지는 않았다.  오히려 주기선생은 일곱 명의 꼬마라는 말을  
잠시 했었다. 그렇다면 혹시..?

 "일곱명의 그 아이들이 무슨  관련이 있나요? 아저씨는 지금 이 집
에 진을 쳐 놓았지요? 누구에게서 이 집을 지키려고그러신 거죠?"

 "많이 알면 호기심이야 풀리겠지만 어떤 일은 알면 알수록 손해다. 
위험하니깐 말야."

 "좌우간 아저씨는 무엇  때문에 그러시는 거죠? 최교수님도 아저씨
가 여기 있다는 것을 아고 계시나요?"

 "아니. 그 영감님이야  이런 일에 대해 알겠니?  그냥 연구나 하고 
지내시는 양반이지."

 "그러면 왜...?"

 준후가 더 말을 잇기도  전에 갑자기 무언가가 다가오는 듯한 느낌
이 들었다. 희미했지만  일종의 영기(靈氣)임은 분명했고 빠른 속도
로 가까이 다가오고 있는  것이 사람 같지는 않았다.준후가 흠칫하
자 주기선생도 그것을 느꼈는지  싸늘하게 웃음을 머금고 그 방향쩍
을 바라보다가 중얼거렸다.

 "또 슬슬 시작하는군. 이번엔 얼마나 잘난 술수를 부리는지 볼까?"

 말을 마치기가 무섭게 주기선생은 몸을 솟구쳐서 다시 집의 지붕으
로 휙하고 솟구쳐 올라갔다. 주기선생의 목소리가 잠시 준후의 귓전
에 맴돌았다.

 "너는 상관없는 일이니 절대  끼어들지 마라. 알겠니? 오히려 방해
가 된단 말이다."

 준후는 한참이나 인상을 찌푸리고 서 있다가 품에서 부적을 꺼내어 
집의 현관에다가 휙휙 던지자  부적들은 저절로 불이 붙어 타들어가
면서 현관 주변에 일종의 작은 결계를 형성했다. 그 다음 준후는 주
기선생의 말을 듣지 않고 그  자리에 버티고 선 채 다가오는 것들이 
무엇인지에 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다.
 2. 7인의 신동(神童) ..... (3)

 현암의 얼굴이 별안간 딱딱하게 굳어지는 것을 보고 승희는 의아한 
듯 현암의 옆구리를 살짝  찔렀다. 그러나 현암은 반응을 보이지 않
았다. 그 대신 무엇인가를 계속 심각하게 생각하는 것 같았다. 연희
가 잠시 전화를 받고 오겠다고 자리를 비우자 승희는 현암에게 슬쩍 
물었다.

 "현암군 왜 그래? 어디 아파?"

 "승희야... 짐작이 가. 그들이 누구인지..."

 "그들? 누구 말야?"

 "블랙써클의 주술을 쓴다는 자들 말야.."

 "어? 누군데? 짐작 가는데가 있어?"

 "나가서 이야기 하자."

 현암은 다짜고짜 자리에서 일어나  인사도 하지 않고 문 밖으로 나
섰다. 승희는  영문을 몰라하면서도 현암의  뒤를 따랐고... 밖으로 
나가 문을 닫고 나서야 현암은 승희에게 말했다.

 "수정이의 이름을 듣고서 생각이  났어. 너도 기억하지? 전에 수정
이가 리에게 잡혀갈 뻔 했던 일 말야."

 "그런데?"

 "그 때  리가 연희씨에게 이렇게 말했다고  했어. 수정이는 위대한 
힘을 가질 수  있는 자질이 있다고 말야.  그리고 그 다음에 케인이 
수정이를 납치 해 가려고 했었지. 마스터의 명이라고 하면서.. 그런
데... 그들이 노렸던 게 과연 수정이 한 명 뿐이었을까?"

 현암의 말을 들은 승희의 얼굴이 하얗게 질렸다.

 "어.. 그렇다면..."

 현암은 긴장했을때 의례  나타나는 무뚝뚝한 얼굴로 승희에게 고개
를 끄덕여 보였다.

 "지금 블랙써클의 잔존자들은 성난  큰 곰 밖에 없어. 그리고 그는 
이제 블랙써클에서 벗어나  있는 사람이고. 그렇다면 블랙써클과 똑
같은 주술을 사용할 수 있는 사람들은 그때 수정이와 비슷한 경로를 
통해 잡혀 갔던 아이들 뿐일 거야..."

 "하지만 그럴 순 없을것  같은데... 그 애들도 수정이와 비슷한 또
래였다고 생각한다면... 그  애들만 남아서는 무엇을 익히지도 못했
을거야. 어린 애들끼리 뭘 하겠어? 가만.. 혹시 블랙써클 안에 우리
가 모르는 또 다른 사람이 있었던 것은 아닐까? 그러니까 능력이 없
던 사람이 갑자기..."

 현암은 승희의 말에 고개를 저었다.

 "승희야. 그런 사람이 있었을지도  모르지. 그러나 지금 네 투시를 
피하려면 어느 정도의 경지가  되어야 하지? 갑자기 그런 큰 능력이
생길 수 있겠니?"

 "그러나 다른 사람도  현암군 같은 그런 기회를  얻지 말라는 법은 
없잖아."

 현암은 살짝 미소를 지었다.

 "나는 도혜스님의 칠십년 공력을  물려 받았지만 십년이 지난 지금
까지도 그걸 완벽하게 운용하지 못하고 있어. 신부님도 영능력을 처
음 얻으시고 자유로이 그  힘을 사용하시게 되는데는 거의 칠팔년은 
걸리셨다고 하고... 블랙써클이 무너진지는  겨우 2년 정도 밖에 지
나지 않았고, 더구나 그 주모자들은  거의 다 죽고 없어. 그런데 누
가 그런 기회를 물려줄 수  있지? 오히려 우리가 모르는 제 삼의 인
물이 있었을 가능성이 차라리 높지."

 승희는 혼자 중얼거리다가 다시 고개를 설레설레 저었다.

 "그건 아냐. 나는 코제트의 마음  속을 들여다 본 적이 있어. 당시 
블랙써클에서 강한 능력을 가진  멤버는 우리가 상대한 자들 뿐이었
어. 음... 혹시 성난 큰 곰이라는 그 아저씨가 마음 변한 것이 아닐
까?"

 현암은 성난 큰  곰과 잠시 같이 상대해 본  적이 있었다. 물론 한 
번 뿐이었고 그 사람을 다시  만난 적은 없었지만 그 당시 그에게서 
받은 느낌으로는 절대  그가 다시 아이들을 부추겨  무슨 짓을 꾸밀 
것이라고는 생각할 수 없었다.  성난 큰 곰은 실제로 현암과 대결하
던 당시에 악행을 하지 않기  위해서 일부러 현암의 손에 목숨을 잃
으려고까지 하지 않았던가?

 "글쎄.... 그럴 것 같지는 않아..."

 "하지만 아이들만 남아서 그런 강력한 주술을 자기들끼리 익혔으리
라고는 생각하기 힘들어.  현암군은 아까 누군가가 기회를 준다고해
도 단시간내에 그 사람이 강한  주술력을 가지게 되는 것은 거의 불
가능하다고 말했었지? 그러면 그 아이들의 경우에는 그런 능력을 가
지게 되기가 더 어려운게 당연한 거 잖아. 그 애들이 아무리 선천적
으로 자질을 타고난 아이들이라고 하더라도 누군가가 이끌어주지 않
으면 그런 주술을 배우지는 못할 것 아니겠어?"

 승희의 말을 듣고보니 현암도  할 말이 없었다. 하긴 그랬다. 준후
와 같은  신동도 나면서부터 해동밀교에서  수련을 해왔기에 오늘의 
힘을 가질 수 있게 된 것이니 하물며 자기 힘으로만 모든 능력을 만
들어낸 다는 것은  더더욱... 그렇게 생각해나가던 현암의 머릿속에 
뭔가가 다시 퍼뜩 스쳐 지나갔다.

 "이런 제길! 그렇구나!"

 "왜 그러지?"

 "죽은 자들이 일을 벌일 가능성은?"

 "죽은 자들?"

 "그래. 보통 사람들이야 분명  믿지 않을테지만, 분명 영혼이 있고 
그 일부는 세상에 남아서 뭔가  일을 하거나 생전에 못다한 것을 달
성할 수도 있는거야. 우린 그것을 알고 있잖아.. 그러니.."

 "그러니 블랙써클의  사람들의 영혼이  남아서 그들을 가르쳤다구? 
글쎄.. 블랙써클이라는 이름  자체가 왜 생겨났는데? 그들의 영혼은 
죽고 나서 모두 몸 안에 있던 블랙써클의 검은 원 안으로 빨려 들어
갔어. 지옥으로 떨어진 거라구. 그러니 영혼이 그냥 남아 있을 리가 
없잖아..."

 "그래.. 그건  나도 알아. 연희씨에게 리의  영혼이나마 만나게 해 
주려고 준후가 무진 애를 썼어도 성공하지 못했지. 그러니 블랙써클
의 일원이었다가 죽은 자들의 영혼은 모두 예외 없이 사라졌을거야. 
그러나 우리가 확인하지 않은 자가 있어... 그게 누구였는지는 너도 
알지?"

 승희의 얼굴이 저절로 찌푸려졌다.

 "그건... 그렇다면 마스터?"

 현암의 얼굴이 침통한 빛을 띄었다.

 "그래. 마스터... 마스터가 처참하게 죽은 것은 나도 알지만... 그 
때 당시 제 정신을 가지고 깨어 있던 사람은 아무도 없었어. 모두가 
땅에 쓰러져 의식을 잃고  있었지. 나중에 미국 경찰들이 왔을 때에
야 마스터의 죽음을 확인 할 수 있었어. 그러니 마스터의 영혼도 블
랙써클에 휘말려 사라졌는지 아닌지는 아무도 몰라."

 "잠깐. 잠깐... 연희 언니는 그 때 눈을 뜨고 있었잖아. 그러니 연
희 언니에게 물어보면 기억할지도 몰라. 아.. 이런.. 지금까지는 그
냥 다 끝난 일이라고 생각하고 있었는데.."

 "연희씨가 그 때 눈을 뜨고 있기는 했지만 상태가 불안해서 기억하
고 있지 못할지도 모르는데... 좌우간 물어는 보기로 하자."

 "그래. 알았어."

 승희가 대답하자마자 곧 문을 다시 열고 안으로 들어서려는데 현암
이 뒤에서 조용한 목소리로 말했다.

 "그러나... 내 짐작이 맞다면... 마스터 밖에 그런 짓을 할만한 자
는 없어. 그 자의 영혼은  아직도 떠돌면서 또 다른 일을 꾸미고 있
는 건지도 몰라. 만약 그 자라면 우리가 막아야만 해..."

 현암의 말을 듣고 승희는  다시 떠오르는 예전의 기억에 치를 떨면
서 속으로 이를 갈듯이 중얼거렸다.

 '마스터 라니..! 연희 언니를 위해서라도 그 놈은 용서 못하지!'

--------------------------

 음산한 바람이 한 번  불어오자 뜰에 심어진 나무들이 우스스 하고 
휘날렸다. 준후는 고개를 천천히 돌려서 주기선생이 편 진의 방위를 
살폈다. 역시 십이지신술을 응용한 진법이었고 그 진법은 집을 보호
하는 한편,  집의 바깥쪽으로 큰 소리가  새어나가는 것도 어느정도 
막아주는 역할을 하는 듯  싶었다. 준후가 다시 고개를 돌려 윗쪽을 
보니 주기선생은 지붕위에 올라서서 천천히 등에 지고 있는 깃발 중
에서 십이지번의 두 개의  깃발을 뽑아들고 있었는데 얼핏 보기에도 
집 전체를 내려다볼 수 있는  좋은 자리를 잡고 있는 듯 했다. 아마
도 이 집을 지키기 위해 여러 번 싸웠던 듯 싶게 익숙한 동작들이었
다. 주기선생은 기를 뽑아 든 뒤 꼼짝도 하지 않고 허공을 노려보며 
서 있었고 준후도 역시 한 손을 부적들이 들어 있는 소매 속에 넣은 
채 사방을 조심스럽게 둘러보았다. 무엇인가 영기를 품고 있는 것들
은 점점 빠른 속도로  가까이 다가오고 있었다. 그리고 준후가 느끼
기에 그것들은 무형(無形)의 기운이  엉긴 것이 아니고 무엇인지 작
은 형체를 지니고 있는 것  같았다. 그 것은 점점 빠른 속력으로 집 
쪽을 향해 다가오고 있었다.  준후는 소매 속에서 부적을 꺼내 들고 
한 손을  떨쳐 수인을 맺었다. 그러자  위에서 주기선생의 목소리가 
들렸다.

 "시끄러운 술수는 부리지 마라.  온 동네 사람들이 다 깨어나고 발
칵 뒤집히는  꼴을 보고 싶지는  않겠지? 너는  참견하지 말란 말이
다."

 "아저씨의 진법이 이렇게  고명하신데 소리가 새어나가기나 하겠어
요?"

 "좌우간 너는 빠져... 이크! 온다!"

 주기선생이 말을 마칠 즈음에 빠르게 다가오고 있던 '그것'들은 집
에 거의 근접해오자 갑자기 여러 개의 형체로 갈라져 사방으로 나누
어 쏘아져 나가며 집을  에워싸고 돌듯 빠르게 이동해 갔다. 순간적
으로 벌어진 일이라 준후와  주기선생은 긴장을 늦추지 않고 빠르게 
'그 것'들이 갈라져 나간  좌우를 살폈다. '그 것'들은 나누어진 여
러개가 다시 여러 개로 나누어지고  또 다시 갈라진 것들이 여러 개
로 갈라져서  집 주위를 에워싸고 빙글빙글  돌았다. 그리고 진으로 
보호되고 있는데도 불구하고 음산한 기운이 안에까지 파고들기 시작
하자 주기선생이 신경질적으로 소리쳤다.

 "제길.좀비 돌(Zombi Doll)인가 보다!"

 "좀비... 뭐라구요?"

 준후의 말에  주기선생이 채 대답하기도 전에  집 주위를 에워싸고 
미친듯 돌던 기운들이 갑자기  집 뒤쪽을 노리고 모여들다가 충돌하
듯 폭발적으로 하나로 합해졌다. 집 뒤쪽에서 화악하고 짙어지는 영
기에 준후는 고개를  돌렸고 그러자 주기선생이 이미  휙 하고 몸을 
날리는 것이 보였다.

 '나누어져서 집 주변을 돌면서  살피다가 하나로 합해져서 진을 뚫
으려고 하는 거구나!'

 준후는 속으로 중얼거리면서 주기선생을 따라 집 뒤쪽을 향해 달려
가기 시작했다.
 2. 7인의 신동(神童) ..... (4)

 달려가던 준후의 귓전에 무언가 째지는 듯한 비명소리가 스치고 지
나갔다. 집 뒷뜰 쪽에서 들리는 소리였다. 그 소리는 영적인 것이어
서 보통 사람들에게는 들리지 않는 소리였겠지만, 지금 준후의 귀에
는 끔찍하게  크게 울려오고 있었다. 준후는  달려가는 자세 그대로 
부적을 잡은 손에 힘을  주면서 다시 소맷자락을 떨쳐내었고 그러자 
소맷속에서 벽조선(霹棗扇)이  미끄러져 나와  준후의 손에 잡혔다.
준후가 막 뒷모퉁이를  도는 순간 눈 앞에서  번쩍하는 광채와 함께 
사방의 공기가 폭풍처럼 강한 힘을 지니고 폭발하듯 쏘아져 오는 것
이 느껴졌고 준후는 자기도 모르게 눈을 감았다.

 "꼬마야! 넌 빠지래두!"

 주기선생의 목소리를 듣고 준후는 눈을 떴다. 준후의 눈 앞에는 주
기선생이 버티고 서 있었고 그 앞에는 거대한 형체가 꾸물거리고 있
었다. 주기선생은 인번(寅幡)과  축번(丑幡)의 두 개의 깃발을 휘둘
러 그 놈이 밀고 들어오려는  것을 막고 있는 듯 싶었다. 그 거대한 
형체는 처음에는 뭔지 자세히 알  수 없었고 그냥 뭔가가 마구 뭉쳐 
있는 듯 싶었으나 가만 보니 그것은 조그마한 인형들이 한데 엉켜서 
커다란 형체로 뭉친 것이었다. 그래서 좀비 돌(좀비 인형)이라고 주
기선생이 소리지른 것  같았으나 영어는 단 한  글자도 모르고 알고 
싶어하지도 않는 준후로서는  그것을 미처 모르고 있었다. 주기선생
은 이마에 힘줄까지 불거진 채로  있는 힘을 다해 그 놈을 막아내고 
있는 듯 했는데 주기선생은 눈 앞의 인형보다는 준후가 자신을 도와 
손을 쓰는 것이 더 걱정되는 듯, 서둘러 준후의 눈치를 보다가 길게
고함을 질렀다.

 "야아아앗--!"

 주기선생이 고함을 치자 갑자기 주기선생의 등에서 제황사신기라고 
하던 네 개의  깃발과 지금 빼어 들고 있는  두 개의 깃발을 제외한 
열 개의 깃발이 저절로 주기선생의  등에서 쑥 빠져 나오더니 곧 허
공을 뒤덮을 듯 활짝활짝 펴지면서 맴을 돌아 인형뭉치를 향해 날아
들었다. 그러나 인형뭉치는 깃발들이 채 닿기 전에 사방으로 폭발하
듯 흩어져 버렸고 버티고  있던 힘이 없어지자 주기선생은 순간적으
로 몸을 조금 앞으로 주춤거렸다. 그 앞에서는 열 개의 깃발들이 서
로 충돌하려다가 아슬아슬하게 서로 비껴나가 다시 허공으로 날아올
랐고 그  인형들은 흩어졌다가 사방에서  주기선생을 향해 날아들었
다. 그 인형들은 전부  노란머리에 늘씬한 모양을 지닌 소위 마로니 
인형이라고 불리는 것들이었다.  주기선생은 역습을 받자 다시 기합
소리를 내면서 손에  든 두 개의 깃발을  세우더니 몸을 회전시켰고 
주기선생의 몸은 순식간에  회오리바람처럼 돌면서 달려들던 인형들
을 어지럽게 튕겨냈다. 준후는 그때까지 멍하니 보고만 있다가 문득 
그 인형들  하나하나에 짙은 요기(妖氣)가서려있는 것을 느끼고는 
반사적으로 손에  들고 있던 부적들을 허공에  흩뿌렸다. 십여 장의 
부적이 허공을 날아가면서 저절로  불이 붙어 타오르면서 십여 개의 
인형을 적중시킨 것과 주기선생이 회전을 멈추고 다시 팔을 내 뻗은 
것과는 거의 동시에 벌어진  일이었다. 부적에 적중된 십여 개의 인
형들은 마치 폭죽처럼 허공중에 푸르스름한 불꽃을 터트리며 폭발해 
사라져 갔고 준후는 주기선생이 조금  몸을 비틀 하는 것을 보고 그 
쪽으로 뛰어 들어갔다.

 "아저씨! 괜찮아요?"

 "에이 제길.. 조금 어지러운 것 뿐이다! 너무 돌았더니... 좌우간 
끼지 말란 말이다!"

 말을 있는 주기선생은 너무 몸을 무리하게 돌려서 아직까지 어지러
운지 조금 인상을 찌푸리고  있었다. 아마도 준후가 보고 있어서 관
중을 의식(?)하느라고 평소보다 조금 무리하게 돈 것이 아닐까 생각
하며 준후는 자신도 모르게 피식 웃었다.

 "웃어? 야 임마, 왜 웃어?"

 주기선생은 준후가 웃는  모습을 보고 자기를 비웃는다고 생각했는
지 벌컥 역정을 내면서 다시 팔을 휘둘러 허공에서 깃발들을 모조리 
잡아 열 두개의 깃발을  뭉쳐 잡았다. 준후는 그런 주기선생의 화내
는 모습을 보고 도리어 주기선생에게 친근감이 들었다. 비록 자기에
게 화를 내고는 있지만  주기선생이 전에 생각했던 것만큼 냉혈한은 
아닌지도 모른다는  생각이 들어서였다.  주기선생은 준후야 어떻게 
생각을 하던 말던 입술을 깨물면서 다시 반대편 쪽에 뭉쳐드는 좀비 
돌 들을 노려보고 있었다.  좀비 돌 들은 이번에는 주기선생의 반대
편 쪽에 다섯 개의  형체로 나뉘어져서 뭉쳐가고 있었다. 준후와 주
기선생은 둘 다 그 모습에  온 신경을 집중하고 있었기 때문에 좀비 
돌 들이  뭉쳐가는 모습이 마치  슬로우모우션처럼 느리게 보였지만 
실제로는 눈깜짝할 사이에 좀비 돌 들은 뭉치기를 마치고 무서운 속
도로 다시 날아 들었다. 두  개는 주기선생 쪽으로, 그리고 세 개는 
준후 쪽으로 날아 들자  주기선생과 준후는 곧 몸을 날렸다. 그러면
서 주기선생은 준후에게 엉뚱한 소리를 했다.

 "제길! 왜 네 쪽으로 세 놈이 가지?"

 준후는 그 말에는 대답하지  않고 한쪽 어깨를 숙여 하나를 피하고 
다시 한 쪽 발을 들어서 아랫쪽으로 날아드는 좀비 돌을 피한 뒤 벽
조선을 한 번  휘두르자 검은 기류 같은  것이 뻗쳐 나갔다. 그러자 
중간쯤으로 날아들어오던 좀비 돌은  벽조선의 검은 바람에 맞고 기
괴한 영적인 소리를 지르면서  퍽 하고 사방으로 깨어지면서 흩어져 
버렸다. 주기선생은 준후를 곁눈으로  보면서 양 손에 쥐고 있는 여
섯 개 씩의 깃발을 마치 몽둥이 처럼 휘두르면서 한꺼번에 달려들던 
두 개의 좀비 돌 뭉치를 후려 갈겼고 그러자 그 좀비 돌 중의 한 덩
어리는 깨어지면서 흩어졌고 나머지 한 덩이는 역시 푸른 불꽃 같은 
것을 흩뿌리며 허공중에서  순식간에 타들어갔다. 준후는 일단 피해
서 뒤로 돌아간 좀비 돌들이 다시 덮쳐 올 것을 대비하여 몸을 재빨
리 뒤로 돌리는데, 좀비  돌들은 준후에게 덮쳐오지 않고 허공을 돌
아서 담장  너머로 꺼지듯 사라졌다. 준후와  주기선생은 그 놈들을 
마저 쫓을까 하는 생각으로  담장너머로 눈을 돌리는데 갑자기 담장 
너머에서 작고 하얀 손  하나가 불쑥 올라왔다. 예상하지 못한 광경
에 주기선생과 준후는 흠칫하고  뒤로 한 걸음씩 물러서는데 이번에
는 또 다른 한 손이  담장 가를 잡더니 곱슬곱슬한 금발머리의 여자 
아이가 담장 위로 쑥 머리를 내밀었다.

 "어어?"

 주기선생이 미간을 찌푸렸고 준후는  알 수 없이 온 몸이 긴장되는 
것을 느꼈다.

-----------------------------

 "마스터요?.. 음... 저도 그때 거의 제 정신이 아니었어요. 마스터
의 머리가... 날아가고... 그리고..."

 연희는 그 때의 일을 생각하자 몸서리가 처지는 듯 간간히 말을 끊
었다. 현암은 여전히 무표정한, 조금 인상을 쓰고 있는 듯한 얼굴로 
연희를 마주보고 앉아 있었고 승희는 초조한 듯한 눈으로 연희를 바
라보고 있었다. 원래부터 위로 쭉 치켜 올라간 눈썹이 더욱 높이 치
솟아 오른 듯  했다. 연희는 잠시 생각에  잠기는 듯 하더니 조용히 
말했다.

 "마스터가 죽었을 때 블랙써클이 나타났던 것 같지는 않아요. 지금 
생각해 보니 이상한 일이네요.  그때는 왜 그런 생각을 하지 못했는
지...  그냥 끝났다는  느낌에 미처  생각을  하지 못했던  것 같아
요..."

 연희는 중얼거리듯 말하다가 반 쯤 숙였던 고개를 번쩍 들었다.

 "그럼 어떻게 된 거죠? 마스터의 영혼은... 그럼 마스터가 살아 있
다는 건가요?"

 "죽은 사람이 다시 살아나는 일은 없습니다."

 현암이 무뚝뚝하게 말하자 연희는 조금 떨리는 듯한 눈으로 현암을 
쳐다 보았다.

 "그러면...?"

 "문제가 되는 것은  마스터의 영혼입니다. 연희씨도 이제는 영혼의 
존재를 믿으시겠지요?"

 "물론이에요."

 "그러면 그 영혼이 승천하지 않고 지상에 그대로 남아 있는 경우도 
있다는 것도..."

 거기까지 현암이 말하자 연희는  흠.. 하는 소리를 내며 침통한 표
정을 지었다. 그러자 이번에는 승희가 간략하게 자신들이 생각한 것
을 연희에게 말해 주었다.  연희는 수정이 이야기가 나오자 다시 몸
을 조금 떨었지마가 그래도  침착함을 잃지 않으려고 애쓰면서 말했
다.

 "마스터는 무슨 짓을 꾸미고 있을까요?"

 연희의 말에 이번에는 현암이 대답했다.

 "글쎄요... 그것을 알 수 있는 방법이 없군요. 블랙써클 중에서 생
존자는 성난 큰 곰 뿐이고 그는 지금 어디에 있는지 알 수가 없습니
다. 승희의 투시도 그런  고도의 영능력자에게는 통하지 않지요. 그
리고 그  이외의 사람들은 모두  죽었고 소혼 같은  것도 되지 않으
니..."

 그러자 연희가 갑자기 눈빛을 빛내면서 입을 열었다.

 "한 사람이 있어요. 그 사람도 이미 죽었지만... 저는 잘모르지만 
소혼술 같은 것이 가능하다고  한다면 뭔가 알아내는 것은 가능할지
도 몰라요."

 그러자 승희가 고개를 갸웃했다.

 "응? 블랙써클의 구성원 중에서? 그런 사람이 누가 있었지? 모두가 
블랙써클에 영혼을 흡수당했는데..."

 승희의 말을 듣고 연희가 살짝 웃었다.

 "아니야. 아주 중요했던 사람이 한 명 있어. 블랙써클에 영혼을 흡
수당하지 않은 사람이..."

 "그게 누군데?"

 "안드레이. 처음에 블랙써클을 조직했던 사람 말이야..."
 2. 7인의 신동(神童) ..... (5)

 "넌 누구냐!"

 그 금발머리의  꼬마 여자아이가 담장 위로  서두르는 기색도 없이 
올라서자 주기선생 상준이 고함을 질렀다. 그 아이는 얼굴빛도 새하
얗고 머리도 탐스러운 금발이었지만  조금 야윈 편이었고 얼굴에 알 
수 없는 어두운 그림자 같은  것이 드리워져 있는 것 같아서 어딘지 
모르게 섬뜩해  보였다. 그 아이의  나이는 열두어살이나 되었을까? 
그렇지만 아이의 창백한 얼굴에  떠올라 있는 표정은 서릿발처럼 싸
늘한 느낌을 주었고 푸른 두 눈에서는 이상한 광채같은 것이 일렁이
고 있었다. 그 아이는  주기선생이 외치자 잠시 재미있다는 듯한 눈
으로 주기선생과 준후를 몇 번 훑어 보았다. 그 아이가 한국말을 알
아듣는 것 같아  보이지는 않았지만 그 아이는  손가락 하나를 펴서 
자신을 가리키며 조용히 주기선생을 향해 말했다.

 "레그나 쉬바르츠...."

 주기선생 상준의 말을 알아들은 것인지 아닌지는 몰라도 아마도 자
신의 이름을 말하고  있는 것 같았다. 그  말을 듣고 상준은 인상을 
썼다.

 "레그나 쉬바르츠? 이름을 보아하니 독일 아이 같은데..?"

 준후는 아무 말도 하지 않고 그 아이를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
준후가 느끼기에 그 아이에게서  흘러나오고 있는 기운은 물론 음산
하고 악한 색깔을 띄고 있었지만  어디에선가 한 번 접한 적이 있는 
것 같은 느낌을 주었다. 아니  한 번이 아닐지도... 준후가 더 생각
하기도 전에 레그나의 등 뒤로  아까 도망쳐 갔던 좀비 돌들이 한데 
뭉쳐서 둥둥 떠 올라왔다.  그것을 보고 주기선생은 다시 고함을 질
렀다.

 "못된 것! 대가리에 피도 안마른 것이 감히 어줍잖은 힘을 믿고 이
런 나쁜 짓을 꾸미다니! 썩 꺼져 버리지 못해?"

 좀비 돌들은 다시 뭉쳐서  인형과 같은 형태로 변하더니 담장 위에 
있는 레그나를 양  팔로 안아 들었고 아이는  그 인형더미가 만들어 
낸 커다란 인형의 팔에  편한듯이 기대어 앉았다. 그리고 자신을 안
고 있는 커다란  팔 속에 손을 넣고 하나의  작은 인형을 꺼내 품에 
안고 뭐라고 중얼거렸다. 그러나 상준만이 그 말이 독일어 비슷하다
고 느꼈을 뿐 준후나 상준이나  그 말이 무슨 말인지는 하나도 알아 
듣지 못했다. 레그나가 여전히  태연한 표정을 짓고 있는 것을 보고 
주기선생 상준은 다시 소리를 질렀다.

 "다른 놈들은 어디 갔냐? 전부 일곱 놈이라던데... 한데 뭉쳐서 덤
벼라!"

 준후는 주기선생의 말을 듣고 눈을 크게 떴다.

 "다른 자들요? 일곱이라고요?"

 "그래. 저 놈들은 모두 일곱명이야.  겨뤄 본 건 저 계집애까지 셋 
뿐이었지만. 내가 벌써 칠일이나 여기를 지켰지."

 "그런데 여기를 왜 지키지요? 저 애들이 뭘 노리는 거에요?"

 "더 묻지 말라고 했지?"

 주기선생은 준후에게 쏘아붙이듯 말하고는 일갈성을 지르며 놀랍게 
빠른 동작으로 오른손에 쥐고 있었던  여섯 개의 깃발 중 다섯 개를 
허공에 뿌리고 남은  한 개의 인번(寅幡)을 그  아이를 향해 휘둘렀
다. 그러자 펑하는 소리와 함께 깃발 위에 붙었던 깃폭에 불이 붙으
며 호랑이의 깃발 답게 커다란 기운이 허공중에 포효하듯 날아서 그 
아이를 향해  덮쳐갔다. 준후는 비록 좀비  돌을 부리는 아이이기는 
하지만 조그만 여자아이에게 그런 강한 주술을 쓰는 것을 보고 뭐라
고 항의하려고 했으나 그럴 사이도 없이 날아가던 인번의 기운은 옆
에서 끼어든 또 다른 기운과 충돌하여 허공 중에 흩어져 버렸다. 상
준과 준후는 둘 다 흠칫하여  그 이상한 기운이 날아온 왼쪽을 돌아 
보았다. 그 쪽의 담벼락위에는 킥킥 거리며 자기들끼리 뭔가 이야기
를 나누고 있는  두 명의 다른 아이들이  보였다. 한 아이는 이상한 
털가죽 같은 것을 뒤집어 쓰고 있는 역시 금발에 푸른 눈을 지닌 남
자 아이였으며 또  한 명은 딱딱해보이는 표정을  지은 얼굴에 전혀 
표정 변화를 일으키지 않고 고개만 끄덕거리고 있는 아이였는데, 두
번째 아이는 무척이나 머리가 길었고 옛날 사람들이 입고 있었을 법
한 일종의  도포 같은 것을 걸치고  있었다. 복색이나 얼굴생김으로 
보아 중국아이 같은 느낌이  들었다. 그 중국아이는 잠시 준후를 바
라보다가 뭔가 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다. 중국어는 아니었
는데 좌우간 준후나 상준은  알아들을 수가 없었다. 그러자 그 중국
아이는 고개를 끄덕이더니 준후의 앞쪽을 향해 손가락을 튕겼다. 그
러자 음산한 기운이 준후  쪽을 향해 날아왔다. 주기선생 상준은 깃
발 하나를 펴서 준후의 앞을 막으려고 했으나 준후는 가만히 상준을 
말렸다. 그 아이가 쏘아보낸 기운은  준후의 바로 발 앞, 땅에 부딪
히더니 사라져갔고 그 자리에는  몇 자의 한자가 씌어 있었다. 준후
가 그것을 보고 상준에게 말했다.

 "말이 안통하니 필담을  하려는 모양이네요. 나보고 준후가 맞느냐
는데요?"

 상준은 조금 불쾌한 듯 인상을 찌푸리면서 대답했다.

 "그 정도 한문은  나도 읽을 줄 안다.  그런데 놈들이 왜 이야기를 
하자는거지? 사람을 없애고 증거만 날리면 될텐데.."

 상준의 말에 준후는 눈을 크게 뜨고 뒤를 돌아보았다. 주기선생 상
준은 눈을 가늘게 뜨고는 준후를 마주보고 말했다.

 "넌 나를 나쁜  사람으로 알고 있지만, 그리고  나도 꼭 좋은 일만 
한 것은 아니지만 이번 일에서는  나를 의심하지 마. 난 지금 이 집
을 지켜주고 있는거야."

 "그런데.. 저 애들이 사람을 없애려 한다고 하셨지요? 그게 누구지
요?"

 "누구겠니? 이 집에 그렇게 많은 사람이 사는 것도 아니고..."

 "아라를..?"

 "그 철없는 아이가 뭘 안다고 없애고 말고 할게 있겠느냐? 바로 최
교수야."

 "저..저런..."

 "저 애들은 사람같지 않은 종자들이야. 지금 꾸물대고 있을 필요가 
없다구. 차라리 화끈하게 한 판 뛰어서 극락왕생을 시켜주던지 최소
한 혼쭐을 내서 쫓아 버려야지."

 준후는 뭔가 더 물어보려고  하다가 다시 고개를 돌려서 그 중국아
이를 향해 부적을 날렸다. 그리고 손가락으로 부적을 조종하자 부적
은 저절로 불이 붙어서 확 타오르며 허공을 날았다. 그리고 마치 제
비처럼 준후의 손가락 놀림에 따라 날면서 허공 중에 불빛으로 글씨
를 써내려 가는 것이었다.  불꼬리는 길게 늘어져서 한 글자 정도가 
동시에 보일 정도로 길어졌다가 다시 다음 글자로 넘어갈 때는 불빛
이 사그라 들어서  비록 흘겨쓴 초서체 이지만글자가 똑똑히 보일 
수 있게 했다.  허공 중에 불로 새겨진  글자가 넘실거리자 저 쪽의 
아이들은 꽤 놀라는 듯 했고 사실 주기선생까지도 속으로 감탄을 했
다.

 '이 꼬마놈은 나이도 얼마 안먹은 놈이 이런 놀라운 재주를 부리다
니... 잘 정진(精進)한다면 정말 엄청난 괴물이 되겠군!'

 준후는 왜 이집에 있는  사람을 해치려 하는 것이냐고 한문으로 글
씨 쓰는 것을 끝내자 화가 난 듯 손가락을 아래로 향했고 그러자 글
씨를 쓰던 불 붙은 부적은  아이들이 앉아 있는 담장의 바로 밑으로 
날아들어 번쩍하고 밝은 광채와 함께 폭발하듯 불길을 뿜었다. 그러
나 그 위에 앉은 두 명의 아이들은 미동도 하지 않고 아까보다 조금 
더 굳은 얼굴로 준후를 바라보고 있었다. 잠시동안 침묵이 흐르다가 
어느 새 레그나를 비롯한 세 명의 아이들이 동시에 움직이기 시작했
다. 아주 짧은 순간이었지만 준후와 주기선생도 방심하고 있지는 않
았기 때문에 재빨리 등을  맞대고 돌아섰다. 레그나의 작은 몸이 금
발머리를 휘날리며 허공에 떠오르자 그 뒤의 좀비 돌들이 다시 사방
으로 흩어지면서 두 사람을 향해  날아 들었고 다른 두 명의 아이들
은 담장에서 뛰어내리자마자 한  아이는 총알처럼 몸을 뭉쳐 굴리면
서 앞으로 쏘아져왔고 중국아이는 품에서 뭔가를 꺼냈다. 좀비 돌이 
뭉쳐서 날아오는 것을 주기선생이 재빨리 깃발을 어지럽게 휘두르며 
차단하자 준후는 재빨리 벽조선을  오른 손에 옮겨쥐고 마치 바위처
럼 굴러 들어오는 아이의 앞을 막아서면서 잠시 중국아이 쪽을 보았
다. 그 아이가 꺼낸 것은 작은 구리 종(鍾) 이었다.

-------------------------------------------

 "안드레이라면... 연희 언니가 만나보았다던 블랙써클을 만든 사람
을 말하는 거야?"

 승희의 말에 연희는 고개를 끄덕였다.

 "그래. 그 사람은 원래 주술적인 힘들에 경도 되어서 그 힘을 가지
면 큰 일을 할 수 있을 것으로 생각하고 블랙써클을 만들었다고 해. 
그러나 마스터에게 배신당하고  말았지. 그래도 원래 총수였으니 그 
사람의 영이라면 뭔가를 알고  있지 않을까? 아이들을 잡아 오는 것
은 언뜻 생각하면 간단한 일 같지만 인원이 몇 되지 않는 그들 조직
으로 볼 때에는 상당히 큰 일이었을지도 모르잖아."

 "뭐가 큰 일이야?"

 승희의 말에 현암이 대신 대답을 했다.

 "자질을 지닌 아이들이 우리나라에만 있지는 않겠지. 전 세계에 흩
어져 있었을  지도 모르고... 그런 아이들을  찾아내는 것도 용이한 
일은 아니었겠지. 그리고 그 아이들을 교육시키려면 여러 사람의 주
술을 하나로 모아야 했을지도 모르니까..."

 "그래요. 그러니  안드레이가 아무리  명목상의 총수였다고는 해도 
뭔가 알고 있을거에요."

 연희의 말에 승희가 고개를 끄덕였다. 

 "그러면 소혼을 해  봐야 하나? 하지만 준후에게  그런 걸 시킬 수
는..?"

 그러나 현암은 조용히 고개를 저었다.

 "그래. 준후에게 그런 것을 시킬  수는 없어. 자신의 힘이 아닌 타
력(他力)으로 행하는 소혼이나 주술은 자신의 명을 갉아 먹어... 준
후에게 그런 것을 하게 할  순 없지. 나도 조금은 아는 바가 있으니 
내가 해 보도록 하지."

 "아이고... 그러면 하지 마. 현암군 명도 줄어 들잖아?"

 "나는 괜찮을 거야. 난 힘을 빌려서 하는 것이 아니니까."

 승희는 그래도  걱정스러운 표정이었지만  현암은 조용히 자리에서 
일어났다. 그리고 승희에게  다시 아지트로 돌아가자고 말을 꺼내려
는데 난데없이 누가 문을 열고 안으로 들어섰는데 누군가 하고 보니 
생각지도 않았던 박신부와  윌리엄스 신부였다. 박신부는 아직 거동
이 상당히 불편했는데 손에  단장을 짚고 윌리엄스 신부가 박신부를 
부축해서 온 것 같았다. 

 "어? 신부님이 여기 어떻게 오셨지요?"

 "음? 현암군. 승희야. 여기에 있었구나."

 현암과 승희, 그리고 박신부와  윌리엄스 신부는 똑같이 조금 의아
한 표정을 지었다.
 2. 7인의 신동(神童) ..... (6)

 "어라?"

 준후는 몸을 바위처럼 굴려 닥쳐 들어오는 아이의 앞을 막아서면서 
낙지생근술(落地生根術)을 운용하여 발을  땅에 파고 들어가게 하고 
그 아이를  그대로 맞부딛혀 튕겨낼 심산이었다.  그런데 그 아이는 
준후의 바로  앞까지 굴러오다가 고무공처럼  튕겨 올라가서 준후의 
머리 위를  휙하고 넘어갔다. 준후는 조금  당황해서 몸을 돌리려고 
했으나 그럴 사이도 주지 않고 이번에는 구리 종을딸랑거리면서 중
국아이가 준후의 앞으로 달려  들었다. 주기선생은 이미 화가 난 듯
한 고함을 지르면서  사방에서 밀려들어오는 좀비 돌  들을 손에 든 
깃발들을 화려하게 펄럭거리면서  정신없이 막아내느라 여념이 없었
다. 준후의 머리 위를 뛰어 넘어간 짐승가죽을 뒤집어 쓴 듯한 아이
는 허공 중에서 웅크렸던 몸을 펴면서 다시 한 번 위로 도약해 튀어 
올라가면서 길게  늑대 울음소리와 같은 소리를  질렀다. 아마도 그 
아이는 집 안으로 바로 뛰어 들어가려는 모양이었다. 준후는 다급해
져서 자신을 노려보고 있는  중국아이를 무시하고 몸을 날리려고 했
으나 뭔가 검고 가는 뱀 같은 것이 자신에게 쏘아져 왔다.

 "이크크"

 준후는 거의 중심을 잃을 듯 하면서 몸을 비틀었고 그러자 그 검은 
줄 같은 것은 아슬아슬하게 준후의 허리께를 스치고 지나갔다. 그러
나 그 놈은 스스로 지능이  있는 것처럼 허공중에서 다시 둥글게 방
향을 바꿔 날아드는 것이 준후를  휘감으려는 듯 했고 그 검은 밧줄 
같은 것의 끝에 금빛으로 '곤선승(곤仙繩)'이라는 세글자가 반짝이
는 것이 얼핏 보였다. 준후는  급한 나머지 더 생각해 볼 겨를도 없
이 그 자리에 납작하게  엎드려 버렸다. 미처 이것저것 생각할 겨를
이 없어서 취한 행동인데 비록 볼품은 없지만 곤선승은 준후의 위를 
헛날아서 다시 주인의 손으로 되돌아갔다. 준후는 다시 날쌔게 몸을 
일으키면서 얼굴을 털어냈다. 급한 나머지 땅에 얼굴을 박아서 얼굴
에 흙이 묻고 입안에까지  흙이 들어가서 꼴사납게 되었기 때문이었
다. 준후가 퇘퇘  하면서 입 안에 들어간  흙을 뱉자 그 중국아이는 
준후를 놀리는 듯 깔깔거리며 손가락질을 하고 웃는 것이었다. 준후
는 비록 녀석의 공격을 피하기는 했지만 놀림을 받자 부아가 치밀었
다.

 '비웃어? 어디, 얼마나 더 재주가 있나 보자!'

 준후는 중얼거리면서 주문을  외워 벽조선의 기운을 불러내기 시작
했다. 저 정도로 한가닥 하는 녀석이라면 벽조선 쯤 되는 것으로 맞
서 주어야 하지 않을까 하는 생각에서였다. 그러면서도 준후는 의아
한 느낌이  들었다. 방금 곤선승이 날아드는  모습은 어디에선가 본 
적이 있는 듯한, 낯익은  수법이었기 때문이다. 어디서 보았던 것일
까 생각해 볼 수 있는 여유는 물론 없었지만 말이다. 벽조선에서 기
운이 뭉클하고 일어나기 시작하자 녀석도 뭔가 알아차렸는지 대번에 
웃음을 멈추더니 다시 방울을 흔들면서 손을 내뻗자 놈의 소매 속에
서 다시 곤선승이 뱀처럼  쏘아져 나갔다. 준후도 이번에는 그에 대
한 대비를 하고 있었다.  준후도 왼쪽 소매를 허공에 떨치자 부적들
이 우르르 쏟아져 내려왔고  곧바로 허공을 날아오르면서 준후의 주
변을 에워싸고 돌기 시작했다. 오랜만에 써보는 만부원진(萬符圓陣)
의 술수였다. 곤선승이 다시 준후를 순식간에 에워싸고 준후를 휘감
으려고 하는 것을 만부원진의  부적들이 우르르 준후의 주위를 구형
으로 에워싸고 돌면서  곤선승을 밀어내기 시작했다. 부적들과 밧줄
이 서로 조이고 밀어내며  힘겨루기를 하는 듯 했다. 중국아이는 그
것을 보고 더더욱 방울을 세차게 흔들면서 다시 품 속에 한 손을 집
어 넣었다.

 주기선생은 좀비 돌 들을 막아내는라 정신이 없는 상태이기는 했지
만, 그도 한 명의 아이가 집 안으로 날아들어가려는 것은 보고 있었
다. 사실 주기선생은 여태까지 칠일 동안 이 집을 지키면서 여기 있
는 세 명의 아이들과 이미  겨루어 본 일이 있었다. 그러나 세 명이 
한꺼번에 나타나서 달려드니  정말로 자부심이 강한 주기선생으로서
도 힘에 겹지 않을 수 없었다. 오늘 만약 준후가 나타나지 않았으면 
어떻게 했을까  하고 은근히 주기선생은  생각했지만 워낙이 오만한 
성격인 주기선생은 그런 생각은  곧 잊어버리고 혼자서 모두를 상대
해 보겠다는 생각을 하고는  또 다시 날아들어오는 인형무더기를 냅
다 쳐내면서 틈을 얻은 주기선생은 재빨리 발로 땅을 구르면서 재빨
리 움직이기 시작했다.  주기선생이 자랑하는 힐기보법(詰旗步法)이
었다. 눈깜짝 할 사이에 주기선생의 자취가 사라지자 다시 주기선생
에게 달려들던 좀비 돌  들은 자기들끼리 허공중에서 충돌하면서 몇 
개는 뒤로 튀어  날아가고 몇 개는 부서지면  땅바닥에 떨어져 내렸
다. 레그나가  화난 듯한 날카로운 소리를  지르는 사이 주기선생은 
어느 새 번개같은 발걸음으로 막 창문을 깨고 안으로 뛰어 들어가려
는 또 한 명의 아이를 막아섰다. 

 "요 얌체같은 자식. 어딜..."

 말을 잇던 주기선생은 그 아이의 모습을 보고는 깜짝 놀라 입을 다
물었다. 분명 방금 전까지는  멀쩡한 아이였는데 어느 새 그 아이의 
얼굴은 금빛털로 뒤덮였고 눈은 붉게 변해 빛나고 있었으며 길게 튀
어나온 입에는 날카로운 이빨들이  섬짓할 정도로 길게 벋어나와 있
었다.

 "늑대인간...?"

 주기선생이 주춤하는 사이 그 아이는 늑대의 울음소리 같은 으르렁 
소리를 내면서 뛰어 들어 번쩍이는 금빛털로 뒤덮인 손(앞발이라 부
르는 것이  더 맞겠지만)으로 주기선생을  후려갈겼다. 특별히 빠른 
것도 아니었고  뭐 특이한 수법이 있는  것도 아니었다. 주기선생은 
충분히 피할 수도 있었지만 뭐  저 까짓거야 하는 생각에 기를 들어
서 늑대소년의 공격을  막았다. 그러나 천만뜻밖에도 가볍게 휘두르
는 듯한 늑대소년의 힘은  믿을 수 없을 정도의 것이었다. 주기선생
의 깃발 두 개가 동시에  뚜둑 하고 부러지면서 주기선생의 몸은 뒤
로 튕겨지듯 날아가서 집의  담벼락에 쾅하고 부딪혀 버렸다. 컥 하
는 주기선생의 비명 비슷한 신음소리가 들리자 준후는 놀라 뒤를 돌
아보았고 그 사이 레그나는 다시 좀비 돌 들을 주기선생에게로 날려
보내고 있었고 준후와 맞서고 있는 중국아이는 자신도 품 안에서 부
적을 한 뭉치 꺼내고  있었다. 준후의 만부원진과 곤선승은 이미 조
이고 당기면서 비슷비슷하게 싸우고 있었는데 그 중국아이가 부적으
로 무슨 술수를 부린다면  이 균형이 깨어질 우려가 있었다. 그래서 
준후는 벽조선을 쓰려고 했던  것이지만 주기선생이 위기를 맞는 것
을 보고는 가만히 있을 수가 없어서 벽조선의 기운을 주기선생을 노
리고 날아드는 좀비 돌  쪽으로 내 쏘았다. 그와 동시에 중국아이도 
십여 장의 부적을 준후를 향해 날렸고 부적들은 마치 준후가 던졌을 
때 처럼 허공중에서 저절로 불이 붙어서 사방으로 퍼져 나갔다가 준
후의 만부원진을 향해 날아 들어갔다. 벽조선의 검은 기운이 어지럽
게 날아들던 좀비 돌들과  부딪히자 좀비 돌들은 폭파되듯 사방으로 
갈갈이 찢어져 나가거나 밀려나갔고 중국아이가 쏘아낸 부적들은 준
후의 만부원진의  주위에 우르르 달라붙어서  역시 폭발하듯 불꽃을 
밝게 뿌렸다. 좀비 돌들이 밀려나자 금발의 늑대소년이 다시 흉악한 
소리로 포효하더니 주기선생에게  달려 들었으나 주기선생은 순간적
으로 위기에서 벗어나자 곧  다시 힐기보법으로 재빨리 몸을 빼면서 
소리를 질렀다. 

 "꼬마녀석아. 누가  도와 달라고  했냐? 공연히 남의  일에 끼어들
지.."

 말을하다가 주기선생은  준후의 만부원진이 조금 어지러이 흩어지
면서 준후가 휘청거리며 몇 발자국 물러서는 것을 보고는 깜짝 놀랐
다. 중국아이의 부적들이 만부원진과 충돌하여 그 힘을 약화시킨 것
이 틀림 없었다. 만부원진의 주위를 감아들고 있던 곤선승도 더더욱 
힘을 가하는 듯, 만부원진은 여전히 준후의 주위를 보호하고 있었지
만 곤선승의 힘에 조금씩 찌그러져 들어가고 있었고, 준후도 충격을 
받은 듯, 잠시 발걸음을 가누지 못하고 있었다.

 "이런 제길. 그러니 자기 걱정이나 하란 말이다!"

 주기선생은힐기보법으로  다시 달려드는  금발의 늑대소년을 살짝 
피하면서 소리를 치다가 뭔가  결심한 듯, 지금까지 쥐고 있던 십이
지신의 깃발 중  한 개를 허공중에 던지면서  나머지는 보이지 않을 
정도의 빠른 동작으로 다시 등에 꽂았다.

 "자번(자번)의 힘이여!"

 주기선생은 쥐의 기운을  불러내는 자번을 허공에 던지고는 자번의 
힘이 채 나타나기도 전에 다시 이번에는 여태껏 사용하지 않았던 제
황사신번 중 두 개의 깃발을 꺼내 들었다. 

 "제황사신번! 이 놈들 각오해라!"

 주기선생이 양 손을 떨치자 펄럭하고 십이지번 보다 더 큰 두 개의 
금빛과 붉은 색이 수놓아진  깃발이 펴지며 주위가 훤하게 밝아지는 
듯 했다. 오른손에 쥔  것은 청룡(靑龍)의 깃발이었고 왼손에 쥔 것
은 백호(白虎)의 깃발이었다.

 준후는 잠시 비틀거리다가  만부원진의 술수를 포기하고는 손에 수
인을 맺으면서 벽조선을 사방으로 떨쳤다. 그러자 준후를 중심에 두
고 구형을 이룬 채 돌던  부적들이 갑자기 우르르 곤선승 주위에 달
라 붙어서 한꺼번에 폭발하듯  불이 붙으며 작렬하면서 곤선승을 준
후의 주이에서 풀어 밀어냈다.  준후는 재빨리 두 걸음 뒤로 물러서
면서 고개를 휙 내저어서 땀을  한 번 흩뿌리고는 눈을 매섭게 치켜
떴다. 준후의 묶은 머리카락이 어깨로 나부끼며 떨어지기도 전에 곤
선승은 마치  상처입은 뱀처럼 꿈틀거리며  다시 중국아이의 손으로 
돌아가려 했다. 준후는 그  곤선승이 상당히 영통한 물건 같아서 그
대로는 쉽게 상대하기 어려울 것 같다는 생각을 하고 있는데 갑자기 
와글와글하는 기운이 느껴지면서  중국아이의 손으로 돌아가려던 곤
선승이 부르르 떨면서 그  자리에서 미친 듯 요동을 치기 시작했다. 
마치 주변의작은 기운들이  모여들어 곤선승을 갉아들어가는 듯 했
다.

 "아! 십이지번.. 자번의 기운이구나."

 주기선생이 불러낸 자번, 즉  쥐의 기운이 떼로 몰려와서 곤선승을 
에워싸고 갉아들어가는 것이 분명했다. 곤선승이 아무리 영통하다고
는 하지만  밧줄의 일종이어서 사방에서  갉아대는 데에는 당해내지 
못하는 것 같았다. 곤선승이 꿈틀거리며 요동을 치자 중국아이는 얼
굴에 당황한 빛을 띄면서  방울을 휘두르면서 다시 덤벼들려고 했으
나 이번에는 준후가 흥 하고 코웃음을 치고 방위를 밟으면서 우보법
(禹步法)의 기술로 중국아이의  발을 땅에 묶어 버렸다. 중국아이가 
만약 주술적 술수가 아닌 강한 공력이나 힘을 지니고 있었다면 우보
법으로 묶여진 발이라도 떼어낼  수가 있었을 테지만, 그 아이는 준
후처럼 주술력에 주로 의존하는 것처럼 보였기 때문에 준후는 그 아
이에게만 우보법을 쓴 것이다.  레그나는 좀비 돌에 의해 허공에 떠 
있었고 늑대소년은 힘이 너무  강해서 우보법을 써보았자 준후가 도
리어 튕겨나갈 것 같았기  때문이다. 그러자 그 아이는 갑자기 몸에 
브레이크라도 걸린  듯 몸이 덜컥  굳어지기는했지만 천만뜻밖에도 
그 아이도 몸이 묶여진 채  뭐라고 중얼거리면서 발에 힘을 주는 듯 
했고 그러자 준후도 몸이 뻣뻣하게 굳어지는 듯한 느낌을 받았다.

 '어라라? 저 놈도 우보법을 쓸 줄 아는 건가?'

 준후는 속으로 당황했다. 물론 우보법이나 부적술들은 자신이 만들
어낸 것도 있지만 근원을 따지자면 중국 모산파(茅山派)의 술법이나 
화산파의 도가 술법에서 유래된  것이니 저 중국아이가 비슷한 술법
을 쓸 수도 있기는 했다. 그러나 이렇게 중국아이와 준후가 같이 굳
어 버리게 된다면 주기선생 혼자서 레그나와 늑대소년의 둘을 다 상
대해야 하는데, 주기선생이 비록 고수이기는 하지만 역시 나이에 어
울리지 않게 막강한 주술력을 지니고 있는 둘을 이겨낼 수 있을지가 
의문이었기에 준후는 당황한 것이었다.
 그러나 주기선생은 오히려 준후와 중국아이 둘이서 같이 몸이 굳어
지는 것을 보고도  만족한 듯 미소를 띄면서  두 개의 제황사신번을 
허공 중에  휘둘렀다. 그러자 깃발에서 각각  용과 호랑이의 모습을 
띈 금빛 기운이 빠져 나오면서  허공을 포효하듯 한 바퀴 돌다가 각
각 레그나와 금발소년에게  쏘아져 나갔다.보니 제황사신번의 붉은 
깃발에 금박으로 그려져 있던 청룡과 백호의 그림이 빠져 나가 실제
처럼 금빛을 흩뿌리면서 돌아다니는 것 같았는데 금박으로 이루어진 
두 짐승이 허공을 가로질러  날아드는 모습은 정말이지 현란하기 이
를데 없는 것이었다. 퍽 아름답게 보이기도 했지만 거기에 서려있는 
기운도 예삿것이 아니었다.  주기선생이 맞서고 있는 아이들도 그런 
느낌을 받은 듯 경솔하게 상대하려 들지 않고 레그나는 청룡번의 기
운이 꿈틀거리며 다가오자 길게  날카로운 소리를 지르면서 좀비 돌
들을 한데 모아서 커다란 손 모양을 만들었으며 늑대소년은 뒤로 팔
딱팔딱 재주를 넘으면서 으르렁  대며 달려드는 백호번의 기운을 날
쌔게 피해  나갔다. 그러나 주기선생은 일단  두 아이들이 멈칫하자 
그 아이들은 그대로 두고 재빨리 다시 등에서 진번의 깃발을 뽑아들
고 몸이 굳은 채로  있는 중국아이에게 쏘아붙였다. 그것도 있는 힘
을 다한 듯, 그냥  깃발에서 기운만 쏘아낸 것이 아니고 깃발자체에 
불이 붙어  모든 기운을 합하여 둥글게  뭉쳐서 날아들었다. 준후는 
주기선생의 수법이 너무 지독하다고 생각했지만 준후와 중국아이 둘 
다 서로간에 우보법으로 발이  묶여 있었으니 별 수가 없었다. 쾅하
는 소리와 함께 중국아이는  진번(辰幡)의 기운에 적중되어 뒤로 주
욱 밀려나면서 뜰의 손목만한  나무에 부딪혔지만 곧 우지직 소리와 
함께 그 나무까지  꺾어버리고나서야 뒤로 데굴데굴 딩굴었다. 그와 
동시에 레그나가 뭉쳐낸 커다란 손  모양으로 뭉친 좀비 돌 들과 청
룡번의 기운이 허공중에서 격돌했고  그러자 몇 개의 인형들이 다시 
부서져서 흩어져 갔고 청룡번의 기운은 다시 허공으로 날아 올랐다.

 "우하하! 이놈들! 맛이 어떠냐?"

 주기선생이 크게  껄껄거리고 웃어대자  레그나는 입술을 깨물면서 
좀비 돌을 조정해 다시 달려드는 청룡번의 기운을 막아내면서 또 다
른 한무더기의 좀비 돌들을 쓰러져 있는 중국아이에게 보내어 그 아
이를 일으켰다. 그런데 그  사이 놀라운 속도로 날쌔게 재주를 넘으
며 계속 달려드는 백호번의 기운을 피하던 늑대소년이 다시 몸을 굴
려서 주기선생 쪽으로 달려 들었다.

 "이 녀석이?"

 주기선생이 놀라서 깃발을  휘두르려 하는데 늑대소년은 아까 준후
가 한 것처럼  순식간에 몸을 숙여 땅바닥에  납작하게 엎드려 버렸
다. 그러자 늑대소년의 뒤를  쫓던 백호번의 기운이 채 방향을 바꾸
지 못하고 주기선생 쪽으로 달려들었다. 주기선생은 헉 소리를 내면
서 재빨리 몸을 옆으로  돌려서 아슬아슬하게 백호번의 기운을 피했
으나 주기선생이  몸을 돌리는 사이  늑대소년의 앞발이 주기선생의 
옆구리를 스치고 지나갔다.
 = 퇴마록 혼세편 3부.. =

             <<< 홍 수 >>> ....... (11)

 2. 7인의 신동(神童) ..... (7)

 주기선생이 헉 소리를 지르자  막 자신을 묶어 놓았던 우보법의 주
술이 풀려서 몸을 움직이게 된 준후가 재빨리 벽조선을 늑대소년 쪽
으로 흩뿌렸고 늑대소년은 다시  주기선생의 얼굴을 긴 발톱이 돋은 
앞발로 후려치려다가  벽조선의 기운을 느끼고는  훌쩍 옆으로 날아 
피했다. 그러자 레그나가 다시 뭐라고 고함을 쳤고 그러자 늑대소년
은 훌쩍 뛰어 레그나의 옆으로 물러났다. 물러나면서 아이의 모습은 
마치 마술처럼 눈깜짝할 사이에  다시 원래의 사람 모습으로 돌아가 
있었다. 레그나는 어느  새 중국아이를 부축하고 있었는데 중국아이
는 큰 충격을 받은 듯, 입에서 가는 선혈이 흐르고 있었고 고개조차 
가누기 힘든  듯 했다. 준후도 재빨리  주기선생의 옆으로 뛰어가서 
주기선생의 상태를  살폈다. 주기선생의  옆구리의 살점이 한뭉텅이 
날아가 버렸는지 출혈이 심했고  주기선생도 고통이 심한 듯 얼굴을 
잔뜩 찡그린 채 소리를 쳤다.

 "뭐하냐? 놈들을 다 물리쳐 버려!"

 주기선생이 말을 끝내기도 전에아이들 셋은 섬뜩한 눈초리로 주기
선생과 준후를  노려보다가 휙휙 하면서  담장에서 뛰어내려 사라져 
버렸다. 준후가 곧 뛰어  올라 담장 위에 매달려서 살펴보았으나 그 
사이에 그 셋은  모두 어디로 갔는지 보이지  않았고 영기도 없어졌
다. 어떻게 사라졌는지는 알  수 없었지만 좌우간 일단은 그들이 물
러간 것으로 보아도 좋을  듯 싶었다. 준후는 다시 달려와서 주기선
생에게로 왔는데 주기선생은 상처가  심한 것 같았는데도 일어난 채
로 다시 경계 자세를  취하고 있었다. 손에는 청룡번과 백호번을 들
고 있었는데 금박으로 그려진 그림이 다시 돌아온 것으로 보아 쏘아
냈던 기운을 도로 불러들인 것 같았다.

 "괜찮으세요?"

 "문제 없다. 그런데 놈들은 도망쳤니?"

 "네.. 그런 것 같아요."

 "이런 제기랄. 방심하는 바람에...  좌우간 한 놈이 다쳤으니 적어
도 오늘은 안심해도 되겠지."

 주기선생은 말을 이으면서 다시 손가락을 사방으로 튕기자 땅에 파
묻혀 있었던 듯한 작은 깃발들이 휙휙 빠져 나와 땅에 누웠다. 아마 
밖으로 소리가 퍼져나가지 않게 하고 집 안을 보호하기 위해 설치했
던 진법을 푼 모양이었다.

 "이제 진법은 없애도 되겠지.... 저것들 좀 주워다 주겠니...?"

 주기선생의 목소리는 이상하게  조금 나직해지고 주기선생 답지 않
게 차분하고  온화하게 들렸다. 준후가 고개를  갸웃하면서 땅 위에 
즐비하게 흩어져 있는 깃발들을  주우려고 발걸음을 옮기자 서 있던 
주기선생의 몸이 갑자기 핑그르 돌더니 땅바닥에 털썩 쓰러졌다. 상
처가 심했는데 고집스럽게 버티려다가 쓰러진 것 같았다. 준후는 도
대체 어떻게 하면  좋을까 생각하다가 별 수  없이 주기선생의 몸을 
부축하여 끌어서 집 안으로  옮기려 했으나 주기선생은 작게나마 소
리를 쳤다.

 "이 녀석아! 나를 어쩌려고 그러니?"

 "아저씨, 일단은 치료를 받으셔야죠. 그러니..."

 "그렇다고 이 집에 들어가란  말이냐? 일면식도 없는 처지에? 어디
서 뭘하다가 다쳤다고 할거야?  응? 주술을 부리는 아이들이 당신을 
죽이려고 쳐들어와서 막아주기  위해 싸우다가 늑대소년에게 다쳤다
구 할거냐? 엉? 아이구...."

 준후는 멈칫하면서 어떻게 할까 잠시 망설였다. 그리고보니 주기선
생의 말에도  일리가 있었다. 잠시 머뭇거리다가  준후가 생각해 낸 
곳이 자신이나  현암, 박신부가 다쳤을때  가는 병원이었다. 준후는 
주기선생에게 자신들이 가면 이유를  묻지 않고 치료해 주는 병원이 
있다고 말하자 주기선생은  고개를 끄덕이고는 나직하게 신음소리를 
흘리면서 일단 머리에 썼던 도관(道冠)을 벗어 품에 넣고 준후의 도
움을 받아 도복을 벗고  끈으로 등에 동여맸던 십이지신의 깃발들과 
제황사신번의 뭉치를 풀어 내렸다. 그리고 도복의 말아 옆구리에 대
고 다시 허리띠로 꼭 묶어서 조금이나마 지혈을 했다.

 "제기랄. 천하의  주기선생이 부축받는 신세가  되다니... 재수 옴 
붙었군."

 주기선생의 푸념에서 준후는  주기선생이 은연중 자신을 부축해 달
라는 말을 하고 있음을 깨닫고 얼른 주기선생을 부축했고 둘은 절룩
거리면서 집 밖으로 나와 택시를 잡았다. 그렇게 요란하게 싸웠어도 
주기선생의 쳤던 진법이 신통했던지 아무도 최교수의 집을 이상하게 
보지 않았고 일에  열중해 있을 최교수나 잠들어  있을 것이 분명한 
아라도 밖을 내다보거나  하지 않았다. 주기선생은 계속 투덜거렸으
나 그 말투에는 정말 불만스럽다기보다는 쑥스럽다는 생각과 준후에 
대한 고마운 생각이 묻어나오고 있는 것 같아서 준후는 묘한 기분에 
사로 잡혔지만 어쨌든 병원에 도착하자마자 주기선생을 옮기고 나서 
박신부와 현암에게 전화를 해야겠다고 생각했다.

-------------------------

 박신부가 왜 윌리엄스  신부까지 대동하고 연희의 집에 나타났는지
에 대해서 박신부는 아무  말도 하지 않았지만 현암과 승희, 그리고 
연희는 박신부에게 지금까지 그들이 나누었던 이야기를 그대로 전해
주었고 그 말을 듣자 박신부 역시 놀라고 당혹스러워 했다.

 "블랙써클의 잔존자들이라니... 이럴 수가 있나."

 "승희의 투시가 틀린 적은  없었어요. 그러니 뭔가 대비를 해야 할 
것으로 생각됩니다."

 "대비를 한다... 어떻게 말인가? 안드레이를 소혼해 보겠다는 것인
가?"

 "제가 해 보겠습니다. 능숙한 것은 아니지만 신필(神筆)로 영과 대
화를 나누는 정도는 저도 할 수 있을 것 같습니다."

 "그러나 그런 방법은 좋지  않아. 저승과 이승간의 관계를 잇는 것
은..."

 "그렇지만 매우 중요한 일  아닙니까? 허락해 주십시오. 제가 한다
면 준후에게서와 같은 부작용은 없을 겁니다."

 "흠...."

 박신부는 그래도 그다지 내키지 않는 듯 했다.

 "조금 더 알아보고 난 다음 결정하기로 하세. 죽은 자의 영에게 뭔
가를 물어보는 것도 일종의 청탁이라고 할 수 있지. 그런 일을 하는
데에는 반드시 뭔가 댓가를 치러야 하는 거야. 그런 일이 좋지 않다
는 것은 자네도 잘 알고 있지 않은가."

 박신부의 말을 듣고는 현암보다도 연희가 오히려 질린 듯한 얼굴표
정을 지었다.

 "그런 것.. 신기하다고만  생각해왔었는데... 정말로 좋지 않은 건
가요?"

 "좋을 것이야 하나도 없지요."

 현암의 말을 듣고서  연희는 뭔가 조용히 생각해  보는 것 같았다. 
박신부와 현암, 승희도 잠시동안  말이 없었다. 그러다가 현암이 말
했다.

 "그런데... 준후는 어디로 갔지요? 집에 있나요?"

 "글쎄.. 나도 보질 못했는걸?  최교수 댁에 가서 아직 돌아오지 않
은 모양이네."

 "좀 늦는 것 같은데요. 준후를 믿기는 하지만 왠지 조금 걱정이 되
네요."

 이야기를 듣던 승희가 냉큼 전화기를 집어서 최교수 집으로 전화를 
걸었다. 반대쪽에서는 졸린 듯한 목소리의 아라가 전화를 받고는 오
히려 준후를 찾다가 없다고  대답해 주었다. 승희는 그럼 언제쯤 준
후가 나갔느냐고 했지만 아라는 모른다고 했다. 그러자 승희는 알았
다고 하면서 그냥 전화를 끊으며 어깨를 한 번 으쓱해 보였다.

 "갔다네요. 집에 와 있을지도 모르겠네요."

 "준후에게 혹시 무슨 일이 있는 것은 아닐까?"

 승희는 아주 잠깐동안 눈을 잠시 감았다가 다시 떴다. 그리고는 웃
으며 말했다.

 "잘 있는 것 같네요. 별로  깊이 들여다 본 것은 아니지만 그냥 잘 
있는건 확실해요."

 "투시력을 그렇게 막 써먹으면..."

 박신부가 다시 뭐라고 할  조짐을 보이자 승희가 먼저 선수를 쳐서 
애교있게 웃으며 말했다.

 "그래서 조금만 보다가 말았어요 신부님~ 염려하지 마세요오~"

 승희가 재롱(?)을  떨자 모두들 피식하고  웃었고 그러자 윌리엄스 
신부가 불쑥 말을 꺼냈다.

 "그러지 말고.. 이제  시간도 늦었습네다. 돌아가서 마저 상의하시
는 것이 어떨까 싶습네다만..."

 그 말에는 아무도 별  이의를 달지 않아서 모두가 연희와 연호에게 
작별인사를 하고 자리를 일어났다. 현암과 승희가 먼저 문을 나섰는
데 윌리엄스 신부와 박신부는  박신부가 다리가 불편하기 때문에 조
금 뒤에 문을 나설 것 같았다. 보통때 같으면 승희가 앞장서서 박신
부를 부축할 것  같아서 현암도 그냥 무심코  일어난 것인데 승희가 
박신부를 그냥두고 자신을 따라오자 현암은 좀 의아해졌고 돌아가서 
박신부를 자신이 부축하려고 했다. 그런데 대문 앞에서 승희가 다시 
현암의 옆구리를  쿡 찔렀다. 현암이 돌아보니  승희의 얼굴은 비록 
웃고 있기는 했지만  또 아까와는 달리 약간  침울하게 굳어져 있었
다.

 "현암군. 나랑 새자."

 "어디로 새?"

 "준후 찾아서."

 "준후 잘 있다면서?"

 "그런데 뭔 일에 말려든 모양이야."

 '그건 또 무슨 소리야?"

 "준후 지금 병원에 가 있더군."

 "음? 그럼 다쳤어?"

 "아니아니... 다친건 아닌데.. 좌우간  병원에 가 있는 것 같았어. 
무슨 생각을 하는지 읽지는 못했지만 뭔가 좀 골치아픈 일에 말려든
게 아닌가 싶어."

 "음.. 그렇다면..."

 "뭐 별 것 아니니  우리끼리 가면 되잖아. 신부님 불편하신데 자꾸 
거동하시게 만들지 말구 말야."

 "흠..."

 현암이 채 대답도 하지 않았는데 승희는 뒤를 돌아보며 박신부에게 
어딘가 현암과 잠깐 들릴데가 있다고 선수를 치고 나섰다. 할 수 없
이 현암도 그냥  승희와 함께 승희가 말한대로  병원으로 차를 돌렸
다. 그런데 차 속에서 승희가 느닷없이 딴소리를 했다.

 "현암군.."

 "음...?"

 "둘만 어디 가는거.. 싫어?"

 "좋고 싫을게 뭐가 있겠니?"

 "우리 둘이서만 이야기 좀 하자. 어때?"

 "하려무나."

 "으으~~~ 좌우간 이런..."

 "왜 그러는데?"

 승희는 뭔가 말을  하려다가 억지로 참는 듯  했다. 그러나 현암은 
여전히 무표정한 얼굴로  운전에만 신경쓰고 있었다. 조금 지나서야 
승희는 다시 말을 꺼냈다.

 "나랑 이야기 하는거... 그렇게 싫으냐?"

 현암은 속으로 피식 웃었다.  싫어..면 싫어..지 싫으냐..는 또 뭔
가 하는 생각이 들었지만 그냥 현암은 무심히 대답했다.

 "뭐 특별히 좋을 건  없지만 그렇다고 못견디는겠다는 것도 아니니 
안심하고 이야기 하려무나. 누가 언제 싫다고 했니?"

 "흠.. 좌우간 무드 꽝이야."

 "무드는 무슨 무드냐. 나 그런거 인제 알았니?"

 승희는 기가 막혔다. 장난기를  섞어서 농담으로 그런 소리를 한다
면 승희도  태연하게 받아넘기고 이야기를  계속 끌어가겠는데 이건 
그게 아니었다. 그냥 돌같이 무표정한 얼굴에 무뚝뚝하기 짝이 없는 
기계같은 음성으로  대답하니 정이 뚝 떨어질  것만 같았다. 그러나 
승희는 참고 다시 음성을 가다듬고 말을 이었다.

 "오늘이 무슨 날인줄 알아?"

 "몰라."

 너무나 간략하고 일순의 지체도 없이 현암이 대답하자 승희는 기어
코 부아통이 터지는 모양이었다.

 "으이구 이런  돌탱아. 세상에 자기 생일도  모르는 바보가 어디있
냐? 오늘이 네 생일이다 생일!"

 "그랬던가?"

 그럼에도 불구하고  현암은 조금도  얼굴표정이나 목소리가 변하지 
않았다. 승희는 기가 막히다는  듯 한숨을 푹 쉬더니 핸드백에서 뭔
가를 꺼내서 현암에게 톡 던졌다.

 "으이구... 답답하지만 별 수 있나. 생일 축하해 현암군."

 "고맙군."

 현암은 대답만 했을 뿐 여전히 표정과 목소리를 고수하고 있었으며 
선물을 집어들 생각도 하지  않았다. 승희는 이제 포기한다는 듯 창
밖만을 내다보고 있었고 그런  승희의 옆모습이 차창의 거울을 통해 
현암의 눈에 들어왔다.  그리고보니 다른때보다도 조금 더 옷차림에 
신경을 쓴 듯한 모습에 현암은 속으로 찡한 것을 느꼈다. 그러나 현
암은 온 힘을 기울여서 표정을 그대로 고수하려고 애쓰고 있었다.

 '미안하다. 승희야.  나라고 네 마음  모르겠니? 그러나... 그러나 
나도 어쩔 수 없단다. 나에겐 이제 다른 누구를 좋아할 만한 감정이 
남아 있지 않단다. 그리고 이젠 돌아갈 수도 없단다. 어쨌건.. 어쨌
건 선물 고마워...'

 겉으로는 침묵했지만 현암이 마음 속으로 말하고 있는 것을 승희는 
아는지 모르는지 계속 창밖만을  바라보고 있었고 차는 무심하게 계
속 밤거리를 달려가고 있었다.
 3. 잔존자들의 음모 ..... (1)

 박신부는 윌리엄스 신부와 함께 다시 차에 오르는 중이었고 연희도 
따라 나오고 있었다. 아까  현암이나 승희가 있을 때까지는 그런 표
정을 짓지 않았었지만 지금의 연희의 표정은 매우 무거웠다. 

 "죄송합니다. 신부님.. 도움이 되지 못해서..."

 박신부는 쾌활한 표정으로 손을 내저으며 유쾌하게 말했다.

 "무슨 말을.. 연희양. 괜찮아요. 도리어 내가 미안하지."

 "티벳어까지는 익혀 본 일이 없어요. 새로 익히려면 아무래도 시간
이 꽤 걸릴 것 같으니..."

 "괜찮다니까. 연희양. 내가  공연한 소리를 해서.. 허허... 그렇게 
무거운 표정 지을 것 없어요. 혹시 자존심에 상처를 입은 것은 아니
겠지? 허허.."

 박신부가 유쾌하게 농담조로  이야기하자 연희도 피식 웃었고 얼굴
을 밝게 폈다.

 "도움이 되어드리지 못하는  것 같아서 송구스러울 뿐이지요. 자존
심이라뇨."

 박신부는 연희에게 인자한 미소를 한 번 지어보이고는 윌리엄스 신
부와 함께 차에 올랐다.  그리고 말없이 자신을 바라보는 연희의 눈
길을 뒤로 하고 집으로 돌아가기 시작했다. 

 "다른 통역가를 찾을 수  있을지 모르겠네요. 아마 찾을 수야 있겠
지요?"

 박신부의 한숨섞인 소리를  듣고는 윌리엄스 신부는 고개를 끄덕였
다. 그 말은 박신부가 자신이 전한 교단의 제안을 이미 마음 속으로 
수락하기로 결정했다는 의미가  같이 내포되어 있었다. 윌리엄스 신
부는 박신부에게 고개를 끄덕여  보이면서 안도와 걱정이 같이 뒤섞
인 듯한 복잡한 표정을 지어 보였다.

-------------------------------------

 현암과 박신부에게 전화를 하려  애써도 아무도 받지 않자 어쩔 주
를 몰라 안달하던 준후는 현암과 승희가 생각지도 않게 병원으로 찾
아오자 몹시 기뻐했다.  현암과 승희는 준후에게 간략한 상황설명을 
듣고는 서로 얼굴을  쳐다보며 놀랐다. 블랙써클의 잔존자들이 나타
났다는 승희의 투시는 적중한 셈이었지만, 그들이 노리는 대상이 해
동감결을 연구하고 있던 준후가 아니고 최교수라는 사실은 놀랄만한 
일이었다. 그리고 주기선생이 그들보다 앞서서 최교수를 보호하려고 
애쓰고 있다가 오늘 큰 부상을 입은 것도 역시 놀라운 일이었다. 그
러나 가장 걱정이 되는 것은 그 7인의 신동이라는 아이들이었다. 그
들중의 세 명과 주술력을  겨루었는데 준후와 주기선생 둘이 상대하
고도 거의 비등비등했다는  것은 현암으로도 믿기 어려운 일이었다. 
더구나 이야기를 들어보면  레그나와 늑대소년의 나이는 준후보다도 
4-5살 정도 어리기까지 했다고  했으니 놀랄만한 일이 아닐 수 없었
다.

 "이건 그냥 넘어갈 일이 아닌걸? 신부님께도 말씀드리고 상의해 봐
야 겠어."

 현암이 결정을 내리자 승희는 박신부가 조금 걱정된다는 듯한 표정
을 지었지만 할 수 없다는 듯고개를 끄덕였다.

 "일단 현암군은 주기선생을 만나봐. 병원 수속은 내가 처리 할께."

 "그래 주겠니?"

 "그래요. 나도  물어보고 싶은 일이  많았어요. 주기선생 아저씨는 
아마 아직 응급실에 있을거에요."

 말을 하면서  준후는 현암의 손목을 잡아  끌었고 현암은 승희에게 
눈짓을 한 번 해보이고는  준후와 함께 응급실 쪽으로 발을 옮겼다. 
승희는 현암의 손에 자신이 준  선물이 들려져 있지 않은 것을 알고 
있었다. 잘 알  수 없는 아쉬움 같은  것을 느끼면서 승희는 한숨을 
한 번 내쉬고는 화난  듯한어조로 간호원에게 박상준이라는 환자의 
입원수속을 밟으러 왔다고 대들 듯이 말했다.

 현암은 준후와 함께 응급실의  한 쪽 구석에 위치한 침대로 걸어갔
다. 원래 부상을 입게  되면 주로 오는 병원이 여기여서 퇴마사들의 
사정을 병원 측에서도 잘 알고  있어서 그런지 이 경우에도 다른 사
람의 눈에 띄이지 않도록  응급실인데도 임시로 커튼형 칸막이를 설
치해 놓은 속에 주기선생을  눕혀 놓고 있었다. 커튼을 돌아서 들어
가보니 주기선생은 눈을 뜨고  고통스러운 듯한 숨을 내쉬고 있다가 
현암이 들어오는  것을 보고 금방 평온한  듯한 안색으로 돌아갔다. 
현암은 조금 머뭇거리다가 입을 열었다.

 "오랜만이군."

 "왜 왔나? 요 꼬마가 자네까지 부르던가?"

 주기선생의 말은 무뚝뚝하기 이를데  없었다. 현암은 별 다른 말을 
하지 않고 잠시 주기선생의 안색을 살피고는 준후에게 물었다.

 "위독한 것은 아닌 것 같군."

 준후가 고개를 끄덕이자  주기선생은 갑자기 부아가 치밀어 오르는 
듯한 목소리로 말했다.

 "난 멀쩡하니 염려 말게. 바보같이 다쳤다고 비웃으러 온건가?"

 "그런 건 아니네."

 그 광경을 보고 있던 준후는  조금 묘한 것을 느꼈다. 자신의 기억
이 맞다면 현암과 주기선생은 초치검 사건 이후 처음 만나는 것일텐
데 언제부터 서로간에 반말을 쓰게 되었는지 궁금해진 것이다.

 "현암형... 언제 주기선생 아저씨 만난 적 있나요?"

 준후가 묻자 주기선생이 갑자기 소리를 질렀다.

 "이녀석아! 누군 아저씨고 누군 형이냐? 둘 다 나이는 같은 처지란 
말이다!"

 현암은 주기선생의 말에는 대꾸하지 않고 준후에게 말했다.

 "한 두어번.. 지나가다 마주친 적이 있지."

 "마주쳐? 뭘 마주친 거냐?"

 주기선생은 다시 악을 썼다.

 "날  비웃으러 온거  아냐? 너는  번번이  남의 일에  끼어 들어서
는..."

 "악의로 그런 것은 아니네."

 "좌우간 난 기분나뻐!  넌 왜 자꾸 내  앞에서 잘난척 하려고 그러
지?"

 "난 잘난척 한 일 없네."

 "그러면 왜 날  도와주려고 하는거지? 엉? 내  앞에서 폼잡는 거야 
뭐야?"

 "꼭 자넬 도우려는 생각에서  그런 것도 아니었네. 그냥 우연히 보
게 되었고 누군가 다칠 것 같으니 막으려 한 것 뿐이지."

 "그래. 알겠어. 알겠어. 좌우간  넌 나보다 세. 내가 인정할께.그
러니 제발 가줘. 내 눈 앞에서 사라져 줘."

 "알고 싶은 것이 있네. 그것만 이야기 해 주면 가지."

 "제길. 난 자네가 싫어. 같은 자리에 있는 것도 싫다구!"

 "날 좋아해 달라고 한 적은 없지만 싫어한다니 유감이로군."

 준후가 가만 보아하니 둘은  말싸움을 하고 있는 것 같았는데 현암
은 여전히 나직한 목소리로  대꾸하고 있었고 주기선생은 목에 핏발
까지 서서  소리를 지르고 있었다. 커튼이  가끔가다가 들썩 거리는 
것으로 보아 지나가던 사람들이  무슨 일이 있나하고 조금씩 들쳐보
는 것 같아서 준후는 얼굴이 붉어질 것 같았다. 그리고 현암이 겉으
로는 태연한 목소리를 내고 있지만 이 정도의 대꾸를 일일이 한다는 
것은 현암도 화가 나고  있다는 증거였다. 현암이 예전과는 달리 지
금은 거의 화도 내지 않고  차분한 성격이 되었지만 화가 많이 나면 
또 다시 예전의 결기 부리는 모습으로 돌아가지 말라는 보장은 없었
다.

 "좋아. 좋아. 그래그래. 네가 더  세니깐 네가 처리해. 네가 다 맡
아서 훌륭한 사람 되라. 엉?"

 "난 훌륭한 사람이 되려고 일하는 것이 아니네."

 "좋아. 알았어. 난 못나고  무능하고 돈만 밝히는 놈이니 꺼지도록 
하지. 됐나?"

 "계속 그런 식으로 말한다면..."

 기어코 현암의 얼굴이 굳어지는 순간 준후가 슬며시 현암의 옷자락
을 잡았다. 둘 사이에 무슨 일이 또 있었기에 이렇게 된 것일까? 궁
금한 생각과 주기선생이 조금  불쌍해 보인다는 느낌을 가지면서 준
후가 대신 입을 열었다.

 "진정하세요. 아저씨...."

 "뭐가 또 아저씨냐!"

 "으..으음... 네 주기선생 형..."

 "야 임마 주기선생형이 뭐냐? 그게 말이 되는 소리냐? 그냥 상준이
형이라고 해라."

 "아..네.. 상준이 형... 화내시지 말고요... 이야기 좀 해 주세요. 
최교수님이 위험하다는 말... 그리고 7인의 신동들에 대한 것하고.. 
에.. 또 그리고..."

 "좋아. 어차피 난 며칠 쉬어야 할텐데 그때 놈들이 또 오면 곤란하
겠지. 너 혼자도 밀릴 것 같으니 할 수 없겠지. 무적현암께서 또 나
서셔야지..."

 "주기...아니 상준이형... 그건.."

 "알았어. 좋다. 다 말해주지. 그 대신 조건이 있다."

 주기선생이 말하자 현암이 눈썹을 꿈틀했다.

 "뭐지?"

 "다 말하지. 그대신 현암  자네에겐 못해! 자넨 미안하지만 최교수 
집에 가서 혹시라도 놈들이 다시 오지 않나 지켜주게나. 내 이 꼬마
에게 다 이야기 해 줄테니."

 주기선생의 말을  듣고 현암이 좀 어이없어  하는데 어느새 승희가 
커튼을 휙 걷으며 들어섰다.

 "나도 들으면 안될까요?"

 "음.. 좌우간 모르겠소이다.  무적현암씨만 사라져 준다면 내 무슨 
말이라도 하지요."

 현암은 어이가 없다는 듯  고개를 잠시 설레설레 젓더니 고개를 끄
덕여보이고는 밖으로 나갔다.  그러자 준후와 승희는 주기선생을 쳐
다보았지만 그 표정은 그다지 고운 것은 아니었다. 왜 이 사람은 현
암을 이리도 싫어하는  것일까? 그런데 현암이 나가자마자 주기선생
은 껄껄껄 거리고 웃는 것이었다.

 "우하하하... 쫓아냈다. 쫓아냈어. 하하... 내 말을 저리 잘듣다니 
참 착해졌구먼 하하하.."

 승희는 뭐가 뭔지는 잘 몰랐지만 어이가 없어서 허리에 양 손을 척 
올리고는 쏘아붙이듯 말했다.

 "당신 말을 들어서 나간게 아니라구. 뭐가 더러워서 피하지 무서워
서 피하나?"

 그 말을 듣고 주기선생은 승희를 휙하고 쏘아 보았다. 그러자 준후
가 주기선생의 앞을 막으면서 급한 김에 헤헤헤 웃어 보였다.

 "상준이 형.. 화내지 말아요.  현암 형은 나갔잖아요. 그러니 이제 
이야기 좀 해 줘요. 네?"

 준후가 나서려 하는데 승희가  다시 한 발자국 앞으로 나서면서 쌀
쌀맞게 말했다.

 "그보다도 주기선생씨."

 "주기선생씨는 또 뭐요?"

 "좌우간... 왜 현암 씨를 그리 미워하는거죠?"

 "미워하는건 아니오. 싫어할 뿐이지."

 "그럼 왜 싫어하는거죠?"

 "그는... 그는... 내 자존심을 여러차례 짓밟았소. 더 이야기 하기 
싫소. 좌우간 보기 싫을 뿐이오. 그 뿐이오!"

 주기선생이 다시 핏대를 세우자 준후가 달래듯이 말했다.

 "상준이 형...  그러지 말아요...  난 잘  모르지만 현암  형도 다
만..."

 "그만 둬! 이름도  듣기 싫단 말이다. 좋아.  알고 싶은게 뭐랬지? 
다 이야기 해 줄테니 그 이야기는 제발 그만 좀 떠들란 말이다!"

 주기선생이 다시 소리치는데 간호사 한 명이 환자에게 안정이 필요
하다는 이야기를 하면서 들어서는  것을 승희가 발을 걸어서 밖으로 
밀어내고 커튼을 홱 소리 나게  닫아 버렸다. 쿵 소리가 나건, 간호
사와 승희가 싸우건 말건  준후는 주기선생에게 신경을 집중했고 주
기선생도 그런 준후를 잠시 바라보다가 작은 목소리로 말했다.

 "사실 내가 좀 치사하지? 너도 그렇게 생각하니? 그러나... 그렇더
라도 어쩔 수가 없단 말야... 마음은 뜻대로 되는게 아니니..."

 준후는 아무 말도 하지 않았다. 주기선생도 잠시 입을 닫고 조용히 
간호사와 승희가 싸우는 소리를  듣고 있는 것 같이 보였다. 그러다
가 주기선생이 천천히 입을 열었다.

 "너 혹시 홍수 이야기에 대해 들어본 일이 있니?"

 "홍수요? 무슨 홍수요?"

 "인류의 태고적에 있었던... 그래서 그때까지 있던 모든 문명을 거
의 파괴하고, 거의  모든 사람을  죽게  만들었다는 그  홍수 말이
다..."
 3. 잔존자들의 음모 ..... (2)

 "음... 그런데 갑자기 왜 홍수 이야기를 하시는 거죠?"

 "최교수가 연구하고 있는 것이  바로 그 홍수에 대한 거야. 그래서 
그 신동이라는 놈들이 들러 붙은 모양이고 말야."

 "홍수... 연구를 하는데 그 애들이 왜 달라 붙어요?"

 "나도 확실히는 모른다. 그러나 그 애들이 최교수를 노리는 이유는 
분명 최교수가 하고 있는  연구 때문인 것이 분명해. 그러니까 홍수
에 대한 연구 말이야."

 준후는 좀 어이가 없었다. 

 "전 이해가 되질  않아요. 홍수에 대한 연구를  하는데 왜 그 애들
이...?"
 
 "나도 몰라. 그러나 사실이란  말이다. 그것을 빼고는 최교수를 그
런 애들이 건드릴 이유가 전혀 없어."

 "흠..."

 준후는 잠시 생각에 잠겼다.  그러자 주기선생은 다시 상처의 아픔
이 조금씩 느껴지는지 얼굴을 찌푸리면서 말했다.

 "어쨌거나 그 애들이 최교수를  노리고 있는 것만은 분명한 사실이
야. 그러니 믿어지지 않더라도 믿는 수밖에 없지."

 "그 애들은 누구죠? 아까 7인의 신동이란 말을 했잖아요?"

 "하하... 너도  직접 겪어보지 않았니?  아이들인데도 무서운 주술 
실력을 가지고 있단다. 그리고  최교수를 암살하려 하고 있고 말야. 
내가 들은 것은  그 아이들이 모두 일곱명으로  구성되어 있다는 것 
밖엔 없어."

 "아저..아니 상준이 형도  아까 그 여자아이의 이름도 몰랐잖아요. 
그리고 그 중에 셋밖에 만난 적이 없다고 했었고요. 그런데 그 애들
이 모두 일곱명이라는 건 어떻게 알았어요?"

 "나에게 부탁한 사람이  그렇게 일러 주었거든! 일곱명의 아이들이 
최교수를 해치려 한다고 말야..."

 주기선생의 말을 듣고 준후는 눈을 크게 떴다.

 "누가 부탁했는데요?"

 주기선생은 상처가 아픈 것 같은데도 불구하고 장난기 어린 표정을 
지어 보였다. 밖에서는  승희가 간호원과 여전히 옥신각신하는 소리
가 들려오고 있었다.

 "청부한 사람의 신분은 밝히지 않기로 되어 있다만... 어차피 밖에
서 떠드는 저 말괄량이 아가씨가 다 알아낼테니 숨겨도 소용없겠지. 
청부한 사람은 중국계 백인인 여자야. 바이올렛 이라는 이름이지."

 "바이올렛요?"

 준후가 눈을 크게 뜨는데  승희가 조금 상기된 얼굴로 커튼을 밀치
며 들어섰다. 그러나 주기선생은 신경쓰지 않고 계속 이야기를 이어
나갔다.

 "그래. 나는 서면으로 부탁을 받았단다. 일곱명의 무서운 아이들이 
최교수를 해치려고 한다고 말야. 그러니 아무도 눈치채지 않게 그런 
짓을 못하게 열흘 동안만 막아달라고 말이지."

 "원래 아는 사람이었나요?"

 "아니다."

 "음... 한번도 본  적 없는 사람에게서 달랑  온 편지 한장을 믿고 
아저.. 아니 상준이 형이 그 집을 매일같이 파수섰다고요?"

 "편지만 온 것이 아니었다. 우표 한 장이 동봉되어 있었지."

 준후는 점점 알 수 없다는 듯한 표정을 지었다.

 "우표요?"

 "그래. 우표... 하하하... 좀 묘한 기분이 들어서 알아보았더니 세
계적으로 휘귀품인 우표였단다. 값이 꽤 나가더군."

 준후는 그제서야 조금 이해가 될 듯 했다. 주기선생이 정의감만 가
지고 움직였다고 믿기는 어려웠던 것이다. 그나저나 그런 식으로 거
액을 보내며 청부하는 수도  있었구나 하고 준후는 속으로 생각하며 
미소를 지었다.

 "일단 돈을 받았으니 일은 확실히 해야지. 그러나 사실 나도 맨 처
음에는 반신반의 했단다. 주술력을 지닌 놈들이 주술력으로 하필 고
리타분한 학자님을 왜 해치려  하는지 알 수가 없었지. 그런데 하루 
이틀 가량 있으니까 정말로 아까  너와 같이 본 그 금발머리 여자아
이가 집 안으로 스며 들어가려  하는 것 아니겠니? 그래서 한 판 했
지...."

 "그랬는데도 아무도 몰랐나요?"

 "십이지신의 진법 중에는 소리가  뚫지 못하는 결계를 만드는 방법
이 있지. 나는 밤만 되면  아예 그 집에 결계를 쳐 놓고서 기다렸단
다."

 "낮에는요?"

 "낮에는 결계는 안쳤지. 그러나 너도 봤다시피 그 애들은 우리나라 
애들과는 그  차림새가 아주 달라.  그리고 여자아이는  그 귀신 인
형... 좀비 돌들하고 꼭 같이 다니니 사람들이 많은 낮에는 나도 그
냥 조금씩 쉬면서 부근만 경계했지. 그 애들은 낮에는 얼씬도 한 적
이 없어."

 "흠... 그럼 최교수님 댁에 드나들었던 건 아저씨.. 아니 상준형이
었나요?"

 "그래. 도대체 무슨 연구를  하는 것인가 궁금하기도 하고 해서 가
끔 들어갔지."

 "아라를 만나서 목걸이 사용법도 가르쳐 주었고요?"

 "그 꼬마가 너에게 이야기 했니? 허허..."

 "그 목걸이에 이상한 기운이 있는 것은 알았지만, 그 안에 있는 힘
은 저도 뭔지도 몰랐고  끌어낼 줄도 몰랐어요. 그런데 아저씨는 어
떻게 한 눈에 보고 알아내셨죠?"

 "세상에서 네가  모르는 것은 아무도 모르는  거냐? 넌 모르더라도 
나는 알 수도 있잖아? 너도 현암이 처럼 잘난척 하는 습성이 배어가
냐?"

 주기선생이 딱 잘라  말하자 준후는 더 할  말이 없어졌다. 그러자 
주기선생은 잠시 생각에 잠기다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

 "그런데 최교수의 연구는 아주  마음에 드는 것이더군. 홍수... 그 
사람은 우리나라 고대의 역사의 원류를 캐기 위해 홍수 연구를 하고 
있더구나. 그래서 나도 꼭 돈  때문만이 아니라, 뭔가 좀 의미 있는 
일을 하게 된  것 같아서 기쁘더군. 사실  그 아이놈들이 세 명이나 
몰려온 건 오늘이 처음이었다. 솔직하게 말해서 나 혼자서는 지켜내
지 못했을 거야.... 그리고 나는 이제 다치기까지 했으니... 그렇게 
심한건 아니지만 좌우간 힘쓰는 데에는 문제가 좀 있을 것 같아. 네
가 도와줬으면 고맙겠구나."

 "그런데...음... 그 애들에 대해 더 아시는 건 없나요?"

 "나도 더는 없다."

 "그런데... 그 바이올렛이라는  사람은 열흘동안만 지켜 달라고 편
지를 보냈던가요?"

 "아니. 그러니까... 4월 22일까지만  지켜 달라고 했다. 내가 받은 
날짜로부터는 열흘이 되더군. 그래서 그렇게 말했던 거다."

 "그럼 4월 22일 이후는 왜 부탁하지 않은거죠?"

 "정확히는  모르겠다. 무슨  꿍꿍이가 있을테지.  아마도  내 생각
엔... 그 사람이 직접 한국에 오려는 것이 아닐까 싶다."

 "흠.... 최교수에게 알려서 안전한 곳으로 가게 하는 편이 더 낫지 
않았을까요?"

 "글쎄... 그러나 나는 그렇게 생각하지 않는다. 바이올렛이라는 그 
정체불명의 여자는 굉장히 많은 것을 알고 있는 것 같아. 그런데 그 
여자가 최교수가 알지  못하게 지켜달라고 한 것은  또 뭔가 이유가 
있을 것이라고 믿는다. 내 짐작이기는 하지만 아마..."

 "뭐죠?"

 "바이올렛이라는 여자가 최교수를 잘 알고 있다고 생각하기는 어려
울 것 같고... 아마도 그  일곱 아이들을 쫓는 사람 또는 집단의 일
원이 아닐까  싶구나. 그러니까 말하자면  이런 식이지. 바이올렛은 
일곱 아이들을 뒤쫓고 있다. 그런데 그 아이들이 한국의 최교수라는 
사람을 해치려 한다는 것을  알게 되었다. 그런데 당장 그곳으로 가
지 못할 무슨 사정이 있다거나 해서 4월 22일 전까지는 한국에 오기
가 어렵게  되었다. 그래서 그 아이들이  목적을 달성하지 못하도록 
그곳을 누군가에게  시켜서 지키도록  하여 그 아이들을  묶어 놓은 
뒤, 자신이 한국에 와서 그 아이들을 일망타진한다... 뭐 이런 시나
리오 아니겠니?"

 "흠..... 그럴  수도 있겠네요. 그러나  최교수님을 무슨 미끼처럼 
이용하다니. 좋은 일 같지는 않아요."

 "아니. 그렇게만  생각할 것이 아니다. 생각해  보렴. 그 꼬마들이 
자기들이 뭘 안다고 자원해서  그 학자 어르신을 해치려 하겠니? 분
명 그 애들은 누군가의 사주를 받은 거야. 그러나 누가 그런 사주를 
했는지, 도대체 최교수의 연구 중 무엇이 중요해서 그러는 것인지는 
아무도 알 수 없지. 그러니 그 애들을 잡거나 좌우간 어떤 수단이라
도 써서 뒤에 숨겨진  사실들을 알아내야만 최교수를 원천적으로 보
호할 수 있는 거야. 안그러면 그 애들을 잡아보아야 언젠가는 또 다
른 자들이 올지도 모른단다. 그렇지 않니? "

 주기선생의 생각은 상당히 치밀하다고 준후는 느꼈다. 그리고 주기
선생도 그 정도로 최교수를 생각하고 있다면 그건 꼭 돈문제만은 아
닌 것이 분명하다는 것도, 주기선생의 추리가 어느정도 사실일 것같
다는 것도  느꼈다. 그러나 주기선생이 일을  처리하는 방식이 별로 
마음에 들지 않았다. 그런 위험이 있는 일이라면 본인에게도 알려서 
경계 정도는 취하게 해야 할 것이 아닌가!

 "그렇더라도 최교수님께 사실을 알리는 편이..."

 "그 사람이 그런 것을 이해해 줄 것 같니? 그리고 또 그 사람이 겁
에 질려서 어디론가 숨어  버린다고 하거나 하면 어떡하란 말야? 더
구나 본인이  알아보아야 그런 주술에는 아무  짝에도 쓸모가 없다. 
오히려 모르게 하고 잘 지키는 편이 더 낫지."

 주기선생의 말도 일리는  있었으나 준후는 자신이 위험하다는 사실
도 모를 최교수를  생각하자 자신도 모르게 다시  고개를 젓게 되었
다.

 "그래도 본인의 이해를 구해야 해요!"

 "어허. 그러나 그런게 아니란다. 그 집에는 이름이 아라던가..? 그
런 철없는 여자아이까지  있지 않냐? 최교수가 제정신이라면 자신은 
위험에 빠지는 것을 마다  않을지도 모르지만 그런 딸아이까지 위험
하다고 느끼면 절대 그런  일에 동의하지 않을거야. 염려마라. 우리
가 잘 보호하면 되지 않겠니?"

 "그렇지만... 그러다가 아라까지 위험해진다면 그건 더..."

 "그래서 내가 그 여자애한테 목걸이 사용법까지 가르쳐 준거다. 아
마 급할때는 도움이 될 수도 있을거야..."

 "나도 봤는데, 목걸이에서 뭔가 주술력이 나오는 것 같기는 했지만 
그걸로 어떻게 아라가 자신을 지켜요?"

 "지키라는 것이  아냐. 그 물건, 신통한  것이더구나. 그래서 내가 
살펴보는 척 하면서 조금 그 물건을 손봐뒀지. 만약 그 집안에서 뭔
가 주술적인 기운이 뿜어져 나오면 그 목걸이가 감응을 하고 그러면 
그 집 뒷마당에 묻어둔 내 물건 하나가 나에게 집 안의 사정을 거울
처럼 일러주게  되어 있단다. 너 조요경(照妖鏡)이란  거 들어본 일 
있니?"

 "흠..."

 그러고보면 주기선생도 만반의 준비를  해두기는 한 것 같았다. 그
리고 말을 마치자 주기선생은  드디어 통증이 심해지는지 인상을 찌
푸리면서 배게에 얼굴을 깊숙히 묻었다.

 "좌우간 인제  사흘밖에 안남았다. 일단  사흘동안은 기다려 보자. 
그래서 그 바이올렛인지 바이올린인지가 무슨 연락을 다시 취해오거
나 직접 나타나면 그때  상의해 보기로 하고, 아니면 그때에 가서는 
물론 우리끼리 자구책을 취하도록 하자. 그러나 사흘동안은 일단 기
다려보는거야. 알겠니?"

 "흠... 알았어요. 그런데 상처는 괜찮아요?"

 "으음. 태연한  척하고 너무 말을 많이  했다. 아이고고... 그러니 
이만 나 좀 쉬게 해주겠니?"

 그리고보니 주기선생은 이제  안색까지 하얗게 질려 있었고 옆구리
가 일단은 지혈은 되었다해도  몹시 통증이 심한 듯했다. 하긴 살이 
한뭉터기나 달아났으니 힘을 주면 배 안의 것이 비집고 나올지도 모
른다고 생각하고준후는 몸서리를 쳤다.

 "알았어요. 몸조심하시고 치료에만 신경 쓰세요."

 "내 일을 결국은 너희에게 부탁하게 되어서 참 안스럽구나."

 "그럼 이만 갈께요. 인제 간호사도 들어오게 해야겠네요."

 "그래.... 그리고 현암이 한테도 그 집 식구들에게 말은 하지 않도
록 당부 좀 해주렴. 그리고 신부님께도 안부 전하고...."

 "그런데 22일까지 다 나을 수 있겠어요?"

 "염려마라. 병원서 안내보내주면  도망을 쳐서라도 그 날은 나갈테
니까..."

 말을 마치자 주기선생은  눈을 감았고 준후는 그때까지도 신기하게 
아무런 말도 하지 않고  있는 승희와 함께 밖으로 나갔다. 나가면서 
간호사의 눈이 준후를 묘하다는 듯 쳐다보는 것을 보고 준후는 이상
하게 여겼으나 승희는 아무  말도 하지 않았다. 응급실 밖으로 나가
서야 승희가 말했다.

 "난 저 사람 싫어... 도대체 마음에 안든단 말야."

 "왜요?"

 "생각해 봐. 따지고  보면 저 사람이 돈을  받고 청부받은 일 아니
야? 그런데 네가 말려든 걸 기회로 저 인간은 손안대고 그냥 위험한 
일을 너한테 시키는 셈이 된 거 아냐?"

 "그러나 다쳤잖아요."

 "그래도 그렇지.  부탁한다는 말이나 있으면  모를까. 그냥 말하는 
중에 은근슬쩍 너를 감아 넣었잖아..."

 "에이. 그런 생각은 하지 마세요. 위험한 처지에 빠져 있다면 모르
는 사람이라도 구해줘야  하는건데... 하물며 최교수님은 우리가 전
혀 모르는 사람도 아니잖아요. 일단 사흘만 더 기다려 봐요."

 그러자 승희도 고개를  끄덕이고 얼굴을 펴면서 준후에게 농담조로 
말했다.

 "그리고보니 너, 최교수 보다는 아라가 더 걱정되는 거 아니니? 호
호호..."

 "에이... 또 놀리기 시작이에요?"

 "호호....아냐아냐... 하긴, 그렇기도 하지. 최교수나 아라도 우리
와 연관이 많고...그 일곱  신동이란 애들도 우리와 무관한 건 아니
긴하니까... 우리 일단 가서 신부님께 말씀드리고 상의하자꾸나. 원
래는 별 일 아닌것 같아서 신부님 한테는 걱정하실까봐 말씀 안드릴
려고 했는데, 문제가 생각보다 커지는 것 같아."

 "네... 음? 근데 일곱 신동이란 애들이 우리랑 무관하지 않다는 건 
또 무슨 말이에요?"

 "글쎄.. 내 생각이지만.... 그  애들은 블랙써클의 잔존자 들인 것 
같아서..."

 승희는 아무렇지도 않은 듯이 말했으나 준후는 깜짝 놀라서 그자리
에 자신도 모르게 우뚝 멈추어 서버렸다.
 3. 잔존자들의 음모 ..... (3)

 "블랙써클.. 이라뇨? 블랙써클의 사람들은 모두 죽었잖아요."

 "맞아. 그러나.... 음. 너한테도 이야기 해줄께."

 승희는 걸음을 옮기면서 자신이 꿈에 부친과 정체불명의 아이를 본 
일과 그로 인해 행한 투시의  내용, 즉 그 아이가 서울에 와 있었으
며 블랙써클의 수법과 꼭같이  마음을 가리고 있었던 것, 또한 해석
하는 것을 막아야 한다고 중얼거리는 내용만을 간신히 파악할 수 있
었던 것, 그래서 연희가 위험한 것이 아닐까 생각했던 일 등을 거의 
모두 이야기 했다. 다만  해동감결의 해석 때문에 준후가 위험한 것
이 아니었던가 하는 생각은 이미 잘못된 것으로 판명되었으므로, 그
리고 마스터의 이야기나 안드레이의 영을 소환해보자는 이야기는 혹
시라도 준후가 혼자서 무리하게 소환술을 할까봐 말하지 않았다. 어
쨌거나 승희의 이야기를 다 듣고나자 준후는 고개를 끄덕였다.

 "그랬군요... 어쩐지..."

 "왜? 너도 뭔가 짚이는 것이 있었니?"

 "중국아이의 무기인 곤선승...  그걸 휘두르는 수법이 어디선가 많
이 본 듯 싶었어요. 지금 다시 생각해보니 코제트가 채찍을 쓰던 것
과 유사한 것 같네요."

 "그랬구나... 그리고보니  그 중의  하나는 늑대인간의 모습이었다
지? 그렇다면 그 아이는  카프너의 후예 비슷한 존재겠구나. 그리고 
레그나 쉬바르쯔... 그 애는  좀비 인형을 부린다니 호웅간 류를 계
승한 거라고 볼 수 있겠고..."

 "좌우간 블랙써클의 잔존자들이 있었다니 놀라워요. 그리고 그것이 
아이들이라니.. 원 참.."

 "그러나 그 아이들이 스스로  모든걸 익혀서 행동하고 있다고는 믿
기 어렵지 않니? 그렇다면 누군가 잔존자가 있다는 말이 되지. 그리
고 그 자가 뭔가 음모를 꾸미고 있는 것이 분명해."

 "그러나 블랙써클의  생존자는 성난  큰 곰 아저씨  하나 뿐이잖아
요.. 그리고 그 아저씨는 나쁜 사람이 아닌데..."

 "흠... 그러나 꼭 살아서만 일을 저지르라는 법은 없잖아."

 "블랙써클 사람들은 죽고 나서는 모두 영까지 악마에게 흡수당했잖
아요. 영이 남아 있었다면  연희 누나와 리 라저씨를 영으로나마 다
시 만나게  해 줄 수  있었거 아니에요.  그러나 그건 불가능했었어
요."

 "흡수당했는지 여부가 확실하지 않은 사람이 한 명 있단다."

 "누군데요?"

 "마스터..."

 "으윽.... 그리고 보니 정말 그렇네요... 아이구 만약 그렇다면 큰 
일인데..."

 "그러나 너무 염려하지는 말자꾸나.  마스터라고 별 수 있겠니? 차
라리 이번에는 마스터도 사람이 아니니 마음놓고 주술을 쓸 수 있잖
아?"

 "그래도 무서운 상대였어요."

 "좌우간 좀 더 두고보면서  상의해 보자꾸나. 우리는 아직 그 일곱
아이들의 정체도 다 파악하지  못하고 있지 않니? 이름도 레그나 라
는 아이 한 명 밖에 모르고...."

 서로이야기를 주고받으며 둘은  어느 덧 거리로 접어들고 있었다. 
현암이 승희와 함께 타고 왔던  차를 타고 가버렸기 때문에 둘은 걸
어서 거리까지 나온 것이다.  그런데 말을 하다가 갑자기 뭔가 생각
이 난 듯, 승희가 어 하면서 묘하다는 표정을 지었다.

 "레그나 쉬바르쯔... 그 이름이 묘한데?"

 "네? 어떻게요?"

 "쉬바르쯔(Schwarz)는 독일어로 검다는  뜻이지. 그리고 레그나... 
스펠링으로 하면 Legna 가 되겠지?"

 "저는 외국어는 잘 몰라요."

 "음... L...E...G...N...A . 그러면 거꾸로 하면 ANGEL, 엔젤이 되
네. 천사라는  뜻이야. 그런데 성이  쉬바르쯔라면 영어로는 블랙에 
해당되겠지... 그러니 그 애의 이름은 뒤부터 영어식으로 바꿔 읽으
면 블랙엔젤 (Black Angel) 이 되겠구나... 범상한 이름이 아니네."

 "블랙엔젤이 뭐죠?"

 "나도 잘은 몰라... 그냥 서양에서 믿어지로는, 블랙엔젤은 악마중
에서도 대단히 높은  서열의, 그러니까 여자악마들의 대장격인 악마
라고 하지.  천사처럼 날개를 가지고 아름다운  여자의 모습을 하고 
있지만 머리칼이나  날개나 옷 모든것이  검은... 사악한 악마란다. 
어떤남성이라도  타락시키는 재주가 있어서  대단히 무서운 존재로 
믿어지는 악마지..."

 "타락요?"

 "넌 몰라도 돼."

 준후와 승희는 다같이 인상을  조금 찌푸렸다. 물론 레그나라는 그 
아이가 블랙엔젤 그 자체라고  볼 수는 없었지만, 그런 이름을 가지
고 있다는 것은 아무래도  기분 좋은 일은 되지 않았기 때문이었다. 
둘이 조용히 나름대로 생각하는 사이, 마침 지나가는 택시가 있어서 
둘은 그것을  잡아타고 퇴마사들의  아지트인 박신부의 집(엄밀하게 
말하면 박신부와 현암, 준후의 집)으로 향했다.

----------------------

 박신부는 이미 집에 도달해  있었다. 늦은 시간이어서 윌리엄스 신
부는 자신의 숙소로 돌아간 다음이었고 현암이나 승희, 준후도 들어
오지 않은 상태였기 때문에  어딘가 집안은 좀 을씨년스럽게 느껴졌
다. 조금 돌아다녔더니 다리가 좀 불편한 것 같아서 오랜만에 좀 푹 
쉬어볼까하고 박신부가 생각하고 있는데 느닷없이 집안에 전화벨 소
리가 들렸다. 박신부는  전화를 받으려 했지만 생각해보니 벨소리가 
조금 다른 것 같았다.  조금 생각해보니 그건 일반 전화의 벨소리가 
아니라 팩스가오는 소리였다. 어디서 팩스가  오는 것일까 싶어서 
박신부는 팩스기 옆으로 가서 종이가 나오는 것을 지켜 보았다.

 '미국...? 거기서 왠 팩스가 오는거지?'

 전혀 본 적이 없는 주소에서 팩스가 온 것이라 박신부는 팩스가 잘
못 온거라고  여겼다. 그런데 종이가 빠져나오는  도중 그 첫머리에 
낯익은 사람의 이름이 씌여져 있어서 박신부는 깜짝 놀랐다.

 - Dear Joon Hoo.

 '준후? 준후한테 외국인 친구가 있었나?'

 박신부는 잠시 생각에 잠겼다가  팩스 종이가 다 나올때 까지 기다
리느라 안경을 다시 한 번 닦아내었다. 마침내 종이가 다 나오자 박
신부는 팩스로 온 편지를 꺼내어 읽어보기 시작했는데 그 내용은 대
략 다음과 같았다.

 - 친애하는 준후군에게.

 아마 내가 누군지 잘  모르겠고 이렇게 불쑥 연락을 취해서 당황스
럽게 여겨질수도 있겠지만, 일을 도와주어서 준후군에게 감사하다는 
말을 전하려고 이렇게 연락을 취하는 것입니다. 그러나 어차피 준후
군이나 준후군과 같이 계신 다른 분들도 관련이 있는 중요한 일이니
만치 수고해 주시기 바랍니다.

 지금 알아보니 하마터면 큰 일이 날뻔 했더군요.제가 그 아이들의 
힘을 과소평가 했던가  봅니다. 준후군이 도와주지 않았으면 교수님
은 무사하지 못했을 것  같군요. 제가 여러가지 사실을 알고 있다고 
놀라지는 마세요. 저도 준후군과 친한 여자분과 비슷한 재주가 있어
서 아는 것이니까요.

 나중에 제가 한국에 간 다음에 모든 것을 설명하겠습니다. 일단 이
틀만 더 교수님을 보호해  주시기 바랍니다. 아무도 모르게 하는 편
이 좋다고  생각합니다. 예정보다는 조금 빨랐지만  여기도 일이 좀 
있어서 당장 달려갈 수는 없군요. 21일 밤에 교수님 댁 부근에서 만
나기로 하겠습니다. 여러분들과 잘  아는 친구분 한 분과 같이 갈테
니 염려하지 마시길. 그리고  다른 분들께도 준후군이 잘 말해 주시
기 바랍니다. 직접 전하는 방법말고는 안전하지가 않아 자세한 내용
을 적지 못하는 점을 양해해 주시길...

                                    바이올렛.

 '바이올렛? 바이올렛이 누구지? 그런데 준후가 무슨 일에 말려든걸
까? 이게 도대체 어떻게 된 일일까?'

 박신부는 팩스 종이를  내려 놓고는 다시 한  번 안경을 벗어 닦았
다. 도대체 자신도 모르는  사이에 무슨 일이일어나고 있는지 박신
부로서는 한없이 궁금하게만 여겨질 뿐이었다.
 3. 잔존자들의 음모 ..... (4)

 현암은 주기선생에게 떠밀려나다시피  해서 나선 것이라 그다지 기
분이 썩 좋은 것은 아니었지만 그래도 일단 최교수의 집을 돌본다고 
말을 했으니 지켜야 한다고  생각하고 바로 최교수의 집으로 향해서 
지금 막 도착한 참이었다.   어차피 최교수도 모르는 사람이 아니었
고 우연히 그랬다고는 하지만  좌우간 준후도 관련이 된 일이었으며 
무엇보다도 위험에 빠져 있다는 사람을  그냥 두고 못본 척 할 수는 
없었기 때문에 그다지 저항감은 느끼지 않았다. 현암은 골목길에 차
를 아무렇게나 세워두고 차에서 내리는데 좌석 한 구석에 승희가 주
었던 선물이 그냥 아무렇게나 굴러다니는 것이 눈에 들어왔다.

 '음....'

 현암은 잠시 차에서 내리려던 자세 그대로 꼼짝도 하지 않고 그 자
그마한 선물을 뚫어지게 쳐다보다가 그 선물을 집어들고 조심스럽게 
포장을 풀기 시작했다.  사실 현암은 승희에게 미안하다는 생각밖에 
다른 생각은 더 들지  않았다. 승희가 전부터 은근히 자신에게 마음
을 주고 있다는 것을 현암도모르는 바는 아니었지만 그렇다고 자신
이 확신하지도 못하는 감정을  승희에게 표현할 수는 없다고 현암도 
오랫동안 생각하고 있었고 또  지금 자신의 입장으로서는 그런 마음
을 결코 표현해서는 안된다고 여겼기 때문이었다. 자신은 비록 몸을 
지닌 것도 아니고 이미  오래전에 죽은 사람이기는 했지만 월향이라
는 존재에게 마음을 주었고 월향이라는 존재와 자신은 이제는 뗄 수 
없는 불가분의 관계에 있었다.  함께 자신을 돌보지 않고 목숨을 걸
고 지나왔던 많은 일들이 그 계기가 되어준 것이다. 사실 현암이 월
향에게 품고 있는 마음이  정말 연애감정인지는 현암 자신도 장담할 
수 없었지만 어쨌거나 현암은  자신이 승희에게 느끼고 있는 감정도 
연애감정은 아닐 것이라고  확신하고 있었다. 더구나 현암에게 있어
서 승희는 이미 매우  소중한 존재였기 때문이었고 오히려 그렇기때
문에 더더욱 그래야 한다는 생각이....

 포장을 모두 벗기자 작은 상자가 나왔고 상자의 겉에는 편지 한 장
이 있었다. 그리고 상자를 열자 거기서는 지포 라이터 한 개가 들어 
있었다. 편지를 펴 보자 장난기 어린 필체로 다음과 같은 말이 씌어 
있었다.

 - 현암군에게.

 담배 끊은 것은 알지만  마땅한 선물이 없어서 주는거야. 그렇다고 
담배 또 피우라고 주는 건 아니야. 불필요한 남자가 되지 말라는 의
미에서 주는거니까 그냥 그렇게 생각해. 그리구... 생일 축하~~~

                                 - 승희.

 현암은 아무 말 없이 잠시 편지지를 들여보다가 라이터를 주머니에 
쑤셔 넣고 조금 머뭇거리다가  다시 편지지도 접어서 윗주머니에 넣
고는 차 문을 닫고 나갔다.  차 문을 닫고 최교수의 집 현관으로 무
턱대고 발을 옮기면서, 현암은  묘한 생각에 빠졌다. 현아의 모습을 
기억 속에서 본지도 꽤 오래 되었다는 생각이 들어서였다. 언제부터 
였던가... 문득  승희의 얼굴이 현아의 얼굴과  겹치며 지나가는 것 
같은 생각에 현암은 자기도 모르게  깜짝 놀랐고 다시 한 번 자신의 
마음 속에 질문을 던져보다가 어느 사이에서부터인가 자신이 승희를 
여동생처럼 여기고 있는 것은 아닌가 하는 생각에 더더욱 놀랐다.

 '그래.... 나도 모르게  어느 새 부터인가 그런  생각을 가지게 된 
것인지도 모르겠구나.'

 현암은 까닭없는 한 숨을 한 번 내쉬고는 최교수의 집 초인종을 조
심스럽게 눌렀다. 그러자 잠시  후에 아라의 애교 섞인 목소리가 들
려왔다.

 "누구세요오오?"

 "아. 아라구나. 나 현암이야. 아버님 게시지?"

 "아.. 아저씨구나... 잠깐만요오오~"

 아라의 목소리가 구김이 없는 것을  보니 아직은 이 집 안에 별 일 
없는 것이 분명하다고  생각하고 현암은 안도했다. 그나저나 무턱대
고 초인종을 눌러버렸으니 무슨  용건으로 왔다고 변명을 할까 하는 
생각이 들었다.

 '음... 최교수님의 연구가 어떤  것인지 좀 물어보아야 겠구나. 어
차피 알고 있어야 할 내용이기도 하고... 가능하면 이 집 부근에 오
래 머물러 있어야 할 것 같으니...'

 그렇기는 하지만 너무 늦은  시간이 아닌가 하는 생각에 현암은 조
금 머쓱한 기분으로 집 안에 들어섰다.

----------------------------

 "허... 어느 새 또 그런 일이 생겼었단 말인가?"

 승희와 준후의 이야기를  듣고 박신부는 놀라움을 감추지 못하면서
도 일견 무거운 표정을  지었다. 준후와 승희는 또 나름대로 박신부
가 받은, 바이올렛이 보낸 팩스의 내용을 보고 또 한 번 놀랐다. 박
신부는 블랙써클의 잔존자들이 있고 최교수를 노리고 있다는 것, 그
리고 잘은 몰라도 그 이유가 최교수의 연구내용 때문일 것이라는 이
야기를 듣고 놀랄 수 밖에 없었고 준후는 바이올렛이라는 의문의 여
자가 어떤 능력을 지녔는지는 몰라도  어떻게 한 번도 본 적이 없는 
사람들에 대해 이토록 자세히 알고  일을 부탁할 수 있는지 놀랄 수 
밖에 없었다. 준후는 그러나 아무래도 바이올렛이 그들의 일을 너무
나 훤하게 알고 있는 것이 믿어지지 않는 듯, 승희에게 물었다.

 "승희누나. 누나라면 한 번도  보지 못한 사람을 그 기운만 가지고 
알아낼 수 있겠어?"

 "어? 음... 글쎄. 안될 것 같아. 그건 모래밭에서 바늘 찾기만큼이
나 어려운 일일거야. 얼굴이나 직접 그 사람을 본 적이 있다면 별로 
어려운 일이 아니지. 사진을  본다면 조금 힘들지만 그럭저럭 될 거
구... 최소한 이름이나 사는  곳이라도 알아야 할거야. 안그러면 수
십억이나 되는 많은 사람들 중에서 어딜 찾는단 말야."

 승희는 준후가 잘 이해하지  못하는 듯한 표정을 짓자 다시 설명해 
주었다.

 "그러니까... 나도 뭐 연구해 본 적은 없으니 잘 몰라도 이런 것과 
비슷하다다고 할 수 있을거야.  커다란 도서관이 있다고 쳐. 그리고 
나는 물론 글자를 읽을 줄  알고 말야. 그런데 내가 어떤 알고 싶은 
내용이 있을때, 물론 그 책을  찾기만 하면 아주 쉽게 그 내용을 읽
을 수 있겠지. 그런데 그  책이 어디 있는지는 알아야 할 것 아니겠
니? 책 제목이라거나 저자  이름이라거나... 내가 투시하는 건 그런 
것과 아주 흡사하다고 볼 수 있어.

 "그러면 이 바이올렛이라는 사람은 어떻게 우릴 알 수 있는걸까요? 
내 생각으로는 보통의 초능력자라면  절대 누나보다 뛰어날 수가 없
어요."

 "칭찬인지 뭔지 모르겠구나. 그러나 나도 모르는 일이지 뭐."

 승희가 중얼거리고 있는데 박신부가 무거운 듯 입을 열었다.

 "준후야. 너는 그 신동이라는  아이들 중 세 명과 겨루게 되었다고 
했지? 그 애들이 정말 블랙써클의 것과 비슷한 술수들을 쓰더냐?"

 "네... 거의 틀림없어요."

 "음.. 승희의 투시도 있고...  틀림없을 것 같구나. 그나저나 일은 
터지면 한꺼번에  터진다고, 나에게도  무슨 부탁이  하나 들어왔는
데.."

 "네? 어떤 거죠?"

 "그러나 내게 들어온 부탁은  나 혼자 해결해야 하는 것이란다. 아
니 윌리엄스 신부님도 함께 가시겠지만..."

 "왜요? 다 같이 가면 좋잖아요."

 준후의 말에 박신부는 무겁게 고개를 저었다.

 "아니다. 이번 일은 내 신앙과  관련이 있는 것이고, 부탁 한 측이 
카톨릭 교단이란다. 그러니 혼자 가여 하는 것이고, 위험한 일 같은 
것은 없을테니 염려하지 않아도  된단다. 그리고 이번 일을 잘 조사
해 주면 내 파문을 도로 없던 일로 해 준다는 것이지..."

 "어? 와! 그럼 좋은 일이네요. 승락하셨나요?"

 누구보다도 승희가 기쁜 표정을  지었다. 사실 승희도 카톨릭 신자
였었고 카톨릭의  가르침에 의하면 파문당한자는  영원히 구원 받을 
수 없다는 것을  알고 있었고 항상 그런  면을 안타까워 하곤 했다. 
몰론 승희도 진짜 신자는  아니었던지 영혼관이나 사후세계 같은 내
용들을 카톨릭에서 가르치는 액면 그대로 믿었던 것은 아니다. 그러
나 그런 교리를 거부한다는  것이 박신부에게는 얼마나 큰 고통이라
는 것은 짐작할 수 있었고 그래서 기뻐하는 것이었다.

 "사실 나도 고민을 많이  했단다. 사실 신앙이란 나 자신의 신앙심
이 가장  중요한 것이라고 나는 생각한단다.  물론 신부다운 생각은 
아니겠지만 말이다. 허허... 아멘."

 "그런데요? 승락하셨냐구요?"

 "음... 했다.  그런데 이곳의 일도 큰  일이어서... 쉽게 마무리가 
될런지 모르겠구나."

 "괜찮을거에요. 준후도 있고 현암군도 있으니..."

 "흠... 나도 아직 며칠의 시간여유는 있다. 그 사이에 해결해 보기
로 하고, 그때까지도 해결  안된다면 조금 뒤로 미루기로 하자꾸나. 
좌우간 그건 나에게 맡기렴."

 승희와 준후는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 누가 뭐라고해도 모
든 일에  최종적인 결정을 내려야 하는  것은 박신부였다. 박신부야 
말로 이들 사이에서는 가장이자 지도자의 역할을 하고 있었고, 모두
가 박신부를 믿고 있었으니 다른 이견이 있을 리 없었다. 그리고 준
후는 박신부에게 물었다.

 "그런데 신부님.. 무슨 일로 가시는지는 물어보면 안되나요?"

 "허허... 너희들에게야 뭐 말 못할 것이 있겠니? 안그래도 좀 도움
을 구하려던 참이란다."

 박신부는 잠시 말을 끊었다가 장난기 어린 얼굴로 말했다.

 "너희들, 에메랄드 타블렛(Emerald  Tablet)이라는 것에 대해 들어
본 일이 있니?"

 승희는 고개를 저었고 준후도 눈을 크게 뜨면서 물었다.

  "에메랄드 타블렛이 어떤거지요?"
 4. 에메랄드 타블렛 ..... (1)

  "에메랄드 타블렛은 고대에 헤르메스 토리스메기스토스라고 하는 연
금술사가 새겼다는 문서지. 문서라기 보다는 일종의 비석이라고 할 수 
있는거야."

  "헤르메스... 누구라고요?"

  "현자 헤르메스 토리스메기스토스."

  "이름이 복잡하군요."

 승희와 준후가  흥미를 보이자 박신부는 곁에  놓아두었던 책과 메모 
수첩 더미에서 책 한권을 꺼내어 들고 보면서 말했다.

  "그래. 이사람은 고대의 유명한 현자이자 마술사라고 불리는 사람이
지. 중세에 연금술이 번창했던것은  알고 있겠지? 그 연금술사들은 자
신들의 기술의 창시자가 헤르메스 토리스 메기스토스라고 거의 대부분 
생각하고 있었단다. 그리고 중세에 유행했던 헤아릴 수 없을만큼 많은 
연금술과 마술에 대한 문헌은  모두다 이 헤르메스 토리스 메기스토스
의 것이라고 알려졌었지.  물론 대부분의 작품이 위작이었겠지만 말이
다."

 "그런데요? 그게 지금 있나요?"


  "그래. 에메랄드 타블렛은 실제로  발견되어 그 해독을 위해 사람들
이 대단히 고심하고 있는 중이라고 알려져 있지. 맨처음 이 비석이 발
견된 것은 전설로 남아  있어. 이 에메랄드 타블렛은 페니키아 문자로 
새겨져 있다고 하는데 헤르메스  토리스 메기스토스가 죽을때 이 에메
랄드 비석을 꼭 쥐고  죽었다고 했지. 그래서 동굴 속에서 헤르메스의 
시체를 발견한 사람이 에메랄드 비석을 처음 찾았다고도 하고 그 발견
자는 아브라함의 아내인  사라였다고해. 그 동굴은 그러니까 해브라이 
지방 근처에 있었다고도 전해지지.  그런데 또 다른 설에 의하면 알렉
산더 대왕이 고대에 알려진  마술사 아폴로니우스의 손 안에서 비석을 
찾아냈다고도 하고 또 헤르메스가  그 비석을 모세의 누이인 일리언에
게 주었다고도  하지. 아라비아에서는 노아의 방주에  제일 먼저 실은 
것이 이 에메랄드 타블렛이라고 전해져."

  "그런가요? 아뭏든 그렇다면 꽤 유명한 물건이었던 같군요."

  "물론 대부분 헤르메스  문서라고 일컬어지는 연금술과 마술 문서들
은 기원전 2,3세기 전에 이집트 알렉산드리아에서 주로 씌여졌을 것이
야. 그리고  그건 당시 주로 번성했던  이단적인 기독교파들의 손으로 
주로 이루어졌던 것으로 추정되고 있지. 에메랄드 타블렛의 최초의 연
급은 9세기경 아라비아  책에서 처음으로 이야기가 나오고 있는것인데 
학자들은 에메랄드 비석이 이집트에서 제작되지 않고 그리스나 시리아
에서 만들어진 것이 아닐까  하는 견해를 가지고 있어. 그렇지만 누가 
어디에서 만들었지 정확하게는 아무도 알지 못하고 있지."

 승희가 고개를 끄덕이면서 말했다.

 "그렇군요. 그런데 신부님의 일과 그 에메랄드 타블렛이 무슨 관련이 
있지요? 이미 발견된 거라면서요?  호호.. 비석이 몽땅 에메랄드로 된
거라면 무지 이쁘겠네."

 "하하... 그걸 보석으로만 생각하면 좀 문제가 있지. 그리고 내 일이
란 뭐냐하면, 다른 에메랄드 타블렛을 조사하는 거란다."

 "다른 에메랄드 타블렛이요?"

 "그래. 지금  알려진 에메랄드 타블렛의  후작이라고나 할까? 아무튼 
그런 것이 발견되었다고 한다.  그런데 이번의 것은 그 내용이 먼젓번
의 것과는 달리 종교적인  색채가 짙으며, 문제성있는 내용 비슷한 것
이 적혀 있다고 해."

 "네? 문제성 있는 내용요?"

 "그래. 카톨릭 신앙 전반에 영향을 줄 수 있는 그런 내용일지도 모른
다는 것이지. 그래서 카톨릭 측에서 조사를 하려는 것이지."

 "그런데 왜 하필 신부님이 가셔야 하죠?"

 "그 돌은 저주받은  것이라더구나. 그래서 이상하게도 보통의 사람들
은 접근도 어렵고, 비문의 내용이 보이지 않는다는 거야. 신비한 일이
지."

 "음.. 그래서 큰 능력을 지닌 신부님에게 청이 들어온 것이군요."

 "청이 들어왔다기보다는 윌리엄스  신부님이 천거해 주신 거란다. 무
척 힘들었을테지만.... 아무튼 그 분께도 감사해야겠지..."

 "그렇군요..."

 "어쨌거나 나는 이 일이  그다지 위험할 것이라고는 생각하지 않는단
다. 타블렛의 내용을 전달해주면 그만이니까. 그리고... 아마도 내 생
각에는 거기 있는 내용도 별 것이 아니지 않나 싶어."

 "무슨 말씀이시지요?"

 "그냥 그런 기분이 든다. 신앙은 오로지 신앙일 뿐이며, 논리나 검증
을 요구하는 것이 아니야.  요즘은 예수님의 과거에 대해서도 말이 많
고 마리아께서도 동정녀이니 아니니  하는 논쟁 따위로 사람들이 싸우
는 그런 시대 아니냐... 그러나 사실 그런 내용들은 신앙 자체에 영향
을 주는 것들이 아니라고  나는 믿는단다. 오히려 그런 내용 자체보다
도 그것이 신앙에 영향을 주는  것이라고 믿는 사람들이 더 문제를 끼
친다고 볼  수있지. 이번의  내용도 그런  것이 아닐까  해. 그러니까 
뭐.. 기독교 교리가  고대의 어떤 다른 종교의  내용을 빌렸다거나 뭐 
어느 선지자는 신으로부터의 능력이 아니라 마술적인 능력으로 신통력
을 보인 것이라는 따위의.... 아멘."

 "그러나 교리를  배척하는 것이나 의심하는  것등을 교단에서 좋아할 
리는 없잖아요."

 "그렇지만 그것만을 추구하는 것도 좋은 일은 아니지 않을까 하는 생
각이 든단다. 예수님의 가르치심이 옳고 인간에게 믿음과 사랑의 마음
을 가르치셨기에 진정한 믿음을  가질 수 있는 거야. 예수님의 권능이
나 기적들 때문에 무조건 예수님을 추종하는 것만은 아니란다. 그러니 
그런 면에 있어서의 어떤 부분을 밝혀낸다고 신앙 자체가 흔들리게 할 
수 있는 것도 아니며, 또 신앙심에 영향을 받아서도 안되겠지. 진화론
이 처음 나왔을때, 얼마나 논쟁이 많았는지는 승희 너도 대강 알고 있
겠지. 그러나  진화론을 믿는 사람들이 모두  신앙심이 없는 것이라고 
한다면, 지금 세상에 신앙심을 가진 자는 거의 없을거야. 물론 아직도 
창조론을 추구하는 사람들도 조금 있지만 말이다. 좌우간 그래서 신앙
심이라는 것은 그런 검증이나  이론 때문에 매도 되어서도 안되고, 매
도 될 수도  없으며, 나아가서는 그런 검증을  하지 못하게 하거나 할 
필요도 없는 것이지.... 그게 내가 믿는 바란다. 아멘."

 
 박신부는 비록 말을 하는 도중에도 흥분하거나 미소를 멈추지는 않았
지만 말을 멈추고서 더더욱  인자하게 웃어 보였다. 승희는 고개를 끄
덕였고, 준후는 잘 이해가 안되는지 그냥 멀뚱히 있다가 불쑥 말했다.

  "그런데 그 에메랄드 타블렛의  내용은 밝혀져 있나요? 그러니까 이
미 발견된 에메랄드 타블렛의 내용 말이에요."

  "응, 그래. 17세기 경에  원문이 발견되어 일단은 그 내용이 밝혀져 
있지. 그러나 그걸 아직까지 정확하게 해독한 사람은 아무도 없어."

  "그래요?"

  박신부는 자료집이라고 할 수 있는  메모장을 뒤져서 그 중의 한 페
이지를 준후에게 보여주었다. 

  "물론 나도 페니키아 문자를  해독할 능력은 없단다. 그래서 사람들
의 영역본을 보고 적은 것이라 해석이 정확하지는 않을지 모르겠구나. 
여기 대강 적어놓은 내용이 있단다. 보거라."

  그 메모에는  박신부가 나름대로 번역한  에메랄드 타블렛의 내용이 
적혀있었다. 

  이하에 쓴것은 절대 거짓이 아니며 진정한 진실의 예언이다. 
  위는 아래와 같고 아래는 위와 같으며 그리하여 하나가 되면 기적이 
이루어지리라. 

 세상의 모든것은 한 사람의 생각이 없다면 이 한사람의 힘에 의해 생
겨날 수는 없다. 
 
 그에게 힘을 준것은 태양이고 그 모태는 달이다. 

 바람이 태내를 거치고 대지가  돼지를 키우며 그것은 세상의 모든 놀
라운 일들을 낳게 된다. 

 그리고 그힘은 다하거나 모자람이 없다. 

 힘이 땅에 미치면 대지의 기운과 불의 기운을 나누고 또 나누어 미세
해진 것을 만물로 나눈다. 

 그리고 지혜를 가득 품은채 그 힘을 감추어 승천한다. 

 그 힘이 다시 지상으로 내려오면 강한힘과 약한힘을 각자의 내면으로 
해방하게 되고 

 그래서 그대들은 천지의 빛과  영광을 얻고 모든 불안과 걱정은 사라
진다. 

 이것은 힘 중의 힘이기에 온갖 공허함을 이기고 모든 단단한 것을 관
통한다. 

 그리하여 세상이 창조된다.

 그리하여 이와같이 조화의 불가사의는 이루어지게 된다. 

 내 이름은 헤르메스 토리스 메기스토스이다. 
 여기에는 우리 천지간에 있는 세 개의 지혜만을 담았을 뿐이다.
 태양의 업에 대해 내가 남겨야 할 것을 여기에 남겨 놓는다.

  "이 내용만 가지고 뭘 알아낼 수 있다는 거지요? 음. 제가 보기에는 
여기에 적은것은 오히려 주문에 흡사한 것이 아닐까요? 구태여 이것을 
해석을 하려는 의도가 잘못된 것일지도 모르겠네요."

  박신부는 그 말을 듣고 껄껄 웃으며 말했다.

  "네 말이 맞는지도 모르지. 마술사들이나 중세의 연금술사들은 모두
다 에메랄드 타블렛의  내용을 해석하는데에만 전념을 다하고 있었어. 
그리고 아직까지 정확한 해독은 나오지 않았지."

  "그런데 이 에메랄드 타블렛이 연금술사들한테 그렇게 많이 읽힌 이
유는 뭐지요?"

  "중세의 연금술사들은 쓰는 말이  약간 달랐단다. 그러니까 주로 세
상의 쓸모없는 금속으로 금을  만드는 힘을 연구하는 것을 연금술이라
고 하는데, 연금술사들에 있어서  주로 태양은 금을 가리키고 달은 은
을 가르키는 말이었지. '검은  유리'는 납이었고, '회색 까마귀'는 안
티몬, '하늘색의 이슬'은 수은이었어.그것으로 볼때 이 전반적인  내
용은 일반적인 금속들을 금으로 변화시키는 것이라고 해석되기도 했었
지. 그런데 네 말을 듣고 보니 그럴듯도 하구나."

  "그렇지요. 예를 들면 불경에도  아제 아제 바라아제 라거나 옴마니 
반메홈, 수리수리 마수리 같은  부분들이 있잖아요. 그건 뜻을 해석하
기 보다는  음역으로 생각하여 일종의 주문이라  여겨야 하는 것이죠. 
만약에 누가 아제 아제 바라아제의 내용을 해석한다고 하면 그건 별로 
뜻이 없는 공허한 말이 되지 않겠어요?"

  "그렇기도 하구나."

  "그런데 여기에 씌여있는 내용은 어디선가 본것과 같은 생각이 드네
요."

  "그래?"

  "물론 그럴리야 없겠지만... 아니에요."

 준후가 말을 끊자 이번에는 승희가 아는 척을 했다.

 "그런데 이 에메랄드 타블렛이 페니키아 문자로 쓰여졌다고 했었죠?"

  "응.그래. 페니키아의  말로 씌여졌지. 그래서  학자들이 이 비석이 
시리아에서 만들어지지 않았던가 생각한 것이란다. 페니키아는 시리아
와 바로 근처에 있었고  언어도 유사했으며 민족도 메소포타미아의 셈
족이었지."

  "메소포타미아요? 그러면 바빌로니아와  수메르가 있던 곳이 아닌가
요?"

  "그래. 페니키아와 시리아는 바빌로니아의 신앙을 많은 부분을 모방
하여 사용하였단다."

  "그랬군요. 어쨌든 에메랄드  타블렛이 페니키아 글씨로 씌여졌다면 
무언가 그쪽과  연관이 있는것이 아닐까요?  메소포타미아... 오래 된 
곳이잖아요."

  "그렇다고 볼 수 있지."

 박신부와 승희가 대화를 나누는  동안 준후가 뭔가 깊은 생각에 빠진 
듯한 얼굴로 있다가 불쑥 다시 말을 꺼냈다.

  "그런데 내용은 아무래도.... 음. 아니예요. 신부님 이 메모를 저에
게 주실 수 있어요?"

  "응. 그래. 그러려무나. 그런데 왜 이걸 가지려고 그러지?"

  "아뇨. 뭐 좀 생각해 볼게 있어서 그래요."

  "알았다."

  박신부는 별 생각없이 준후에게  에메랄드 타블렛의 내용을 적은 쪽
지를 찢어서 주었고 준후는 그것을 접어 소매 속에 찔러 넣었다. 
 4. 에메랄드 타블렛 ..... (2)

 에메랄드 타블렛의 내용이 적힌  메모를 집어 넣고 나서 준후는 난
데없는 소리를 했다.

 "저, 최교수님 댁에 좀 다녀 올께요."

 "음? 아니 이 밤중에 왜?"

 "현암 형도 가 있잖아요. 그리고 저도 뭐 좀 알아볼 게 있어서요."

 이번에는 승희가 고개를 갸웃했다.

 "너 걱정되어서 그러는 거니? 현암군이 가 있으니 괜찮지 않을까?"

 "아뇨. 오늘은 그 애들 중의 하나도 많이 다쳤으니 설마하니 또 올 
엄두는 못내겠죠. 걱정되어서 가는  건 아니에요. 좌우간 다녀 오겠
습니다~"

 말을 마치자 마자  준후는 좀 묘한 듯한  표정을 짓고 있는 승희와 
박신부를 뒤에 남기고 방에서 달려 나갔다. 너무나 궁금하고 묘하게 
느껴지는 것이 있었기 때문이었다. 준후는 거실을 나오자 재빨리 위
층의 자기 방으로  올라가 종이뭉치 하나를 품에  끼고 지체없이 집 
밖으로 나섰다. 아직 확실한 것이 아니었기 때문에 박신부나 승희에
게 말을 하고 싶지는  않았지만 말이다. 대문을 나서고 나서야 준후
는 잠시 호흡을 조절한  뒤 품에 들었던 종이뭉치를 꺼냈다. 거기는 
책 한 권이 들어 있었고 그 외의 종이들은 준후가 그 내용을 번역하
여 적은 종이였다.  그중에서 준후는 종이 한  장을 꺼내어 다시 한 
번 유심히 살폈다.  그 종이의 중간 쯤에는  다음과 같이 씌어 있었
다. 다른 것에  비해 비교적 쉽게 씌어진  편이어서 빨리 해독할 수 
있었던 내용이었고 전부가 한자를 파자로 구성한 것이었다. 사실 가
림토 고어로 그냥 나오는 말들은 준후로서도 그런 고어를 읽을 수는 
있어도 뜻풀이까지는 상당히 난점이  많았기 때문에 큰 진전은 보지 
못하고 있었으나 이 시만은 예외였다. 물론 운율이 절구나 당시처럼 
맞아 떨어지는 것은 아니었고  문법적으로도 원래 한문의 문법 같지
는 않았지만 예언서라는 것은  원래 해독하고 보면 단어의 나열같은 
형식을 취하는 경우가 많았다.

 - 大水積家 以火終 (큰 물이 집을 쌓고 불로써 끝난다.)  
   見綠碑 北西走    (녹비(綠碑)를 보고  북으로 서로 달릴것이고)    
   藏眞來出 四大客忘 (장차 드러날 진실을 감추고 네 명의 큰 손님
은 세상에서 잊혀지리라.)

 '세상에서 잊혀지리라... 잊혀지리라...'

 비록 호흡을 조절하기는 했지만 준후의 가슴은 여전히 방망이질 치
듯 두근거리고 있었다. 준후는  다시 한 번 길가에서 해동감결을 펴 
들고 그 부분을  찾아서 자신의 해석이 맞는지를  다시 확인해 보았
다. 그러나... 틀림없었다.  물론 파자(破字)로 씌어진 감결의 해석
이 쉬운 것만은 아니었으며  얼마든지 틀릴 여지도 남아 있었다. 그
러나 적어도 네 명의  큰 손님...은 준후 자신과 박신부,현암, 승희
를 가리키는 말로 거의 확인된 표현이었다. 그런데 그 녹비 라는 말
은...

'가림토로 씌어진 이 부분의  세 글자는 한자표현으로 絲＂求 임이
틀림없으니 이건 녹(綠)자가 틀림 없어. 그리고 일어난 돌이라는 건 
비석임이 분명하니 역시 비(碑)자가 틀림없어. 아.. 녹비... 에메랄
드는 녹색이야.... 만약 이 구절에서 말한 녹비가 정말 에메랄드 타
블렛이라는 걸 말하는 거라면.... 우리는 모두...'

 준후는 맨 앞의 큰 파도라는  구절도 다시 살폈다. 큰 파도는 바로 
큰 물을 의미하는 것이었다.  큰 물이라면 무엇을 의미하는가? 바로 
홍수가 아닌가. 최교수가 하고  있는 연구도 바로 홍수에 대한 것이
었고 또 이때에 박신부가  에메랄드 타블렛의 내용을 살피러 가야한
다는 것은 또 무엇을  의미하는 것일까? 그리고 맨 마지막의 사대객
망 이라는 것은.. 잊혀진다는  의미만이 아니라 죽는다는 의미도 되
지 않는가? 그렇다면 자신이나 현암, 박신부,승희 모두가...?

 '운명...운명이 모두 그렇게 되어 있다면 이젠 도대체 어떻게 해야 
하는 것일까?'

 준후는 마음이 무거워짐을  느꼈고 그러면서도 어찌해야 할지 그냥 
막막하기만 했다. 두렵거나 대책을 강구해야 한다는 생각도 채 들지 
않았다. 그리고  그렇게 다만 망연해하고 있는  자신이 아직 어리고 
생각이 짧다는 것을 느낄 수 있었다.

 '아냐. 일단은 더 알아봐야 해. 아직은... 아직은 확신할 수 없어. 
여기서 말한 그 큰파도 라는 것이 정말로 최교수님이 연구하시는 그 
홍수를 의미하는 것인지 알아보아야 해.'

 준후는 다시  종이뭉치를 뭉쳐 싸서 옆구리에  끼고는 이유도 없이 
미친 듯 달리기 시작했다. 밤이고 외진 곳이어서인지 지나가는 사람
들은 하나도  없었다. 달려가는 준후의 얼굴  뒤로 맑은 물방울들이 
뿌려지고 바람에 흩어져 부서져 갔다.




 5. 홍 수 ........ (1)

 막 도착해서 최교수와  일상적인 인사말들을 어색하게 나누고 있던 
현암은 아직 채 말을  꺼내지 못하고 있었다. 최교수가 자꾸 준후에 
대한 것만을  흥미롭다는 듯 꼬치꼬치  물어보는데 대답을 해주어야 
했기 때문이다.

 '이 양반은 준후에 대해 뭐 이리 궁금해 하는게 많지? 혹시 나중에 
사위삼으려고 그러는건가? 하하...'

 현암은 속으로 중얼거리면서 자기 아버지의 등 뒤에 숨어서 가끔가
다가 까꿍~ 하듯이 고개를 내미는 아라를 보고는 다시 웃었다.

 '아직 저렇게 어린애인데.. 내 생각이 조금 지나쳤나보군.'

 현암이 종얼거리는데 다시  초인종 소리가 들려오자 아라가 달려나
갔고 조금 있다가 아라는  희희낙낙하면서 그와는 반대로 얼굴이 상
기되어 있는  준후의 옷소매를 질질 잡아  끌면서 들어왔다. 아라는 
꼭 준후와 다닐때나 준후를 잡아  끌 때는 준후의 긴 옷소매를 잡고 
다니곤 했다. 최교수는 준후를 보고 고개를 갸우뚱했다.

 "오호. 꼬마 도령이 또 오셨군. 늦은 시간에 왠 일인가?"

 "네..? 아 네.. 그러니까..  아까 인사도 드리지 못하고 그냥 가서 
죄송하다는 말씀을..."

 "허허.. 괜찮네. 뭐그런 것 가지고 그러는가?"

 최교수가 웃자 현암도 웃으면서 말했다.

 "편하게 말씀하세요. 아직 어린데요."

 "허허... 그래도 어엿한 도련님인걸. 그래. 설마하니 그 인사를 하
려고 저렇게 헐레벌떡 온  것은 아닐테지? 괜찮으니 이야기 하게나. 
뭐 알고 싶은게 있나?"

 아마도 준후가 최교수를  느닷없이 찾아와서 뭔가 물어보거나 자료
를 달라고 한 것이 이미 한 두번은 아닌 것 같았다. 준후는 어느 새 
다시 밝은 표정을 짓고  있었다. 속으로는 어두운 생각을 가지고 있
었지만 말이다... 준후는 실없이  한번 웃어보이고는 현암 옆에 앉
고는 최교수에게 물었다.

 "교수님의 연구내용에 대해 관심이 있어서요."

 "오? 허허.. 이런 이런  영광이로구먼. 우리 꼬마 도령께서 관심을 
다 가져주시다니."

 최교수의 농담 비슷한 말투는 항상 악의가 없이 듣기 좋았다. 아라
는 그런 자기 아버지를 보더니 혀를 낼름했다.

 "치~ 맨날 그거 연구한다구 아라랑 잘 놀아주지두 않구 말야아. 그
건 그렇다구 해두우, 아빠는  맨날 밤새구 얼굴까지 허얘졌어어. 싫
어싫어어..."

 "아이구.  미안하다. 좀  봐주렴. 중요한  일이라서  그런다네. 허
허..."

 최교수와 아라가 실없이 떠드는 중에 현암은 살짝 준후에게 귓속말
로 말했다.

 "뭐 새로 알아낸거라도 있니?"

 준후는 그냥  고개만 끄덕였고 그러자 현암도  알았다는 듯 조용히 
고개를 끄덕였다. 최교수는 아라를 이제 그만 자라고 꼬여서 아라를 
방으로 쫓아보낸뒤 다시 입을 열었다.

 "미안하네. 워낙 딸아이가 버릇이 없어서 말이지."

 "아닙니다. 괜찮습니다."

 "괜찮아요."

 "음. 그래. 가만... 아까  뭘 물어보았더라? 아 그렇지. 내 연구에 
대해 물어봤지?"

 "네...."

 "음. 나는 고대의 홍수 신화에 얽힌 연구를 하고 있네."

  "홍수라고요?"

 "그래. 홍수말이네. 인간의  뇌리에 아직까지도 자리잡고 있는, 그 
대 홍수에 대한 이야기지."

 "홍수라면 어디에서나 날 수 있는 것 아닌가요?"

 "그렇게 아무데서나 볼  수 있는 흔한 홍수를  말하는 것이 아니라
네. 아주 커다란 홍수를 이야기 하는 거야. 인류가 자칫하면 망하여 
없어졌을지도 모를만한 거대한 규모의 홍수를 말하는 거라네..."

 "그런 홍수가 정말 있었어요?"

 "물론 정확한 것을 알 수는  없네. 내 연구에 따르면 그 홍수가 일
어난 시기는 최소 기원전  2000년에서 최대로 잡으면 3000년 전이라
 네. 즉 지금으로부터 4000년에서 6000년 전의 이야기지."

 "윽. 그렇다면 문자로 남은 기록도 없겠네요?"

 "그 당시에 새겨진 기록은 물론 없지. 기원전 6000년이라면 전반적
으로 따져서  청동기시대 초기이거나 신석기  시대 말기에 해당한다
네. 모든 문명이  막 싹트려고 할 때에  불과한거야. 그렇지만 그에 
대한 단서는 여러 곳에서 찾을 수 있다네."

 "어디에 나오지요?"

 "가장 유명한 홍수 이야기가  있다네.자네는 모르고 있나? 성경에 
나오는 노아의 홍수 말이네."

 현암은 고개를 끄덕였으나  워낙이 서양의 계통에 있어서는 깜깜인 
준후는 고개를 저었다.

 "노아의 홍수요? 에구.. 저는 잘 알지 못하는데요.."

 "성경의 창세기에 나오는 이야기라네. 성서에서 말하는 하나님, 즉 
여호와 또는 야훼는 에덴동산에서 아담과 이브를 만듦으로써 인간을 
찬조하였다고 하지. 그 후 인간은 번성하였으나 죄악이 창궐하여 더 
이상 세상을 그대로 두고 볼 수는 없다고 판단한 여호와, 야훼는 세
상을 거대한 홍수로 쓸어 모든것을멸종시키고 새로운 세상을 열자
는 생각을 했지. 그래서 진정한 의인이었던 노아에게만 거대한 홍수
가 일어날 것이니  그에 대비하라고 계시하였다네. 노아에게 인류의 
대를 잇게 하려는 생각에서였지. 충직한 사람인 노아는 하나님의 계
시를 믿고 거대한 방주를 만들었다네."

 "방주는 뭐지요?"

 "방주는 영어로는 아아크(Ark)라고 하는 일종의 배라네. 그러나 돛
이나 노 같은 것을 달지 않은 상자곽 모양의 꼭 닫혀진 모양을 지니
고 있지. 파도나 풍랑에도 침수되지 않게 하기 위해 모든 곳에 문을 
달고 역청을 발라 말하자면 방수처리를 한 배라네. 뭐 배라기보다는 
상자곽에 더 가깝겠지. 후에  모세가 십계명을 깨트리고 그 것을 담
았다는 언약궤도 역시 아아크(Ark)라고 불리우니까."

 "그래서요?"

 "좌우간 노아는  하나님의 계시대로 대홍수  뒤에도 사람들과 모든 
생명들이 이어질 수  있도록 그 방주안에 모든  식물의 종자와 모든 
살아있는 동물들을 암수 한 쌍씩 넣었다네. 결국 비는 내렸고, 세상
은 가장 높은 산마저도  물에 잠겨버렸다지. 모든 인간들과 산 것들
이 멸종해 버렸지. 노아의 방주에 탄 존재들만 빼고는 말이다. 결국 
노아의 방주는  아라랏(Ararat)산 위에 자리를  잡게 되었고 노아의 
세 아들인 함,셈,야벳의 가족들이 흩어져서 각각의 민족의 조상들이 
되었다고 한다네."

 "그렇군요."

 최교수는 머리를 긁적이는 준후를 바라보고 웃으며 말했다.

 "자네는 성서의 내용에  대해서는 하나도 모르나? 동화나 여러가지
로 접할 기회가 많았을 것 같은데..."

 그 말을 듣고 현암은 준후의 내력을 말할 수는 없어서 입은 다물고 
있었지만 속으로는 준후는 그럴수  밖에 없다고 말하면서 조금 미소
를 띄었고준후는 창피한 듯 중얼거렸다.

 "헤헤... 읽어 본  적이 없어서요. 그런데 그  홍수 전설은 노아의 
것 뿐인가요?"

 "그렇지 않다네. 내가 조사하고  있는 바이기도 하지만, 참 놀랍게
도 거의 모든 민족의 창세  설화나 기타의 이야기 속에는 꼭 홍수에 
대한 부분이 빠지지 않는다네. 재미있는 일이지."

 "홍수야 뭐 아무데서나 날 수 있는 일이니 그런 것 아닐까요?"

 "물론 그렇게 볼 수도  있어. 그러나 그런 홍수의 기록들은 대부분 
파괴적이었고 두려움의 대상이었다는데에  그 특질이 있지. 먼저 홍
수가 자주 난 곳의 예를 들면 고대 이집트의  나일강 유역을 들 수 
있지. 나일강은 해마다 대규모  적으로 범람하곤 했어. 그래서 많은 
희생자가 나기도 했지. 그렇지만 그 범람은 결과적으로는 강에 의해 
운반된 대량의 비옥한 흙을 다시 대지로 되돌려주는 역할을 하곤 했
다네. 즉 홍수로 인해 강 유역의 토지가 단번에 비옥해지곤 했고 그
로 인해 나일강 유역의  이집트 문명은 오히려 풍요로와지고 유복한 
생활을 할 수 있었다네. 그런 문명권에서라면 홍수 설화가 있더라도 
홍수의 파괴적인 양상보다는 좋은 측면으로서의 양상도 겸해서 전해
져 내려왔을 가능성이 많아. 그렇지 않은가?"

 "그렇겠네요."

 "그런데 이  홍수의 경우는 좀 다르단  말이지. 공포와 멸망이라는 
모티브가 공통적으로 흐르고 있어. 어디 이번에는 홍수가 자주 나지 
않는 곳의 예를 들어보세. 일단은 노아의 홍수의 경우를 말이야. 그
러니 유대민족이 되겠지. 자. 유대민족은 중동 지방에 살았어. 그곳
은 그런데  거의 사막에 가까운 지역으로  가득찬 곳이야. 그곳에서 
홍수가 났다는 것을 상상할 수 있겠니?"

 "음냐. 그리고보니 그렇네요. 사막에서 홍수가 난다는 것은 좀..."

 "홍수와 관련된  유명한 것으로는 또 게르만의  창세 설화가 있지. 
게르만, 그리고 켈트  족의 설화에서는 세계가 거인 이미르(Ymir)의 
몸에서 창조되었다고 전해진다네. 즉 신들의 왕인 오딘과 그의 형제
신인 빌리와 베 가  그때까지 세상을 지배하던 서리거인들의 두목격
인 이미르를  공격하여 죽인 것이지. 이미르의  피는 바다와 호수가 
되었고 살은 대지가, 뼈는  산, 이와 부서진 뼈는 암석, 머리가죽은 
천공(天空), 뇌수는  구름이 되었다고  하네. 무지무지한 거인이지. 
그런데 신들이 이미르를  죽였을 때 그의 몸에서  분출된 피로 인해 
전 세계가 멸망하고 모든 산 것이 죽어 없어진 대 홍수가 났다고 전
해진다네. 그리고 인간은 나중에 그 이미르의 부패한 살에서 구더기
처럼 생겨났다고 하지. "

 준후는 조금 씁쓸한 표정을 지었다.

 "흠... 그렇군요. 그래도 구더기라니..."

 그러나 현암은 눈을 빛냈다.

 "묘한 일이군요. 정말 그리고보니 홍수의 신화가 매우 많군요."

 "소수민족의 경우에 있어서도 그런 예는 많다네. 잉카와 마야 문명
에서도 홍수 설화가 있다네.  이 경우는 조금 다른 양상을 보이는데  
대 홍수가 일어나서 모든 것이  멸망하게 된 싯점에서 흰 옷을 입은 
신의 사자가 나타나서 홍수를 막아주었다고 하지."

 "오호~"

 "중국 남부의 묘족의 설화에 의하면 하늘의 번개신인 뇌공(雷公)을 
잡으려던 용감한 사냥꾼의 자식들이  그 뇌공에게 물을 주지 말라고 
하고 외출한 아버지의 당부를 어기고 뇌공에게 물 한잔을 주었기 때
문에 뇌공이 그 물로 하늘로  승천해 버리고 그 보복으로 비를 퍼부
어 세상을 멸망시켰다는 설화가  있다네. 물론 그 때 뇌공은 커다란 
바가지를 두 개 붙여서 자신을  구해 준 아이들은 그 안에 넣음으로
써 죽지 않게 보호해  주었다고 한다네. 그리고 그 아이들이 인류의 
조상이 되었다는 것이지."

 "음. 노아의 홍수와 대단히 비슷하군요. 아니, 그보다는 모두가 무
언가 공통의 모티브를 가지고 있는 것 같네요."

 "인도에서도 홍수 설화는 있지.. 그러니까.."

 준후가 비로소 자기가 좀 아는 이야기가 나오자 눈을 빛냈다.

 "맞아요. 비슈누  신의 첫번째  아바타라가 물고기  변신인 마츠야
(matsya) 아바타라 지요. 비슈누 신은 그 첫번째의 아바타라로 변하
여 대홍수가 일어날 때 마누(manu)에게 그것을 일러 주어서 배를 만
들게 하여  마누를 구했지요. 그래서 마누는  인류의 시조가 되었고
요... 아니 그리고보니 아까 노아의 홍수라는 것과 꼭같네요."

 "그렇구나. 정말..."

 "동방으로 가 볼까?  수메르 지방에서 발견된 점토판들중에는 길가
메시 서사시 라는 기록이  있지. 또 그 중에는 우트나피쉬팀의 대홍
수 이야기가 나오지. 이  홍수이야기 또한 노아나 마누의 홍수 이야
기와 놀랄만큼 유사하다네."

 "정말 신기하네요."

 준후는 이야기에 취하여 어느새 아까까지 자신을 괴롭히고 있던 문
제에 대한 것마저도 잊어  버렸다. 그리고 현암도 상당한 관심을 보
이고 있었다.

 "아프리카에서는 보통 문자가  없었고 대부분의 이야기들이 구전되
어 오기 때문에 자료를  찾기는 더 어렵지만, 그곳에도 대홍수의 설
화는 전해지고 있다네. 자... 내가 간략하게 예를 들기는 했지만 일
단 전 세계의 각 곳에  걸쳐서 홍수의 신화들이 모두 공통적으로 존
재한다는 것은 알겠지?"

 "네... 그런데 몇몇 나라는  말씀을 안하신 것 같아요. 우리나라나 
동방에도 홍수의 설화는 있는데.."

최교수는 준후의 말을 잠시  중단시키듯 한 손을 내밀고는 크게 웃
었다.

 "허허... 그래그래. 그 이야기를 하려던 참이라네. 우리는 일단 대
홍수가 있었다는  것을 전제로 하기로 하자.  그런데 그 파괴적이고 
세상을 뒤엎어  멸망시켰던 대홍수에서  살아남은, 정확하게 말하면 
대비책을 세움으로써  일반적인 파멸에서 벗어날  수 있었던 나라가 
두 곳 있어. 어디어디인지 알겠니?"

 "아... 그렇다면 그게 바로..."

 준후는 머릿속이  환해지는 것 같았다.  비록 서양의 경전이라든가 
설화 같은 것에 대해서는깜깜인 준후로서도 이 홍수 이야기와 연관
지을 수 있는 이야기들을 분명 몇 가지 알고 있었다.

 "중국의 치수(治水) 설화하고... 우리나라에도 있는 치수의 기록이 
바로.."

 현암은 좀 궁금한 모양이었다.

 "우리나라에도 홍수와 치수의 기록이 있니?"

 "물론이네. 있다네."

 "그래요? 그것도 공통적인 이야기 인가요?"

 "그래. 바로 그거라네. 일단  중국의 이야기를 좀 더 자세히 보세. 
중국에서는 커다란 홍수가 나서  수습을 할 수가 없었지. 모든 땅은 
물에 잠기고 비는 밤낮으로  퍼부어댔지. 그 때 치수를맡았다가 실
패한 자신의 아버지를 대신하여  치수를 맡은 것이 누구인지 알겠지 
꼬마 도령? 동양의 고사에는 정통하니까 말이야."

 "예! 바로 우(禹)이지요."

 "그래... 바로 우... 우 임금이라네. 물론 치수사업을 하고 있었을 
때까지는 임금이 아니었지.  그런데 우는 자신의 힘으로 치수사업을 
마무리 지을 수 있었던  것이 아니라네. 그는 동방에서 치수법을 배
워서 마침내는 10년에 걸쳐  물에 잠긴 세상을 복구하여 치수사업을 
마무리 지을 수 있었지."

 "맞아요. 동방... 중국의 동방이라면.."

"그래.우리나라 밖에 없겠지..."
 5. 홍 수 ........ (2)

 현암과 준후가 좀 충격을 받은 듯 멍하니 앉아 있자 최교수는 자리
에서 일어나서 따라오라는 듯 손짓을 했다.

 "자네들에게 내  기록을 보여줌세. 흥미가  있다면, 눈으로 보면서 
더 자세하게 이야기하세나. 어떤가?"

 "좋습니다."

 현암과 준후는  최교수와 함께 최교수의  방으로 들어섰다. 방에는 
온갖 책들이 무지무지할 정도로 쌓여 있었고 종이와 논문, 쓰레기에
다가 빈 음료수병과 커피잔들로  뒤덮여 있었다. 방에 짙게 배어 있
는 담배냄새에 현암은 자신도 모르게 어깨를 흠칫했다. 담배를 끊은
지 꽤 오래 되었지만 공연히 담배 생각이 들었다. 최교수는 방이 더
러웠지만 아무렇지도 않은  듯 책상으로 가서 놓여  있던 책 한권을 
찾아 들었다. 현암은 그 책의 제목을 힐끗 보았다.

 "단기고사(檀奇古史) 로군요."
 
 "맞아요. 발해시조 대조영(大祚榮)의  동생인 대야발(大野勃)이 썼
다는 단군시대의 역사서지요."

 "여기... 전단군조선의  제 2세 셨던  부루(扶婁)편에 보면 다음과 
같은 귀절이 나오지. 보거라."

 - 임금께서 태자였을 때에 중화의 우(禹)와 더불어 친하시다가, 임
금께서 보위에  오르니, 우도 순(舜)의 자리를  대신하여 왕이 되었
다. 그 때 홍수가 9년동안 천하에 범람하여 중화는 우가 치수(治水)
하는데 곤란을 겪고, 조선은 팽오(彭吳)에게 치수를 맡겨 치수가 완
료되니, 우가 도산회의(途山會議)를  각 나라에 요청하였다. 임금께
서 팽오를 특명대사로 삼아  우에게 보내어 치수하는 법을 설명하셨
다. -

 준후는 이미 알고  있었던 듯, 고개를 끄덕거리며  잠깐 그 기록을 
보았으나 현암은  한참동안 그 내용을 들여다  보고 있었다. 현암이 
이윽고 책에서 눈을 떼자 최교수가 말했다.

 "이 외에도 우리나라의 상고시대를  다룬 여러 기록들에 의하면 중
국에서 우리나라에 사자를 보내어 치수법을 배워갔다는 기록들이 있
다네. 시기적으로 볼 때 각 나라의 역법이 맞지 않았었기 때문에 정
확한 대조는 할 수  없겠지만 대략적으로 시기적으로도 일치하는 것
으로 보인다네. 즉, 우리나라는 그 당시 홍수의 치수법을 알고 있었
던 단 하나의 민족이었다고 할 수 있다는 거지."

 "그 기록들의 신빙성은요? 대부분 소실된 기록들이 아닙니까?"

 "우리나라에서는 모화사상에 심취한  나머지 많은 사서들이 탄압과 
강제로 실전 되었네.  조대기(朝代記), 삼성비기(三聖秘記), 지공기
(誌公記),표훈천사(表訓天詞),동천록(動天錄),지화록(地華錄)  그외
에도 많은  사서들이 금서로 지정되어  엄하게 회수되고 사라졌다는 
기록이 세조실록이나 성종실록 등에 나와 있네. 당시 중국에 거슬리
는 일을 할 수 없었던 조선 조정으로서는 어쩔 수 없는 일일지 모르
나 참으로 애통한 일일세.  지금 그나마 기적적으로 남은 것은 규원
사화(揆園史話)와 단기고사(檀奇古史),  그리고 한단고기(桓檀古記) 
정도이지. 그러나..."

 최교수는 씨익 웃었다.

 "지금 이것은 황조복(皇祚福) 판 단기고사라네."

 "황조복 판요?"

 "그래. 단기고사가  얼마나 험난한 경로를 걸어야  했던 책인지 좀 
길어도 말하도록 함세.  고구려 때까지만해도 단군시대의 거의 모든 
기록들이 보존되어 있었지만,  고구려가 망할때 중국인들은 제일 먼
저 역사서고로 가서 불을  질러 모조리 없애 버렸지. 중국의 모화사
상에 위배되는 우리의 옛 역사가 세상에 나오는 것을 저어했던거야.
일제시대의 역사왜곡과 비슷한  수법이지. 후에 발해가 일어나자 대
조영은 동생인 반안군왕(盤安郡王) 대야발에게 단군조선과 기자조선
(奇子朝鮮)의 내용을 복원한 사서를  만들게 했고 이에 대야발은 13
년이나 노력하여 고서를 모으고  비문을 읽고 돌궐국(突厥國 : 지금
의 투르크)에까지  여러 번 답사하는  노력 끝에  이 책을 만들었다
네."

 "그랬군요. 적어도 발해때라면  지금보다는 많은 자료가 남아 있아
있었겠지요."

 "그렇네. 그래서 이  책은 발해문으로 목판인쇄 되었었는데발해 건
흥(建興) 8년, 그러니까 서기  825년 4월에 발해의 대문호인 황조복
이 이를 한역하고 장상걸(張上傑)이 다시 주석을 달아 펴낸 것일세. 
이것이 조금씩  떠돌다가 구한말에  학자이신 유응두(柳應斗)선생이 
중국의 한 고서점에서 이 황조복 판을 발경하여 입수하였고 이를 문
하생인 이윤규(李允珪)를 시켜  수십권을 등사했지. 이것이 광무 11
년, 그러니 1907년인가.. 에  다시 간행 되었으나 이건 일제가 모조
리 소각했다네. 그후 1912년에 단재 신채호(丹齋 申采浩) 선생과 이
윤규 선생의 아드님이신 이관구 선생과 만주에서 이것을 출간하려다 
실패하셨고 이관구 선생은 이것을 필사적으로 보관하여 광복후에 겨
우 이것을 김두화(金斗和) 스님과 함께 국한문으로 번역하시고 초대 
부통령을 지내신 이시영(李始榮)  선생이 교열을 거치셔서 1949년에
야 겨우 펴냈다네. 그런데 6.25를 겪으면서 이나마도 거의 없어져서 
몇 권 안남았고  특히 이관구 선생이 목숨을  걸고 지켜오신 황조복 
판도 동란중에 결국 사라져 버렸다네. 기구하고도 기구한 운명의 책
이지."

 "그런데 그게 황조복 판이라면서요?"

 "그래. 이건 황조복 판의 복사본일세. 내가 이연구에 전적으로 매
진하게 된 것도 중국에 있는 그 분 덕분이지."

 "그 분이라뇨?"

 "황달지 (黃達志) 선생이라고 중국의 역사학자 분일세. 그 분은 우
연한 기회에 이러한 사서 수십점을 얻으시게 되었다는데, 거의가 우
리 고대사에 대한 것들이라는  게야. 그래서 일단 내게 보내신 것이 
이 황조복 판의 복사본일세. 조만간 한 번 방문하려고 하네."

 "그렇군요..."

 "물로 아직은 진위가 판명되지 않았으니 공표할 수는 없지. 나중에 
직접 가봐야 알 수 있을 거야. 좌우간 일단은 홍수 이야기로 돌아가
세."

 말을 하면서  최교수는 준후와 현암에게 하나의  도표를 보여 주었
다. 거기에는 각 나라의  설화에 따른 홍수의 기록의 년대별 산출이 
나와 있었다.  가장 앞에 있는 것은  우리나라의 단군세기의 연표에 
따른 홍수 기록을 적은 것이었고 그 다음에는 중국의 우의 치수기록
이, 그 다음으로는 성서에  나오는 노아의 홍수의 기록이 적혀 있었
다. 

 "일단 우리의  기록에 의하면 전단군조선 1대이신  단군 왕검 때에 
큰 홍수가  났다고 되어 있다네.  그리고 중국의  우 임금의 치수기
록.. 그래. 우 임금이라면  삼황오제의 시대에 뒤이어 등장한 요,순 
임금 중 순 임금의  뒤를 이어 즉위했던 왕이지. 중국의 상(商)나라 
이전의 기록들은 중국에서도 정확하게  나와 있는 것이 없으니 대략 
추정치로 맞추어 볼  수 밖에 없다네. 그러나  보게나. 우 이전에는 
그의 아버지인 곤(魚  + 絲)이 치수하였는데 그것이 서경(書經)이나 
요전(堯典)에 따르면...九載 績用弗成이라..  즉 9년이라고 되어 있
지. 그 이후에  사기(史記)나 하본기(夏本紀)에 의하면... 禹居外十
三年, 過家門不敢入... 즉 우가  십삼년이나 집 밖으로 다니면서 집 
앞을 지나가면서도 감히  들어가지도 못했다는 것이 나온단다. 중국
의 이러한 기록으로 보면  중국의 홍수는 22년동안 지속되었다고 할 
수 있겠지. 그 외의  연도는 나오지도 않는단다. 그리고 우리나라에
서 홍수가 난 것은.. 봐라 이러하게 고고학적 관계로 계산하면 정확
하게 나오지? 기원전 2284년에 치수가 완료되었다고 하지... 그리고 
9년 홍수였다는  것은 중국과 우리나라의  기록이 같아.요 임금때에 
홍수가 있었는데 막지 못하고 순에게 왕좌를 물려주었지. 순이 즉위
한 것이 2284년으로 우리가  치수를 완료한 것과 같아. 그러니 실질
적인 홍수는 기원전 2293년이라  할 수 있을 거야. 그리고 도산회의
가 있었던 것은  기원전 2267년이란다. 그렇다면 우리나라가 치수가 
완료된 것과 비교하여 17년  이후지. 자 여기서 생각해보자. 중국기
록에서는 '우가 집에 13년 동안이나 들어가지 못했다'는 구절때문에 
우가 치수한 것이 13년이라고  믿고 있어. 그러나 홍수가 다 끝나고
서야 우가 집에 갔다는 귀절은 없지. 그러니 우가 치수한 것은 훨씬 
더 이후라고 봐도 돼.  그러니 일단 같은 홍수를 만나고, 9년사이에 
우리나라는별 피해없이 치수를  끝냈는데 우의 아버지 곤은 치수를 
못한거야. 그리고 그 이후  우는 17년이나 고생했어도 별 업적이 없
었고, 그 사이 13년 동안 집에도 못간 거겠지. 그러다가 도산회의에
서 우리나라에서 오행치수법(五行治水法)을  배워간 후 치수를 간신
히 마무리 한거지. "

 사실 준후가 한학 교육을 주로 받아서 동양 고금의 지식에 다소 능
통하다고 하더라도 역사 한  분야에 있어서 최교수가 설명하는 말을 
다 알아들을 수는 없었다. 고금의  예를 드는 것은 그래도 알 수 있
었지만 역년 계산과  기타 복잡한 숫자 계산의  근거와 그 내용들을 
알아듣기는 벅찼기 때문이었다. 그러나 좌우간 열기 띈 최교수의 목
소리에서 준후는 최교수의 말에  어느 덧 공감을 느끼고 있는 (비록 
다 알아듣고 이해한 것은 아니더라도 말이다) 자신을 발견하고 있었
다. 현암은 눈을 크게 뜨고 아무런 말도 하지 않고 집중하여 최교수
의 말을  들으면서 기록들도 꼼꼼히 보고  있었다. 최교수는 준후가 
좀 난해해하는 것을 보고 조금 흥미로운 이야기로 화제를 돌렸다.

"또 재미있는 것이 우가 도산에서 치수 작업을 했을 때 삼십이 넘어 
비로소 장가를  들었다고 하는데, 그 때  흰 색의 구미호(九尾狐)를 
보았다고 하네. 우리나라 전설에서는 언제부터인가 구미호가 요사스
러운 동물로 규정되어 버렸는데, 원래 고대에서의 구미호는 보는 사
람이 왕이  된다는 아주 상서러운 동물로  알려져 있었다네. 그런데 
그 구미호는 우리나라의  이름이었던 청구국(靑邱國)에서만 사는 동
물이었네. 그래서 우는  여교(女嬌)라는 아가씨와 결국 혼인을 하게 
되는데, 이것도 결국 우가 우리나라에 와서 치수법을 배워갔다는 것
을 강하게 암시하는 것이지. 즉 신화란 그런 식으로 표현을 하는 것
이니까 말야. 단군신화의  곰과 호랑이가 부족토템을 나타내는 것이
라는 것은 거의 정설이지. 그러니 내 생각으로우가 청구국에서만 사
는 구미호를 보고 결혼하고 왕이  되었다는 것은, 동방, 즉 당시 조
선에서의 중매도 받고  또 왕위의 지지도 받았다는  그런 뜻을 담은 
것이 아닐까 싶네."

 현암이 고개를 끄덕이며 덧붙였다.

 "그렇군요. 그러나  우리나라가 치수법을  가르쳤다면, 우리나라는 
그 홍수때 별로 피해를  입지 않은 모양이지요? 우리는 그렇게 강한 
홍수에 대한 신화가 없잖아요?"

 " 맞아. 또 보세. 중국의  사서를 보면 당시 요임금때 임금의 생활
마저도 궁핍하기 짝이 없었다고 하지. 순임금이 초가집에서 직접 노
동을 한 것은 근검해서라기보다는 홍수의 피해가 그만큼 엄청났다는 
것을 뜻할거네. 거의  전국민이 몰살당한거나 마찬가지라고 봐야지. 
왕이 초근목피로 연명을 했다니 말이네. 그러나 단군조 에서는 2284
년에 치수를 마치고 2283년에 강화섬에 삼랑성과 참성단을 쌓았다고 
하네. 우리나라가 홍수의  피해를 크게 입었다면 이런 역사(力事)를 
벌일 수 없지 않겠나?"

 "그렇지요. 그런데 도산이라면 그건 어디 있던 거죠?"

 "당시 우리의 판도는 만주만이 아니라 중국 북부 거의 전역을 지배
했다고 봐야한다네. 도산은  양자강의 북쪽이고 회하의 남쪽으로 중
국의 중심에서는  조금 동쪽으로 치우친  곳에 있지.  즉 옛날의 회
(淮)땅 부근이라네."

 "흠...."

 "자. 다음은 노아의 기록을 보세. 성서의 연대 계산은 분명 지금의 
역법에 준한 것이 아니라는  것이 이미 거의 통설로 굳어져 있다네. 
예를 들면 아담이  구백삼십세를 살았고 므두셀라가 구백육십삼세를 
살았다고 하는데 그렇게 오랫동안 사는 인간은 있을 수 없기 때문이
지. 물론 이를 신학적인  이유를 들어 규명하려는 사람도 있지만 그
보다는 년수를 계산하는 방법이  달랐다고 보는 것이 더더욱 타당할 
것 같다. 그 예는 여기서도  볼 수 있지. 이 도표와는 조금 관계 없
는 이야기 이기는 하지만 말이다...."

 최교수는 성서의 한 페이지를 펴서 준후에게 보여주면서 말했다.

 "자. 수백년 씩을 살았다고  기록 되었던 성서 속의 사람들의 나이
가 비교적 요즘 현실의 나이와 비슷해지기 시작하는 과정의 예는 아
브라함 때 부터로 볼 수 있다네. 아브라함은 백 칠십 오세를 살았다
고 하는데, 그 자식인 이삭을  백 살 때에 낳았다고 하지. 그 때 이
삭을 낳을 것이라는 계시를  신의 사자에게서 받자 아브라함의 부인
인 사라가 웃는 장면이  나온다네. 나이가 그렇게 먹은 노인들이 어
떻게 아이를 낳을 수가  있느냐는 말이었지. 그러니 이 때에 유대민
족의 역법개념은 과거와는 조금  달라져서 나이가 비교적 지금의 것
과 비슷하게 산정되었을 가능성이 나오고 있다고 판단될 수 있는 거
라네. 지금의 감각으로 볼  때에도 나이가 백살 가까이 먹은여자가 
아이를 낳는다는 것은 있을 수 없는 일이겠지? 또 그런 반면에 노아 
이후의 아이를 낳은 아이들은 몇몇 예외를 빼고는 거의 비슷하단다. 
"

 말을 하면서 최교수는 힐끗 준후의 얼굴을 들여다보고는 준후의 조
금 멍한 듯한 얼굴을  보고는 다시 껄껄 웃었다. 아무래도 최교수는 
준후에게 설명을 해준다기 보다는  스스로의 말에 도취되어 계속 이
야기를 하고 있는 것 같았다.

 "허허... 그런 것은 이 꼬마도령은 아직 몰라도 되겠지. 좌우간 연
대를 추정하는 방법으로  이용될 수 있는 근거가  성서에 나와있다
네. 예수 그리스도의 출생으로  기원전과 기원 후를 셈하는 것은 알
고 있겠지? 자. 보자. 신약성서의 첫부분, 마태오 복음의 서두에 보
면 예수의 족보가 주욱 나와 있다네. 보면 아브라함부터 다윗까지가 
십 사 대이고 다윗부터 바빌론으로  끌려갈 때까지가 십 사 대 이며 
바빌론으로 끌려간 다음부터 예수까지가 또한 십 사대 라고 되어 있
다. 그러면 합하면 사십 이대  가 되지? 그리고 창세기편을 보면 노
아로부터 아브라함까지도 세세히  족보가 나온단다. 이 표를 보려므
나."

 최교수가 찾은 다른  표에는 노아로부터 아브라함까지의 게보가 적
혀 있었다.

- 노아의 아들 셈 (홍수 2년 후 100세 때 아르박삿을 낳음)
- 아르박삿 (35세에 셀라를 낳음)
- 셀라 (30세에 에벨을 낳음)
- 에벨 (34세에 벨렉을 낳음)
- 벨렉 (30세에 르우를 낳음)
- 르우 (32세에 스룩을 낳음)
- 스룩 (30세에 나홀을 낳음)
- 나홀 (29세에 데라를 낳음)
- 데라 (70세가 되기까지  아브람과 나홀과 하란을 낳음. 대략 30세
로 침)

 "여기서의 아브람이 바로  아브라함이지. 아브람이 이삭을 낳은 것
은 100세 때야. 그러니 이를 모두 합하면2 + 35 + 30 + 34 + 30 + 
32 + 30 +  29 + 30 + 100. 즉 대략  352년 정도가 되지. 그러니 한 
세대의 평균으로는 352 나누기  9 니까 대략 40년이 나온다. 그리고 
41대가 있지? 그것을 여기서  보인 것과 같이 대략적으로 40년 씩을 
한 세대로 잡아보기로 하자. 그러면  어떻게 되지? 41 곱하기 40 이
니 천 육백 사십이 나온다. 둘을 합하면 대홍수는 기원전 이천백 년
정도의 일이 되겠지?"

 "그렇군요. 조금 연도는 안맞네요."

 "그러나 이것은 그리 큰 오차도 아니라네. 42대의 사람들의 평균을 
삼십살로 잡는다면 당장 그 연대는 기원전 1600년대 이하로 줄 수도  
있지. 또  아브라함같이 나이가 많이 먹어서  아이를 가지는 사람이 
그 중 몇 명만 더  있다면 오히려 늘어날 수도 있고... 이렇게 조상
들의 숫자로 연대를 추정하기  위해서는 우리는 사회학적 관습을 알
아야 하네. 예를 들면  우리나라 조선시대는 27대인데 500년 정도가 
된다고 알고 있지? 조선시대의 한 대를 삼십살로 생각한다면 조선왕
조는 자그만치 810년이나 되게 된다네. 그러나 조선시대는 일반적으
로 조혼의 풍습이 있었다는  것을 생각해야 하며. 또 실제로 자손으
로 왕위가 이어진 것이 아니라  왕의 동생이 계승한 경우도 있고 또 
선조처럼 왕이 무척 오래 장수한 경우도 있으니 그것을 일반적인 경
우로 보기는 힘들다는 것을 알 수 있을 걸세."

 "그렇다면 그것만으로도 연도를 정확하게 산정할 수는 없겠네요."

 "그래. 그러니 그런 일반적인 계산으로 전체를 볼 수는 없겠지. 그
러나 좌우간 이 경우는 조금 나은 편이야. 내가 나름대로 계산한 자
료에 의하면 말이야... 물론 학계에서 이것을 정통으로 인정해 줄지 
아닐지는 아직 알 수 없지만.... 과정은 생략하기로 하고 노아의 홍
수가 일어난 연대는 대략적으로 다음과 같다네. 물론 약간의 가정은 
들어간 거야."

 말을 마치면서 최교수는 준후에게 노아의 홍수에 대한 메모가 씌여 
있는 부분의 말미에 있는 하나의 숫자를 보여주었다. 

 - B.C. 2000 - 2300년

 "삼백 년의 차이가 생길 수 있나요? 좀 모호하네요."

 "그러나 이 이상의 방법은  없다네. 사실 우리나라 연표에 나와 있
는 기록도 글자 그대로 믿을 수 있다는 보장은 없는거야. 그러나 이 
정도의 일치를 증빙한 것도 어려운 일이었다. 즉, 다시 말하면 말이
다...."

 최교수는 책상 위에서 두꺼운  펜을 집어 들고 메모로 씌인 종이의 
밑부분들의 숫자들에 계속 굵은 색의 줄을 쳐 갔다.

 - 단군조선 = 대 홍수의 기록 과 치수의 기록 . B.C. 2293 년 홍수 
시작. 9년간 계속되고 치수됨.

 - 중국 = 우의 치수 기록. 단군조선의 것과 동일.

 - 노아의 홍수 = B.C. 2000 - 2300 년

 - 북구 이미르의 죽음으로 인한 대 홍수 = B.C. 1800년 전 이전. 
                                         정확히는 알 수 없슴.

 - 묘족 뇌공의 대 홍수 = B.C. 2000 년 이전.

 - 남미 마야 문명권의 홍수 파멸 설화 = 거의 알 수 없슴.

 - 아프리카 도곤 족의 홍수신화 = B.C. 2000 년대 정도

  .........

 - 인도의 마누 신화 = B.C.2200 년 이전.

 이하에도 최교수는 40여 종 이상의 세계 각지에 살고 있는 여러 민
족 들에게서  취출한 홍수설화의 연표를 만들고  놓고 있었다. 사실 
거의 세계최초의  문명권이라 할 수  있는 메소포타미아나 이집트의 
왕조 성립들이 3000-3500년 경의 일이니 만치 대략적으로 그런 고대
의 일들은 추정에 의존하는 수 밖에 없었으나 최교수는 갖가지 자료
를 수집하여 그 연대가 비교적  거의 다 일치한다는 것을 증명해 보
이고 있었다.  준후는 사실 최교수의 말을 믿고 있었고 골치아픈 년
도 계산 문제에 신경을 쓰고  싶지는 않았기 때문에 대강 그 목록들
을 훑어 내려갔다. 그러나 그  마지막에 씌여져 있고, 몇 번이나 붉
은 동그라미가 쳐져 있는 항이 준후의 눈길을 끌었다.

 -  수메르의 우트나피쉬팀의  홍수 신화  = 단군연방의  수밀이 국
(???) = B.C. 2300년 경.

 "수메르요? 그럼 메소포타미아에 있는 것 아닌가요?"

 "그렇네."

 "이 연대는 비교적 정확하네요?"

 "수메르 문명이 유명해진 것은  길가메시 서사시와 그와 관련되 나
내용들이 점토판으로 나왔기  때문이지. 그런데 그 길가메쉬 서사시
의 주인공인  길가메시는 기원전 2000년 경에  널리 유행한 것이고, 
일설에 의하면 길가메시는 기원전  2100년 경의 우르의 통치자 우르
남무(Ur-Nammu)가 그 원형이라고  하지. 그런데 열왕기에 따르면 길
가메시는 홍수 이후의 다섯번째 왕이었다고 되어 있고, 당시의 왕들
은 상당히 길게 통치했던  것으로 알려져 있다네. '길가메시의 아들
은 30년 밖에  통치하지 못했다' 는 구절이  있으니 말이야. 그렇게 
볼 때 대략 4명의 왕들이 50년 평균 가량 통치 한 것으로 보면 2300
년 경이 나오게 되는  셈이지. 그리고 홍수 이야기는 사실 수메르의 
것이 가장 중요한 가치를  지녔다고들 하지. 물론 서양 학계에서 말
이야. 왜냐하면 노아의 홍수 이야기가 수메르의 홍수 설화인 우트나
피쉬팀 신화와 너무나 흡사하기 때문이지. 사실 마누의 신화나 우의 
치수 등도 다를게 없는데..."

 "그러면 따지고 보면 우리나라-  중국- 수메르- 인도- 노아의 홍수 
까지 모두가 비슷한 시기에 일어난 것임에는 틀림이 없군요."

 준후의 말에 최교수는 고개를  끄덕였다. 그러나 현암은 다른 생각
을 하고  있었다. 물론 고대에 우리나라로부터  중국, 인도, 근동과 
중동, 그리고 멀게는 서양과 오세아니아, 아메리카나 아프리카 까지
도 휩쓸었을지 모르는 대홍수가  있었을지 모른다는 것은 놀라운 일
이기는 했다. 그러나 그것에  대한 연구가 왜 최교수를 위험에 빠트
리는 것인지 현암은 짐작할  수가 없었다. 홍수와 고대사의 그런 연
구를 한다고 도대체 누가 최교수를 해치려고 한다는 말인가? 아니면 
최교수의 이런연구내용 중에 뭔가 또 수수께끼나 중요한 단서가 감
춰져 있다는 말인가? 현암은 생각하면 할수록 머리가 복잡해져 오는 
것을 느꼈다.
 = 퇴마록 혼세편 3부.. =

             <<< 홍 수 >>> ....... (19)


 5. 홍 수 ........ (3)

 최교수는 현암이 무거운 표정이 되는 것은 알아차리지 못하고 그냥 
한 번 숨을 가다듬은 다음 덧붙였다.

 "내가 너무 길게 이야기 한  것이 아닌가 싶군. 좌우간 내 연구 내
용은 대략  이렇다네. 그러나 가장 중요한  것은 우리나라의 고대사 
쪽에 포인트를 두고 있다는  점이지. 사실 고대에 있었던 홍수가 정
말 세계를 휩쓸었는가에 대한 부분에 대해서는 내가 공박을 당할 염
려가 많아. 그리고 기록상의 이야기들 말고는 정말 홍수가 전세계적
으로 동시에 일어났다는 근거를 찾기도 어려우니 그건 내 다음 연구
가 될거고, 일단은 그  이론적인 가설체계를 세우는 것으로 나는 만
족하려고 하고 있네. 그러나... 당시는 잘해야 청동기 시대 또는 신
석기시대 말기야.  그런 시대에 이미 치수  기술을 익혀서 괴멸적인 
대홍수로부터 벗어날 수 있었던  문명을 지니고 있던 나라는 우리나
라 뿐이었네. 우리나라의 역사는  이미 여러 차례에 걸쳐서 다른 자
들의 손에 의해 손질을  변조 되어왔어. 그러나 그 대부분이 일본의 
학계와 대립하는 정도의 일이고 세계학계에 제출될 이론으로는 별로 
관심을 끌지 못하고 있던  것이 사실이지. 하긴 지금도 고대사에 대
한 연구는  활발하게 진행되고 있다고들 하지.  그러나 그 대부분은 
성서에 언급된  것이나 서구의 고대사에  지나치게 주도되는 경향이 
없지 않아. 트로이 성벽이나  미케네 문명이 발견된 것은 이미 오래
전의 일이고, 바벨탑의  원형인 지구라트가 발견되었고 노아의 방주
의 잔편이나 모세의 미이라등이 발견되기도 했지. 그러나 한가지 통
탄스러운 것은 그 모두가 성서나 그리스 시대 등의 서양문명의 기조
가 되는  것들이란 말일세. 간단하게 예를  들어 서양에 잘알려졌던 
이집트의 피라밋은  막대한 양의 조사가  행해졌지만 그에 필적하는 
남미의 피라밋들이나 전설의  도시인 마추피추, 퀘찰코아틀, 동남아
의 앙코르와트  등의 거대한 유적들은  상대적으로 연구하는 사람도 
적으며 명확한 결론도 내려지지  않고 있지. 동방으로 오면 더 말할 
나위가 없고 말이야. 우리나라는 석굴암을 손꼽는 문화재로 알고 잇
고, 그것이 세계적으로도 유명할 것이라고 알고 있지만 아직 세계적
인 유물로 그 존재를 아는 사람은 거의 없는 실정이고, 세계적인 보
물로도 채 인정되지 않고 있는 실정이네. 즉 모든 문화사 조차가 암
암리에 서양중심으로 씌여지고 있는 셈인데, 이는 공평하지 못한 일
이네. 동양이나 남미, 아프리카 등의 주변지대의 문화 및 역사도 제
대로 밝혀지고 알려져야 한다네.  내 꿈이기도 하고 한낱 꿈이 되어
버릴지도 모르지만, 이 홍수  이론이 잘만 된다면 이는 세계 고고학
계에서 고대사 부분의 전체적인 재조사를 이끌어 낼 수가 있을거야. 
그러면 우리나라의 고대사에 대해서도  많은 것이 다시 밝혀지고 검
증되어지리라 믿네. 이것이 사실  내가 이 홍수 부분의 연구를 밀고 
나가는 정말 이유라네...."

 최교수의 말을 듣고 준후는 일종의 감동 같은 것을 느꼈다. 현암도 
역시 그러했지만 현암은 지금  다른 생각을 하고 있었다. 뭔가 집힐 
것 같은 느낌이  들었으나 현암은 조금 더  생각해보고 나서 자신의 
생각이 지나친 것이 아닌가 하고 다시 마음에서 그 생각을 지워버렸
다.

----------------------------------

 오랫동안 최교수에게서 최교수의  연구내용에 대해서 듣고 있던 두 
사람은 시간이 너무 늦어지기도  했고 사실 머리가 복잡해지기도 했
기 때문에 더 이야기하고  싶어하는 최교수에게 작별을 고하고 최교
수의 집을 나왔다. 집을 나오고 난 다음에 현암은 준후에게 슬쩍 물
었다.

 "넌 어떻게 생각하니?"

 "뭘요?"

  "교수님의 연구 내용 말이야."

 "글쎄요. 제가  뭐 알아야지요. 좌우간에  상당히 흥미있는 내용을 
연구하시는 것  같아요. 제가 보기에는...  교수님께서 그런 연구를 
하시는 진짜 이유는 아마 잊혀진 우리의 고대사를 바로 잡으려고 그
러시는 것 같네요."

 "그래. 그렇지만 그것 말고  말이야... 교수님의 연구 내용 중에서 
과연 남의 미움을 살 수  있는 일이 있는 걸까? 주기선생의 말에 의
하면 교수님은 그 연구 내용 때문에 위험에 처한 것이라고 했잖아."

 "음... 글쎄요. 뭐 누군가  교수님을 시기하는 나쁜 학자가 그러는 
것은 아닐까요?"

 "하하...  글쎄다. 그것도  불가능한 이야기는  아니지만.... 그건 
좀...."

 "그러면.. 음... 우리나라의  역사가 밝혀지는 것을 싫어하는 일본
인이나 그런 쪽에서..."

 "글쎄.... 그럴 가능성도 있겠지. 사실 나도 그런 생각이 들었었단
다. 그런 맥락에서 한가지 더 생각하자면... 음.. 나로서도 조금 지
나친 추측이라고 생각되기는 하지만..."

 "뭔데요? 현암형?"

 "최교수의 이야기 중 그 부분이 걸렸어. 이 홍수 연구가 주목을 끌
게 된다면 전반적이고 세계적인  고대사 부분의 연구가 다시 행해질 
것이라는 말 말이야."

 "고대사 연구가 행해지는 것 때문에요?"

 "음... 결국 최교수의 추구는 보다 정확하고 편향되지 않은 고대사
의 전반적인 연구를 행하게 하자는 데에 있는 것 같아. 그렇다면 거
기서 뭐가 나올까? 만약  정말 우리가 상대하는 자들이 최교수의 연
구내용이나 그 연구 때문에 파급될 어떤 영향 때문에 최교수를 해치
려고 하는 것이라면 결국 그들은 뭔가 나타나는 것을 두려워하고 있
는 거야. 그  드러나는 것이 무엇일까? 내  생각으로는 그건 고대의 
잊혀진 힘의 일종일 것 같은 생각이 들어."

 "왜 그런 생각을 하게 되었죠?"

 "생각해 보렴... 지금 그  아이들은 아직 확실하지는 않지만, 블랙
써클의 영향아래  자라고, 주술적 능력을  고도로 지닌 아이들이야. 
무슨 역사적인 소양은 거의  없을 가능성이 많지. 그들이 지니고 있
는 공통점... 그리고 그들이  지닐 수 있는 가장 공통적인 관심사는 
바로 그런 종류의 힘이 아니겠니?"

 "그러나 고대사  연구를 한다고 그런  주술법이 바로 나타난다거나 
사람들에게 알려지는 것은 아니잖아요?"

 "글쎄다.... 그것도 그래. 그래서 나도 설마 그러지는 않을 것이라
는 생각도  든다만... 그러나 그런 종류의  일이 아니라면 블랙써클 
같은데서 신경을 쓰지 않을 것 같아."

 "흠... 좌우간 좀 더 지켜봐야  겠네요. 아직 모르는 것이 너무 많
아요. 그 아이들을 다시 만났으면 좋겠는데요?"

 "나도 그렇단다.  물론 그 아이들도 보통이  아니라니 위험할 수도 
있지만,  그 아이들에게서  어떻게든 뭔가를  알아내야 할  것 같구
나..."

 말을 하다가 현암은 갑자기 묘안이 떠 올랐는지 무릎을 쳤다. 그리
고는 의아해하는 준후를 끌어 당기고는 귓속말로 무엇인가를 중얼거
렸다.

--------------------------

 그날 밤은 아무 일도 일어나지 않았다. 아마 주기선생이 다쳐서 병
원에 입원한 것처럼 그 중국아이도 꽤 심한 상처를 입었을테니 어디
선가 상처를 치료하며 정양하느라 오지 않는 것이 분명했다. 다음날
의 날이 밝자 그 사이에 준후는 바쁘게 이곳저곳을 뛰어 다녔다. 일
단 현암이 집 밖에 세워둔  차에서 최교수의 집을 지키는 사이에 준
후는 살짝 집  주변에 언제든지 발동시킬 수  있도록 일종의 결계를 
구축했다. 그  결계의 내용은 준후도 자세히  말하지는 않았지만 세 
단계로 구축해서 최악의 상황에까지  대비했다고 하는 것을 보아 퍽 
공을 들인 모양이었다. 그리고  준후는 주기선생과 승희, 연희 , 현
암 등의 사이를 오가면서  일종의 메신저 구실을 톡톡히 했다. 현암
과 승희는 가급적 박신부까지  나오지는 않게 하자고 생각 했었지만 
박신부는 몸이 불편함에도 불구하고  하루 이틀 정도는 밖에서 지내
도 된다고 하며 고집을 굽히지 않았다. 무슨 일이 있으면 금방 연락
을 취할테니 그  때 오셔도 된다고 했지만  박신부는 자신을 빼놓고 
어떻게 그럴 수 있느냐고 하면서 결국 현암과 반대편 쪽을 지키기로 
했다. 윌리엄스 신부도 그냥 지나칠 수 없었는지 도와주기로 약속했
고 연희도 자신이 있어야  그 아이들과 대화가 가능하다면서 고집을 
부리면서 나와 있기로 했다. 백호도 은근히 이야기를 듣고 지원해주
겠다고 했지만 사람이 너무 많아지면 오히려 그 아이들이 눈치챌 것 
같아서 그것은  그만두고, 다만 무슨 일이  있을때만 달려와 달라고 
당부해 두었다. 사실 바이올렛의 팩스를 믿지 않기로 했었다면 이렇
게까지 완벽하게 경계를  하지는 못했을 것이다. 바이올렛의 정체나 
기타 모든 것은 불확실했지만  어쨌든 일단 바이올렛의 팩스를 모두
가 믿고 있었기 때문에 모두는 긴장된 모습으로 경계에 임했고 밤에
는 주변을 돌아보아야  했기 때문에 현암과 연희가  한 조가 되었고 
박신부와 윌리엄스 신부, 준후와 승희가 각각 한 조가 되어집 주변
을 돌아보았다. 그러나 그날에는  아무런 일도 일어나지 않았다. 최
교수는 여전히 두문불출이었고  아라는 콧노래를 흥얼거리면서 학교
에 갔다가 친구들과 어울려서  집에 돌아와서 한참이나 놀다가 갔고 
준후는 다시 책을 찾는다는 명목으로 혹시나 무슨 일은 없나 최교수
의 집에 들어갔다가 아라와  그 친구 아이들에게 붙들려서 한동안이
나 놀아주고서야 진땀을 흘리며 빠져 나왔다.

 다음날이 되자  모두는 밖에서 밤을 새워서인지  조금 피곤한 감을 
느꼈지만 내색하는 사람은 없었다. 윌리엄스 신부도 공연히 남의 나
라에까지 와서 날밤을 새우며 고생했지만 전혀 그런 내색을 하지 않
고 유쾌하게  지냈다. 박신부와 현암은 그동안  알아낸 일들을 모두 
집대성해서 판단을  내리려고 했지만 역시  이전에 추측했던 것에서 
한 발자국도 더  나갈 수 없었다. 결국  그 아이들에게 직접 뭔가를 
알아내는 수밖에 없다는 결론만  얻었을 뿐이고 그러기 위해서는 현
암이 제안한 그 방법을 쓰는 수 밖에 없다고 박신부도 동의했다. 
 6. 짧고도 긴 밤.......(1)

 결국 바이올렛과 약속한 4월 21일의 밤이 다가왔다. 주기선생의 말
처럼 그 아이들은 낮동안에는  결코 근처에 얼씬한 적도 없었다. 사
실 그 아이들은  바이올렛이 오늘 밤에 오는  것을 모르고 있을테니 
사실 오늘밤에 나타나리라는 보장은 없었다. 그러나 사실 준후나 현
암은 조금 은근한 마음으로 오늘밤에는 그 아이들이 나타나주었으면 
하고 생각하고 있었다. 그래야 바이올렛이 오기 전에 좀 더 많은 것
을 알 수 있을테니  말이다. 사실 바이올렛이 이야기를 해준다고 해
도 현암은 바이올렛의 이야기를 액면 그대로 믿을 수만은 없다고 생
각하고 있었다. 추측에  의지하지 않고 직접 알아내는 사실이야말로 
전적으로 믿을  수 있는 것이었으니까. 좌우간  시간은 자꾸 흘러만 
가고 있었다.  박신부와 윌리엄스 신부는 아무  말도 않고 있었으나 
승희와 준후는 오늘도 아이들은 나타나지 않을 것 같다고 하고 있었
다. 그러나 현암은 오늘  아이들이 반드시 올 것이라는 이상한 예감
이 든다고 말했고 결국 모두 다 하루 밤을 지샌 피곤함도 잊고 다시 
떠오르는 밤하늘의 별들을  보면서 주의깊게 주변을 살피고 있었다. 
그런데 그러한 적막을 깨고 먼저 나타난 것은 아이들이 아니라 주기
선생이었다. 준후는  승희의 차 속에서 승희와  함께 시간을 때우고 
있었는데 승희의 차가 맨 초입에 있었기 때문에 가장 먼저 주기선생
이 택시에서 내려서 걸어오는 것을 발견할 수 있었다.  준후는 주기
선생의 얼굴도  해쓱하고 별로 컨디션이  좋아보이지 않는데도 그가 
무리하게 나온 것을 보고 걱정했다.

 "에구. 아직 다 낫지도 않았을텐데 나왔어요?"

 "이건 원래가 내 일이다. 그러니 당연히 나와야지... 흠..."

 주기선생은 주변을 둘러보고 준후에게 물었다.

 "현암이도 와 있니?"

 "네... 신부님도 와 계시고요, 윌리엄스 신부님이라고 영국분도 와 
계세요. 연희누나도 있고요."

 "거창하군."

 "그러니 아저씨.. 아니 상준이형은 도로 병원으로 가세요. 문제 없
을 거에요."

 "아니. 그래도 있겠다.  이건 원래 내 일야.  그리고 나는 프로고. 
돈을 받았으니 내가 처리해야지. 그리고... 그 바이올렛이라는 여자
도 만나보고 싶고 말이다. 누가 뭐래도 내 의뢰자니까 말야."

 "바이올렛 요? 하긴...."

 준후가 고개를 끄덕이는데 주기선생이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

 "그 여자.. 글씨가 아주 예쁘더구나...."

 "네?"

 "음? 아  아니다. 아니야... 흠..  좌우간 너에게  할 이야기가 있
다."

 준후는 주기선생이 바이올렛의  이야기를 하다가 갑자기 너무 당혹
해 하는 것 같아 좀  이상한 느낌이 들었고 주기선생의 얼굴을 쳐다 
보았다. 묘하게 주기선생의 얼굴이 조금 붉어진 듯한 느낌이 들었지
만 주기선생은 헛기침을 한 두번 하고는 준후에게 뭔가를 불쑥 내밀
었다.

 "이거 가져라."

 "네..? 뭔데요?"

 "펴보면 안다."

 준후는 고개를 갸웃하면서 주기선생이 내민 봉투를 풀어보았다. 거
기에는 종이가 한 뭉치  들어있었는데 모두 고서(古書)로 보이는 낡
은 종이를 칼라복사 한  것이었다. 그리고 그 종이뭉치의 제일 겉장
에는 다음과 같은 글자가 써 있었다.

 - 십이지번술 요결(十二支幡術 要訣)

 "엥? 이거..."

 주기선생은 여전히 억지로  지어보이는 듯한 딱딱한 표정을 지으면
서 말했다.

 "그래. 내 밑천이다. 물론  모조리 다 있는 것은 아니다. 제황사신
번에 대한 건 없어. 그러나 일단 받아둬라."

 "음... 아니 그런데 왜 이걸..."

 "난 이미 너에게 신세를 졌다. 그러니 어떻게든 갚아야지, 내가 너
같은 꼬마에게 신세를 지고도 그냥 있다면 내 자존심이 용납하지 않
는다."

 "하지만 나만이 아니라 현암형이나 모두가..."

 "하하... 현암이 한테 이걸 또 줘? 제길, 지금도 나보다 센데 지금
보다 더 세지라구? 천하무적이 되게 해주란 말이냐? 내가 당장 죽어
도 그런 꼴은 못본다. 그러니  네가 익히고 싶으면 익혀. 아니면 그
냥 두든, 팔아버리든 네 맘대로 하려무나."

 준후는 주기선생의 심사가 이해되지 않아서 망설이는데 주기선생이 
문득 준후의 머리를 쓰다듬으면서 조용히 말했다.

 "난 못된 놈이야.  세상에서 나혼자만 잘난 줄  알았지. 그러나 널 
보니... 하하... 넌 참 착한  아이다. 그러나 말야, 세상은 착한 것
만 가지고는 제대로 살 수  없어. 물론 나같이 되라는 건 아니지만, 
험한 세상을 사는데 조금이라도 도움이 되었으면 하는 의미다. 그래
서 주는거니 받아 두려무나."

 주기선생은 그래도 준후가 좀  망설이는 듯 하자 다시 정색을 하고 
말했다.

 "생각해봐라. 난 성질이  못돼먹어서 제자를 가르치거나 할 형편도 
못돼. 그러니 내가 죽으면 이 십이지신술은 대가 끊어질 것 아니냐? 
내가 예전에 이 책을 훔쳐 나오는 바람에 십이지신술의 맥은 끊어져
서 이미 나 이외에는 아무도 아는 사람이 없어. 그리고 요즘 세상에 
이런 것을 익힐 재주가  있는 사람도 보기 힘들고... 비인부전(非人
不傳)이라고 그렇다고 아무에게나 맡길  수도 없는 일이잖니?  그래
서 너에게 맡기는거다. 그러니 받아다오. 응?"

 주기선생이 막상 은근하게 나오자  마음 약한 준후는 뭐라고 더 말
을 하지 못하고 그냥 고개를 끄덕이며 종이를 서류봉투에 넣어서 다
시 승희의 차 속에  넣었다. 그러자 까닥거리면서 라디오를 듣고 있
는 승희가 밖을 내다 보고는 주기선생에게 말했다.

 "병원에 있어요. 염려하지 말구요.  그 바이올렛인가 하는 여자 입
에서 돈 물러 달라는 말은 안나오게 할테니까요."

 주기선생은 승희의 빈정거리는 소리를  못들은 척 그냥 한 쪽 담귀
퉁이로 가다가 갑자기 휘리릭하고 힐기보법을 사용하여 어디론가 사
라져 버렸다.  준후가 보니 주기선생은 또  성질이 치밀어서 일부러 
무리를 하는 듯 했다.  옆구리에서 살이 뭉텅이로 떨어진 사람이 태
연한 척하고  나돌아다니고 보법까지  사용하다니... 준후는 고개를 
설레설레 흔들면서 다시 차에서 나왔다. 그런데 주기선생이 막 사라
진 저쪽 편에서  뭔가 묘한 기운 같은 것이  뿜어져 나오는 것 같았
다. 준후는 긴장하여 승희에게  손짓을 했고 그러자 승희는 차 안에 
있는 휴대폰으로  재빨리 다른 사람들에게  삐삐를 치고는 앞자리에 
두었던 백을 들어 두  개의 물건을 꺼내서는 차에서 내렸다. 하나는 
세크메트의 눈이었고 또 하나는 자그마하고 예쁜 인형이었는데 인형
에는 봉투 하나가 달려  있었고 거기엔 'To Legna(레그나 에게)' 라
고 씌어 있었다. 승희는 피식 웃으면서 세크메트의 손을 왼 손에 꼭 
쥐고 오른손에는 인형을 들고는 준후가 간 쪽으로 달려갔다.

 "왔니?"

 "네.. 그런 것 같아요."

 준후가 긴장된  얼굴로 주변을 가리켜  보였다. 그리고보니 아까는 
그렇지 않았던 것 같았는데  주변에 희미하게 안개가 끼어가고 있었
다. 안개는  살아있기라도 한 것처럼 점점  짙어져갔고 금새 주변을 
자욱하게 뒤덮었다.

 "주술로 불러낸 안개에요. 코제트의 술수 기억하지요?"

 준후의 말에 승희는 고개를  끄덕여 보이고는 눈을 감고 어느 쪽에
서 사람들이 접근하는지를 살폈다. 

 "저 쪽이다. 거의 다 몰려왔네. 여섯 명이다."

 한 마디하고 승희는 사람들이  다가오고 있는 쪽으로 몇 걸음 달려
나가서 그 앞 길 한가운데에 준후가 주었던 야명부 한 장을 놓고 그 
옆에 인형을 놓고 다시 달려나와  준후가 몸을 숨긴 담 모퉁이로 들
어왔다. 준후는 승희가 들어오자 눈을 감고 정신을 집중했고 그러자 
길 한가운데에 놓인 야명부가  화르륵타오르더니 주변이 조금 밝아
졌다.

 "잘될까요?"

 준후는 조금 의아한 눈빛으로 승희를 보았고 승희는 대답하지 않고 
그냥 어깨만 까딱해 보이는데 마침  이 쪽으로 온 현암이 대신 대답
했다. 보니 현암과 박신부, 윌리엄스 신부, 연희도 모두 와 있었다.

 "아무리 주술력이 강하다고해도 역시 아이들이야. 호기심이 강할테
고 더구나  저 인형은... 저 인형  속에서 새어나오는 느낌만으로도 
충분히 집어들어 볼 마음이 생길 거야."

 "쉿!"

 박신부가 대화를 중단시키자  모두가 입을 다물고 긴장된 모습으로 
길 쪽을 바라보았다. 밤인데다가 안개는 점점 짙어져서 이제는 거의 
코 앞도 알아보기가 어려웠지만  야명부의 빛이 있는 길 한가운데만
은 눈에 들어왔다. 마침내 안개를 뚫고 조그마한 그림자들이 다가오
기 시작했다. 서두르는 것  같지도 않았고 긴장하는 기색도 없었다. 
다만 아무 생각없이 그냥 지나치는 듯한 발걸음이었다. 

 "가운데가 레그나... 그리고 늑대소년과 중국아이도 있군요."

 이미 셋은 준후와  한 번 상대한 적이  있었기 때문에 준후는 조금 
먼 발치에서도 즉각 그들의 모습을 알아볼 수 있었다. 그 셋은 가운
데에 있었는데 그들의 왼쪽으로는 아이라고 보기에는 상당히 덩치가 
큰 검은 머리의  아이 한 명이 있었고 그  옆에는 흑인아이도 한 명 
있었다. 그리고 그들의 오른쪽에는 멀리서도 똑똑히 식별할 수 있는 
새빨간 옷을 위 아래로 걸치고 옷만큼이나 붉은 머리를 길게 늘어뜨
린 여자아이 한 명이 있었다. 세 명의 실력은 이미 겪어 본 적 있었
지만 나머지 세 명의 실력도  그에 뒤질 것 같지는 않았다. 특히 레
그나의 뒤쪽에서 열을 지어서  따라오고 있는 인형들의 수는 지난번
보다도 훨씬 많은 것  같았다. 잠깐 준후가 생각하기에 레그나는 처
음에 혼자 왔다가 주기선생에게  밀려났고 다음번에는 두 명을 보낸 
것 같았다. 그래도 주기선생이 버티어내자 지난번에는 세 명이 왔는
데 이번에는 준후의 방해로 뜻을 이루지 못하자 이번에는 여섯 명이 
온 것 같았다.

 '저쪽이 여섯이면... 우리 중 싸울  수 있는 사람은 네 명... 윌리
엄스 신부님은 좀 약하고,  박신부님도 다치셨으니 한 명 씩만 상대
한다 치고... 현암형과 내가 두 명씩 맡으면 이겨내지는 못하더라도 
버티어 낼 수는 있겠지.'

 준후가 속으로 머리를 굴리고 있는데 레그나가 걸음을 멈추어 서고
는 서서히 길에 놓여있는  인형 쪽으로 다가서는 것이 보였다. 그러
자 승희는 즉각 눈을 감고  세크메트의 눈을 오른손에 옮겨 쥐고 그 
자리에 앉아서 혼신의 힘을 기울여 정신을 집중했다. 모두가 긴장된 
눈으로 숨어서 그 쪽을 바라보는 중에 레그나는 조금 망설이다가 한
번 피식 웃는 소리를 내고는 천천히 인형을 집어 들었다.

 '됐다!'

 현암은 속으로 기쁨의 탄성을 질렀다. 그 인형에는 편지가 달려 있
었지만 그  편지는 미끼였다. 그리고 인형  속에는 세크메트의 눈과 
월향검이 들어 있었던 것이다.  즉, 일반적인 투시로는 그들의 마음 
속을 읽어 낼 수가 없었으므로 세크메트의 눈을 이용하기로 한 것이
다. 저들에게 세크메트의 눈을 손에 쥐게 하려면 이 방법 밖에는 없
었던 것이다.  세크메트의 눈은 마음 속을  그대로 전달하므로 짧은 
시간이라도 많은 것을 알 수 있게 될테니 말이다. 다만 승희의 마음 
속도 똑같이 읽힐 우려가  있으므로 승희는 전력을 기울여서 자신의 
마음을 가려야만 했다.  그리고 아무리 그렇다고 하더라도 세크메트
의 눈을 그냥 넘겨 줄  수는 없는 것이므로 현암이 마음대로 조종할 
수 있는 월향검을 같이 넣어서  마음을 다 읽고 나면 일순간에 도로 
인형째 회수할  생각이었다. 물론 그 안에는  준후의 부적들도 여러 
장 들어있어서 월향검의 영기는 밖으로 느껴지지 않게 했고 다만 세
크메트의 눈의 영기만 느껴질 수 있게 해 놓았으므로 그들이 위험하
다는 느낌은 갖지 않을  것이었다. 좌우간 레그나가 손에 인형을 쥐
자마자 승희의 마음 속으로 레그나의 생각이 그대로 흘러 들어왔다.

 - 무슨  수작을 꾸미는 건지... 아무리  이래봐야 우리 일곱에게는 
이기지 못할텐데... 좌우간 뭐가 들었을까?

 레그나는 궁금한 생각으로 편지를 열었으나 그 안에는 우리 말, 그
것도 고어체로 '자네들은 모두 바보멍청이들이네. 지금 당장 이곳에
서 물러가지 않으면...' 는 식의 욕설(?)밖에 적혀있지 않았으니 그
들이 알아볼 수 없을 것이 분명했다. 그러자 레그나는 중국아이에게 
물어 보았다.  그러자 뒤에서 연희가 아주  작은 소리로 박신부에게 
중얼거렸다.

 "에스페란토 어에요. 블랙써클  사람들 처럼 에스페란토 어를 쓰는
군요."

 - 이봐. 륭 페이. 너 이거 읽을 줄 알아?

 - 몰라. 그건 중국어도 아냐. 한국말 같은데?

 그러자 레그나는 이번에는 덩치 큰 검은 머리의 아이에게 물었다.

 - 너는? 바알. 

 - 내가 어떻게 알겠어? 아마 아무도 모를걸? 앙그라는 알지도 모르
지만.

 이번에는 레그나가 작은  소리로 중얼거리는 것이 승희에게 느껴졌
다.

 - 앙그라가 알면  뭐해. 지금 여기 없는데...  그런데 이 인형에서 
뭔가 묘한 것이 느껴지는데...

 그러자 중국아이가 레그나에게 말했다.

 - 뭔가 수상쩍어. 태워버리자. 

 - 왜 그래? 위험한 느낌은 없는데?

 - 좌우간 우물쭈물할 때가 아냐. 우린 어서 그 늙은이만 없애면 그
만 아냐? 그리고 그  이상한 놈들도 다 해치워야해. 주누(준후를 그
렇게 발음했다.)하고 그 이상한 깃발 휘두르는 놈하고 말야...

 - 앙그라의  지시를 받았어? 앙그라는 아무도  모르게 하라고 했잖
아? 그 주누라는 애까지 없애면 시끄러워 질지도 모르는데?

 - 이미  시끄러워졌을걸? 모르긴 몰라도 지금은  저 놈들 패거리가 
전부 다 몰려와 있을거야. 횬암이나 팍신부도 모두....

 - 그래봐야 우린 여섯이야.  그 깃발 휘두르는 놈이 안다쳤다고 해
도 저 쪽에서 싸울 수 있는 놈은 넷 뿐이고...

 그러자 붉은 머리의 여자아이가 말했다.

 - 그 헤남(붉은  머리의 여자아이는 현암을 그렇게 발음했다.)이라
는 녀석은 나에게 맡겨줘. 그 녀석은 이상한 칼을 가지고 있다면서?

 그러자 흑인아이가 말했다.

 - 레드 나마라스 라면 문제 없을거야. 나 구구루가 보장하지.

 그러자 늑대가죽을 쓴 아이가 말했다.

 - 그 녀석은 대단하다던데?

 - 문제 없어. 그나저나 그  인형, 정말 이상하다. 뭔가 있는 것 아
냐?

 물론 승희도 계속 읽어내고는 있었지만 연희도 그들의 대화를 멀리
서 알아듣고 박신부에게 계속 그 아이들의 이름을 가르쳐 주고 있었
다. 덩치 큰 아이의 이름은  바알, 붉은 머리의 여자아이는 레드 나
마라스, 흑인아이는 구구루,  중국아이의 이름은 륭 페이(龍飛)였고 
늑대소년의 이름 하나만 알 수  없었다. 그리고 나머지 한 명, 이곳
에 오지 않은 아이의 이름은 앙그라 인 것 같았다. 그런데 승희에게 
다시 레그나가 마음 속으로 생각하는 것이 느껴졌다.

 - 앙그라가 중국에서 하는 일은 잘 되어야 할텐데... 황 교수를 해
치우는 건 최교수 만큼어렵지 않겠지? 내가 갈 걸 잘못했어.

 '황교수를 해치운다고? 그럼 최교수 말고 이들이 노리는 사람이 또 
있었다는 말인가?'

 승희가 잠시  깜짝 놀라는 바람에 잠시  정신이 흐트러졌고 그러자 
승희의 마음도 조금  레그나에게 느껴진 모양이었다. 레그나가 깜짝 
놀라는 것이 승희에게 같이 느껴졌다.

 - 넌 뭐야? 이게 뭐하는 거야?

 승희는 놀란 나머지 약속한대로 현암의 옷깃을 당겼고 그러자 현암
은 마음 속으로 월향을 불렀다.

 '월향!'

 현암과 마음이 통해있던 월향은 현암이 부르자 그동안 참고있었던 
듯한 귀곡성을 길게 지르면서  인형을 찢으면서 세크메트의 눈을 달
고 하늘로 솟아 올랐다. 레그나는 갑자기 인형에서 뭔가가 튀어나오
자 깜짝 놀랐고 옆에 있던 늑대소년은 늑대울음소리 같은 것을 내면
서 월향을 잡으려는 듯  허공에 손을 휘저었다. 그러나 월향은 재빨
리 늑대소년의 손을 피해 위로 솟아 올라갔다. 그 뒤를 이어서 중국
아이가 부적을 허공에 흩뿌리자  부적들은 불이 붙으면서 불줄기 같
은 것으로 변해서 월향검을 따라 허공으로 날아올라 갔다. 월향검이 
다시 방향을 바꾸자 불줄기들은 흡사 대공포가 비행기를 쏘는 듯 아
슬아슬하게 월향검을 스치고  지나갔다. 그것을 보고 레드 나마라스
가 소리를 쳤다.

 "Das Schwert! (그 칼!)"

 그러면서 나마라스가 소매를  쳐들자 놀랍게도 그 소매속에서도 뭔
가 번뜩이는 붉은 빛을 띈 것이 월향을 향해 쏘아져 나갔다. 그러나 
그것은 물론 순간적으로 밖에  보이지 않았지만 칼의 모양은 아니었
고 원형으로 여러개의 뾰족한 것이 솟아 있는 형태를 지니고 있었는
데 무서운 속도로 회전하면서 날아가는 기세가 보통이 아니었다. 
 6. 짧고도 긴 밤.......(2)

 순간적으로 분위기가 심상치  않아지자 현암은 더 기다리지 못하고 
앞으로 뛰어 나갔다. 월향이 위험하다고 판단되었기 때문이다. 준후
나 박신부 등의  다른 사람들도 저 아이들이  뜻밖의 일을 만나서도 
침착하게 놀라운 술수 들을 써서  대응 하는 것을 보고는 다소 놀라
면서 현암의  뒤를 따라 길 모퉁이에서  벗어나 우르르 달려나갔다. 
막 현암 쪽으로 날아드는 월향검 쪽으로 레드 나마라스의 이상한 무
기가 덮쳐들려는 참이었으나 월향은 현암이 달려나오는 것을 느꼈는
지 귀곡성을 지르면서 다시  방향을 바꾸었고 레드 나마라스의 무기
는 다시 아슬아슬하게 월향검을  비껴 지나갔다. 월향검이 좀 더 움
직임이 유연하고 속도가 빠른  편이었지만 월향검은 원래가 크지 않
았는데 철사로  세크메트의 눈까지 매여져  있는 상황이었기 때문에 
움직임이 조금 둔해져 있었다. 현암이 날아드는 월향을 받아들자 레
드의 무기는 이번에는 현암을 향해 덮쳐 들어왔고 준후가 그것을 보
고는 뒤에서 뇌전 한 방을  날렸다. 그러나 그 무기도 역시 영성(靈
成)이 있는지, 아니면 레드에 의해 조종되고 있는 것인지 준후의 뇌
전을 슬쩍 피해서 다시  레드 쪽으로 날아갔다. 현암은 일단 월향을 
받자마자 월향에서 세크메트의 눈을  풀어 뒤로 던졌고 그것을 연희
가 받았다. 그 사이 준후와 박신부, 윌리엄스 신부가 달려와서 현암
의 앞에 버티고 섰다. 준후는 원래 싸움이 최교수의 집 정도에서 벌
어질 것으로 생각하고 그 집에 결계를 쳐 놓았었는데 예상외로 길에
서 싸우게 되어서 소동을  일으키게 될까봐 좀 염려가 되었다. 그러
나 소동이 일어나더라도 어쩔 수 없었다. 아이들도 레드 나마라스가 
다시 무기를 받아  들자 주욱 열을 지어  섰다. 그리고 그 중앙에는 
레그나가 있었는데 어느 틈에  좀비 인형들을 모두 불렀는지 레그나
의 뒤를 따라오고 있던 인형의  무리는 모두 한데 뭉쳐서 어른 몸의 
두 배만한  크기로 커져서 레그나를 받쳐안고  있었다. 그 아이들은 
역시 여섯명이 앞에 나타났어도 전혀 동요하지 않는 듯 했고 오히려 
재미를 느끼는  것 같아 보였다. 레그나가  뭐라고 중얼거리는 것을 
연희가 알아듣고 일행에게 말해 주었다.

 "모두 한데 모여서 오히려 재미있게 되었다고 하네요."

 박신부가 그 말을 듣고는 음 하고 신음소리 같은 것을 내더니 연희
에게 말했다.

 "연희양. 왜  전혀 관계없는 사람을 해치려고  하는 거냐고 물어봐 
주겠나?"

 연희가 말하자 레그나는 깔깔  웃으면서 다시 답변을 했다. 분위기
로 볼 때 레그나가 그들의 우두머리 정도 되는 것 같았다.

 "앙그라의 명령이래요."

 "앙그라는 누구지?"

 다시 연희가 레그나에게 물었다.  아이들은 모두 슬슬 웃으면서 장
난을 치려는 듯한 분위기였다.  단 륭 페이 라던 중국아이 하나만이 
준후를 노려보고 있었다. 지난번 싸우다가 상처를 받아서 기분이 안 
좋은 것 같았다.

 "앙그라는 그들의 대장이래요. 그리고 한 가지 제안할 것이 있다는 
군요."

 그러자 긴장된 표정으로 청홍검을 쌌던 천을 풀어내고 있던 현암이 
헝겊을 뒤로 휙 던지면서 물었다.

 "뭐지요?"

 "공연히 시끄럽게 만들고 싶지는 않대요. 그냥 여기서 비켜나면 해
치지 않겠다는군요."

 "흥! 어린애 같은 소리!"

 현암은 코웃음을 치고 레그나를  노려보다가 다시 피식 웃었다. 생
각해보니 레그나나 다른 아이들도  모두 어린애 들이나 마찬가지 아
닌가? 어린아이 보고 어린애라고  하는 것이 과연 비난이 될지 의문
이 들어서 웃은 것이었는데 레그나는 현암이 웃는 것을 보고는 쌀쌀
하기 그지없는 표정으로 마주 웃어보였다. 그러더니 레그나는 양 옆
으로 눈짓을 하면서  뭐라고 소리를 쳤고 연희는  그 소리를 똑똑히 
알아들을 수 있었다.

 "모두 죽여버려!"

 레그나의 명령이  떨어지자 제일 먼저 늑대소년과  덩치 큰 아이가 
달려나왔다. 달려오는 도중에  늑대소년은 소리를 지르면서 그 모습
이 순식간에 늑대처럼 바뀌어 갔고  그 모습을 본 연희는 질려서 자
신도 모르게 두어발자국 뒤로 물러났다. 바알이라는 덩치 큰 아이는 
달려오면서 끙하는 소리를 질렀고 그러자 그 아이의 양 손에 파르스
름한 기운이 둥글게 맺히기 시작했다. 그들의 뒤에서는 레드가 다시 
무기를  내  던졌고  연희는   그  소리를  드고  그  무기가  마검
(Zauber-schwert)이라고 불린다는 것을 알았다. 좀비 돌들도 레그나
를 내려놓고 금방이라도 달려들  태세를 취했고 구구루는 두 손바닥
을 맞붙인 채  그 자리에 털썩 주저  앉았으며 중국아이도 곤선승과 
방울을 꺼냈다. 현암과 준후,  박신부도 이미 충분히 긴장해두고 있
던 참이었다. 준후는 즉각 벽조선을 꺼내들고 수인을 외우며 주문을 
외우자 허공중에 뿌옇게  리매의 형체가 나타나기 시작했다. 현암은 
레드의 무기에 맞서서 월향검을 내 쏜 다음 청홍검을 쥐고 한 번 떨
쳐서 칼집을 던져버리자  청홍검의 검신이 번쩍하고 빛났다. 박신부
는 여전히 서두르는 기미도 없이  지팡이를 꼭 쥐고 몸에서 환한 오
오라를 빛내면서 천천히 앞으로 나섰다. 승희도 구구루처럼 그 자리
에 앉아 힘을 전달할 채비를  갖추고 있었고 전혀 도움이 되지 않는 
연희는 뒤로 물러서 있었다. 윌리엄스 신부는 박신부처럼 손에 오오
라를 끌어내고 있었으나 심히 뭔가를 고민하는 표정이었다. 아마 아
이들을 볼 때 보통의 실력들이  아닌 것 같은데 흡혈귀의 힘을 쓰지 
않고 버틸 수 있을까 생각되는 것 같았다. 

잠깐 사이에 리매의 기운은  허공중에 엉겨서 형체를 드러냈고 늑대
소년은 뛰어가다가 몸을  데굴데굴 굴려서 현암에게로 날아 들었다. 
허공에서는 현암 쪽으로 날아들던 레드의 마검이 월향검과 격돌하여 
안개 속이었는데도 불꽃이 번쩍 일어나는 것이 보였다. 현암은 청홍
검을 들고 준비하고 있었는데 늑대소년은 자신만만하게 덮쳐들고 있
었다. 아마 칼이 무섭지 않은 것 같았다. 그러나 아무리 그렇다해도 
명검인 청홍검으로 그으면  그 늑대소년은 단번에 두  토막이 날 것 
같아서 현암은 청홍검을 거두고 오른손에 태극기공의 발(發)자 결을 
운용하여 바위처럼 뭉쳐서  달려드는 늑대소년의 몸을 후려 갈겼다. 
그러나 그 늑대소년의 육탄 공격은 예상보다 강했다. 늑대소년의 몸
은 튕겨나듯 뒤로 밀려났으나  현암의 몸도 반작용으로 뒤로 주르륵 
밀려났다. 

바알은 박신부에게  달려들고 있었는데 박신부는  이미 똑바로 몸을 
세우고 기도하는  자세로 아무런 동작없이 서  있었다. 바알은 그런 
박신부를 비웃는 듯한 표정으로  박신부의 오오라 막을 향해 주먹을 
휘둘렀고 쾅하는 소리와 함께  불꽃이 튀었으나 박신부는 조금 움찔
했을 뿐 그 주먹은  박신부의 오오라를 뚫지 못했다. 그러자 바알은 
입을 헤 벌리면서 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었고 그 틈을 타고 
뒤에서는 륭 페이의 곤선승이 날아들었으나 이번에는 준후가 재빨리 
뒤에서 벽조선을 한 번 부쳐냈고  그러자 검은 기운이 한 무더기 날
아가서 곤선승과 부딪혀 사라지는 것과 동시에 곤선승의 성난 뱀 같
던 기세도 사그라지고  륭 페이는 놀란 듯한  얼굴로 곤선승을 다시 
감아 들였다. 

레드는 자신의 마검이 월향검에  의해 차단 당하자 앞으로 나서면서 
손을 흩뿌렸고 그러자 가느다랗지만  강렬한 불꽃이 주욱 뿜어져 나
왔고 그와 동시에 구구루가  기합소리를 내자 땅에서 조그마한 돌조
각 들이 비처럼 튀어 올라 퇴마사들을 향하여 우박처럼 날아들었다. 
현암이 놀라면서  간신히 레드의 불꽃을  피했지만 구구루의 돌들을 
다 피할 수는 없었다. 몇 개를 얻어맞고 조금 몸을 비틀하는 참인데 
다시 늑대소년이 몸을 굴려  날아 들었다. 현암이 몸을 비틀려고 하
는 참이었는데 이번에는 준후의  리매가 그 앞을 막아서자 늑대소년
은 리매의 배에 튕겨서 다시 뒤로 날아가고 이번에는 레그나의 거대
한 좀비인형이 리매에게 다가들었다. 레드가 다시 현암을 보고 불꽃
을 뿜는데 준후가 역시 멸겁화를 일으켜서 마주 불꽃을 뿜어내 레드
의 불꽃을 적중시키자 사방으로  불똥이 튀면서 레드가 몸을 휘청하
면서 불꽃을 피했다.  아무래도 레드의 불꽃도 준후의 멸겁화만큼은 
위력이 강한 것 같지는 않았지만 준후는 뒤에서 현암과 박신부의 보
조를 해주기에도 바빠서 제 위력을 채 발휘하지 못하고 있었다. 

레드는 이를 악물더니 다시  뭐라고 소리를 지르면서 붉은 옷자락을 
펄럭이면서 앞 쪽으로 달려나왔고  구구루는 다시 양 손바닥을 마주 
대고는 용을 썼다. 늑대소년은 현암에게 다시 날아 들어왔고 리매와 
서로 마주잡고 힘을 쓰고 있던  레그나의 좀비 돌 들중 일부가 우르
르 분해되어 나와서 현암의  뒷 쪽을 공격했다. 현암은 몸을 옆으로 
돌려서 오른손 으로는 '폭(爆)'  자결을 운용하고 왼 손으로는 비록 
공력은 집어넣지 못했지만 파사신검  제 삼 초식을 운용하여 커다란 
원을 허공 중에 그려나가면서 좀비 인형들의 공격에 대비했다. 좀비 
인형들은 청홍검의 서슬퍼런 검막(劍幕)에 휘감겨 토막이 나면서 허
공에 흩어져 갔고 곧바로 늑대소년의 둥글게 뭉친 몸체가 현암 쪽으
로 날아 들어왔다. 현암도  이번에는 사정을 두지 않고 십성 공력을 
끌어 올려서 '폭'자 결을 운용했다.

 현암과 늑대소년이 서로  충돌하는 순간 콰쾅하는 소리가 울리면서 
늑대소년의 몸은 여지없이  뒤로 튕겨지듯 날아갔다. 늑대소년은 폭 
자 결의 충격때문에 몹시 고통스러운 듯 둥글게 움츠렸던 몸을 다시 
펴면서 입으로 피를 흘리고 있었다. 그러나 늑대소년의 길게 돋아오
른 손톱 끝에는 헝겊과 피가 움켜쥐어져 있었다. 늑대소년은 자신이 
얻어맞는 순간에 손톱을 뻗쳐서 현암의 오른쪽 어깨를 내 쳤던 것이
다. 늑대소년은 뒤로 밀려나가다가 구구루의 옆 쪽 땅바닥에 쳐박혀 
버렸고 몹시 고통이  심한 것 같았으나 현암도  어깨가 몹시 쑤셔왔
다. 그렇지만 현암은 내색하지  않았고오히려 허공 중에 떠서 레드
의 마검과 격렬하게 공중전을  벌이고 있는 월향검을 걱정스러운 듯
이 바라보았다. 

 마검과 월향검은 서로  엉켜서 부딪혔고 그때마다 불꽃이 번쩍거렸
는데 안개 때문에 뚜렷하게 보이지는 않았다. 바알은 박신부의 오오
라를 정신없이 두들겨대고 있었는데 박신부는 조금도 놀라는 기색없
이 오히려 오오라막을  강타당하면서도 절룩거리면서 레그나 쪽으로 
걸어나가고 있었다. 바알은  눈까지 벌개져서는 엄청난 기운으로 박
신부의 오오라막을 정신없이 두들겨  대고 있었고 그 기세는 엄청났
지만 박신부의 오오라막을  조금도 뚫고 들어가지는 못했다. 하다가 
안되니까 바알은 박신부를 오오라막째 밀어버리려고 용을 썼지만 오
히려 뒤로 주르륵 밀려나고 있었다. 박신부도 원래 체구가 장대했지
만 박신부는 조금도 힘을 들이지 않는 듯 절룩거리면서 계속 앞으로 
나아가고 있었다.  
 
 현암은 일단  늑대소년을 물리치자 월향검을 불렀고  그 틈을 타고 
이번에는 레드와 륭 페이가  불꽃과 곤선승으로 동시에 현암을 공격
했다. 그러나 이번에는 준후가 현암의 뒤쪽에서 왼 손으로는 멸겁화
를, 그리고 오른 손에 들고 있던 벽조선을 허공에 던지고 뇌전을 내
쏘았다. 레드의 불꽃은  다시 멸겁화에 차단당했고 곤선승은 뇌전을 
맞아 뒤로  밀려나면서 허공중에서 마치  살아있는 뱀처럼 꿈틀거렸
다. 곤선승을 마주잡고 있던  륭 페이도 전기가 오르는지 크으윽 하
는 신음소리를  내며 눈을 질끈 감았다.  준후는 다시 떨어져내리는 
벽조선을 받아 들고 여유있게  씨익 웃어보였다. 륭 페이는 다시 눈
을 떴는데 마침 그 때 준후의 웃는 얼굴이 보였는지 준후에 대해 화
가 머리끝까지 치밀어 오른 것 같았다. 옆에 있던 레드도 약이 오르
는지 허공중에 대고 뭐라고 소리를 지르면서 기묘한 몸동작을 했다. 

 현암이 부르자 월향검은 다시 돌아와 칼집에 꽂혔는데 가죽으로 만
들어진 칼집에서 피시식하면서 연기가  오르는 것을 보고 현암은 깜
짝 놀랐다. 월향검이 뜨겁게 달아오른 것을 보니 분명 레드의 그 마
검이라는 무기에서  솟던 붉은 기운은 역시  불꽃이었던 것 같았다. 
현암은 상대를 잃은 레드의  마검이 자신에게 덮쳐들 것으로 생각하
고 양손으로 청홍검을 잡고  검기를 뿜어내고 있었는데 레드의 마검
은 난데없이 방향을 틀어서 준후 쪽으로 달려들었다. 거기다가 이번
에는 륭  페이의 곤선승에다가 부적들까지  불길을 뿜으며 준후에게 
날아들어갔고 레드도 달려나오면서 양 손에서 불꽃을 뿜어내는 참이
었다. 준후는  한꺼번에 무더기로 공격을  받자 다급해졌다. 현암도 
준후의 위기를 보고는 크게 기합소리를 지르면서 허공으로 뛰어오르
면서 청홍검을 파사신검 제  칠초식의 수법으로 내던지면서 륭 페이
의 곤선승을 향해 뛰어가면서 공력을 집중한 오른 팔로 곤선승을 받
아내었다. 

 날아간 청홍검은 마검과 요란한 소리를 내면서 부딪혀 서로 엉켰는
데 현암이 워낙 세차게 던졌기 때문에 얽힌 후에도 청홍검에 밀려서 
날아가서 건너편에 있던 전봇대에  푹 하고 박혀 버렸다. 아무리 세
차게 던졌다지만 콘크리트로  만들어진 전봇대를 조금도 부스러트리
지 않고 두부 자르듯이 푹하고 박혀버린 청홍검은 과연 명검이라 할 
만했다. 박힌 다음에 보니 그 마검은 여섯개의 가지가 달린 원반 모
양이었는데 그  가지에서 비죽비죽한 칼날이  솟아나 있었고 지금은 
청홍검에 그 가지들이 얽혀서 움직이지 못하고 있었다.

 일단 마검이 제압당하자  준후는 벽조선을 크게 휘두르면서 부적을 
꺼내 허공에 흩뿌렸고 그러자 벽조선의 검은 기운은 레드의 두 줄기 
불꽃과 부딪혀  한꺼번에 퍽 소리를 내면서  사라져갔다. 그러나 륭 
페이의 부적들은 불타오르는  해골의 형상으로 바뀌어가면서 벽조선
의 기운을 피해 둥글게 퍼져  나갔다가 다시 준후의 몸을 향해 사방
팔방에서 달려 들었고 준후의  부적들이 마치 요격미사일처럼 륭 페
이의 부적들을 향해 날아들어 서로 부딪혀서 허공중에 사라져 갔다. 
오히려 준후의 부적이 두 세장  더 많았고 나머지 두 세장의 부적들
은 륭페이를 향해  날아들어갔다. 현암은 오른팔에 곤선승이 감기자 
찌릿한 아픔이 느껴졌지만  무시하고 기합소리를 지르면서 곤선승을 
앞으로 끌어 당겼다. 그러자 으악하는 비명을 지르면서 자그마한 륭 
페이의 몸은 여지없이 허공으로 솟아올라갔다. 그런데 그 순간 구구
루가 앙칼진 기합소리를 지르면서  양 손바닥으로 땅을 후려쳤고 그
러자 갑자기 땅이 우르르  흔들려 갔다. 바알을 마구 밀어내면서 앞
으로 나가던 박신부와 현암이 갑자기 땅이 흔들리자 중심을 잃고 넘
어지려는데 준후는 재빨리 우보법을 써서 자신의 발을 땅에 붙였다. 
땅이 흔들리자 레드와 바알도 휘청거렸지만 그들은 대비하고 있었던 
듯 넘어지지는  않았고 레그나와 부상을  입은 늑대소년은 구구루의 
뒷쪽에 있었기 때문에 영향을 크게 받지 않았다.

 박신부가 넘어지자 바알은  재빨리 중심을 잡고 박신부에게로 몸을 
날렸고 레드는 휘청거리면서 그때까지  계속 씨름하고 있던 좀비 돌
과 리매 쪽으로 불꽃을  뿜었다. 아마도 겨냥한 것이 아니고 휘청거
리는 바람에 그 쪽으로 불길이  나간 것 같았는데 불길은 좀비 돌들
의 등 부분을 뚫고  지나가 리매에게까지 적중되었다. 불이 붙자 여
러개의 인형으로 이루어진 좀비돌들은 불붙은 부분을 떼어내 버리고 
다시 조금 작아진 모습으로  뭉쳤으나 불길에 휩싸인 리매는 고통스
러운 듯  포효했다. 준후가 그것을 보고  당황하는 찰나에 현암에게 
당겨진 륭 페이는 현암이  중심을 잃고 넘어지자 곤선승을 놓아버리
고 땅에 떨어지는 순간 재빨리 몸을 튕겨서 준후에게로 날아들어 갔
다. 준후는 리매가 불길에 휩싸인 것을 구해주려고 하던 참이었는데 
난데없이 륭 페이가  육탄으로 날아들자 머뭇거렸다. 벽조선으로 막
으면 그만이었지만 준후는 순간적으로 사람에게 벽조선을 쓴다는 것
에 대해 갈등을 느끼고 미처 결정을 내리지 못했던 것이다. 결국 준
후가 머뭇거리는 사이에 륭  페이는 가차없이 발차기로 준후를 걷어
차 버렸다.  현암이 놀라서 다시 몸을  튕겨 일어나려는데 난데없이 
오른팔에 감긴 곤선승이 마치  살아 있는 뱀처럼 휘리릭하면서 현암
의 온 몸을 칭칭 감아버렸다. 
 6. 짧고도 긴 밤.......(3)

 현암은 힘을 써보려고 했으나 워낙이 현암의 공력은 오른팔에 밖에
는 돌지 않는 것이라 곤선승을 뿌리쳐 낼 수가 없었다. 현암이 허위
적거리고 있는 것을 보고는 아까 쓰러졌던 늑대소년이 다시 이를 가
는 듯한  소리를 내면서 벌떡 일어나더니  몸을 굴려 날아들어왔다.   
갑자기 바알의 몸이 위로 펑하고 솟아오르면서 작은 빛의 구체가 우
르르 솟아올라왔다. 박신부가  오오라 구체를 내쏘아 자신을 깔아뭉
개려던 바알을 밀어내 버린 것이다. 박신부는 바알을 밀어내면서 넘
어져 있는 그대로 방향을  돌려서 현암에게 달려드는 늑대소년을 향
해 내  쏘았다. 오오라 구체에 우르르  얻어맞고 늑대소년이 옆으로 
조금 밀려나자 현암은 몸을 쓰러트리면서 간신히 덮쳐드는 늑대소년
을 피할 수 있었고 늑대소년은  현암 옆 쪽에 서있던 소화전 박스에 
부딪혀 스테인레스로  된 케이스를 와장창  부숴버리고는 그 자리에 
다시 멈추어 섰다. 박신부가 서둘러 일어나려고 하는데 구구루는 다
시 땅을 뒤 흔들었고 다리가  불편한 박신부는 다시 그 자리에 넘어
졌고 현암도 데구르 굴렀으며 준후에게 달려오던 연희와 승희마저도 
넘어져 버렸다. 한  가운데에서는 레드의 불꽃에 얻어맞아 타오르고 
있던 리매가 고통스러운 포효를  지르면서 서서히 사라져 갔고 상대
가 없어지자 레그나의 좀비  인형은 우르르 흩어져서 박신부를 향해 
어지럽게 날아들기 시작했다. 그리고  륭 페이는 한 방을 맞고 비틀
거리는 준후의 아랫배를  멋진 발차기로 다시 걷어  찼고 준후는 헉 
소리를 내면서 옆으로 나가  떨어졌다. 그러나 륭 페이가 방울을 막 
쳐들려고 하는 순간에 누군가의 시커먼 그림자가 륭 페이의 앞을 막
아섰다. 륭  페이가 조금 놀라면서 위를  올려다보자 거기에는 타는 
듯한 붉은 눈에 길쭉한 이빨을 지닌, 파리한 얼굴의 사람이 서 있었
다. 퇴마사들이 조금 밀리자 마음을 독하게 먹고 몸 안에 잠자는 힘
을 일깨워 흡혈귀로 변한 윌리암스 신부였다. 윌리엄스 신부의 입에
서 음울하게 변한 목소리가 흘러 나왔다.

 "지옥의 저주를 받을 녀석들아..."

 륭 페이가 조금 놀라는 사이 윌리엄스 신부는 사정을 두지 않고 길
쭉한 손톱이 돋은 손으로  륭 페이의 따귀를 철썩 갈겼다. 따귀라고
는 하지만 워낙이 엄청난 힘이라 륭 페이는 이빨 한 두 개를 허공에 
피와 함께 뿌리면서  한 쪽 담벼락에 와장창  쳐 박혀 버렸다. 다시 
윌리엄스 신부가 사제복  자락을 휙 하고 훑어내자  한 줄기의 강한 
바람이 몰아쳐가서 박신부에게 달려들려고 하던 좀비 인형들을 우르
르 흩어 놓았다. 승희와  연희는 지금 막 몸을 일으키던 참이었는데 
연희는 윌리엄스  신부를 보고는 검은  사제복 자락이지만 흡혈귀의 
분위기에도 잘 어울린다는 쓸데  없는 생각을 하면서 화급히 얻어맞
고 쓰러져 있는  준후에게로 가서 승희와 함께  준후를 일으켜 세웠
다. 

 "준후야! 힘내!"

 승희도 정신이 하나도 없었다.  워낙이 여럿이 한데 모여서 정신없
이 싸우는 판이라 누구에게 더 힘을 보내야 하는건지 알 수 없었다. 
승희는 현암이 묶여 있는 것을 채 보지 못했으므로 급한김에 준후에
게 있는 힘을 다  넣어주기 시작했다. 뒤에서는 레그나가 륭 페이가 
나가 떨어지는 것을 보고는  소리를 질렀다. 사실 여기서는 한국어, 
독어, 영어, 중국어, 에스페란토  어 등의 갖가지 나라 말들의 주문
을 외우는 소리와 기합소리, 그리고 홧김에 지르는 소리들에다가 주
술의 굉음들이 서로 뒤 섞여서 거의 수라장이었지만 연희는 그 말들
을 모두 알아 들을 수 있었다.

 "지옥의 저주는 너나 받아라! 이 흡혈귀 놈아!"

 륭 페이가 담벼락에 쳐박히는 것을 보고는 넘어졌던 바알이 소리를 
지르면서 흡혈귀로  변한 윌리엄스 신부 쪽으로  덤벼 들었다. 둘은 
마치 레슬링을 하는 것처럼 서로 손을 마주잡고 밀어내기 시작했다. 
아까 박신부에게 쩔쩔매서 힘이 없어 보이는 바알이었지만 실제로는 
그렇지 않았다. 윌리엄스 신부가 흡혈귀가 되었을 때의 힘은 그야말
로 엄청난 것이었는데도 둘은  비등비등하게 용을 쓰면서 서로 한치
도 물러서지 않았다. 바알의 힘도 그에 못지 않게 강한 것이 분명했
다. 윌리엄스 신부가 일으킨  질풍에 휘말렸던 좀비 돌 들은 레그나
가 뒤에서 다시 앙칼진  소리를 지르자 이번에는 우르르 분산되어서 
일부는 박신부에게, 일부는 현암에게, 일부는 승희가 준후를 일으키
는 쪽으로 날아 들었다. 연희가 놀라서 보니 그 인형들은 저마다 입
을 벌리면서 날카로운 이빨  같은 것을 드러내고 있었다. 인형도 이
빨이 있었는지 모를 일이라고 생각하면서도 연희는 급한김에 호신술
의 기술로 몸을 굴려 승희의  앞을 막아서면서 준후가 전에 심어 주
었던 오른손의 부적자국을 앞으로 내밀었다. 그 부적 자국은 사악한 
것들이 다가오는 것을 스스로 아는 듯, 갑자기 환하게 밝은 빛을 내 
뿜었고 그 빛을 쐰 좀비  돌들은 가까이 다가오지 못하고 뒤로 돌면
서 기회를 노리는 듯 연희와 승희, 그리고 준후의 주변을 맴돌았다.

 박신부는 막  간신히 몸을 일으키는 참이었는데  다시 좀비 돌들이 
덤벼들자 재빨리 허리춤에서  성수 뿌리개를 꺼내어 허공에 뿌렸다. 
성수의 방울들이  날아가자 성수방울들을 맞은  좀비 돌들은 갑자기 
허공에서 타들어가면서 미친 듯 날뛰기 시작했다. 이것을 본 레그나
가 다시 노한  듯한 고함을 지르자 이번에는  레드가 박신부 쪽으로 
뛰어 들어갔다. 현암은  아직 일어나지 못하고 있었는데 늑대소년은 
다시 몸을 돌려 현암을 향해 날아들었다. 현암의 오른팔은 곤선승으
로 묶여 있어서 채 팔을  뺄 수 없었는데 현암이 위험해지자 현암의 
왼팔에 있던 월향검이 귀곡성을 내면서 스스로 날아 올랐다. 늑대소
년은 몸을 돌리며 날아드는  중에도 월향검의 소리를 들었는지 황급
히 방향을 틀었고 월향검은  늑대소년을 스치면서 허공으로 날아 올
랐다가 다시  현암 쪽으로 쏘아지듯 날아  들었다. 현암은 월향검이 
곤선승을 끊어주기 위해 날아오는  것을 알고 몸을 돌렸으나 갑자기 
다른 힘이 자신의 몸을 당기는 바람에 데구르르 굴렀고 월향검은 다
시 안타까운 듯한 소리를  지르면서 제비처럼 방향을 바꿔 허공으로 
솟아 올랐다. 나가 떨어졌던 륭 페이가 다시 곤선승의 끝을 손에 잡
고 힘껏 당긴 것이다. 월향검이 다시 날아 드는데 이번에는 좀비 돌
들이 와르르 현암에게 덮쳐 들었다. 월향검은 좀비 돌 몇 개를 우르
르 허공 중에서 꿰뚫었고 그러자 월향검에 꿰뚫린 좀비 돌들은 허공
중에서 폭발하듯  흩어져 갔지만 좀비 돌의  숫자는 워낙이 많았다. 
좀비 돌 들이  우르르 달려들어서 현암의 온  몸을 깨물기 시작하자 
현암은 다급한 김에 아랫배에  힘을 주어서 사자후의 일갈성을 터트
렸다.

 "어헝----!!!"

 엄청난 소리가  사방에 울려퍼지자 현암의 몸에  달라 붙었던 좀비 
돌 들은 기합소리에 우르르  튕겨져 나가버렸고 얼결에 곤선승을 잡
아당기던 륭 페이도 밧줄을  놓쳐 버렸다. 현암의 사자후는 비록 물
리적으로 큰 타격을 주는  것은 아니었지만 가끔가다가 이렇게 수세
에 몰렷을 때 단번에  전세를 역전하는 효과를 보여주기도 했다. 현
암은 곤선승이 조금 느슨해지자 야압 하는 소리와 함께 오른팔을 빼
서 곤선승의 자루를 움켜 쥐었고  그러자 현암의 온 몸에 얽혔던 곤
선승이 주르르 흘러내렸다. 아마 자루를 쥔 주인의 말을 듣는 것 같
았다. 현암이 곤선승을 쥐는  것을 보고는 륭 페이는 다급한 기색으
로 얼른  우보법의 방위를 밟았다. 현암은  막 곤선승을 휘두르면서 
월향검을 내 쏘려던 참이었는데 그만 륭 페이의 우보법에 걸려서 온 
몸이 굳어지는 것을 느꼈다.  좀비 돌들이 사자후의 소리에 밀려 대
열이 흐트러지자 조금 숨을 돌린 박신부는 현암의 행동이 덜컥 정지
하자 놀라서 소리를 치려고 했으나 그보다 먼저 레드의 불길이 박신
부에게 날아들었다. 

 '레드 나마라스... (Red  Namalas) 거꾸로 하면 불도마뱀인 살라만
더(Salamander) 가 되는군! 과연 불 계열의 술수에 능하구나.'

 박신부는 속으로 생각하면서  얼른 가느다란 불길을 피했으나 어느 
새 불길은 박신부의 사제복  갈기를 스치고 지나가서 박신부의 사제
복에는 불이 붙기  시작했다. 박신부는 레드에게 다시 성수뿌리개를 
휘둘렀고 그러자 레드의 불길은 박신부의 성수를 맞아 중간이 툭 끊
어져 버렸다. 박신부는 재빨리  몸을 굴려서 옷에 붙은 불길을 껐고 
레드는 박신부가  피하자 아아악 하는  신경질적인 소리를 지르면서 
전봇대 쪽으로 달려갔다. 청홍검에 얽혀 있는 마검은 그렇게 복잡하
게 끼어  있는 것이  아닌데도 그때까지도 조금씩  움직거리기만 할 
뿐, 빠져 나오지 못하고  있었는데 아마도 청홍검에깃든 검의 정기
가 마검을 움직이지 못하게 한 것 같았다. 그것을 보고 레드는 마검
을 다시 회수하여 던지고 동시에 청홍검 까지도 집어들 작정으로 달
려가고 있었던 것이다. 바알과 계속 힘겨루기를 하고 있던 윌리엄스 
신부가 그것을 보고는 으르릉 거리는 소리를 냈다. 원래는 온화하고 
익살맞은 윌리엄스  신부였으나 흡혈귀의 모습으로  변하고 나니 그 
소리까지도 음산하고  울림이 있는 짐승의  울음소리 같이 오싹하게 
들렸다. 윌리엄스  신부는 으르를 거리다가 갑자기  큰 소리를 질렀
다.

 "캬아아아---!!"

 윌리엄스 신부가 소리를 지르자 윌리엄스 신부의 몸에서 붉은 색의 
기운이 폭풍처럼  뿜어져 나오면서 윌리엄스  신부의 사제복 자락이 
풍선처럼 부풀어 오르면서 여기저기가  그 기운을 이기지 못하고 터
져 나갔다. 윌리엄스 신부와  마주 용을 쓰던 바알이 놀라는 표정을 
지으며 조금 주춤하는 사이  윌리엄스 신부는 무서운 괴력으로 바알
의 커다란 몸뚱이를 번쩍  들어서 레드가 달려가는 전봇대를 향하여 
집어 던졌다. 바알은 비명을 지르면서 레드의 쪽으로 날아갔고 그러
자 레드는 놀라서 얼른 고개를 숙여 날아오는 바알의 덩치를 피했지
만 바알은 그대로 전봇대에  부딪혀서 와장창 소리를 내면서 전봇대
를 무너뜨렸다.  그 바람에 청홍검도 바닥에  떨어져 버렸고 레드의 
마검도 다시 하늘로 솟아 올라갔다. 

 박신부가 얼른 달려가서 청홍검을 집어 드는데 쓰러져 있던 바알은 
그 정도로는 끄덕하지  않는 듯 갑자기 박신부의  다리를 움켜 잡았
다. 미처 대비를 하지  못하고 있던 박신부는 앞으로 넘어져 버렸고 
레드는 그  때를 노리고 박신부에게 불길을  내쏘려고 했다. 그러나 
레드가 막 손을 치켜 드는 순간 레드의 앞에 붉은 색의 깃발이 퍼퍽 
하고 와서 꽂히면서 화르륵 불길을 뿜어댔다. 레드는 조금 주춤하면
서 주위를 돌아보았지만 주위에는 아무도 보이지 않았다.

 한쪽에서는 륭 페이가  현암을 우보법으로 굳히는 참이었고 늑대소
년이 다시 현암에게 날아들려고 하던 참이었다. 그러나 이번에는 막 
정신을 차리고  일어난 준후가 벽조선의  기운을 다시 늑대소년에게 
쏘아보냈다. 늑대소년이 재빨리 몸을 돌려서 그 기운을 피하는데 현
암은 굳은 듯 서 있다가  박신부가 넘어지는 것을 보고는 눈에서 불
똥이 튀었다. 현암은 비록  몸은 굳었지만 공력의 유통은 가능했다. 
물론 하반신의 혈도까지 공력이 내려가지 않는다는 것은 누구보다도 
현암이 잘 알고 있었지만 지금  현암은 그런 것을 생각할 틈이 없었
다. 현암은 무의식 중에  자신의 혼신 공력을 모조리 모아서 하반신 
쪽으로 내리 눌렀다.

 "하아압!"

 그와 동시에 현암의 발을 땅에 붙잡아 매두고 있던 륭 페이는 거대
한 힘이 자신을 위로  치켜 올리는 것을 느끼면서 허공으로 3미터가
량이나 솟구쳤고 현암의 한  발은 위로 쑥 올려졌다. 그러나 현암은 
몸이 자유롭게 되는  것을 느낌과 동시에 온  몸의 기혈들이 걷잡을 
수 없이 들끓어 오르는 것을 느꼈다. 유통되지 않는 혈도로 전신 공
력을 밀어보낸 부작용 때문인  것 같앗다. 현암은 비틀 하면서 안간
힘을 다해서 아랫쪽으로 쏠려 있는 공력을 모조리 오른팔에 모았다. 
그러자 현암의 오른손에 쥐어져  있던 곤선승이 단번에 뻣뻣하게 솟
구쳐서 마치 창처럼 일어서면서  길게 뻗어 나갔다. 그 곤선승의 끝
은 마침 다시 방향을 돌리려던  늑대소년의 한 쪽 다리를 푹하고 뚫
고 지나갔고 그러자 늑대소년은 크아악 하고 처참한 비명을질렀다. 
그러면서 현암은 최후의 기력을  다해서 왼 손을 높이 치켜 들었다. 
그러자 월향검이 알았다는 듯 다시 허공으로 솟구쳐 올라갔다. 때마
침 넘어진 박신부를 향해  레드의 마검이 내리 꽂히던 중이었다. 귀
검(鬼劍)과 마검(魔劍)이 허공중에서  요란한 소리를 내면서 충돌하
는 순간 커다란 불꽃이 하늘을 수놓으면서 주변을 환하게 물들였다. 
위로 솟구쳐 올라갔던 륭 페이의  몸이 다시 땅바닥에 쿵 하고 떨어
지는 것과 동시에 구구루가 다시 땅을 뒤 흔들었고 기혈이 들끓어서 
정신이 오락가락하던 현암은 취한  사람처럼 몸을 제대로 가누지 못
했다. 그러나 현암 본인  외에는 아무도 현암이 속으로 내상을 입은 
것을 알지  못하고 있었다. 그래서 준후는  멸겁화의 술수로 연희와 
승희의 주변을 떠돌며 둘을  괴롭히는 좀비 돌들을 태워버리고 있었
고 윌리엄스 신부는 레드에게  또다시 바람을 내쏘고 있었으며 박신
부는 다리를 붙잡고 늘어지는  바알을 떼어내려고 안간힘을 쓰고 있
었다. 박신부는 처음에는  오오라의 구체를 아래 쪽으로 내쏘았으나 
바알이 너무 끈질기게 달라붙는  바람에 오히려 더 심하게 하다가는 
안그래도 불편한 다리가 뽑혀  나갈 것 같은 느낌마저도 들었다. 할 
수 없이 박신부는  베케트의 십자가가 달린 지팡이  끝을 손에 쥐고 
필사적인 힘으로 오오라를  부풀렸다. 그러자 바알은 버둥대면서 박
신부를 잡으려다가 그만 오오라막에  다시 밀려서 박신부를 놓쳐 버
리고 말았다. 넘어진 바알을 향해 박신부는 우박같이 오오라의 구체
를 내쏘았고 바알은 기다시피  하면서 양팔로 신음하듯 얼굴을 가리
면서 고스란히 박신부의 공격을 받았다.

 또다시 상황이 불리해지자 이때까지 좀비 돌만을 부리고 있던 레그
나가 앞으로 타박타박 걸어가기 시작했다. 레그나의 눈은 붉게 빛나
고 있었으며 레그나의 등 뒤로는  검은 기류 같은 것이 맴돌기 시작
했다. 그 때 허공 중에서  세 개의 물건이 아래로 떨어져 내리기 시
작했다. 하나는  힘을 잃어버린 듯한 월향검이었고  두 개는 반으로 
쪼개져버린 마검의 조각  들이었다. 월향검은 땅바닥에 털썩 떨어져 
버렸지만 마검의 조각들은 땅에  닿기 직전에 폭발하여 불꽃을 뿜으
면서 사라져 버렸다. 그  광경을 보고는 레드가 발작하듯 얼굴을 감
싸쥐면서 길게 고함을 질렀다.

 "으아아악----!!"

 그 소리를  듣고 현암은 몽롱해진 눈으로  옆을 돌아보았고 그러자 
땅에 떨어져 있는 월향검이 눈에 들어왔다.

 "월.. 월향..."

 현암은 조금 중얼거리는 듯한  소리를 내다가 그만 그 자리에 털썩 
하고 주저 앉아 버렸다.  현암이 갑자기 쓰러지자 모두가 놀랐고 특
히 준후는 소리를 지르면서 현암 쪽으로 다가서고 있었는데 그 앞으
로는 레그나가 천천히 걸어오고 있었다.

 윌리엄스 신부는 소리를  지르던 레드를 막 붙잡으려던 참이었는데 
레드는 다시 한  번 발작하는 듯한 소리를  지르면서 어깨에 걸치고 
있던 자신의 붉은  웃옷을 벗어서 윌리엄스 신부  쪽으로 내 던졌고 
그와 동시에 구구루가 다시  땅을 흔들었다. 그러자 그 옷은 갑자기 
불이 확 타오르면서 커다란  불덩어리가 되어 윌리엄스 신부를 덮쳐 
갔고 흡혈귀로 변한 윌리엄스  신부는 놀라서 뒷걸음질을 치다가 구
구루가 땅을  흔드는 바람에 그 자리에  넘어져 버렸다. 흡혈귀라고 
해도 불에 타면 별 수 없었으니 윌리엄스 신부에게는 위기가 찾아온 
셈인데 갑자기 또 두 줄기의 기운이 날아들면서 그 불덩어리를 옆으
로 밀어내 버렸다.

 "같지 않은 것들이 왜 이리 날치고 다니는 거냐!"

 말을 하면서 특유의 힐기보법을 운용하면서 제황사신번을 휘드르며 
주기선생이 모습을  드러냈다. 그러나  주기선생은 부상이 심했었기 
때문인지 그가 날린 깃발들의 기운은 예전같지 않았다. 그러는데 일
어나려고 하던 윌리엄스 신부는 갑자기 끄응 소리와 함께 그만 맥없
이 땅바닥에 고꾸라져 버렸다. 흡혈귀의 힘을 쓰려면 피가 필요한데 
윌리엄스 신부는 자기 것 말고는 달리 피를 얻을 길이 없었다. 그래
서 자신의 몸 속의 피를 쓰다가 그만 의식을 잃고 쓰러져 버린 것이
다. 이제 현암과 윌리엄스  신부, 늑대소년과 륭 페이가 쓰러졌으니 
양측에는 레그나와 구구루, 바알,  레드  그리고 박신부, 준후와 주
기선생이 각각 있는 셈이었는데  주기선생은 부상을 심하게 입은 몸
이라 결국 2대 1 정도의 싸움이 되는 셈이었다.
 6. 짧고도 긴 밤.......(4)

 준후는 현암의 안위가  걱정이 되었지만 자신에게 서서히 다가오고 
있는 레그나의  모습이 마음에 걸렸다. 여태껏  레그나는 좀비 돌을 
운용하는 것 말고는 직접 나선  적이 없었는데 지금 나서는 것을 보
니 몸에서 풍겨나오는 기운이 무척이나 강했다. 바알은 먼지를 뒤집
어 써서 엉망진창이 되었지만 툭툭 털고 금방 일어섰고 레드는 자신
의 마검이 월향검에 의해 박살이 나버리자 징징 눈물을 흘리면서 이
를 갈고 있었다. 구구루는 여전히 저만치 뒤쪽에 앉아 있었고... 정
신없이 한차례 겨루기는 했지만 이제는 양쪽 다 능력들이 보통이 아
니라는 것을 서로 알고 있었기에 감히 먼저 나서지 못하고 팽팽하게 
긴장상태만을 유지하고 있었다. 그 긴장상태를 먼저 깨트린 것은 레
그나와 구구루였다. 구구루가  갑자기 다시 기합소리를 발하자 땅이 
흔들리면서 그와 동시에 돌조각들이 치솟아 우박처럼 날아들었고 레
그나의 몸에서도 먹구름같은  검은 기운들이 몰아쳐 나왔다. 준후는 
벽조선을 휘둘러서 기운들과  돌멩이들을 한꺼번에 쳐냈고 박신부는 
오오라막을 한층 크게 부풀렸다. 주기선생은 그 순간 물러서지 않고 
힐기보법을 운용해서 오히려 휘리릭  앞으로 달려 나가면서 등에 지
고 있던 열 여섯개의 깃발중  쓰지 않고 남겨두었던 열 네개의 깃발
을 한꺼번에 허공중에 뿌려 냈다.

 "아이놈들아! 이거나 받아라!"

 제황사신번의 네 개의  깃발과 여덟개의 십이지번의 깃발이 한꺼번
에 허공중에  퍼져 나가면서 레그나와 레드,  바알과 구구루를 향해 
각각 제황사신번 한 개와  두 개의 십이지번이 형형색색의 기운으로 
변하여 날아들었다.  정말 화려한 술수 였고  한꺼번에 모든 깃발을 
다 쏜 것을 보니 주기선생은 부상 때문에 버티기가 힘들어서 한꺼번
에 모든 술수를 다  펴버려서 속전속결을 하려는 것 같았다. 그러나 
주기선생은 앞으로 달려나가는  바람에 구구루의 돌멩이들과 레그나
의 검은 기운을 미처 피할 수 없었다. 주기선생의 어깨에 돌멩이 한 
개가 맞는 순간 주기선생은  다리가 풀리면서 힐기보법의 운용이 산
만해졌고 다음으로는 레그나의 검은  기운이 아랫배 부분을 파고 들
어갔고 곧 이어 우박같은 돌멩이들이 와르르 주기선생의 온 몸을 강
타했다. 그러나 신동 들 쪽도 무사하지는 못했다. 바알은 다시 주먹
을 쥐고 기운을 일으켜서 십이지번의 두 개의 기운들을 한꺼번에 허
공중에서 받아쳐서 꺼트려  버렸지만 나머지 한가닥, 제황사신번 중
의 현무의 기운은 바알을  정통으로 적중시켰고 바알은 비명을 지르
면서 뒤로 한참이나 밀려나다가 벽에 부딪히고 주르륵 그 자리에 미
끄러져 쓰러졌다. 레드는 불길을 내쏘아 가장 강하게 다가오던 주작
번(朱雀幡)의 기운을 맞추고 몸을 날렸지만 뱀의 기운인 사번(巳幡)
에 몸을 스치웠고 구구루와레그나는 각각 돌멩이와 그때까지 남아
있던 좀비 돌들을 이용하여 주기선생의 공격을 막아냈다. 특히 레그
나는 주기선생의 공격은 신경도  쓰지 않고 준후에게 달려들면서 검
은 기운을 내쏘았는데 그 기운은 과거 코제트가 사용했던 증오의 안
개와 비슷했으나 오히려 위력은  훨씬 강했다. 준후도 있는 힘을 다
해서 벽조선의 기운을 일으켜서  그 기운을 맞받아쳤지만 오히려 준
후가 뒤로 밀려나서 몇  바퀴를 구르며 넘어져 버렸다. 물론 레그나
의 기운이 강하기는 했지만 준후는 사실 아까 륭 페이에게 얻어맞은 
데다가 무리하게 힘을 써서  조금 탈진상태에 있었고 승희가 현암이 
쓰러지자 힘을 보내주던 것을  중단하고 현암을 뒤로 끌어내려고 달
려갔기 때문에 그다지 강한 기운을 끌어 올릴 수 없었던 것이다. 그
와 동시에 박신부는 오오라막을 커다랗게 일으키면서 막 쓰러지려고 
하는 주기선생을 부축하여 오오라  막 속으로 끌어 들였는데 주기선
생은 이미 의식을 잃고  있었고 주기선생을 부축하는 박신부의 손에
는 뭔가 축축한 것이  닿았다. 주기선생의 옆구리 상처가 무리한 힘
을 쓰는 바람에 벌어져 버렸는지 순식간에 붉은 선혈이 붕대와 웃옷
을 삽시간에 붉게 물들이면서 마구 배어나오고 있었다.

 '이런 몸으로 저렇게 힘을 쓰다니...'

 박신부는 입술을 깨물면서 주기선생을 그 자리에 내려 놓았고 그러
면서 넘어져 있는 현암과 월향검을 바라보았다. 현암은 조금씩 움찔
거리는 것으로 보아 죽은 것  같지는 않았으나 퍽 고통을 느끼는 듯 
했고 승희가 재빨리 달려와서 현암을 끌어서 옮기려는 참이었다. 연
희는 이제 본 모습으로 변해서 맥없이 넘어져 있는 윌리엄스 신부를 
잡아 끌어가고 있었고...  주변은 엉망진창으로 변해 있었고 부서진 
인형조각들과 핏자국들,  여러가지 불  붙은 잔해들이 날아다녔으며 
기절한 륭 페이, 신음성을  울리고 계속 피가 흘러내리는 다리를 움
켜 쥐고 있는 늑대소년등이 흩어져 있어서 보기에도 처참했다. 박신
부는 잠시 그런  광경을 보다가 눈을 꾹 감고  아까 집어 들고 있던 
청홍검을 그 자리에 푹  꽂아 세웠다. 박신부의 행동은 전혀 급박해 
보이지 않았고 오히려 여유로와  보였지만 사실 박신부는 대단히 화
가 나 있는 참이었다.  레드가 박신부가 천천히 움직이는 것을 보고 
다시 손을 뻗어 두 줄기의불꽃을 날렸지만 불꽃은 박신부의 오오라
막을 뚫지 못하고 미끄러지듯 비껴 지나가 버렸다. 

 "음?"

 레드는 놀라운지 신음성 같은  것을 내면서 더욱 거세게 불길을 내 
뿜었지만 박신부는 움찔도  하지 않았다. 오히려 박신부는 주기선생
을 내려놓고 천천히 몸을  일으키면서 레드를 올려다 보았다. 그 모
습을 보고 레드는  질린다는 듯힌 표정을 지으며  무의식 중에 뒤로 
한 걸음 물러섰다. 바알은  이번에는 좀 타격을 입었는지 이를 악물
면서 몸을 일으키는 참이었으나 박신부의 오오라에는 자신의 술수가 
먹혀들지 않는다는 것을 확인한 참이라 감히 덤벼들 것 같지는 않았
다. 준후가 조금 허무하게  뒤로 밀려나자 눈빛이 붉게 변한 레그나
는 준후에게는 신경도 쓰지 않는  듯이 다시 몸을 돌려 박신부를 향
했고 그에 맞서서 박신부도 몸을 꼿꼿이 세우고 뚜벅뚜벅 레그나 쪽
으로 걸어가기 시작했다. 두 사람이 중앙으로 나서자 나머지 사람들
은 잠시 멈칫하면서 동작을  정지했다. 그러나 두 사람은 서로 검은 
기운과 연녹색의 오오라를 몸에 일으킨  채로 세 발자국 쯤 되는 거
리에서 서로 마주  선 채 가만히 서  있었다.다른 사람이 보기에는 
아무 것도 아닌 것 같았지만 실은 두 사람은 서로 자신의 있는 힘을 
다해서 상대의 힘을  밀어내려고 애쓰는 중이었다. 레그나의 머리카
락이 갑자기 한두가닥 씩 하늘을 향해 솟구쳐 올라가기 시작했고 박
신부의 얼굴에는 삽시간에 땀방울이  맺히면서 땀이 뺨을 타고 주르
륵 흘러내렸다.  아무 소리도 나지 않았지만  숨막히는 긴장감 같은 
것이 사방을 가득 채웠다.  그런 와중에 레드는 뒤로 물러서서 구구
루의 옆에까지 뒷걸음질 쳤지만  바알은 무슨 생각을 했던지 재빨리 
몸을 날려서 박신부를 슬쩍  비껴서는 생각지도 않게 박신부와 레그
나가 겨루는 쪽을 피해  현암 쪽으로 달려들었다. 준후가 놀라서 막 
다시 벽조선을 휘저으려고 하는데  레드의 불꽃이 또 다시 준후에게 
날아 들고  구구르가 일으킨 진동이 다시  덮쳐왔다. 그리고 아무도 
눈여겨 본 사람은 없었지만 구구루의 진동마저도 박신부와 레그나가 
힘을 발하고 있는 부분에는 미치지 못하고 사그라져 없어져 버렸다. 
준후가 급히 몸을  피하는 사이 바알은 크게  소리를 지르면서 승희 
따위는 안중에도 없다는 듯이  현암을 향해 덤벼 들었다. 그러나 승
희는 무서워 하지도 않고 표독스러울 정도로 날카롭게 외쳤다.

 "비켜! 돼지!"

 그러나 바알은 냅다 한  손으로 승희를 후려쳐 버렸고 승희는 그래
도 나가 떨어지지 않고 바알의 손목을 움켜쥐고 악착같이 달라 붙었
다. 바알이 눈을 크게 뜨는데 승희는 갑자기 입술을 꽉 깨물더니 전
신의 모든 힘을 바알에게 퍼부어 넣었다.

 "크아아아악!"

 바알은 생각지도  못한 엄청난 고통에 마치  감전된 것처럼 사지를 
부들부들 떨었다.  승희의 힘이 몸 속에서  충돌을 일으키는 데에야 
아무리 힘이 센  바알이라도 견딜 수 없는  듯 했다. 그러나 바알은 
쓰러지면서도 마지막 힘을 모아서 승희를 마치 걸레쪽처럼 내팽개쳤
고 승희는 뒤로 한참을 날아가서  땅에 떨어지고 또 다시 몇 미터나 
땅에 질질 끌리면서 미끄러져 갔다. 승희를 떼어내고서도 바알은 아
직 쓰러지지 않았다. 바알이 주먹에 힘을 주면서 현암을 내리치려는
데 준후가 레드의 불꽃을 피하다가 급한 나머지 몸으로 뛰어들어 바
알의 옆구리에 부딪혀 갔다.  작은 체구의 준후였지만 있는 힘을 다
해 부딪힌 것이고 또 승희의 힘 대문에 기력을 거의 잃은 바알은 몸
을 휘청거렸다. 그 때 막 윌리엄스 신부를 끌어다 놓고 뛰어오던 연
희가 몸을 날리면서 있는 힘을  다해 양 손을 깍지 끼어서 휘청거리
는 바알의 옆 얼굴을 내리쳤지만 바알은 그래도 쓰러지지 않았고 준
후는 바알의 덩치에 되튕겨져서 옆으로 날아가서 쓰러져 버렸다. 연
희도 오히려 자신의 손에  마비되는 듯한 아픔을 느끼면서 튕겨져서 
옆으로 넘어져 버렸다. 그  때 거의 무차별적으로 준후를 향해 뿜어
지던 레드의 불꽃 한가닥이 날아 들었고 레드는 비명을 질렀다.

 "으악!"

 레드는 서둘러  불꽃을옆으로 돌리려 했지만  그보다 먼저 불꽃은 
준후가 아니라 오히려 비틀거리던 바알에게 적중되었다.

 "크아아악!"

 미처 방비할 틈도 없는 사이에 불꽃을 뒤집어 쓴 바알은 크게 비명
을 지르면서 몸부림  쳤으나 레드의 불꽃은 꺼지지  않고 바알의 몸 
전체로 훨훨 타 올랐다.  박신부는 레그나와 겨루기에 온 정신을 집
중하고 있던 참이라 뒷쪽에서  일어나는 일들을 보지도 못했고 설혹 
보았더라도 거기에 관여할 틈이 없었다. 불에 훨훨 타오르는 바알의 
몸이 막 연희에게 덮쳐가려는 찰나에 갑자기 바알의 몸이마술에 걸
린 것처럼 위로 휙하고 솟아 올랐다. 넘어져 있던 준후와 연희가 모
두 놀란 듯한 눈으로  그 쪽을 보았다. 그곳에는 믿어지지 않을만큼 
거대한 사람의 형체가 서 있었다.  아니, 그 사람의 모습은 계속 부
풀어 오르듯이 커져가고  있었고 꽤 덩치가 있는  편인 바알의 몸은 
그 사람의 한 손에 대롱대롱  매달려서 발버둥 치는 것이 마치 장난
감처럼 보였다. 연희가 그 사람이 누구인지를 기억해 내고는 반가움
에 소리를 질렀다.

 "성난 큰 곰!"

 비록 인디언의 의상을 입고  있지는 않았지만 그 사람은 분명 성난 
큰 곰이었다. 강신술을 빌려 몸을 크게 한 것 같았으나 그 얼굴만은 
연희에게 기억이 난 것이다. 바이올렛이 같이 오기로 했다는 친구는 
바로 전에 헤어진 후 만난 적이 없었던 성난 큰 곰이었던 것이다.

 - 오랜만이군... 모두들. 다들  괜찮은가? 내 친구 현암은 많이 다
쳤는가?

 성난 큰 곰 특유의 대화법인 마음으로 직접 통해 이야기 하는 소리
가 연희에게 느껴져 왔다. 성난 큰 곰의 목소리는 따뜻했고 전혀 눈 
앞의 싸움에 동요되는 것 같지가 않았다. 준후는 성난 큰 곰이 나타
나자 반가우면서도 그가 손에  들고 있는 바알이 불에 타들어가면서 
점점 맥이 빠지고 있는 듯한 모습을 보고는 외쳤다.

 "저.. 저 아이가 불에..."

 - 알았다.

 성난 큰 곰은 바알의 몸을 마치 장난감을 가지고 놀듯이 그 자리에 
내려 놓았고는 엄청난 크기의 손바닥으로 툭툭 치자 불은 단박에 꺼
졌다. 그러나 이미 심하게 불에  데인 바알은 한 번 부르르 몸을 떨
더니 몸을 축 늘어트렸다. 연희와 준후는 타는 냄새를 맡고 속이 역
겨워지는 것 같았지만 성난 큰  곰은 조금도 개의함이 없이 옆에 쓰
러진 현암을 잠시 살펴보고는  쿵쿵 거리면서 레그나와 박신부가 겨
루고 있는 쪽으로  걸어갔다. 그러자 묘한 일이  벌어졌다. 뒷 쪽에 
남아 있던 레드와  구구루는 갑자기 눈에 띌  정도로 불안해 하면서 
몸을 벌벌 떠는 것이었다.  현암이나 준후, 박신부와도 조금의 거리
낌없이 맞서  싸우던 아이들이 갑자기  얼굴색까지 변하면서 놀라는 
것을 보고 준후와 연희는  이상하다는 생각을 지울 수 없었다. 더군
다나 그때까지 조금도 물러서지  않고 박신부와 팽팽하게 버티고 있
던 레그나까지도 갑자기 뒤로 한 걸음 물러서는 것이었다. 키가 3미
터에 가까울 정도로 크게 불어난 거인이 다가오는 것을 본다면 물론 
보통 사람들은 놀랄 것이다.  그러나 이 아이들은 거의 그런 경우에 
보통 사람들이 놀라는 것 만큼이나 심하게 경악하고 있었다. 준후는 
지난 번 현암과 성난 큰곰과 겨루어서 아슬아슬하게 이겼던 것을 알
고 있었고 그렇다면 성난 큰  곰의 술수가 물론 강하기는 하지만 저
렇게까지 공포감을 줄 것 같지는 않다고 생각했으나 신동 들의 표정
은 성난 큰  곰을 거의 본능적으로 두려워  하는 것 같았다. 갑자기 
성난 큰 곰의 소리가 모두의 마음 속에 울려왔다.

 - 드디어 너희들을 찾았구나! 바보같은 것들...

 성난 큰 곰의 말이 들림과  동시에 레그나가 휙 하고 몸을 빼어 옆
으로 쓰러지듯 몸을 굴렸고  그러자 놀랍게도 레그나가 있던 자리에
는 쾅 하는  소리와 함께 두 치 정도나  되는 깊이로 땅이 패이면서 
먼지가 솟았다. 갑자기 레그나가 빠져나가자 박신부가 미처 힘을 거
두어들이지 못하고  땅으로 힘을 쏟아서 땅이  패인 것이다. 그러나 
레그나는 아무런 소리도 하지  않고 레드와 구구루를 잡아 일으켜서 
그대로 몸을 뒤로 돌려  놀랍게 빠른 속도로 도망치기 시작했다. 자
기 편이었던 아이들이 세 명이나 쓰러져 있는데도 불구하고 그냥 도
망치다니 엄청나게 의리없는 놈들이라고 준후는 뒤에서 중얼거렸다. 
사실 준후나 박신부도 그들을  추격하여 잡을만한 컨디션은 되지 못
했고 다친 사람들의 안위가  더 걱정스러웠다. 성난 큰 곰도 아이들
의 뒤를 쫓으려 달려가는 듯  했으나 어느 사이에 그들의 모습은 모
조리 사라져 없어져 버리고  말았고 아이들이 사라져 버리자 그들의 
주술력으로 인해 짙게 끼었던  안개도 어느덧 서서히 사라져서 다시 
새까만 밤하늘에  점점이 빛나는 별들이 보이기  시작했다. 성난 큰 
곰은 잠시 멈칫하다가 결국 세  명의 아이들의 뒤를 쫓지 않고 다시 
돌아왔다. 

 - 도망쳐 버렸다.  안개가 끼는 것을 보고  바로 달려왔는데... 한 
십분 사이에 거의 다  끝나버렸을 줄은 몰랐다. 그런데 다들 괜찮은
가?

 준후는 그 말을 듣고 자신의 귀를 의심했다.

 '십 분? 아니  그러면 맨 처음 안개가  낄 때부터 지금까지 시간이 
십분 밖에 안 흘렀단 말야?'

 준후는 마치 한  사나흘 밤 정도는 꼬박  지새우면서 싸운 것 같은 
기분이었는데 고작 십 분  정도였다니... 그것도 맨 처음 안개가 끼
고 레그나가 이야기  하는 것을 듣고 하던  것까지 해서 십분이라면 
실제로 자신들이 싸운 시간은  사오분 밖에 안 된 셈이었다. 준후는 
좀 막막해서 쩝하고 입맛을 다셨고 옆에서 연희가 그런 준후를 보고 
고개를 흔들었다. 

 "나도 무척 오래 지난 줄 알았는데... 정말 짧고도 긴 밤이군."

 준후도 고개를 끄덕여보였고 성남 큰 곰은 다시 둘에게 물었다.

 - 꼬마 친구와 아가씨. 많이 다치지 않았나?

 준후는 아까 륭 페이에게 얻어맞은 자리가 좀 쑤셨고 얼굴이 좀 부
어올랐지만 별 탈은 없었고  연희도 별 일은 없었다. 박신부도 다친
데는 없었지만 박신부는 뭔가  어두운 표정을 지으면서 한참이나 자
신이 힘을 내쏟아 움푹  패인 땅바닥을 들여다보면서 생각에 잠기고 
있었다. 윌리엄스 신부는 빈혈증세로 쓰러진 것이라 그리 걱정할 것
은 없었고 문제가 되는 것은 현암과 주기선생, 두 명이었다. 승희도 
호되게 내던져졌지만 그다지 심하지는 않았던 듯, 이미 일어나서 누
군가의 부축을  받으면서 이 쪽으로 오고  있었다. 박신부와 준후는 
승희를 부축하여 이 쪽으로 다가오는 사람을 묘한 눈길로 지켜 보고 
있었는데 그 사람은 가까이  오자 간드러지는 듯한 목소리로 웃으면
서 영어로 말했다.

 "호호... 저는 바이올렛이라고  합니다. 처음 인사하는 자리치고는 
좀 험악하군요. 많이들  다치시지는 않았나요? 서두른다고 서둘렀는
데 조금 늦어진 것 같네요..."
 7. 바이올렛의 폭로.......(1)

 바이올렛의 목소리는 엄청나게  높은 하이 톤이었고 너무 간드라진 
말투를 쓰고 있어서 영어를 잘 모르는 준후로서도 몸에 소름이 돋을 
지경이었다. 거기에다가 말이 엄청나게 빠르고 한 번 말을 하는데도 
마치 그 이야기가 끊어지지 않을  것 같은 착각이 들 정도로 기관총 
처럼 말을  해대는 것이었다. 더군다나 바이올렛은  상당히 키가 컸
고, 엄청나게 뚱뚱한 체구를 지녔으며 거의 장갑판에 가까울 정도로 
짙은 분칠에 립스틱까지도 쥐를 잡아 먹은 듯한 엄청나게 붉은 색을 
칠해 마치 가면을 뒤집어 쓴  꼴이었지만 그 나이는 아무리 적게 잡
아도 오십대  후반은 넘어 보였다. 거기에다가  온 몸에는 온갖가지 
보석들이 번쩍거렸고, 옷도  금실 은실로 마구 번쩍거리게 수놓아져 
있어서 전혀 조화가 되지 않고 싸구려처럼 번득거리기만 했다. 준후
는 물론 사람에 대한 선임견을 가지지 않는 편이었고, 또 본인 스스
로도 그러면 안된다는 것을 알고 있었지만 자신도 모르게 속이 조금 
메스꺼워지는 듯한 느낌이  들었다.연희도 미간을 찌푸리면서 눈을 
크게 떴다. 오로지 박신부  한 사람만 전혀 변함없이 담담하게 바이
올렛을 맞았다.

 "만나뵙게 되어 반갑습니다."

 준후는 속으로 아까  주기선생이 바이올렛의 글씨가 예쁘니 어쩌니 
하던 것을 생각해 내고는  자기도 모르게 속으로 피식 웃었다. 주기
선생이 이미 기절해  있는 것이 오히려 다행이  아닐까 하는 생각도 
들었다. 승희는 바이올렛의  부축을 받아 여기까지 걸어왔으나 자꾸 
바이올렛의 손에서 벗어나고 싶은  듯 맥없이 웃으면서 괜찮다고 말
하면서 빠져 나가려고 했지만 바이올렛은 승희의 몸을 꽉 잡고 놓아
주지 않았다.

 "아. 모두들 정말 감사합니다.  자세한 사정 이야기를 물론 드려야 
겠지만, 지금 이 장소에서는 적당하지 않은 것 같네요. 다친 사람들
도 많으니 병원으로 옮겨야 할테고, 또 누군가가 나타나면 시끄러워 
질지도  모르니까요. 오우~  이 분이  미스터 상준  인가요? 저런저
런... 너무나  힘든 일을 하셨군요. 제가  마음이 다 아파지는군요. 
저렇게 다치다니.. 가엾기도 해라. 와우~ 그리고 이쪽 이 분은 미스
터 현암? 성난 큰 곰이 미스터 현암 이야기를 수도 없이 했어요. 너
무너무 강하고도 마음이  올바른 분이라고요. 그런데 다치신 모양이
군요. 흠. 그리고 여기 쓰러져 계신 신부님은 누구? 이 분에 대해서
는 저는 듣지 못했는데요.. 그리고..."

 몇십 초 되지도 않는 사이에 엄청난 말의 폭포가 쏟아져 나오자 승
희는 더 이상은 견디지  못하겠다는 듯 얼굴을 일그러트리면서도 억
지로 바이올렛에게 웃어보이며 거의 몸을 배배꼬다시피 해서 간신히 
바이올렛의 손아귀에서 빠져 나왔다. 지금 현암은 분명 외부의 공격
을 받고 쓰러진 것이 아니었고  그렇다면 필경 또 그놈의 혈도가 어
떻게 잘못되어서 그럴 것이다. 그렇다면 자신이 보조적으로 힘을 부
어주어야 할 것이라고 승희는 생각했다. 역시 생각대로 현암의 얼굴
은 벌겋게 달아올라 있었고 숨소리가 거칠었다. 

 "으이구. 이 미련둥이야."

 승희는 중얼거리면서  현암을 일으켜 세워서 그  자리에 앉혔고 곧 
현암의 어깨에 손을 짚고 현암이 쓰러지지 않게 하면서 동시에 힘을 
밀어보내기 시작했다. 바이올렛의  말을 알아듣지 못하는 준후는 호
기심 때문에 잠시 머뭇거리면서  눈치를 보았지만 솔직히 준후도 바
이올렛의 기관총화법에는 귀를 막고  싶은 생각이 간절하게 들고 있
었다. 준후는  슬슬 뒤로 물러나서 땅바닥에  떨어져 있는 월향검을 
챙겨 들었다. 그러면서 준후는 아까 레드의 마검이라는 것도 정말로 
지독한 것이라고 생각했다. 

 '만약 월향검이 전력을 다해서  마검을 부수지 않았다면 어떻게 되
었을까? '

 준후는 월향검을 조심스럽게 집어  들었다. 월향검은 아직 조금 꿈
틀거리는 것으로 보아 역시 회복될 수 있을 것 같았다. 준후는 내킨 
김에 청홍검도 집어 들었다.  륭 페이가 떨군 곤선승 자루도 보였지
만 그곤선승의 끝 부분은 늑대소년의 다리에 박혀 있었고 늑대소년
은 피를 많이 흘린 채 기절해 있었다. 그런데 그 늑대소년의 몸에서 
뭔가 작은 소리가 들리는 것 같아서 준후는 고개를 갸웃하면서 늑대
소년 쪽으로 다가서기 시작했다.

 "최교수와 주기선생, 그리고 우리의 일들을 어떻게 알았지요?"

 박신부는 바이올렛의 전혀  쓸데없는 말을 간신히 중단시키고 몇가
지 질문을 하고 있던  참이었다. 연희는 성난 큰곰과 함께 윌리엄스 
신부와 주기선생을 부축하여 옮기고 있었다.

 "오우~ 저런. 죄송죄송~ 너무  제 이야기만 했나보네요. 용서해 주
시겠지요?"

 바이올렛은 말이 중단되자 좀 역겹게도 입을 조금 가리면서 호호호 
거리고 그 뚱뚱한 온 몸을  흔들거리면서 웃다가 윙크를 한 번 꿈벅 
했다. 박신부도 어지간한 사람이었지만 그 모습을 보고 기분이 좋지
는 않았다. 그러나 뭐라고 할  수도 없으니 그냥 참는 것 밖에는 도
리가 없었다.

 '아멘... 이건 싸우는 것보다도 더 힘들군.'

 그런 박신부의 속마음을 아는지 모르는지 바이올렛은 연신 그 특유
의 소름돋는 '호호호..'를 연발하면서 계속 지껄여 댔다.

 "간단하지요. 저는 조금..  그러니까 그다지 내세울만한 것은 못되
지만 약간의  재주가 있지요. 에..  그러니까... 저는 백마녀협회의 
회장이기도 해요."

 그 말을 듣고는 박신부의 눈이 조금 커졌다.

 "마녀라고요?"

 "아.. 네.. 그렇다고  이상한 눈으로 보시지는 말아주시기 바래요. 
마녀라고 해도 중세 때 있었다는 이상하고 나쁜 일들을 한다거나 반
기독교적인 행위도 하지  않아요. 우리 백마녀협회는 자연을 존중하
고 자연계와 인간계의 잊혀진  힘들을 유익하게 사용하는데에 그 목
적을 두고 있어요. 하긴 그렇기 때문에 이런 골치 아픈 일에 말려든 
것이긴 하지만... 좌우간 제가 이 일에 말려든 것은 어떤 조직과 연
관이 있어요. 물론 그 조직과 노선을 같이 하는 것은 아니었지만요. 
아 참참.. 내 정신 좀  봐. 어떻게 미스터 상준의 일이나 미스터 준
후의 일을 알았는가 하고  물어 보셨죠? 저는 수정구 응시를 한답니
다. 그러니까 투시력과도 비슷하지만  그보다 조금 더 나은 면도 잇
고 못한 면도 있지요. 이름만  안다면 멀리 떨어진 상황을 볼 수 있
다는 점에서는 좀 낫고, 속 마음까지는 알 수 없다는 점에서는 투시
력보다 못하죠. 그러니까 어제.. 오우~ 아니지. 그저께 미스터 상준
이 다친 것은 수정구 응시를 통해 알았지요..."

 "잠깐... 잠깐만요."

 박신부가 정신없이 횡설수설하는  듯한 바이올렛의 말을 잠시 중단
시키고 물었다.

 "일단 말씀하신 바로 미스이즈 바이올렛은..."

 "오우~ 저런. 미스 바이올렛 이라고 불러주세요. 모르시고 하신 실
수이니 용서해 드리지요. 호호호~~"

 "아..네.. 미스 바이올렛은  백마녀 협회의 회장이고, 무슨 조직의 
일과 연관이 되어 이번 일에  말려들게 된 것이며 수정구 응시를 통
해서 우리들을 알게 되었다는 건가요?"

 "오우~ 맞아요."

 "그런데 방금 말씀하신 대로라면  이름을 알아야 수정구 투시가 가
능하다고 하셨는데.. 그건 어떻게.."

 "오~ 간단해요. 여러분들의 이름과 국적은 성난 큰 곰이 알려 주었
어요. 그리고 미스터 상준에 대한 것은 우연히 알게 되었어요. 정말 
우연한 일이었답니다. 나중에 이야기  해 드릴께요. 오 그나저나 지
금은 할 일이 있네요. 이 아이들을..."

 "흠. 또 이 아이들에 대해서는 어떻게 아셨나요? 그것도 수정구 응
시를 통해서였습니까?"

 "오우~ 물론 아니지요. 조직 때문에 알게 되었어요."

 "그 조직이란 어떤 겁니까?"

 "아주아주 파워풀하고 세상에 잘 알려져 있지 않은 조직이지요. 그 
조직은 최교수의 연구가  진행되는 것을 두려워해요. 몹시몹시 두려
워하고 있지요. 그래서 그 조직에서 이 아이들을 보낸거에요."

 "이 아이들이 그 조직이라는 곳의 소속이란 말입니까?"

 "오우~ 그렇지는 않아요. 그 조직에서 일종의 의뢰를 한거죠."

 "이 아이들은 블랙써클이라는 곳에서 사용하던 주술사 들의 수법을 
물려 받은 것으로 보입니다만... 블랙써클에 대해서도 아시나요?"

 "물론요~ 물론 알지요~.  성난 큰 곰과 저는  매우매우 친해요. 다 
안답니다. 여러분들이 애써주셔서 그 무시무시하고 호러블한 블랙써
클이 사라지게 된 것도  다 들었지요. 정말 나로서도 얼마나 믿어지
지 않는 이야기 였던지 몰라요. 호호호~ 그런데 여기서 계속 이러고 
있을 수는 없지 않겠어요?  누가 지나가기라도 한다면 좋지 못할 거
에요."

 "그러나 최교수를 지켜야 하지 않겠어요?"

 "오우~ 이제 저 아이들은 절대로, 절대로 다시 여기 오지 않을거에
요. 성난 큰 곰이 왔으니까."

 "왜 그렇죠?"

 "아.. 너무 이야기가  많아요. 너무너무 많고, 지금  당장 할 일은 
많아요. 우선 다친 사람들부터 어떻게 해야 하는 것 아닐까요? 자세
한 이야기는 조금 있다가..."

 바이올렛이 말을 하고  있는데 저만치에서 준후의 날카로운 소리가 
들렸다.

 "이..이게 뭐에요!"

 마침 그 때는 승희와 연희가 현암과 윌리엄스 신부, 주기선생을 조
금 떨어진 곳에 있는 차에  옮겨 싣고 있었고 성난 큰 곰은 불에 데
인 바알을 살펴보고 있었다. 준후의 목소리를 듣고 박신부와 바이올
렛, 그리고 성난 큰 곰은 준후 쪽을 돌아보았다. 준후는 늑대소년의 
앞에 서 있었고 늑대소년의  가죽옷은 준후가 상처를 돌보느라고 그
랬는지 열어 젖혀져 있었는데  조금 거리가 있어서 안쪽이 자세하게 
보이지는 않았지만  뭔가 반짝이는 숫자가  비춰지는 물건이 보였고 
그 숫자는 4에서 막 3으로 변해가고 있었다. 그렇다면 그것은....

 "준후야 얼른 피햇!"

 박신부는 소리를  지르면서 급한 김에 바이올렛을  옆으로 확 밀어 
버리고는 준후에게로 뛰어 들었다. 그것은 폭탄임이 분명했다. 준후
도 놀란 나머지 곧 몸을 굴려서 박신부가 달려오는 쪽으로 데굴데굴 
굴러왔고 바이올렛은 저만치에 넘어졌으며 성난 큰 곰은 놀란 듯 몸
을 일으켰다. 그  순간 숫자는 다시 1  로 변했다. 박신부가 준후의 
몸 위를 덮으면서 반사적으로  오오라막을 극도로 끌어 올렸고 성난 
큰 곰도 한 쪽으로 몸을 날리는 것이 보였다. 그리고는 갑자기 사방
이 숨막힐 듯한 빛과 소리로 에워싸여지고는 금방 깜깜해 졌다.
 7. 바이올렛의 폭로.......(2)

 현암은 허공에 떠 있는  자신을 발견했다. 여기가 어디인지, 왜 자
신이 여기 있는지  알 수가 없었다. 그리고  자신이 지금 허공에 떠 
있다는 사실도 하나도  부자연스럽게 느껴지지가 않았다. 그리고 그
렇게 허공에 떠 있는 현암의  눈 앞에는 거대한 도시의 풍경이 펼쳐
져 있었다. 우뚝 솟은  고층건물들과 안테나들의 숲, 그리고 빽빽하
게 땅 위를 수놓고 있는 도로들과 그 도로들의 가를 따라 보기 좋게 
나 있는 가로수들... 그런데  갑자기 가로수들이 서 있는 녹색의 구
역이 도로를 뚫고 넓어지기 시작했다. 마치 수천배로 빠르게 돌아가
는 필름을 보는  듯 했다. 현암은 뭔가  소리를 내려고 했으나 입이 
열리지 않았다. 몸도 움직여지지 않았고 눈도 감을 수 없엇다. 현암
이 보고 있는 사이 어느  덧 가로수의 물결은 도로를 가득메우고 건
물들 쪽까지 비집고 들어가기 시작했다. 고층건물들, 아파트, 탑 같
은 수많은 건물들이 갑자기 수백, 수천년 씩의 나이를 먹는 듯 급속
하게 낡고 색깔리  변하면서 썩어들어가기시작했다. 그리고 급기야
는 건물들이 하나 둘씩 허물어지면서 무너져 내리기 시작했다. 현암
은 뭔가 소리를 지르려고 했다. 자신으로서도 뜻을 알 수 없는 소리
를. 그리고 몸을  허위적거리면서 움직이려고 안간힘을 쓰고 있었으
나 여전히 몸은 조금도  움직여지지 않았다. 순식간에 그 많던 건물
들은 앙상한 뼈대와 폐허의 자취만을 남기면서 무너져내리기 시작했
고 그  위를 푸른 식물들이 자리잡고  자라면서 덮어가기 시작했다. 
그리고 급기야는 저멀리서 거대한  녹색의 산같은 것이 밀려오기 시
작했다. 아니, 녹색이라기에는 너무 짙은 푸른 색의... 산이 아니었
다. 그것은 거대한 물결,  해일같은 것이었다. 그 시퍼런 물결이 인
정사정없이 휩슬면서  가장 큰 건물의  폐허조차도 마치 장난감처럼 
으깨어버리면서 덮쳐드는 것을  현암은 똑똑히 보았다. 그리고 급기
야 그 거대한 물결은 현암까지도 덮어버릴 듯 으르렁 거리면서 달려
들었다. 현암은 비명을  지르면서 거기에서 벗어나려고 했으나 움직
일 수 없었다. 막 그 거대한 물결이 현암을 휩쓸려고 하는 순간, 갑
자기 눈 앞이 캄캄해지면서 아무 것도 보이지 않게 되었다가난데없
이 현암보다도 수십 배는 커보이는  목탁 한 개가 눈 앞에 떨어져서 
산산히 부서져  버렸다. 목탁이 부서지면서 나는  소리가 형언할 수 
없을만큼 거대한 울림으로 온  몸을 흔드는 순간, 현암은 벌떡 몸을 
일으켰다.

 "이제 정신이 좀 들어?"

 낯익은 목소리... 그리고 현암 자신을 둘러싸고 있는 것은 그 질리
도록 푸른 색이 아니라 밝은 흰 색의 풍경이었다. 병원. 그래. 꿈이
었구나. 현암은 흘러내리는 식은  땀을 채 닦을 생각도 하지 못하고 
목소리가 들린 쪽으로 눈을  돌렸다. 그 곳에는 승희가 미소를 지은 
채로 앉아 있었다.

 "이제야 정신이 들었군. 괜찮아?"

 "물... 물 좀.."

 현암은 물을 찾았고  승희는 물 한 컵을  따라서 현암에게 주었다. 
물 한 컵을 단숨에 들이킨  다음에야 현암은 조금 마음의 평정을 찾
았다. 승희는 현암의 안색이 좋지 않은 것을 보고는 걱정되는 듯 말
했다.

 "안 좋은 꿈이라도 꿨어? 얼굴색이 영 보기 안좋네."

 "음. 홍수.. 홍수가... 그리고 커다란 목탁이.."

 "목탁은 난데없이  왠 목탁이야?  좌우간 정신이  들었으니 다행이
군."

 현암은 비로소 자신이  무리하게 공력을 운용하다가 쓰러졌던 일을 
생각해 냈다.

 "신부님과 준후는? 그리고 신동들은..?"

 "신부님과 준후는 별  일 없어. 성난 큰  곰이 중상을 입었지만... 
성난 큰 곰이 아니었다면 아마 많이 죽거나 다쳤을거야."

 "성난 큰 곰?"

 "그래... 현암군이 의식을 잃은 다음 바이올렛과 함께 왔었어."

 "그랬구나... 바이올렛과 같이 온 사람이 바로..."

 "그래. 내가 간단하게 이야기 해 줄께."

 승희는 현암이  의식을 잃고 있어서 나중에  벌어진 일들을 하나도 
모르고 있다는 것을 깨닫고는 간략하게 이야기를 들려 주었다. 레그
나와 레드, 구구루가 도망친 뒤 준후가 우연히 쓰러졌던 늑대소년의 
몸에 장치되었던 폭탄을 발견했으나 거의 시간이 남아 있지 않았다. 
연희와 승희는  윌리엄스 신부와 현암, 주기선생을  차에 옮겨 싣는 
중이라 조금 떨어져 있었지만  그 자리에는 박신부와 준후, 성난 큰 
곰, 바이올렛과 쓰러졌던 세 명의 아이들은 바로 부근에 있었다. 위
기의 순간에 성난 큰  곰이 늑대소년에게 달려들면서 강신술을 극도
로 써서 사람들이 있는 쪽을 막았고, 그 덕분에 박신부등이 있는 방
향으로는 폭발력이 적게 미쳐서 다행히 그다지 중상을 입지 않고 살
아날 수 있었다는 이야기였다. 그러나 성난 큰 곰은 제 아무리 강신
술을 극도로 돌려서 몸을  굳혔다고는 하지만 폭탄의 폭발력을 가까
이에서 맞은 관계로 만신창이가 되어서 사경을 헤메고 있었는데, 다
행히 목숨은 건질 수 있을 것 같다는 승희의 이야기였다.

 "준후나 박신부님은...? 많이 다치셨니?"

 "음... 멀쩡하다고 한다면  거짓말일거구... 좀 다치시긴 했어. 그
러나 위중한 것은 아니니까 염려할 것은 없어. 오히려 그 근처의 집
들이 좀 피해를입었는데  담장이 무너지고 유리창이 깨어진 정도고 
죽은 사람은 다행히 나오지  않았어. 백호씨가 어떻게 돌려서 잘 수
습한 모양이야. 가스폭발이라고....  애꿎은 가스공사 측만 또 원망 
듣게 생겼지. 후후..."

 "월향검은...? 그리고 최교수님은..?"

 승희는 현암의 말을 듣고 피식 웃었다.

 "염려 마. 월향검은 준후가  보관했고, 다른 사람들은 다들 무사하
니까."

 "그 아이들은 어떻게 되었지?"

 "불행히도 신동 아이들은 무사하지 못했지만... 늑대소년은 즉사했
고, 바알은 워낙 상처가 심해서 옮기는 도중에 죽었어. 륭 페이라던
가 하는 중국아이만 숨이 붙어 있지."

 "음...."

 현암은 조용히 한숨을 내쉬었다.  아무리 악독한 수법을 쓰고 사람
을 죽이려 했다고는 하지만  아이들이 그렇게 비참하게 죽어야 했다
는 것이 마음 아팠기  때문이다. 현암은 조금 생각에 잠기다가 말을 
꺼냈다.

 "오늘 며칠이지? 그러니까.. 내가 얼마 동안이나 의식을 잃고 있었
지?"


 "꼬박 하루 지났어. 지금  시간은 밤 9시구, 현암군이 쓰러졌던 건 
어제 일이야. 일단 정신이 든 것을 보니, 인제 나은 모양이네? 그렇
지?"

 현암은 잠시 한 쪽 팔을 들어 조금 움직여 보았다. 원래 현암의 몸
에는 큰 상처가 있는 것이  아니었고 다만 공력을 잘못 운용하여 기
혈이 들끓는 바람에 기절했던 것이다. 어찌된 것인지는 모르지만 좌
우간 공력은 다시 제 자리를  찾아 돌아와 있는 것 같앗고 그렇다면 
현암은 완치 된 것이나 다름 없었다. 그리고 승희도 하도 여러번 본 
참이라 그렇다는 것을 잘 알고 있었고...

 "이제 거뜬하군. 이상한  일이야. 기혈이 그렇게 엉켰었는데... 누
가 도와주었니?"

 "글쎄... 뭐  어떻게 할  수가 있어야지. 처음에는  많이 걱정했는
데... 새벽부터 자연스럽게 상태가 좋아지더라구. 그래서 모두들 안
심했지 뭐."

 현암은 조금 의아한 느낌을  받았다. 자신은 의식을 잃고 있었으니 
기혈을 바로 잡을 생각을 하지 못하고 있었고, 누가 도운 사람이 없
다면 필경 위험한 지경에 갔을 것인데 어떻게 다시 공력이 진정되었
는지 이해가 가지 않았다.  그러나 어쨌든 이렇게 다시 멀쩡해진 것
만은 엄연한 사실이니 이렇게  누워 있을 수만은 없었다. 현암은 몸
을 일으켰고 승희는 그럴 줄 알았다는 듯한 표정을 지었다.

 "일어나려구?"

 "음. 다 나았는데 이러고 있을 필요는 없잖아."

 "음. 그래 그럼.  마침 지금 최교수님 댁에서  일종의 회의를 하고 
있는 중이야. 현암 군도 가자구."

 승희는 말을 마치고 현암의 옷을 건네주고는 현암이 옷을 갈아입을 
동안 기다리기  위해 밖으로 나갔다. 나가는  승희의 뒷모습을 보고 
현암은 조금 마음이 찡하는 것 같은 느낌을 받았다. 분명 자신이 깨
어날 때까지 계속 옆에서 승희가 지켜보았을 것 같은 생각이 들어서
였다. 현암은 승희의 뒷모습을 향해 한 마디 했다.

 "승희야.... 고맙다...."

 "안하던 소리 하지 말고 옷이나 얼른 입어!"

 장난스럽게 톡 쏘면서 승희는 문을 쾅 닫아 버렸다.
 7. 바이올렛의 폭로.......(3)

 최교수의 집에서 사람들이 모임을 갖기로 한 것은 첫번째로 이후에 
또 있을지  모르는 누군가의 위협에서  최교수를 보호하려는 의미가 
있었고, 두번째는 이제 더 이상 최교수에게도 위험이 다가오고 잇다
는 것을 알려야 하느냐 말아야 하느냐를 논의하기 위함이었다. 현암
과 승희는  최교수의 집으로 들어가려다가  박신부와 백호를 만나서 
일단 집 근처에서 사전 모임을 갖기로 했다는 말을 들었다. 그 근방
은 어제 일어난 폭발사고의 여파로 아직도 혼란스러웠고 인부들이며 
주민들이 계속  오가고 있었으므로 일단  레그나를 비롯한 신동들이 
다시 올 염려는 없을 것 같아서 조금 떨어진 커피숍의 한 방에서 모
두가 모이기로 한 것이다.  폭발의 피해가 상당한 것을 보고 현암은 
물론 다행스러운 일이었지만 성난 큰 곰이 저 폭발을 몸으로 막아내
고도 죽지 않았다는 것을 생각하고는  성난 큰 곰의 힘에 속으로 혀
를 내둘렀다. 모인  사람은 중상을 입은 성난  큰 곰과 주기선생 을 
제외한 모든 관련자  들로 박신부, 현암, 준후,  연희, 승희, 백호, 
윌리엄스 신부 그리고  바이올렛의 여덟 명이었다. 박신부와 준후는 
약간의 찰과상을  입어서 여기저기 반창고를  조금 붙인 상태였지만 
그다지 크게  다친 곳은 없었고 윌리엄스  신부나 연희는 멀쩡했다. 
모두들 현암이 다시 완쾌된 것을  보고 반가와 했고 현암은 조금 머
쓱한 기분이 들어서 말했다.

 "별로 잘한 것도 없는데..."

 "오우 무슨 말씀을. 미스터  현암은 두 명이나 되는 신동들을 혼자 
쓰러트리지 않았습네까?"

 윌리엄스 신부의  솔직한 말을 듣고 모두  고개를 끄덕여서 현암은 
조금 쑥스러운 생각이 들었지만  거기에 대해서는 아무 대답을 하지 
않았다. 그러자 박신부가 현암이 궁금해 할 것을 알고 미리 다친 사
람들의 이야기를 꺼냈다.

 "성난 큰 곰 과 주기선생은  중상이어서 아마 한 두달은 있어야 할 
것 같다더군. 주기선생은 무리하는  바람에 상처가 덧났고, 성난 큰 
곰은 워낙이 큰 폭발에 말려서 많이 다쳤지만 생명에는 지장이 없다
고 하는군.... 좌우간 먼저 미스 바이올렛의 이야기를 들어보세."

 바이올렛은 그 특유의 기관총 처럼 쏟아내는 영어로 이야기를 했기 
때문에 준후는 물론이고  현암도 거의 알아듣기가 어려웠다. 그래서 
연희가 바이올렛의 이야기를 동시에 번역하여 사람들에게 같이 들려
주고 있었다. 물론 연희의 번역은 어느정도의 의역이었다. 제아무리 
연희라고 해도 우리말과 영어가  어순이 다른 만큼 바이올렛의 두서
없이 쏟아내는 이야기를 그대로 모두 옮길 수는 없었기 때문이다.

 "사실 바이올렛 씨가 이 일에 말려들게 된 것은 우연한 일이었답니
다. 바이올렛 씨는 백마녀  협회의 회장이고 수정구 응시를 하여 어
디든지 볼 수 있는 힘을  가지고 있다고 하는 군요. 사실 그런 능력
을 너무 내보이면 매스컴이다 어디다 달라 붙는 것이 싫어서 조용히 
능력을 감추고 적당히 일부러  틀리기도 하면서 점장이 노릇을 하고 
있었다고 합니다...."

 그런데 어느 날 예기치 않은  방문객 한 명이 찾아왔다. 자신의 이
름을 도구르 라고 한 이  남자는 바이올렛이 수정구 투시를 통해 세
계의 어느 곳이라도 볼 수 있다는 사실을 훤히 알고 있었다. 그리고 
바이올렛에게 거의 협박하다시피 네  사람에 대한 것을 투시해 달라
고 강요했다.

 "그 네 사람은...?"

 박신부가 묻자 바이올렛은 즉시 대답했다.

 "한국의 최영민 교수와 중국의 황달지 교수, 티벳의 판첸 라마라는 
라마승, 인도의 시타 교수 입니다."

 "황달지 교수?"

 그 이름이 나오자  준후와 현암은 조금 몸을  흠칫했다. 그 사람은 
우리나라의 역사와 관련된  고서들을 많이 소장하고 있다던, 그래서 
조만간 최교수가 방문해 볼 예정이라고 하던 사람이 아니던가. 그러
나 준후와 현암에게 말할 틈을 주지 않고 바이올렛은 계속 이야기를 
했다.

 "네 사람을 모두 투시했고 거처를 소상히 가르쳐 주었답니다. 모두
가 자기나라 말들로 연구를  하는 중이어서 바이올렛 자신은 알아보
지 못했지만 네 사람의  연구내용까지 모두 알려 주었다고 해요. 그
러니까.... 투시한  모양 그대로를 종이에  비슷하게 그려서 말이지
요. 거의 일주일에 걸쳐서  녹초가 되도록 투시를 한 끝에 도구르는 
만족한 듯, 거액의 돈을 주고 가버렸다고 합니다."

 "네 사람이 모두 비슷한 연구를 하고 있었나요?"

 "알아 볼 수 없으니 확신할 수는 없어요. 그러나 네 사람이 연구하
는 내용이 거의 동일할 것이라는 느낌을 받았다고 하는군요. 그런데 
인도의 시타 교수와 티벳의  라마승에게서는 뭔가를 찾는 듯한 느낌
을 더 강하게 받았다고 해요."

 "인도... 티벳이라..."

 티벳이라는 말을 듣고 윌리엄스 신부가 뭔가 말하려다가 잠시 입을 
다무는 것이 보였고 바이올렛의 폭로는 계속 진행되었다.

 투시를 행해주고나서 바이올렛은 일종의 양심의 가책을 받았다. 처
음에만해도 바이올렛은 그들이 무슨 학문상의 연구결과를 훔치려 하
는 것인줄 알았던 것이다. 물론  거액의 보수를 받기는 했고, 또 거
의 협박에 가까운 강요를 이기지  못해 한 일이기는 하지만 좋지 않
은 일에 자신의  능력을 쓴 것 같아서  바이올렛은 이번에는 거꾸로 
도구르에 대해 투시를 했다. 그러자 깜짝 놀랄 만한 것을 보았던 것
이다.

 "바이올렛 양의 투시는 원래 그냥 어떤 장소를 비춰 볼 수 있는 것
이지 마음 속을 읽어낸다거나  하는 것은 아니래요. 그래서 또 시간
이 꽤 걸렸다는  군요. 그런데 그 도구르  라는 자는 어떤 조직에서 
일하는 것 같았더군요... 그리고 그 조직에서는 일곱 아이들을 동원
해서 네 사람을 아무도 눈치채지 못하게 없애라는 것이었어요."

 그 말을 듣고 이번에는 백호가 바이올렛에게 직접 물었다.

 "아무도 눈치채지 못하게  없애다니요? 그리고 왜 그렇게 번거롭게 
일곱명이나 되는 아이들을 시킨 거죠?"

 "주술력... 주술력을 사용하기 위해서죠. 물론 총이나 칼이나 폭탄
을 사용하거나, 좌우간 사람을 죽일 수 있는 방법은 많지요. 그러나 
동일한 연구를 같이 수행하던,  그것도 따로 떨어져 있던 네 나라의 
학자들이 동시에  죽음을 당한다면 오히려  그 사람들의 연구내용이 
세상에 널리 알려질  우려가 있다고 그 조직에서는  판단한 것 같아
요. 그럴 경우  아주 편리하게 이용할 수  있는 것이 주술력이지요. 
즉 알 수 없는 힘에  의해 두 사람을 해치우는 겁니다. 오히려 감추
거나 하지  않고요. 그러면 사람들은 놀라겠지만  그것에 대해 결코 
납득하려 들지 않을 것이고 두 사람의 죽음을 결코 연관지어 생각하
지 않을 겁니다."

 "오히려 더 이상하게 여기지 않을까요?"

 "아니지요. 예를 들면 이렇습니다.  한국에서 한 사람이 의문의 죽
음을 당했는데 가령  온 몸이 알 수 없는  불에 의해 시커멓게 타서 
죽은 것이라고  합시다. 그리고 한 사람은  중국에서 한여름에 꽁꽁 
얼어서 죽었다고 합시다. 이런 식으로 사건이 일어난다면 과연 어떤 
쪽으로 보도가 되고 수사가  될까요? 분명 그 사람들의 죽음 자체가 
신비한 것이기 때문에 누가 그 사람을 해친 것으로는 아무도 생각하
지 않을 겁니다. 어떻게  이런 일이 일어났는지에만 더 신경을 쓰게 
되겠지요. 그리고는  잘해야 알 수 없는  수수께끼나 신비한 일로만 
간주하게 되고 그러다가  잊혀져 버리겠지요. 그들은 그것을 노리는 
겁니다."

 백호는 고개를  끄덕였다. 박신부나 현암으로서도  그 말을 수긍할 
수 있었다.  살인사건이 일어났음에도그것이 살인사건으로 보이지 
않게 하는 가장 좋은 방법일수도 있었다. 주술력을 이용하여 사람을 
해친다면 그것은 밀실살인이나 알리바이 등속의 추리적인 요소 조차
가 끼어들 여지가 없어진다. 그렇다면 그 사건들은 기껏해야 국내에
서의 작은 가십거리 정도,  아니 언론은 그것조차 무시하게 될 공산
이 크다. 그렇다면 당사자들이 모두 죽은 상황에서 아무도 그들간의 
연관성을 밝혀내지 못할 것이 분명했다...

 "그런데 다른 사람들은 어떻게 되었지요? 이미 당했습니까?"

 이제 분위기가 상당히  고조되자 연희는 조용히 현암과 준후에게만 
번역하여 말을 들려주고 나머지  사람들은 모두 바이올렛과 직접 이
야기하고 있었다.

 "오우 노~ 아닙니다. 최교수가 첫번째 목표였지요."

 "그 이유는요?"

 "바로 여러분 때문입니다. 제가  여러분들에 대해 알게 된 것도 바
로 그들 때문이지요. 그들은 블랙써클을 와해시켜 버린 한국의 주술
사 들에 대한 이야기를 했어요. 가장 걱정되는 방해자들은 그들이라
고 말이지요.  최교수도 한국에 있으니까 말이지요. 즉 한국의 최교
수만 여러분 들이 모르게 성공적으로 해치울 수 있다면 나머지 사람
들은 식은죽 먹기라고 그들은 생각한 것이지요. 나머지 사람들을 섣
불리 해치면 최교수가 뭔가 낌새를 챌 수도 있고 여러분들이 개입되
면 일이 복잡해지기 때문에 그들은 최교수를 첫번째 목표로 삼았고, 
만약에 대비하기 위해 일곱 명 중 여섯 명을 한꺼번에 보낸 겁니다. 
사실 저도 여러분들의 능력을 보았을  때 내 눈을 믿을 수가 없었어
요. 호호호~"

 "최교수와 우리가 관계가 있다는 것은 어떻게 알았지요?"

 "그들도 나름대로 조사를 했겠지요. 자세한 것은 저는 몰라요."

 박신부는 준후를 한 번  쳐다 보고는 다시 바이올렛에게로 눈을 돌
렸다. 바이올렛은 입이 아프지도  않은지 계속 말을 했다. 심각하고 
무거운 분위기의 비밀들을 폭로하면서도 바이올렛은 계속 호호 거리
고 몸을 뒤틀면서 이야기해서 듣는 사람들은 상당히 눈이 피곤했다.

 "사실 여러분에  대한 것도 저는 하나도  몰랐어요. 그 조직에서는 
그냥 '한국의 그들' 이라고 했지 이름을 말하지는 않았으니까요. 그
래서 저는 나름대로의 조사를 했죠. 투시를 통해 한국의 여기저기를 
보기도 했지만 경치  구경만 했고... 오 정말  멋진 곳이 많더군요, 
원더풀~ 호호호..."

 "이야기를 계속 하시지요."

 "저는 결국 우연하게 어느 아는 사람에게서 한국에서는 공식기관에
서 암암리에 그러한 주술사들을 이용하여 어려운 일들을 해결하기도 
한다는 말을 들었죠. 그리고  그 책임자가 백호 씨라는 사실도 알아
낼 수 있었어요. 호호... 그래서 백호 씨를 며칠이나 걸려서 투시해
서 한국어로  된 이름 하나를 알아냈지요.  그게 미스터 상준이었어
요. 저는 처음에는  그 분이 블랙써클을 쳐부순  분인 줄 알았지요. 
그래서 나는 도구르에게서 받은 돈 중 반을 떼어 우표를 한 장 사서 
미스터 상준에게 보내서 최교수를 지켜 달라고 한 겁니다."

 백호는 망연한 표정을 지었다.  그것이 사실이라면 저 뚱보 아주머
니, 아니 할머니는 어느 정부의 어느 문건이라도 마음대로 수정구를 
통해 볼 수 있을 것이 아닌가 하는 생각이 들어서였다. 그러나 현암
은 그냥 고개만  끄덕였다. 백호와 알게 된  이래, 백호가 암암리에 
자신들을 돕기도 했지만 백호도 그런 면의 힘을 인정하게 되어서 주
기선생이 백호의 청탁으로 몇 번 일을 한 것을 현암도 알고 있었다. 
사실 전에는 주기선생이 위험에 빠졌을 때 도와준 일도 있었기 때문
이었다. 그 일 때문에  주기선생은 오히려 자존심에 상처를 입고 현
암을 미워하게 되었지만....

 "그런데 왜 아무도 모르게 하라고 했지요?"

 "오우~ 저는 최교수님이 뭘  연구하는지 몰랐어요. 그리고 아주 중
요한 거라고만 생각하고 있었죠.  그리고 그 연구는 계속 되어야 한
다는 것으로만  여겼고... 특히 저는 미스터  상준이 그들이 두려워 
하는, 그러니까 블랙써클을  물리친 사람이라고 생각했기 때문에 그 
분이 지켜준다면 그 조직도  포기하고 물러가지 않을까 하는 생각을 
했죠. 제가 너무 생각이 짧았나봐요. 호호호~"

 "그리고요?"

 "그래도 물론 안심은 안되어서 역시 수정구로 응시해 보았지요. 미
스터 상준은 정말 놀라운 힘을 가지고 있어요. 그러나 그 아이들 역
시 상상을 초월하더군요. 미스터  상준은 그들 중 한 명을 물리쳤어
요. 그러나 저는  그곳에 이미 아이들이 여섯  명이나 가 있다는 걸 
알고 있었죠. 문제가  심각했어요. 미스터 상준의 힘으로  볼 때 한 
명은 상대해도 둘은 힘겨울  거고, 셋 이상의 아이들이 동시에 덤비
면 미스터  상준은 스크램블에그가 될거에요.  그리고 제 생각과는 
달리 그들은 미스터 상준이 지키는 것을 알면서도 전혀 겁내지 않고 
덤벼 들었지요....  미스터 상준은 그들이  겁내는 사람이 아니었어
요. 제 실수였지요. 오우 마이  갓~ 그래서 저는 급하게 조금 더 조
사를 했지요..."

 "그래서요?"

 "원래 저는 심령학회와도 연관이 있었기 때문에 그 쪽으로 혹시 아
는 사람이 없을까 해서  국제전화를 마구 해댔지요. 결국 저는 영국
심령학회의 월터 보울씨 라는 분을 알아냈어요."

 "아!"

 박신부, 현암, 준후, 승희, 연희 모두가 감탄사를 발하면서 고개를 
끄덕였다. 월터 보울은  전에 영국에서 켈트족의 유령소동을 겪으면
서 만났던 사람이니 당연히 퇴마사들에 대한 이야기를 잘 알고 있을 
것이었다. 또 심령학회 일을  했으니 바이올렛과 연락이 된 것도 당
연했고...

 "처음에는 그 분은 아무  말도 안하려 하시더군요. 그러나 결국 저
는 블랙써클에 대한 이야기까지도 상세히 들을 수 있었지요. 그리고 
그 중에 유일한  생존자가 아직 있다는 말도요.  그게 바로 성난 큰 
곰이었어요..."

 "그렇게 된거 였군요..."

 "시간이 없었지요. 저는 그야말로 너무나 바쁘게 뛰어 다녔답니다. 
살이 얼마나 빠졌는지 몰라요. 그건 좀 좋기도 하지만..."

 '이게 살이 빠진 거라면...'

 승희가 속으로 중얼대면서 몸서리를 한 번 쳤으나 바이올렛은 계속 
떠들기만 했다.

 "호호호~ 그런데  그러다보니 이 쪽  일이 걱정되더군요. 서둘러서 
팩스를 치고 성난 큰  곰을 만나서 사정 이야기를 들었지요. 그래서 
그 아이들의 정체까지도 다 알게  되었어요.  성난 큰 곰은 원래 지
난 번 블랙써클에서 벗어 난  이후 바로 그 아이들을 찾으려 다녔다
고 해요. 자신들의 행동에 책임을 지기 위해서죠."

 "그랬군요... 그렇다면 저 아이들은...?"
 
 "저 아이들은 모두 과거의  블랙써클에서 영능력의 소질이 있는 아
이들을 데려다가 주술교육을  시켜 육성시킨 아이들이었다고 하는군
요. 그런데 블랙써클이 붕괴 된 이후 그 아이들은 아무도 돌보는 사
람이 없었는데도 성난 큰 곰이  찾아가 보니 이미 모두 사라져 버렸
더래요. 그 아이들이 그 조직의 킬러가 되어 버렸을 줄은 아무도 몰
랐지요."

 이번에는 준후가 연희의 통역을 통해 바이올렛에게 물었다.

 "그런데 저는 아이들이 성난 큰 곰을 상당히 무서워하는 듯한 인상
을 받았어요. 아이들이 왜 성난 큰 곰을 두려워하죠?"

 "성난 큰 곰을 왜 무서워 하느냐고요? 당연하지요. 그 아이들은 블
랙써클에서 양성했던 아이들이에요.  그리고 성난 큰 곰은 아이들까
지 끌어 넣어서 일을 꾸미는 것을 탐탁하지 않게 생각햇고 아이들에
게도 냉냉하게 대했지요.  나중에야 강한 주술사였을지 몰라도 처음
에 잡혀와서는 공포에 떨었고 또 그런 환경이니만큼 워낙 눈치가 빨
랐던 아이들은 자신들을 내키지 않아하고, 또 덩치가 커다랗고 무뚝
뚝한 성난 큰 곰을  무서워하게 되었지요. 그 느낌이 아직까지 남아 
있어서 지금까지도 그 아이들은 성난 큰 곰을 거의 본능적으로 무서
워하고 피하려고 하는 거에요."

 "그런데 그 폭탄은..."

 "그 폭탄은 필경 최교수를 없애기 위해 차고 온 것일 거에요. 끔찍
도 하지. 가미가제 특공대라니! 그런데 아이들은 성난 큰 곰을 보고 
무서움에 질려서 성난 큰 곰을  없애기 위해 폭탄을 터트린 것이 분
명해요. 틀림 없어요. "

 그러나 바이올렛의 이야기에 박신부는 고개를 저었다. 

 "그 아이들을 그렇게 간단하게  단순한 심정을 가진 것으로만은 생
각할 수 없을 것  같군요. 그냥 아이들일 뿐이라면 무서워하는 대상
을 피하는 것 이상의 행동을 생각할 수는 없을 겁니다. 자신이 무서
워하는 대상에 위해를 가하기  위해서는 보다 냉정한 사고가 필요합
니다."

 "그렇다면요?"

 이번에는 현암이 끼어 들었다.

 "저도 신부님 생각이 맞는  것 같습니다. 더구나 그 아이들이 파견 
된 이유가 뭐죠? 미스  바이올렛의 말에 의하면 그 아이들은 아무도 
모르는 사이에 최교수를 암살하기  위해 온 것 아닙니까? 그런데 폭
탄을 차고 오다니요. 그건 모순입니다. 앞 뒤가 맞지 않아요."

 "그렇다면 뭐죠?"

 "그 폭탄은 최교수를 해치려 가지고 온 것이 아닐 것 같습니다. 제 
생각에는..."

 모두의 눈이  현암을 향해 쏠렸다.  이번에는 연희가 바이올렛에게 
현암의 말을 번역해 주어야 했다.

 "저는 폭발상황을 조금 전에야 보았습니다. 그러나 그 폭발은 그렇
게까지 거대한  규모가 아니었어요. 그 폭발로  죽은 사람은 없다고 
들었습니다만, 만약 정말 최교수를 최악의 경우에 없애기 위해 폭탄
을 지니고 온 거라면 제가  그런다고 해도 집 한 채정도는 그냥 날
려버릴 정도의 것을 설치했을 겁니다. 담이 무너지고 전봇대가 부서
지고 했지만 엄청난 위력은 아니었어요."

 백호가 현암의 말에 끼어 들었다.

 "그 말에는 현암씨 의견과 조금 다른 생각입니다. 제가 조사했는데 
조금 석연치 않은 면이 있었습니다. 거기서 사용된 폭약은 HMX 입니
다. 이건  매우 비싸서 군용의 특수목적으로  밖에는 사용되지 않는 
폭약이지요. 그러나 그 폭약의 장점은 거의 연소 잔해물이나 흔적을 
남기지 않는데에 있습니다.  처음부터 폭탄이 터졌다는 이야기를 듣
고 저희 측에서 조사했으니 망정이지, 그냥 경찰이 조사했으면 가스
폭발 사고 정도로 알았을 겁니다."

 "그 이야기는..?"

 "그 폭탄이 최교수를 노렸을  가능성도 역시 있다는 겁니다. 그 폭
약은 흔적이 잘 남지 않으니 사고로 위장 할 수 있을테니까요."

 "그 HMX의 폭발력은 어떤가요?"

 "상당히 강하죠. 그 양이  적어서 피해가 적었다는 말을 하시는 것 
같은데, 그 폭약은 매우  비싸고 입수가 거의 불가능합니다. 그래서 
미량밖에 구하지 못했던 것은 아닐까요?"

 "아무리 그랬다고 해도 원래의  목적을 달성하지 못할 만큼의 양만 
모험을 걸고 넣었을까요?  저 같으면 양이 모자라면 다이너마이트라
도 서너개 더 넣었을 겁니다.  HM...뭐라는 걸 구할 수 있었다면 다
이너마이트 정도는 손쉽게 구할 수 있었겠지요. 안그렇습니까?"

 백호가 움찔해서 들어가자 박신부가 조금 분위기를 가라앉혔다.

 "자자.. 현암군 본론을 이야기 하세."

 "만약 그 폭탄이 최교수를 노린  것이 아닐 경우에는 두 가지 경우
를 생각할 수 있습니다.  한 가지는 그들의 신분이 노출되지 않도록 
흔적을 남기지 않고 자살하려는  목적이라 할 수 있지요. 그러나 그
런 것 같지는 않습니다. 륭 페이는 죽지 않고 발견되었다면서요? 그 
애의 몸에도 폭탄이 있었나요?"

 백호가 고개를 젓자 현암은 고개를 끄덕였다.

 "그러면 한 가지 설명밖에  남지 않는군요. 그 애들은 우리를 죽이
려 한 겁니다."
 7. 바이올렛의 폭로.......(4)

 현암이 단정 짓듯 말하자  바이올렛은 그 말을 연희에게 전해 듣고
는 조금 불만스러운 듯이 현암을 바라 보았다.

 "그렇지만 그들은 여러분이 이  일에 개입하는 것을 원치 않는다고 
했어요."

 "그들이 원치 않는다고 꼭 그렇게 되리라는 보장은 없지요. 최교수
를 노린 것도, 자폭한 것도 아니라면 그 아이들이 폭탄을 지고 있을 
이유는 없어요. 그리고 그 아이들 중 특히 늑대소년입니다. 그 아이
는 다른 아이들과  달라서 직접 몸으로 부딪히고  할퀴고 하는 것이 
주무기였어요."

 "그러니까 근접전을 할 때  터트리려는 생각에서 그랬을 거란 말인
가?"

 "네. 아마 그 아이들도  처음부터 그걸 사용할 생각은 하지 않았겠
지요. 어쩌면 그 늑대소년은  자기 몸에 설치 된 것이 폭탄이었다는 
생각조차도 안했는지 몰라요."


 이번에는 준후가 그 말에 동의한다는 듯이 말했다.

 "그런 것 같아요. 그  아이는 다리가 뚫리기는 했지만 의식도 있었
어요. 만약 그 아이가 그게 폭탄이었다는 걸 알았다면... 그렇게 신
음하고만 있지는 않았을 거라 생각해요."

 이번에는 백호가 의견을 내놓았다.

 "그러나 그 폭탄은 분명 그  아이들 중의 하나가 폭발 시켰을 겁니
다. 자기 편도 그렇게 폭사시키고 몸에 폭탄을 매어 둘 정도의 잔인
한 자들이라면 자기 편의 희생을  돌볼 이유가 없으니 아마 자기 쪽
이 결정적으로  밀리기 시작했을 때 그걸  터트렸을 겁니다. 그런데 
그 폭탄은 한  발 늦게 터졌어요. 즉  현암씨나 승희씨가 모두 몸을 
피한 다음에 시한장치로 말이죠.  그렇다면 그건 그 아이들 중의 하
나가 조작한 것이 분명합니다. 자신이 몸을 피한 다음에 폭파시키기 
위해 여유를 둔 것이겠지요..."

 그 말을 듣던 승희가 기가 막히는 듯 말했다.

 "그렇다면 레그나가... 그 여자아이가 그렇게 지독한..."
 
 박신부는 그때서야 침중한 목소리로 말했다.

 "그 아이는 보통 아이가 아니었네."

 "네?  음.. 물론  보통  아이는 아니지요.  주술적  능력을 가지고 
또..."

 박신부는 승희의 얼버무림을 딱 자르듯 말했다.

 "그 정도가  아니야. 뭔가가 있어... 분명히...  그 아이는 우리와 
싸울 때 자신의 진면목을 드러내지 않았어."

 준후가 그 말을 듣고는 눈을 크게 떴다.

 "아니.. 신부님과 겨룰 때 정말 힘을 쓰는 것 같던데... 그게 진면
목이 아니라고요?"

 "그 아이의  이름을 뒤집으면 블랙엔젤이 되지...  그냥 지은 이름 
같지는 않아. 그 아이들  중에 레드 나마라스 라는 아이가 있었는데 
그 이름은 뒤집으면 살라만더,  즉 불도마뱀이 되었네. 레그나의 이
름도 그냥 지어진  것으로 생각되지는 않아. 난  뭔가를 느꼈네. 그 
아이가 가진 것은 분명히  그냥의 주술력이 아니야. 뭐랄까... 아주 
어둡고 은밀하고 사악한 종류의  기운... 그런 힘을 느꼈다네. 분명 
나도 밀리고 있지는 않았지만... 성난 큰 곰이 그 때 나타나지 않았
으면 무슨 일이 벌어졌을지는 알 수 없네."

 박신부의 말을 듣고 모두가 말을  잊은 듯 조용해 졌다. 그러나 조
금 시간이 지난 다음 박신부가 먼저 바이올렛에게 질문을 했다.

 "이제 대략은 알겠군요. 미스  바이올렛. 그런데 아직 세가지 사실
이 분명하지 않습니다. 첫째, 그 의문의 조직이 어떤 것인지. 둘째. 
그 조직은 어떻게 블랙써클의 후예인 그 아이들을 데리고 있게 되었
는지. 세째. 그 조직은  어째서 최교수의 연구내용을 방해하려고 하
는 것인지 말입니다."

 모두 고개를 끄덕였고 바이올렛은  즉각 대답했다. 항상 웃던 말투
가 아니라 조금은 엄숙한 말투였다.

 "그 조직이 뭔지는 저도  몰라요. 그리고 그 조직이란 곳에서 어째
서 그 아이들을 데리고  있는지도 잘 모릅니다. 그리고 세번째 역시
도 저로서는 전혀 짐작이  가지 않아요. 그래서 여러분을 만나서 같
이 의논하고자 한 것이지요."

 이번에는 백호가 물었다.

 "중국의 황달지 교수와 티벳의  판첸 라마, 그리고 인도의 시타 교
수... 최교수를 뺀 나머지 세 사람의 이름이 맞나요?"

 바이올렛은 고개를  끄덕였다. 그러자 백호는  그들의 거처를 알려 
달라고 했고 바이올렛은 지난 번  도구르 라는 자의 청탁을 받고 투
시를 했을 때 미리  그것을 적어두었던 듯, 수첩을 꺼내어 벡호에게 
그들의 거처를 적어 주었다. 그리고나자 현암이 말했다.

 "그 사람 들 중 한  사람의 이름은 들은 적이 있습니다. 황달지 교
수에 대한 것이지요. 그 사람은 최교수님과 공동연구를 하고 있다고 
합니다. 중요한  고서들을 많이 가지고  있다고 하던데, 최교수님도 
근간에 중국으로 가 볼 생각이라 하더군요."

 그런데 이번에는  그때까지 아무런 말을 하지  않고 있던 윌리엄스 
교수가 말을 꺼냈다.

 "팍신부님... 판첸 라마의 이름은 저도 알고 있습네다."

 박신부는 윌리엄스 신부가 판첸  라마를 알고 있다고 하자 눈을 크
게 떴다.

 "오호? 그래요? 어떻게..."

 
 "비밀이지만 이 자리에서는  말해도 무방하겠지요. 아멘... 우리가 
찾으려는 에메랄드 타블렛의 소장자가  바로 티벳의 판첸 라마 입네
다..."

 8. 임 종 ... (1)

 윌리엄스 신부의 말에 백호와 바이올렛을 제외한 모두는 깜짝 놀랐
다. 박신부가 교단의 은밀한 부탁을 받고 에메랄드 타블렛을 조사하
러 가기로 했다는  이야기는 대강 전해 들어서  모두 알고 있었지만 
그 에메랄드 타블렛의 이야기가 여기서 언급될 줄은 몰랐던 것이다. 
더군다나 도구르 라는 자가 판첸 라마를 노리고 있으며 특히 무언가
를 찾으려 한다는 말까지도 바이올렛에게서 들은 뒤라, 모두는 거의 
이번 일이  어떻게든 에메랄드 타블렛과  연관이 있으리라는 확신을 
가지게 되었다.

 "도대체 어떻게 된  건지... 최교수님의 연구는 상고시대의 역사에 
대한 것인데... 그것도 홍수에  관한... 그런데 그게 어떻게 에메랄
드 타블렛과 연관이 된다는 거죠?"

 준후가 잘 모르겠다는 듯이  중얼거렸다. 사실 다른 사람들도 거기
에 대해서는 알 수가 없었다. 그러다가 현암이 다시 말을 꺼냈다.

 "또 다른 한  사람은 인도의 시타 교수라고  했지요? 분명 그 이름 
모를 집단에서는  네 사람의 죽음을 원한다고  했지요? 미스 바이올
렛?"

 "틀림 없어요."

 "그렇다면 분명 그  네 사람은 어떻게든 서로  연관되어 있을 겁니
다. 에메랄드 타블렛과 최교수님의  연구 역시 전혀관련이 없는 듯 
하지만 실제로는  깊은 연관을 가지고 있을지도  몰라요. 우선 시타 
교수에 대해 최교수님에게  물어보도록 하는 것이 좋겠습니다. 최교
수님이 황달지 교수님처럼 시타교수와도 공동 연구를 하고 있다거나 
뭔가 관련있는  연구를 한다면 몰라도, 그게  아니라면 시타 교수도 
분명 에메랄드 타블렛과 관련이 있을 테니까요."

 "좋아. 더구나 나머지 세 사람은  아직 살아 있다고 하니, 그 사람
들에게도 조만간  위험이 닥칠거야. 아마 이  곳에서 폭발사고 까지 
일으켜 놓고는 확산이 안되기를 바라지않을 정도로 그 조직이란 것
이 멍청 할 것 같지는 않으니까."

 "그런데 그 세 사람을  어떻게 불러 모으지요? 그냥 이야기로 한다
면 그 사람들이 믿어줄 것 같지 않은데요?"

 "이미 늦었을지도 몰라요."

 그 때 불쑥 말한 것은 승희였다.

 "지난 번 레그나에게서 투시를  행할 때, 저는 앙그라라는 그 아이
들의 대장이  황교수를 해치려고 중국으로  갔다는 이야기를 들었어
요."

 그러자 박신부가 크게 놀라면서 승희에게 외치듯 말했다.

 "저런! 그런데 왜 이제 이야기 하니?"

 "저도 좀  경황이 없어서 잊어버리고 있었어요.  지금 생각 난거에
요."

 "그렇다면 큰  일이군. 황달지 교수에게 전화라도  하는 것이 어떨
지?"

 그러나 현암은 반대했다.

 "사실대로 이야기 하면 믿지 않을 겁니다... 그리고 조심시켜 봐야 
그 아이들 정도의 주술사  들에게는 아무런 소용이 없을 거에요. 오
히려 경계하고  있다는 것을 알면 일을  서둘러 해결할지도 몰라요.   
우리가 가서 지켜주는 것이 가장 확실한 방법일 것 같습니다."

 "간다고? 그럼 세  곳을 다 간다는 말인가?  그럴만한 시간이 있을
까?"

 "그 수 밖에없지  않습니까? 이번 최교수의 건에서도 그 아이들은 
결코 서두르지 않았어요.  아마 황교수의 건에서도 그렇게 서둘러서 
일을 해치우려  하지는 않을 것 같습니다.  물론 짐작이기는 하지만 
말이에요."

 현암의 말을 듣고 박신부가 최후로 결단을 내리는 것 같았다.

 "흠.. 일리가 있네. 좌우간 서둘러야 겠군. 백호 씨."

 "네?"

 "좀 도와 주셔야 겠소. 중국으로 급히 갈 수 있도록 여권이나 수속
을 부탁합니다."

 "하하.. 좋습니다. 사실 이번 역사 연구 건도 이미 제 윗 분 께 보
고를 드렸습니다.  그 분도 동감하시면서,  가능한한 지원해 주라고 
하셨으니 염려 마십시오. 특히 그 알 수 없는 조직이라는 곳에서 그
렇게까지 관심을  가진다면, 우리의 고대사에 대한  어떤 큰 면모가 
드러날 지도 모르겠군요. 대찬성입니다. "

 "모두 다 중국으로 가는 건가요?"

 승희의 말에 박신부는 조금 생각을 해보다가 해결안을 내 놓았다.

 "어차피 세 곳에 있는  사람들을 전부 만나보고 보호해야 하네. 그
러니 천상 우리도 세 팀으로 나누어 질 수 밖에 없을 것 같군. 나는 
일단 원래 내정되어 있던  것이기도 하니 티벳으로 윌리엄스 신부님
과 함께 가겠네. 티벳을  가려면 어차피 중국을 반드시 경유해야 하
니 말이지. 중국에는.. 음... 현암과 연희양이 같이 가는 것이 어떤
가? 중국은  그 앙그라라는 신동들의 두목격인  아이가 이미 갔다고 
하니 현암 군이 가주어야 할 것 같네. 그리고 현암군 혼자서는 말이 
잘 통하지 않을테니 연희양이  가주어야 할 것 같고... 또 가능하면 
최교수님도 어차피 중국에 가려던  참이었다면 같이 가게 하는 것이 
좋겠네. 비록 아이들은 다  물러갔지만 아직 혼자 있는 건 위험하니
까 말이지."

 "그러지요."

 현암과 연희가 고개를 끄덕이자 준후가 말했다.

 "그럼 저는 승희누나와 인도에 가면 되나요?"

 "그런 셈이지. 인도는 영어를  많이 사용하니 승희만 있어도 될 거
야. 특히 시타 교수는 우리가 아는 것이 거의 없는 사람이니 승희의 
투시력이 필요할 것 같아. 그리고 미스 바이올렛도 동행해 주셨으면 
감사하겠습니다만... 시타 교수를 찾는 것은 다른 사람과 달리 어려
울 것 같으니까요."

 "오~ 좋지요~ 언젠간 꼭 한 번 인도에 가보고 싶었어요~."

 "음... 좋아요. 인도는 저나  승희 누나와도 관련이 많은 곳이니까
요. 불문 성지(聖地)도 있고.. 또..."

 준후는 무언가 이야기 하려는 듯 하다가 다시 입을 다물었다. 일단 
분산되는 것이 그다지 탐탁하지는  않았지만 지금 이렇게 팀을 나눈 
것 이상으로 합리적인 방법은  없는 것 같았다. 일단 모두 일어나기
에 앞서서 박신부는 다시 한 가지 제안을 했다. 

 "최교수는 내가 만나보도록 하지. 그리고 백호 씨는 황달지 교수와 
그리고 판첸 라마,  그리고 특히 시타 교수에  대해 조사를 좀 부탁 
드립니다. 그리고 한  가지 잊고 있었는데, 륭  페이에게서도 뭘좀 
알아 낼  수 있지  않을까 싶어. 경과가  안 좋은 것  같지만... 아
멘..."

 그 일에는 승희가 나섰다.

 "세크메트의 눈을 사용해 보죠. 제가 해 볼께요."
 
 박신부는 고개를 끄덕였고 최후로 한 마디를 덧붙였다.

 "다른 사람들은 나와 같이 가고 싶으면 가고, 승희와 함께 가고 싶
으면 그리로 가세.  그리고 일단은 시간이 없으니,  볼 일이 끝나는 
대로 우리 집에서 저녁 때에  다들 모이기로 하세. 또 먼 길을 가야 
할 것 같으니까. 그리고 이후의  계획은 또 그 때 이야기 하기로 하
고. 알았지?"

 모두들 동의했으므로 박신부는  윌리엄스 신부와 준후와 함께 최교
수의 집으로 향했다. 백호도 자기 갈 곳으로 갔고 현암과 연희는 승
희와 같이 가기로 했다. 모두 일어서는데 바이올렛이 승희에게 속삭
이듯 말했다.

 "오우~ 신부님이 점잖으시던데  또 저렇게 박력있고 과단성도 있으
시네요. 멋져요."

 '크.... 그 나이에 밝히기는...'

 승희는 속으로 깔깔 거리고 웃으면서 비웃는 듯이 바이올렛에게 한
마디 해 주었다.

 "미스 바이올렛도 너무너무 멋지다고 말한 사람도 있답니다."

 "오우~~~ 오우~~~ 저런저런...  그럴리가요, 설마.. 조금은 과장된 
이야기지요? 호호호호~~~~"

 승희는 놀리느라고 한  이야기였는데 바이올렛은 오히려 좋아서 어
쩔 줄 몰라하는 것 같아서  승희는 쓴 웃음을 지었다. 자꾸 이런 표
정을 짓다보면 얼굴에 주름이 생길 것 같다는 생각을 하면서...
 = 퇴마록 혼세편 3부.. =

             <<< 홍 수 >>> ....... (28)

 8. 임 종 ... (2)

 최교수를 설득하는 일은 생각보다는  어렵지 않았다. 지난 번 일본
에서 자신의 딸이 겪은  이상야릇한 사건 때문이었는지 최교수는 박
신부가 낱낱이 사실대로 일러주는  말들을 막막한 듯한 한숨으로 받
아 들였다. 그리고 자신의  주변에서 자신도 모르게 그런 위험한 사
건들이 일어나고 있었다는 사실에  대해 몸서리를 치는 듯 했다. 일
단 위험이 닥친 이상,  그것도 보통의 위험이 아닌 초자연적인 위험
이라면 의당 박신부의 말을 따르는 것이 옳다는 것을 최교수는 예상 
외로 선선히 수긍해 주었다. 보통 사람들 같았으면 히스테리를 일으
키고도 남음이 있을만한  일이었지만, 최교수는 자신의 외동딸을 일
본에서 구해 준 일 때문에  퇴마사 일행을 전적으로 믿고 있어서 그
나마 평정을 유지할 수 있는 듯 했다. 그렇지만 최교수 본인 조차도 
어째서 누군가가 자신을 노리고  있는 것인지에 대해서는 전혀 짐작
을 하지 못하는 것 같았다.  본인 조차도 자신의 연구 내용 중에 그
렇게 다른 사람이  꺼릴 만한 것이 들어  있다고는 생각하지 않았기 
때문이다.

 "도대체 고대사 연구를  하는 것이 왜 생명을  걸어야 하는 일인지 
저로서도 짐작이 가지 않는군요.  물론 위험이 있다고 해서 하던 연
구를 중단할 수는 없습니다. 그건 분명한 사실이지만, 왜 연구를 중
단시키려고 하는지에 대해서는 알 수가 없어요."

 "그건 저희들도 마찬가지 입니다. 최교수님. 혹시 최교수님의 연구 
중에 고대사와 관련된 것이  아닌, 다른 종류의 내용이 들어 있지는 
않습니까?"

 "허허.. 제가 뭘 안다고 다른 분야의 것을 연구하겠습니까? 고대의 
홍수에 대한 각 민족들의  공통적인 신화에서 고대사의 연원과 문명
의 갈래를 되짚어 추적해 보는 것이 제 연구의 내용 전부입니다. 그 
이상도, 이하도 없습니다."

 "그 연구는 중국의 황달지 교수와 공통으로 하고 있는 것이지요?"

 "예. 그렇습니다."

 "그러면 티벳의 판첸 라마 라는 분도 아십니까?"

 "전혀 모르는 이름입니다. 티벳 쪽은 조사한 바가 없습니다."

 "그렇다면 인도의 시타 교수라는 분은요?"

 "음... 시타.. 시타 교수라...  그 분은 역사학이나 고고학 분야의 
분이 아니지 않습니까?"

 "이름은 들어 보셨나요?"

 "흠... 이런 말을 하는 것, 실례가 된다면 양해 하십시오. 제가 생
각하는 사람이 신부님께서 말씀하신 그 사람이 맞다면 그 분은 원래 
화학자로 조금 알려져 있던 분입니다. 그런데 신비주의적 경향을 너
무 띄게 되어서 학계의  웃음거리가 되고 거의 일에서 물러나다시피 
한 사람으로  알고 있습니다. 그런 내용을  어디선가 들었기 때문에 
기억하고 있습니다.... 물론 같은 사람이 아닐지도 모릅니다만..."

 "화학자요?"

 박신부가 최교수의  말을 듣고는 뭔가  생각하며 인상을 찌푸렸다. 
신비주의적 경향을 지닌 화학자라....  그 말을 들었을 때 박신부에
게 즉각 떠 오른 하나의 단어가 있었기 때문이다. 바로 연금술(鍊金
術)이었다. 에메랄드 타블렛 과  현자의 돌은 연금술에 있어서 빠지
지 않는 테마 중의 하나였다. 

 '만약 시타교수가 연금술에 관심이 있다고 한다면 에메랄드 타블렛
에 흥미를 가지는 것도 무리는 아니다...'

 박신부는 잠시 그런 생각을  해보았다. 아무튼 최교수는 자신은 위
험이 닥친다면 더더욱 연구를 그만 둘 수 없으며, 어떤 일이 있어도 
연구를 완성시켜 보이겠다고  힘있게 말했다. 최교수도 퍽 용기있는 
사람인 것 같았다.

 "어차피 한 번 꼭  가보려고 생각했는데 마침 잘 되었군요. 관(官)
에 계신 분이 도와주신다니  더더욱 좋구요. 가서 황달지 교수를 만
나야 겠습니다. 그러나..."

 최교수의 눈이 이미 잠들어 있는 듯한 아라의 방 쪽을 향하자 박신
부는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 "아라도 같이 가도록 하지요. 며칠 학교를 못나갈 수도 있겠지만.. 
여기에 혼자 남겨두는 것은 그다지 좋을 것 같지 않군요."

 "흠... 이번 일이 오래 걸리지는 않겠지요?"

 "그랬으면 저도좋겠습니다."

 "흠.. 좋습니다. 좌우간 내  딸아이를 혼자 내버려 두는 것은 나도 
원치 않아요. 담임선생에게 내 잘 말해 보죠."

 최교수는 결심한 듯 했다.  최교수는 애써 평안한 표정을 지으려고 
하는 듯 했지만 그의 얼굴이  매우 긴장되어 있는 것을 박신부는 읽
을 수 있어서 남몰래 한숨이 나왔다. 

 ----------------------------

 박신부와 준후가 최교수와 이야기를  나누고 있을 무렵, 승희와 현
암 그리고 바이올렛은 심각한 얼굴로 침대에 누워있는 한 명의 아이
를 바라보고 있었다. 바로 싸움 중에심하게 타격을 입고 폭발에 휩
쓸려서 전신에 화상을 입은  중국아이 륭 페이였다. 륭 페이는 금방
이라도 숨이 끊어질 것 같은 상태였고 수없이 많은 투약용 튜브들과 
심전도 선들이 몸을 거의  빽빽히 덮고 있다시피 했다. 붕대를 감은 
얼굴에는 아직도 피가 번져나오고 있었고 산소마스크를 씌웠지만 숨
이 미미하게 떨리면서 자주 기침을 하듯 몸이 경련을 일으키며 들썩
거려졌다. 마주대해서 싸울 때에는 아이라는 생각이 들지 않고 무서
워 보였지만 이제 이렇게 심하게  다친 상태로 눕혀져 있는 것을 보
니 륭 페이도  역시 한 명의 아이에  불과했다. 현암의 얼굴은 매우 
엄숙하게 굳어 있었고 바이올렛은 눈물까지 글썽해서는 연신 손수건
으로 눈가를 문지르고 있었다. 병원 측의 진단으로는 회생 불가능이
라고 했다. 지금은 단순히 지속적인 투약과 쇼크를 주어 조금이라도 
생명을 연장해 보려는 시도를  하고 있을 뿐이었다. 잘 모르는 현암
과 승희가 보기에도 륭 페이의 심전도(心電圖)를 나타내는 그래프는 
치솟았다가 다시 급격하게 떨어지기를 반복해서 퍽이나 위험해 보였
다. 사실 륭 페이가 이 꼴이 된 것은 물론 퇴마사 들과의 싸움을 통
해서기는 했지만 현암이나 준후가 륭 페이에게 준 타격은 그대로 였
으면 조금 있다가 깨어날  정도였다. 그러나 폭발에 의해 입은 화상
과 상처는 너무나 커서 손을  대 볼 수 없을 정도였던 것이다. 늑골
은 일곱대가 부러져서 뱃 속이  엉망진창으로 엉겼고 팔 한 쪽과 다
리 한 쪽이 산산조각으로 부러졌으며, 뇌진탕 증세에 장파열과 심한 
내출혈 까지 있으니 누가보아도 륭  페이는 이미 죽지 않은 것이 이
상할 정도였다. 아무리  그들과 맞서서 싸우던 적이었다고 하더라도 
아직은 어린 생명이 꺼져가는 모습을 앞에 두고는 모두가 숙연해 질 
수 밖에 없었다. 승희도 륭 페이가 몹시 가엾은 듯, 눈물을 흘릴 것 
같았으나 억지로 참고 있는 듯 했다. 승희는 조금 떨리는 듯한 소리
로 현암에게 말했다.

 "이렇게까지 심할  줄은 몰랐어... 꼭 이  아이에게 뭔가 알아내야 
하는 걸까?"

 현암도 승희와 비슷한 기분이었지만 애써 담담한 어투로 자신의 솔
직한 기분을 말해 주었다.

 "알아내려는 것만이 아니야. 다만...  이 아이의 마지막 말 정도는 
들어주어야 하지 않겠니?"

 이윽고 승희는 세크메트의 눈 한 쪽을 꺼내어 잘 쥐어지지 않는 륭 
페이의 손에 쥐어주려 했다.  그러나 아무런 힘이 없는 아이의 손은 
그나마를 쥐고  있지도 못했고 승희는 슬픈  심정으로, 무슨 정보를 
얻으려는 것이 아니라 다만  유언이라도 들어준다는 생각으로 륭 페
이의 손에 세크메트의 눈을  쥐어주면서 륭 페이의 손을 꼭 잡았다. 
그러면서 승희는 현암에게 다른 세크메트의 눈 하나를 내밀었다.

 "현.. 현암군이 좀 해줘... 너무 가엾어서 난.. 난 못하겠..."

 현암은 어두운 얼굴로 승희가  내민 세크메트의 눈을 받아 들었다. 
참자. 참아야 한다. 현암은 스스로 그렇게 마음 속으로 다짐하고 있
었다. 다른 세크메트의 눈 한  쪽을 현암이 손에 꼭 쥐자 승희는 다
른 한 손을 현암의 어깨에 얹음으로써 륭 페이와 현암의 생각 둘 다
를 들을 수 있었다. 승희가 륭 페이의 손을 잡는 순간, 현암은 애써 
조금 헝클어진 마음을 진정 시켰다.

 - 륭 페이. 들리니? 내 말이 느껴지니?

 - 아.. 아파요..  누구세요? 아.. 아저씨는... 으음.. 아파요...너
무너무... 무서워요...

 - 흠... 마음을 편히 가져라. 이제 더 이상 아무도 너를 해치지 않
는다.

 - 너무 아파요... 아파... 내가 왜.. 왜 이렇게 됐죠?

 륭 페이의 목소리는 물론 귀로 들리는 것이 아니라 바로 마음 속으
로 울리는 일종의 느낌이었지만  그 느낌은 싸울 때처럼 자신만만하
거나 하지 않았고 다만 한 없이 처량하게만 울려 왔다.

 - 너를 해치려고 한 것은 아니다. 폭탄이 터졌어. 늑대소년의 몸에 
장치 되어 있던...

 - 그..그럴 리가.. 피에트리의 몸에 폭탄이...?

 그 늑대소년의 이름이 피에트리였다는 것을 현암은 그때서야 알 수 
있었다. 그러나 지금에 와서 그런 것은 중요하지 않았다.

 - 그랬다. 우린 모르고  있었고 미처 너나 바알이나 피에트리를 구
해내지 못했어...

 - 그럴 리가.. 레그나가... 레그나가 왜...

 - 그건 레그나가 장치한 것이니?

 - 폭탄인지 몰랐는데...  다만 뭔가 좋은 물건이라고.. 피에트리에
게... 아아... 레그나가 그걸 터트린 건가요? 거짓말이죠? 네?

 - 나는 거짓말은 하지 않는다...

 륭 페이는 잠시 혼란된 듯한 감정상태를 보였다. 현암은 무의식 적
으로 말재주가 없는 자신을  잠시 원망했다. 륭 페이가 너무도 가엾
게 느껴졌기 때문이었다. 박신부가  와주었으면 좀 더 륭 페이의 말
을 잘 들어주었을 텐데 하는 생각이 들었다.

 - 아저씨.... 진심이군요...  고마워요... 나를 불쌍하게 여겨주어
서..

 현암이 륭 페이에게 안스러운  감정을 가졌던 것은 물론 륭 페이가 
들으라고 한  것은 아니었다. 그러나 그런  감정도 세크메트의 눈을 
쥐고 있으면 상대방에게 그대로  흘러가게 마련이라는 것을 잊고 있
었는데 륭 페이에게도 현암의 마음이 느껴져서 륭 페이는 그 마음이 
진실하다는 것을 느낀 것이었다.

 - 아...  아저씨는 나쁜 사람 같지  않아요... 이상해요...모든게 
너무도... 앙그라와 레그나는  모두 아저씨와 아저씨 친구들이 전부 
악인 들이라고 했는데... 그래서  모두 없애야 한다고... 세상을 구
하기 위해서는 그래야 한다고 했는데...

 현암은 자신이 들은 말이  믿어지지가 않았다. 그들이 오히려 세상
을 구한다는 명목을 가지고 아이들을 꼬여낸 것일 줄은 미처 상상도 
하지 못했기 때문이었다.

 - 뭐라고? 세상을 구한다고?

 - 세상을... 잊혀진 힘을  해방해서는 안된다고... 그러기 위해 모
두... 모두를... 아.. 아파요.. 아파...

 격심한 고통의 느낌이 현암에게  전해져 왔다. 아이로서는 차마 감
당하기 힘들만큼 크나큰 고통이었다. 승희도 그 느낌을 느꼈는지 소
리를 질러서 간호사를 불렀다. 

 "여기! 환자가 고통스러워해요! 어떻게든 좀..."

 "진통제 투약이 허용 횟수를 넘었습니다. 더 이상은 곤란해요."

 "어차피 살 길이 없는 아이에요! 고통이라도 덜어 줄 수 없나요?"

 "의사 선생님께 여쭤 보죠."

 승희는 부아가 치밀었다. 이 판국에 규정이고 뭐고 따지는 것이 영 
마음에 들지 않아서였다. 그런데 옆에 있던 바이올렛이 간호사가 간 
틈에 갑자기백을  열더니 작은 주사기 하나를  꺼내어 륭 페이에게 
재빨리 놓아 주었다. 무엇인지는  몰라도 그 주사를 맞자 륭 페이의 
고통은 조금 가라앉은 듯 했다.

 - 힘을 내! 힘을...

 - 아... 안되겠어요... 너무.. 너무 힘들...

 - 그래도 포기하면 안된다!

 - 너무 힘들어요.. 힘이.. 아.. 나는 죽는 건가요...?

 - 아니야. 그렇지 않을거야!

 - 하하.. 거짓말... 난 죽을거에요... 모르겠어요... 난 어린데...
그리고 아직은 더 많은 날들이 남아 있다고 생각했는데...

 현암은 뭐라고 할 말이 없었다.  한 사람의 임종을 앞에 두고 느낄 
수 있는 감정은 그다지  많은 것이 아니었다. 어차피 모두가 벗어날 
수 없는 죽음의 운명이지만  피어보지도 못하고 꺼져버리려는 이 아
이에게 그런 말을 할 수는 없었다. 

 - 참 힘들었어요... 우리가  세상을 구원해야 한다고 했죠... 그래
서 무척이나 힘들게 수련했어요.... 세상을 구원하려면 힘이 있어야 
한다고 해서...

 - 누가 그랬지?

 - 앙그라...  앙그라가... 아..  앙그라가 틀렸던  걸까요? 으윽.. 
아.. 아파...

 방금 주사를  맞았는데도 불구하고 륭 페이는  다시 고통에 몸부림 
치기 시작했다. 현암은 더  돌아볼 것도 없이 거의 무의식적으로 륭 
페이의 부러지지 않은 어깨에  손을 대고 아낌없이 공력을 밀어넣기 
시작했다. 다행이  도가(道家) 쪽의 수련을 한  륭 페이여서 그런지 
현암의 공력은 별 부작용 없이 륭 페이의 몸 안으로 들어가는 것 같
았다.

 - 아... 고마..고마워요... 그러나 아직도 아파.. 아파요...

 현암은 더 볼  것도 없이 혼신의 공력을  다 륭 페이에게 밀어넣기 
시작했다. 점차 현암의 단전 부분이 비어가는 듯한 느낌이 들었지만 
현암은 조금도 개의치 않았다.  한참이 지나자 륭 페이는 간신히 생
각을 전달해 왔다.

 - 난.. 난...  아저씨들이야말로 세상을 망하게 하려는 악당들이라
고 들었어요... 그런데.. 그런데...

 - 그런 생각은 그만해라. 그리고 우선 힘을 내!

 - 아니..  아니에요.. 미안하다고  말하고 싶어요...  내가 틀렸어
요.. 그리고  우리들이 틀렸어요...  아저씨 들은  좋은 사람들이에
요... 잘 모르지만... 지금 어떻게 해서 이야기를 하고 아저씨 마음
을 느끼는지는  모르지만... 분명히 우리가 틀린  거에요..  말해줘
요. 아저씨들이세상을 망하게 할 사람들인가요? 아니지요? 네?

 - 아니다. 그리고 약속하마. 절대 그러지 않게 하겠다고.

 - 그래요..  그래... 앙그라.. 앙그라가  미워요... 아.. 어쩌면.. 
맞아요... 그 애야말로 정말 무서운 아이에요.... 무서워요... 무서
워... 나도 잘못 했어요.. 잘못...

 - 잘못 했더라도 알았으면 됐다. 이젠 괜찮아.

 - 난.. 나는 죽지 않을  줄 알았어요... 나만은... 하하.. 바보 같
지요? 그래서 세상을 위해서  악한 자들은 모조리 죽여 없애야 한다
고 배웠고, 나도 그렇게 생각했어요... 하하... 나도 죽는데.. 이렇
게 죽을 건데...

 - 넌 죽지 않을 수 있어! 

 - 하하... 어머니  생각이 나요.. 못 본지  오래 됐는데... 세상을 
구하기 위해  참아야 한다고 앙그라는 그랬죠...  그러나 보고 싶어
요.. 보고 싶어..

 현암은 간신히 눈물을 삼켰다. 

 - 꼭 보게 될거다. 볼 수 있을 거야. 

 - 그랬으면... 정말 그랬으면...  우리 어머니는 뚱뚱하고 못 생겼
어요... 그래도... 그래도 보고 싶은데...

 - 꼭 볼 수 있을거야... 의식을 잃으면 안돼!

 - 앙그라...  레그나... 레그나가  좋았는데... 그애들은 나빴어
요... 정말 위험한 애들이에요...  아저씨 생각을 보고서야 알게 됐
어요... 아저씨.. 아저씨...

 - 음? 그래. 말해라.

 - 그 애들이야 말로  위험할 거 같아요. 아저씨들이 세상을 망하게 
하는게 아니라... 그 애들이야 말로  그럴 거 같아요... 난 인제 틀
렸어요.. 아저씨가 막아주세요.. 네?

 - 그래! 내가 꼭 막으마. 약속 할께! 약속!

 - 그리고.. 가능하면..  그 애들을.. 용서... 용서를... 나처럼... 
나... 

 현암은 더 이상 무슨 생각을 할 수 없었다. 누가 모든 사람이 원래
부터 악한 존재라고 했던가?  비록 일면식도 없었고 어제 목숨을 걸
고 싸운 것 밖에 없는  관계이지만 현암과 승희는 륭 페이의 죽음을 
앞에 두고 끝없이 눈물을 흘렸다.

 - 앙.. 앙그라는 중국에... 그리고 모든 것은 땅 속.... 지하의 도
시... 그리로... 그리로 가서.... 아... 엄마...

 륭 페이는 어느 덧 최후의  순간을 맞이하고 있는 것 같았다. 마지
막으로 륭 페이의 목소리가 잦아드는 순간, 바이올렛이 앞으로 나서
면서 륭 페이의 붕대감은  얼굴을 가만히 쓰다듬어 주었다. 순간 륭
페이의 마음이 고요해 지는 것 같으면서 륭 페이의 손이 움찔하면서 
움직였고 세크메트의 눈이  땅바당게 떨어졌다. 승희는 조용히 손을 
놓아 주었고 바이올렛은 그  손을 잡아 주었다. 순간 고요한 미소를 
띄면서 륭 페이의 심전도선은 갑자기 평평하게 작동을 정지했다.

 현암은 몸을 떨면서 깊게  한숨을 내쉬었다. 눈물이 흐르고 있었지
만 닦을 생각도 들지 않았다. 그리고 뭐라 할 말도 없었다. 륭 페이
는 마지막 순간에 어머니를  찾았고 바이올렛이 손을 잡아주자 평안
한 미소를 지었다. 바이올렛의  모습을 어머니로 착각한 것일까? 그
건 아무래도 좋았다.

 '편안하게 잠들어라.. 편안하게... 너와 한 약속은 내가 반드시 지
켜주마.'

 현암은 마치 조각상이 된 것처럼 망연하게 천장을 바라보며 속으로 
계속 중얼거리고 있었다.
 8. 임 종 .... (3)


 비록 깨어나지는 못하고 있었지만 성난 큰 곰과 주기선생을 문병차 
방문하고 급한대로 장박사에게 륭 페이의 장례를 부탁한 다음, 저녁
때가 되어 약속대로 퇴마사 일행과 윌리엄스 신부, 바이올렛은 모두 
모여 여러가지  이야기를 나누면서 출발 준비를  하고 있었다. 조금 
지나서 약속한 시간이 되자  백호가 나타났다. 백호는 어떤 사람 한 
명과 동행해서 왔는데 그 사람은 모두의 여권을 받아 거기에 스탬프
를 찍고 싸인과  함께 일련번호들을 기입해주고는 사라졌다. 백호는 
거기에다가 박신부와 현암, 승희에게는 비행기표까지 건네주면서 말
했다.

 "이제 각각 출발하셔도 됩니다. 티벳은 중국을 경유해서 가셔야 할 
것 같고, 인도는  바로 갈 수 있습니다.  출국은 문제 없을 것이고, 
도착하면서의 수속도 저희 쪽에서  전화로 미리 조치를 취해 놓겠습
니다. 비행기는 각각 3시간 후에 출발합니다..."

 역시 이런 일에 있어서는 백호가 최고였다. 다들 여권을 다시 받아
들고 고개를 끄덕이고 있는데 백호가 덧붙였다.

 "더불어서 제가 그 아이들에 대한 조사도 했습니다. 최소한 항공편
으로는 그  아이들로 짐작되는 사람들이 떠나지  않은 것 같더군요. 
물론 변장을  했다거나 나누어서  출발했다면 혹 몰랐을  수도 있지
만... "

 바이올렛이 무슨 소리인가  연희에게 물어보고 나서 다시 방정맞게 
웃으면서 말했다.

 "제가 이미  투시해 봤어요. 그 아이들은  자기들끼리만 몰려 다녀
요. 지금 바다 위에 있답니다."

 "그렇다면..?"

 "배를 타고 있어요. 아...  그런데 어디 쯤에 있는지는 몰라요. 바
다라는게 다 비슷비슷해 보이잖아요? 호호호..."

 바이올렛은 이미 아이들에 대해 투시를 행해본 모양이었다. 그것을 
보고 박신부가 말했다.

 "그러면 여기서도 투시를.."

 "투시가 아니라 수정구 응시에요."

 "아.. 예.. 수정구 응시를 하실 수 있습니까?"

 "오우~ 되지요. 물론 된답니다."

 말을 하면서  바이올렛은 그녀의 엄청나게  큰 핸드백 (핸드백인지 
여행가방이지 구분도 잘  되지 않을 정도였다.) 을  열고 아주 맑고 
투명해 보이는 수정구를 꺼내 보였다.

 "음.. 그러면 그 수정구에 비추어지는 모습은 다른 사람들도 볼 수 
있을까요?"

 "오우~ 불행히도 그렇게는 되지 않아요. 저밖에 안보인답니다."

 "좋습니다. 그러면  좌우간 마지막으로 황달지  교수와 판첸 라마, 
그리고 시타 교수의 세 사람이  아직 모두 무사한지 봐주실 수 있겠
습니까?"

 "어제까지는 별 일 없었지만...  음.. 좋아요.. 호호호.. 해 보죠. 
원래는 불도 끄고 촛불도  켜고 한 상태에서 해야하지만.. 호호호.. 
그건 손님이 있을때만  그러는 거에요. 호호호... 이해하시지요? 호
호... 원래 그냥 아무데서나  가능하답니다. 시간이 없으니 지금 당
장 해보이지요."

 바이올렛은 한 5분가량 알 수 없는 주문을 외우면서 수정구를 계속 
쓰다듬었다. 평소 싸구려 웃음에 휘말려 있던 바이올렛의 얼굴도 이
때만은 엄숙하기 이를데  없었다. 한참이 지나자 바이올렛은 미소를 
띄우며 말했다.

 "판첸 라마님은 기도하시는 중이에요. 아직 전혀 별 일 없는 것 같
군요."

 "그리고요?"

 "아. 이제 해 봐야지요."

 바이올렛은 다시 수정구를 매만지더니 이번에는 땀을 한 번 훔치면
서 말했다.
 
 "호호... 시타 교수는 누구와  논쟁중이군요. 뭐 대단한 것은 아니
고 연구 내용에 대한 것 같아요."

 "좋습니다. 그러면 황달지 교수는요?"

 바이올렛은 다시 수정구를  응시했다. 그런데 이번에는 바이올렛의 
얼굴이 조금 심각해지면서 고개를 갸웃하는 것이 보였다.

 "음.. 별 일 없는 것  같기는 해요. 황달지 교수는 지금 침대에 누
워 있어요."

 "중국도 지금은 해 질 무렵일테니까 그런 것 아닐까요?"

 "그런데.. 음... 제가 근래에  황달지 교수를 투시한 건 세 번이에
요. 그런데 세  번 다 자리에 누워만 있네요...  숨은 쉬고 있는 걸 
보니 무사하기는 한 것 같은데..."

 세번을 투시했는데 세 번 다 자리에 누워있다는 것은 어딘가 조금
은 미심쩍은 면이 있었다. 

 "음? 어디가 아픈 것은 아닐까요?"

 "모르죠. 다시  말씀드리지만 저는 수정구를 통해  다른 공간을 볼 
수 있는 것 뿐이에요. 제반 사정까지 다 알 수는 없어요."

 그 말을 듣고 이번에는 승희가 눈을 감고 한참 뭔가를 생각하는 듯 
했다. 이번에는 승희가 투시해보는 것이었다. 한참이 지난 뒤, 승희
는 한숨을 쉬면서 말했다.

 "황달지 교수는 자고 있어요. 악몽을 꾸고 있는 것 같군요. 특별한 
것은 느껴지지 않는데요?"

 "흠... 좌우간 무사한 것만은 확실하니 다행이군. 좌우간 계획대로 
어서 모두 출발하기로 하지.  각자 도착해서의 연락은 백호 씨를 통
해 하기로 하고..."

 박신부가 최후로 말을 맺자  승희는 연희에게 세크메트의 눈 한 쪽
을 내밀었다.

 "가지고 가.. 언니."

 연희는 고개를 끄덕이며 세크메트의 눈을 받아 들었고 현암과 연희
는 최교수와 아라를 데리고 가기 위해 먼저 자리를 떴다. 승희와 준
후, 바이올렛도 떠났고 이윽고 박신부와 윌리엄스 신부도 백호와 함
께 집을 나섰다. 그러나 박신부에게 이별을 고하고 돌아서는 백호의 
얼굴이 갑자기 어두워지는 것을  박신부는 잠깐, 아주 잠깐 동안 볼 
수 있었다.

 9. 황달지 교수의 노트...(1)

 중국에 도착하자마자 박신부와 현암 일행이 한 일은 황달지 교수를 
찾는 것과 백호에게 연락을 취하는 일이었다. 호텔에 여장을 풀자마
자 현암과  연희, 그리고 최교수와 아라는  황달지 교수를 방문하러 
가기로 했다.  아무래도 중국으로 가는 비행기  보다는 인도로 가는 
비행기가 늦게 도착할 것이었으므로  아직 승희와 준후는 비행기 안
에 있을 시간이었으므로 박신부는 일단 백호에게만 간략하게 연락을 
해서 무사히 도착했음을  알렸다. 백호의 말로는 박신부와 윌리엄스 
신부의 티벳편은 그쪽 관리와 이야기 해야 하는 문제이기 때문에 지
금 시간이 늦었더라도 빨리 출발하기 위해서는 그 쪽의 담당자를 직
접 만나야 할 것이라고  말해 주었다. 결국 박신부와 윌리엄스 신부
는 티벳으로 가기위한 수속을 서둘러 밟아야 했기 때문에 지금 황교
수를 만나러 갈 수는 없었다.

 "흠... 이걸 어쩐다.. 황교수는  나도 만나 보고 싶었는데... 그러
면 현암군."

 "네."

 "잘 부탁하네. 나하고 윌리엄스 신부님은 이쪽의 출입국 관리를 만
나야 할 것 같네. 그러니 최교수님 잘 모시고 가주게."

 "염려 마십시오."
 
 그러는 중에 최교수가 황교수에게 전화를 했는데 그 전화는 아무도 
받지 않았다. 최교수는 고개를 갸웃하면서 두세번이나 전화를 더 해 
보았지만 여전히 아무도 받는 사람이 없었다. 

 "집에 없는 것은 아닐까요?  전화번호를 받아 적은지 오래 된 것이
어서..."

 "그렇다면 학교 측에 알아 볼 수는 없을까요?"

 그러나 최교수는 시계를 힐끗  가리키면서 말했다. 이미 시간은 밤 
10시가 다 되어가고 있었다.

 "지금은 이미 한밤중인데요.. 학교 측에도 아무도 없을 겁니다. 만
약 전화번호가 바뀐  것이라면 주소도 바뀌었을지 모르는데요. 아예 
내일 만나는 것은 어떻겠습니까?"

 박신부는 조금 생각해 보고는 최교수에게 대답했다.

 "글쎄요. 일단 일이 다급하니까  헛걸음 하는 셈이 되더라도 한 번 
가봐주시는게 어떨까 싶군요.  밤에 불쑥 찾아가는 것이 결례이기는 
하겠지만..."

  일단 현암 일행은 밖에 나와서 연희의 능숙한 중국어 솜씨에 힘입
어 택시를 잡았다. 황교수가  사는 곳은 북경 시내에서는 조금 벗어
난 외곽지역의 한 아파트 였는데  택시를 타면 한 삼십분 가량 걸리
는 거리라고  택시 운전사는 말해 주었다.  사실 아직까지 황교수가 
별 일 없다는 이야기를  바이올렛에게서 듣고 승희의 투시로 확인까
지 했지만 현암은  알 수 없이 마음이  긴장되어 오는 것을 느꼈다. 
과연 앙그라는  마스터의 영혼과 무슨 관계가  있을까? 또 앙그라는 
황교수를 아직까지 해치지  않았을까? 그들이 관심을 가지고 있다는 
에메랄드 타블렛과 홍수에 대한  이야기는 도대체 어떻게 얽힌 것이
며, 무슨 비밀을 품고 있는  것일까? 생각하면 할 수록 의문점은 너
무도 많았다.  그런 현암의 생각을 아는지  모르는지 최교수는 택시 
안에서도 계속해서 자신의 노트를 정리하고 있었고 아라는 졸려운지 
연희에게 푹 기대서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

 한참이 지나서 차는 어느 조금 허름해 보이는, 그러나 사람은 무척 
많이 사는 것 같이  여기저기 쓰레기 더미와 낙서, 그리고 자전거들
이 앞에 빽빽히 세워져  있는 아파트에 도착했다. 그러나 시간이 이
미 꽤 늦어서인지 지나가는 사람들은 별로 보이지 않았다.

 "317동 1423호 일세."

 조금 퀴퀴한 냄새가 나는 승강기를 타고 일행은 위로 올라갔다. 아
라는 아무래도  졸려움을 참기 어려운 듯,  거의 꾸벅꾸벅 졸다시피 
하면서 일행을 따라왔다.  14층에 승강기가 멎자 최교수가 앞장서서 
1423호를 찾았다. 그러나  초인종을 눌러도 안에서는 아무런 반응도 
없었다. 복도를 면한 창문을  들여다 보아도 집안의 불은 모두 꺼져 
있는 듯 했다.

 "흠.. 이거 부재중인 모양이구먼."

 그러나 현암의 생각은 조금 달랐다.

 "뭔가 이상한데요?"

 "뭐가 말인가?"

 "아까 우리가 출발하기 전에 미스 바이올렛이 투시를 했었어요. 최
교수님은 자리에 누워  있다고요... 그리고 승희도 최교수님은 몸이 
안좋고 악몽을 꾸고 있다고  했었죠. 그런데 몸이 아프고 자리에 일
찌감치 누워서 잠들었던 분이 지금 이렇게 늦은 시간에 어딜 나간단 
말이죠?"

 최교수가 아 하면서 놀란 표정을 짓는 것을 볼 사이도 없이 현암은 
조심스럽게 아파트 문으로 다가섰다. 그리고 최교수와 연희, 아라를 
한 쪽으로 물러서게 한 다음 문에 살짝 귀를 갖다 대고 신경을 집중
했다. 그러나 안에서는 아무런  기척도 느껴지지 않았다. 현암 정도
의 청력이면 안에서 누가 돌아다니더라도 기척을 느낄 수 있을 것이
었으나 안에서는 전혀 기척이 느껴지지 않았다. 현암은 고개를 갸웃
하면서 문의  손잡이를 조심스럽게 당겨 보았다.  그러자 문은 잠겨 
있지 않은 듯, 스르르 조용히 열렸다. 최교수가 그것을 보고 놀라는 
듯한 표정을 짓고 무어라 말하려 하는데 현암은 손가락을 세워 입술
에 갖다대고 조용히 하라는 시늉을 해 보였다. 반사적으로 오른손이 
왼손에 차고 있던 월향검 쪽으로 갔지만 월향검은 레드의 마검과 일
전을 치른 다음 힘이 거의  빠져 있는 상태였기 때문에 월향검을 빼
드는 것은 일단 그만두고 현암은 조용히 문을 열고 안으로 조심스럽
게 들어섰다.
 9. 황달지 교수의 노트...(2)

 안으로 들어서면서 현암은 안에 인기척이 나지 않나 조심스럽게 살
피면서 걸음을 옮겼다. 집  안은 15평 가량 되어보이는 좁은 아파트 
였는데 대문은 마루와 연결되어 있었고 마루에서는 방문이 세 개 보
였는데 집 안은 깜깜해서 잘 보이지는 않았지만 이상하게 먼지가 많
이 낀 것 같았다. 

 '분명 뭔가가 있어... 황교수가  아무리 아팠다고 해도 집 안에 이
토록 먼지가 쌓일 정도로 바깥 출입을 하지 않았단 말인가?'

 현암은 집을 잘못 찾았다는  생각은 애초부터 하지 않았다. 바이올
렛의 수정구 응시가 틀렸을  것 같지는 않았기 때문이다. 따지고 보
면 그 신동들도 바이올렛의  투시 내용으로 모두의 주소를 알았다고 
하지 않은가. 현암은 조금 망설이다가 마침내 결심을 한 듯, 가운데 
쪽의 방문을 조심스럽게 열었다.  그러나 그 문은 화장실 문이었다. 
현암이 다시 문을 닫으려고 하는 순간, 옆 방에서 뭔가 미미한 인기
척이 들려왔다.  현암은 재빨리 몸을 돌려서  이번에는 조금 소리가 
나는 것도 개의치  않고소리가 난 쪽의  방문을 왈칵 열어 젖혔다. 
그리고 나서 혹시 안에서 무슨  기습이 있을까봐 일단 벽 쪽에 몸을 
붙이고 섰다가 다시 안으로 왈칵 뛰어 들었다. 그리고는 방 안의 광
경을 보고는 조금 놀라서 음 하는 신음소리를 냈다.

 현암의 뒤에는 조심스럽게 현암의 뒤를 따라 들어온 연희와 최교수
가 있었다. 최교수는 그다지 키가 크지 않아 현암의 등 너머로 안의 
광경을 볼 수  없었지만 연희는 방 안의  광경이 똑똑히 보였다. 방 
안은 통조림 깡통들과 기타  잡동사니 쓰레기들이 그득 쌓여 있었으
며 노트와 책 같은 것도 산더미처럼 겹겹이 아무렇게나 쌓여 있었는
데 방 한귀퉁이에 놓여진 커다란 침대에는 누군가 이불을 덮어쓴 사
람이 누워 있었다.

 "불을 켜요."

 현암이 긴장을 늦추지 않고 말하자 연희는 서둘러 스위치를 더듬어
서 불을 켰다.  그러자 방 안이 갑자기  환하게 밝아졌다. 그제서야 
현암의 뒤를 따라 온 최교수는  침대 위에 누워 있는 사람의 얼굴을 
보고 신음소리를 냈다.

 "황.. 황교수..."

 황교수의 얼굴을 누렇게 떠서  죽은 사람 같아 보였고 아주 약하게 
숨을 쉬고 있기는 했지만 불이켜졌는데도 아무런 반응도 보이지 않
고 있었다. 최교수가 놀라서 다가서려고 하는데 현암이 제지했다.

 "잠깐만요..."

 현암은 미심쩍은 생각을 떨쳐 버릴 수 없었다. 황교수가 살아 있는 
것은 다행이지만 지금  황교수는 인사불성인 채로 누워있다. 그런데 
그렇다면 방금 안에서 들린 인기척은 무엇이란 말인가? 현암은 몸이 
긴장으로 뻣뻣해져 오는  것을 느끼면서 천천히 방  안을 둘러 보았
다. 그러나 방 안에는 몸을 숨길 곳은 아무데도 없었고 창문도 달려 
있지 않았다. 황교수의 침대도  낮은 것이어서 누가침대 밑으로 기
어들어갈 수도 없어 보였고...

 '그렇다면 황교수가 무의식 적으로 몸을 뒤척인 걸까?'

 현암은 의아해 하면서도 여전히 긴장을 풀지 않고 조심스럽게 침대
로 다가서면서 황교수를 덮고  있던 이불을 들쳐 보았다. 그런데 놀
랍게도 황교수의 온 몸은 가느다란 철사줄 같은 것으로 꽁꽁 동여매
어져 있었다.

 "어.. 이런.."

 그 때, 현암이 놀라는 틈을 타서 갑자기 황교수의 하반신이 있어야 
할 자리에서 자그마한 형체가 이불을 젖히면서 튀어 나와 현암의 가
슴을 강타했다.  현암은 미처 몸을피하지  못하고 그대로 고스란히 
공격을 받았고 현암의  몸은 허공 중에 떠  올랐다가 천장에 머리를 
부딪혔다. 현암의 몸이 채  땅바닥으로 떨어져 내리기도 전에 그 자
그마한 형체는 양 손을 뻗었고 그러자 뭔가가 휙하고 최교수와 연희
에게 날아들었다. 최교수가 헉하고 숨을 내쉬면서 허리를 굽히는 것
이 연희에게 보였고  연희는 소리를 지르려고 했으나  그만 눈 앞이 
아찔해지면서 그만 그 자리에 털썩 넘어져 버리고 말았다.

 현암이 정통으로  받은 타격은 주먹이나 무기로  친 것이 아니었고   
놀랍게도 한 장의 묘한  부적 같은 그림이 가슴에 붙여진 것이었다. 
그러나 그 그림이 가슴에 붙여진 순간, 현암은 큰 충격을 받고 나가 
떨어졌고 그 다음에도 조금도  몸을 움직일 수가 없었다. 그러나 애
써서 정신을 잃지  않을 수가 있었고 현암은  연희와 최교수가 둥근 
공 같은 것에 줄이 달린  것에 각각 얻어맞고 쓰러지는 것을 똑똑히 
볼 수 있었다. 황교수의 침대, 그 안에 숨어 있던 것은 놀랍게도 대
여섯 살 밖에 안되어  보이는 아주 작은 꼬마아이였다. 아무리 현암
이 경계를 하고 있기는 했지만 황교수의 발치에 그렇게 체구가 작은 
아이가 웅크리고 숨어 있을 것이라고는 짐작조차 할 수 없었기에 고
스란히 기습을 당해 버린 것이다. 그 아이는 헐렁헐렁해보이는 평범
한 검은  옷을 위아래로 입고 있었는데,  놀랍게도 무척이나 침착한 
동작으로 가느다란  철사를 꺼내어 조금도  서두르지 않고 신음하고 
있는 연희와  최교수의 손발을 묶었다. 그리고는  방 한쪽 구석에서 
테이프를 주워와서 연희와  최교수의 입에 붙였다. 마치 콧노래라도 
부르는 듯한 가벼운 동작이어서 현암은 기가 막혔다. 그러나 아무리 
용을 써도 가슴에  붙은 그림은 무슨 주술이  씌워진 것인지 조금도 
몸을 움직일  수가 없었고 입마저 움직여지지  않았다. 눈도 깜박할 
수가 없어서 눈이 쓰리고 아파왔다. 숨만은 쉴 수 잇는 것이 다행이
라면 차라리 다행일까? 그  아이는 유유히 연희와 최교수를 다 묶고
는 현암의 앞에 딱 버티고 섰다. 그런데 아이는 조금도 입을 움직이
지 않았는데도 놀랍게도  많이 들은 듯한 어조의  유창한 한국 말이 
울려 퍼졌다.

 "오래간만이군! 미스터 현암... 나를 기억하나?"

 현암은 그가 누구인지 금방 알  수 있었다. 어떻게 잊을 수 있겠는
가? 그가 사용하는 복화술.. 그리고 그 목소리와 어조...

 '마스터!'

------------------

 아라는 너무나 졸려워서 집 안으로 들어가는 것조차 귀찮아서 밖에 
기대어 서서 혼자 졸음을 쫓으려고 깡총거리며 뛰고 있었다. 밤공기
가 서늘해서인지 조금 지나자 졸음은 어느 덧 가시고 정신이 개운해
진 것 같았다. 아까  현암이 경계하는 빛을 띄면서 들어섰기 때문에 
최교수는 아라더러 이곳에 그냥 있으라고 했던 것이다. 사실 아라는 
남의 집에 들어가는 것을 그다지  탐탁하지 않아 했고 또 불만에 차 
있었기 때문에 밖에서 그냥 어정거리고 있었다.

 '학교 안가고  외국 여행 간다고 좋아했는데  이게 뭐야... 놀러도 
안다니구.. 잠도 안자구... 빨리  좀 나오지.. 아라 졸리운데... 씨
이...'

 그러나 안으로 들어간 현암과 아빠는 나올 생각을 하지 않았다. 그
런데 투덜거리는 중에 무언가 자신의 아래 쪽에서 희미한 빛이 비춰
지는 것이 느껴졌다. 아라는  놀라서 아래 쪽을 내려다 보았으나 아
래에는 아무 것도  없었고 조금 더 두리번거리다가  아라는 그 빛이 
자신의 옷 속에서 비춰지는 것을 알았다. 그 빛은 전에 준후가 아라
에게 주었던 그 목걸이에서 비춰지고 있었던 것이다. 아라는 이상해
서 얼른 그 목걸이를  꺼내보았다. 그 목걸이는 환하게 빛나고 있었
다.

 "어...? 이게 왜 빛이 나지? 손가락도 안 모았는데..?"

 예전에 주기선생이 아라의 집에  들어가서 목걸이를 보았을 때, 그 
목걸이가 이상한 능력을 가지고 있다는 것을 꿰뚫어 보았다. 그래서 
주기선생은 그것을 그냥 보기만 한 것이 아니라 그 목걸이에 한가지 
술수를 심어 놓았던 것이다.  전에 준후에게 말해 주었던 조요경(照
妖鏡)이란 말은 거기에서 유래된 것이다. 즉, 무언가 자신에게 위해
가 될 수 있는 요기(妖氣)나 주술력이 근처에 나타나면 그 목걸이는 
자동으로 빛을 발하게 되고  동시에 주기선생이 가지고 있는 조요경
에도 그 빛이 동시에  비춰지게 해 놓았던 것인데, 불행히도 아라는 
그것을 몰랐다. 아라는 단순히  목걸이가 제 스스로 빛을 발하자 아
빠와 현암, 연희가  집 안에 들어가서 나오지  않는 것 까지도 잠시 
잊은 채 신기한 듯 그것을 들여다보고 있을 뿐이었다.

----------------------

 "허허... 기억하는 것 같군  그래. 이렇게 모습이 달라졌는데도 용
하게 기억하는군.  그래그래... 난 죽은 사람인데..  오. 물론 죽었
지. 그러나  자네는 내가 악마 아스타로트와  계약을 맺고 있었다는 
것을 잊고 있었던 것 같군 그래.... 이 아이의 몸은 내가 좀 빌려서 
쓰고 있는 것이고, 이 아이의 몸을 빌렸을 때는 나는 앙그라라는 이
름을 사용한다네. 앙그라 마이뉴."

 '마스터... 역시 그랬구나... 마스터야 말로 앙그라의 진면목 이었
구나...'

 이제 현암은 일이 어떻게 된 것인지 짐작이 갔다. 마스터는 월향에
게 목이 꿰뚫려 죽음을  당했지만 아스타로트와의 계약이 끝나지 않
았기 때문인지 아니면 무슨  까닭인지 블랙써클에 흡수되지 않고 지
박령처럼 떠 돌게 된 것 같았다. 그러다가 자신이 키우고 있던 신동
들 중의 하나인 앙그라에게 빙의되어서 그때부터 신동들의 우두머리
로 있게 된 것이다. 살았을 때의 마스터의 주술력은 가공할 만한 것
이었고 그 정도의 주술력을 가진 자라면 죽었다고 해도 누구에게 빙
의되어 몸을 자유자재로 부리는  정도의 일은 쉬울 것이기 때문이었
다.

 "아무튼 이렇게 다시들 보게되니  감회가 새롭네... 허허... 저 눈 
큰 아가씨도 같이 왔으니 얼마나 좋은가?  이 아가씨하고 자네 손목
에 찬 칼 덕분에 난 목이 날아 갔었지. 사이 좋게 저승으로 가게 되
었으니 외로워  말게나. 조금 있으면 꼬마나  신부님과도 모두 만날 
수 있을 걸세.  이미 자네들은 내 계획에서  조금도 벗어나지 못해. 
조금도... 전 세계가 자네들의 적이야.. 하하..."

 현암은 앙그라, 아니 마스터의 말을 듣고 놀랐지만 조금도 몸을 움
직일 수는 없었다. 마스터는  그런 현암의 모습이 우스운지 다시 한 
번 깔깔 웃다가 이번에는 무서운 얼굴표정을 지어서 현암의 바로 코 
앞에 얼굴을 들이대고 소리를 질렀다.

 "네 놈들.. 네 놈들 때문에... 수십년 고되게 얻었던 힘이 모두 없
어졌다... 모두... 네 놈들을 나는 아스타로트에게 보내야 해... 그
래야 내 힘을 돌려 받는다.  이제 절대로 벗어나지 못한다. 그 신부
도, 꼬맹이도, 라가  라쟈를 봉인한 그 여자도..  절대 벗어나지 못
해. 전 세계가 너희들의 적이  될 거야... 전 세계의 경찰들과 정부
들이 모두 너희를 표적으로  삼게 될거다... 너는 지금 여기서 죽을
테니 다행인 줄 알아라. 하하하...."

 현암은 마스터가  헛소리를 하고 잇다고  밖에는 생각되지 않았다. 
전 세계가 자신들의 적이  되다니 도대체 무슨 소리인가? 현암은 마
음 속으로 월향을 불렀으나 허사였다. 월향도 현암과 마찬가지로 그 
부적 한 장에 역시 꼼짝도  하지 못하게 된 것 같은 공허한 느낌 뿐
이었다. 마스터는  다시 웃는 얼굴로 돌아가더니  유유히 쌓여 있던 
빈 통조림 깡통을 헤치기 시작했다. 그런데 우르르 흩어지는 통조림 
깡통을 보고 현암의 머리에 뭔가가 스치고 지나갔다. 통조림 깡통의 
숫자는 모두 여섯 개  였기 때문이다. 미스터는 오래 전부터 이곳에
서 잠복하여 함정을 꾸미고 있었던 것이 분명했다. 바이올렛의 말에 
의하면 최소한 사흘 전부터는 이곳에서 황교수를 묶어 놓고 있던 것
으로 보아도 무방하다. 그렇다면 통조림 깡통의 갯수는 아홉개가 되
어야 맞는 것이  아닐까? 그러나 마스터가 잡동사니의 틈바구니에서 
석유통 하나를 꺼내자  현암의 생각은 중단되었다. 마스터는 사방에 
가솔린을 뿌리기 시작하면서 비아냥거리는 소리로 말했다. 

 "정신이 멀쩡한 채로 몸이 타는  것을 보는 것도 기분 나쁘지는 않
을거야. 미스터 현암. 나중에 기분이 어땠는가를가르쳐 주게. 내가 
겪었던, 목이 달아나는 것하고 비교해서 어떤지 알고 싶으니까 말이
야..."

 ------------------

 "으악! 이게 뭐야!"

 아라는 놀라서 자지러지는 듯한 비명을 질렀다. 아라는 목걸이에서 
빛이 나는 것이 신기해서  손가락을 모으고 주기선생이 가르쳐 주었
던 대로 힘을 주어 보았었다. 잠시 심심해서 같이 놀 누군가가 있었
으면 좋겠다는 생각을 하고... 그런데 갑자기 사방에서 아주 조그맣
게 바스락거리는 소리가 들려오기  시작했고 아라는 조금 놀라 사방
을 돌아보았었으나 주변에는  아무도 보이지 않았다. 그랬는데도 그 
조그맣게 바스락 거리는 소리는 계속 들려오고 있었다. 그러다가 아
라는 문득 발 밑을 보고 그 바스락 거리는 것의 정체가 무엇인지 알
게 된 것이다.

 "으악! 싫어! 싫어어!!!"

 그것은 수백마리나 되는  바퀴벌레였다. 바퀴벌레들은 어느 구석에
서 나타나는지 수없이 기어 나와서 아라를 향해 열심히 기어오고 있
었다. 아주 작은 놈이 있었는가  하면 손가락 마디 두 개 정도의 큰 
놈까지 끼어서 갈색의 작은 물결을 이루는 듯 아라를 향해 달려오고 
있었다. 아라는 욕지기가치밀어 오르는 것을 느꼈고 소리를 지르고
는 더 이상  다른 것을 생각할 겨를도 없이  목걸이를 그냥 손에 쥔 
채 현암과 최교수가 들어갔던 아파트문을 열고 안으로 뛰어 들었다.

 안에서는 가솔린을 다 뿌린  마스터가 막 붕를 붙이려고 들던 참이
었다. 그런데 갑자기 비명소리가  들려오고 또 거칠게 문을 여는 소
리와 함께 누가 들어오는 듯 하자 마스터는 재빨리 안색이 변하면서 
소매를 떨쳐서 줄이  달린 두 개의 쇠추를  양 손에 하나씩 쥐었다. 
그리고 몸을 일으켜 문으로  나서려는 순간 인정사정없이 문이 왈칵 
열렸다. 마스터는 문이 열리는 것과 동시에 두 개의 쇠추를 문을 향
해 날렸으나 들어온 것은 키가 작은 어린 꼬마여자아이, 아라 였다. 
마스터는 당연히 어른이 올 것으로 짐작하고 하나는 보통 어른 들의 
얼굴 쯤에, 하나는 가슴 쯤의 높이로 추를 내던졌는데 아래 쪽의 추
가 아라의 머리 위를  아슬아슬하게 스치고 지나가는 정도로 빗나가
버리면서 방문을 뻥 뚫어 버렸다. 바퀴벌레 떼에 놀라서 앞 뒤 가리
지 않고 뛰어 들어온 아라는 눈 앞에 현암이 꼼짝 못하고 앉아 있고 
연희와 자신의 아빠가 철사에 꽁꽁묶인 채 쓰러져 있는 것을 보고
는 다시 한 번 놀라서 그 자리에 굳어 버린 듯, 우뚝 멈춰 섰다. 마
스터는 두 개의 추가 모두 빗나가자 아라를 무서운 눈초리로 노려보
면서 추를 다시 거두어  들이려는 듯, 휙하고 손을 떨쳤지만 방문을 
뚫고 나간 추는 문에 걸렸는지 다시 돌아오지 않았다. 아라는 그 모
습을 보고 갑자기 몸을  덜덜덜 떨기 시작했다. 마스터는 추가 돌아
오지 않자  급한 김에 앞으로 달려나가면서  아라를 힘껏 떼밀었다. 
그러자 아라는 비틀했다가 이번에는 화가 치민듯, 앞뒤 가리지 않고  
으악 하는  고함을 지르면서 마스터에게  달려들어서 마스터를 발로 
퍽하고 차버렸다. 사실 마스터가 빙의 되어 있는 앙그라는 대여섯살 
밖에 안된 아이의 몸이었고 아라가 아홉살로 작기는 했지만 그 보다
도 더 체구가 작았다. 때문에  아라가 화가 나서 발로 차는 것을 얼
결에 맞자 그만  뒤로 벌렁 쓰러질 수  밖에 없었다. 현암은 속으로 
애가 타서 얼른  자신의 가슴에 붙은 부적을  떼어 달라고 소리치고 
있었지만 아라가 그런 것을  알 리가 없었다. 아라는 마스터를 밀쳐
내고서는 자신의 아빠에게 달려가서 철사를 풀려고 애썼으나 그것은 
그야말로 어린애 같은  바보같은 짓이었다. 이번에는 마스터가 다시 
달려들면서 뒤에서 아라의 머리칼을 잡아 끌었다. 그러자 아라는 아
픔을 이기지 못하고 소리를 질렀다.

 "으악! 야! 야!... 아파!!! 도와줘! 아저씨!.. 아저씨!"

 아라는 꼼짝도 하지 않는 현암을 바라보며 작은 손을 바둥거렸지만 
현암은 몸을 꼼짝도 할 수  없는 상황이니 속으로만 발을 구르고 있
을 뿐이었다. 그  때 방 안으로 갑자기  수백마리는 넘어 보일 듯한 
바퀴벌레 떼가 마구 기어 들어오기 시작했다. 그러나 마스터는 그런 
것은 신경쓰지 않고 아라의  머리칼을 다시 세게 잡아 당겼다. 그런 
마스터의 다른 쪽 손에는  자그마한 단검이 번쩍하고 형광등 불빛을 
반사하여 빛을 발했다.

 "으아아악!!! 도와줘!"

 아라가 공포에 질려서 소리를  지르는 순간 순간 아라가 손에 걸고 
있던 목걸이가 다시 빛을  발하는 것을 현암은 보았다. 그러자 놀랍
게도 기어들어오던  수백마리의 바퀴벌레들이  파닥거리면서 아라와 
마스터에게 날아 들었다. 바퀴벌레가, 그것도 수백마리나 일제히 날
개를 퍼드득 거리면서 날아드는  것은 참으로 역겨운 광경이었고 마
스터도 예외는 아니었는지 기겁을 했다. 아라는 공포에 질려 있는데
다가 다시 바퀴벌레 떼가  날아드는 것을 보고는 찢어질듯한 비명을 
지르면서 머리가 뽑히는 것도  상관 않고 무서운 힘으로 바퀴벌레를 
피해서 몸을 날렸다. 마스터의 머리에는 수십가닥은 될 듯한 아라의 
머리카락만이 남았고 마스터가 들었던 단검이 공허하게 허공을 휘저
었으며 다음 순간,  마스터의 몸에는 바퀴벌레들이 새카맣게 달려들
었다.

 "으아아악!!"

 제 아무리  날고긴다는 마스터 였지만 이토록  끔찍한 비명을 지를 
줄도 알았다. 한 마리만  보아도 기분 나쁜 바퀴벌레가 수백마리나, 
그것도 날개를 펴고 달려드는 것은 보는 사람의 입장인 현암도 속이 
이상해지는 판이었는데  당사자는 오죽했으랴.  순간 아라는 간신히 
몸을 피했으나 중심을 잡지  못하고, 또 뽑힌 머리카락 부분이 너무
나 아픈지  으앙하고 울음을 터트리면서 데굴데굴  굴렀다. 그 순간 
현암의 가슴에 붙여졌던 부적이  아라의 발에 밀려서 팔랑하고 옆으
로 떨어졌다. 현암은 몸에  찌르르 하고 마비가 풀리는 느낌이 드는 
것을 느꼈고 당장 떨쳐 일어나려고  하다가 그만 그 자리에 풀썩 쓰
러져 버렸다. 마비가 완전히 풀리려면 조금 시간이 걸려야 할 듯 싶
었다. 순간 바퀴벌레들과  씨름하던 마스터는 현암의 부적이 떨어지
는 것을 보고 이를  갈면서 소매를 떨쳐 내었다. 그러면서 마스터는 
손가락을 튀기면서 바퀴벌레들을 몸에 잔뜩 붙인 채 문 밖으로 뛰어 
나갔고 마스터의  손가락에서는 주술로 일으킨  것인지 작은 불똥이 
튀어 가솔린에는 곧 불이 붙었다. 현암은 불이 붙는 것을 보고 다시 
몸을 일으키려고 했지만 다시 다리가 휘청했다.

 "아라야! 나가! 어서!"

 아라는 울다가 현암의 목소리를 듣고, 다시 불이 붙는 것을 보고는 
구르다시피 밖으로  뛰어 나갔다. 현암은 급한  김에 최교수를 오른 
손에 얼마  안되는 공력이나마 모아서 후려쳤다.  그 사이 가솔린에 
붙은 불은  무서운 속도로 번지면서 현암의  옷에까지 달려 들었다. 
그 순간 월향이 다시 힘을  찾은 듯 휙 하고 현암의 왼 손에서 빠져 
나왔고 월향은 연희의 손목에 묶인 철사에 날을 걸고 찢어지는 귀곡
성을 울리면서 방 밖으로  나갔다. 연희의 몸에도 불이 번지고 잇었
지만 연희는 몸을 파닥거려서  가능한한 불에서 조금 멀리 떨어지도
록 하고 있던 참이었다. 현암은  몸에 불이 붙는 것도 상관 않고 손
을 더듬거려서 침대에 묶인  황교수에게 손을 뻗었으나 황교수는 침
데에 몸이 묶여 있어서 철사를 풀 시간이 없었다. 그래도 현암은 왼
손으로 침대를 잡고 이번에는 오른 손에 가능한 만큼의 공력을 넣어
서 땅을 후려쳤다. 그러자 그 반작용으로 쿵 소리와 함께 바닥이 조
금 패이면서 현암과 황교수가  묶인 침대는 움찔하고 움직였으나 현
암의 왼 손은 그 힘을 이기지 못하고 침대를 잡았던 손을 놓쳐 버렸
다. 현암은 일단 불구덩이에서 밖으로 밀려나왔고 그러자 아라가 어
떻게 최교수의 손을 풀어주어 최교수는 자신의 발을 풀고 있었고 아
라는 다시 연희의 손을 풀어주는 중이었다.

 "안되겠소! 불이 번져요!"

 현암은 그제서야 몸이 조금  움직여지는 것이 느껴졌다. 안은 이미 
불바다가 되어  버렸지만 현암은 황교수가  그대로 타들어가는 것을 
차마 눈 뜨고 볼 수가 없었다. 현암은 일단 몸을 재빨리 한 바퀴 굴
려 몸에 붙었던 불을 끄고는  오른 손을 뻗자 월향검이 귀곡성을 지
르면서 날아와 잡혔다. 그  소리를 듣고는 아라와 최교수는 몸을 움
찔했다. 현암은 월향이 손에 들어오자 다시 소리를 지르면서 불바다 
가 된 방 안으로 뛰어  들었다. 이미 황교수의 몸은 불로 뒤덮여 가
고 있었다. 현암은 월향검으로 침대의 아랫부분을 휙 그어버렸고 그
러자 철사들이 모두 월향검의  검기에 잘라져 버렸으며 침대도 퍼석
하면서 주저 앉았다. 그리고 현암은 월향을 그냥 허공 중에 던져 버
리고는 오른손에 힘을 주어  황교수의 멱살을 잡고 밖으로 내던지고 
자신도 다시 방 밖으로 뛰어 나갔다. 불은 방 밖으로도 무섭게 번지
고 있었고 현암의 온 몸에도  불이 붙었지만 현암의 몸은 공력이 약
간 돌고 있었기 때문에  아직까지는 큰 화상은 입지 않았다. 밖에서
는 최교수가 아라와 함께 채 발의 철사를 다 풀지 못한 연희를 질질 
끌면서 밖으로 나가고 있었고 현암은 다시 불이 붙은 황교수를 끌면
서 밖으로 달려 나갔다.  월향은 자기 혼자 날아서는 현암이 달려가
는 도중에 다시 칼집으로  돌아왔다. 막 아파트의 문 밖으로 나오자 
복도로 불길이 확하고 밀려  나갔다. 현암이 나오자 연희는 막 발에 
묶였던 철사를 풀어낸 중이었고  최교수와 아라는 현암의 몸에 붙은 
불을 끄려고 했다. 그러나 현암은 소리쳤다.

 "나보다 황교수님을! 어서요!"

 소리치면서 현암이 자신의 몸에  붙은 불을 끄는데 아파트 저 아래
에서 누군가가 자전거를 타려다가  그냥 버리고 달려가는 모습이 보
였다. 먼 거리였지만 가로등 빛 덕분에 현암은 그게 누구인지 알 수 
있었다. 바로 앙그라, 아니 마스터 였다.

 "놓치지 않겠다!"

 현암은 소리치면서 계단으로 가려는데 마침 불을 보고 사람들이 올
라 오는 것인지 엘리베이터가  섰다. 마음 같아서는 계단이 빠를 것 
같지만 실제로는 엘리베이터보다 더  빨리 가기는 어렵다는 것을 안 
현암은 어리둥절해 하는 사람들을 헤치고 엘리베이터 안으로 무작정 
뛰어 들었고 그 뒤를  따라온 연희도 간신히 엘리베이터를 탔다. 엘
리베이터가 내려가는 중에 연희가 숨을 몰아쉬면서 말했다.

 "쫓아가려구요?"

 "녀석은 겨우 여섯살 짜리 어린애의 몸이에요. 그래서 놈은 자전거
도 타지 못한다구요.  놈의 마음은 비록 마스터지만,  그 놈의 몸은 
아이에요. 쫓아가면 잡을 수 있어요!"

 현암은 초조한 듯 발을 동동 굴렀지만 그런다고 엘리베이터가 빨리 
내려가지는 않는 법이었다. 다행히  중간에 한 번도 서지 않고 엘리
베이터는 1층에 닿았고 아래에는 불때문인지 여러 명의 사람들이 서 
있었다, 그 사람들을 헤치고  현암은 힘껏 달려갔고 연희도 그 뒤를 
따랐다.
 9. 황달지 교수의 노트...(3)

 현암이 아파트 밖으로 나왔을 때에는 이미 마스터의 모습은 보이지 
않게 되어서 마스터가 어느  방향으로 달아났는지는 짐작할 수 없었
으나 그래도 현암은 계속  달려가고 있었다. 이럴 경우에는 어느 쪽
으로 갔는가 생각하는 것보다는  일종의 감(感)을 느끼는 대로 방향
을 잡아 뛰는 것이 훨씬  정확하기 마련이라는 것을 현암은 오랜 퇴
마행을 통해 알고 있었기 때문이다. 그러나 한참을 달려가던 현암은 
두갈래 길에서 멈추어 섰다. 길거리에는 몇몇 사람들이 지나가고 있
었고 그들은 몸에 탄 자국이 그득한 젊은이가 마구 달려가는 모습이 
이상하다는 듯 바라보는 바람에 감이 깨져 버렸기 때문이었다. 어느 
쪽으로 가야 할지 짐작이 잘  가지 않아 입술을 깨물고 양쪽을 두리
번 거리는데 뒤에서  연희가 현암을 큰 소리로  소리쳐 부르는 것이 
들렸다.

 "오른 쪽으로 갔대요!"

 현암의 뒤를 따라  오던 연희는 그 새  길가에 있던 행인에게 꼬마 
하나가 뛰어가는 것을  보지 못했느냐고 물어보았던 참이었다. 현암
은 그 말을 듣고는 고맙다고 생각하면서 오른쪽 길로 달려갔다.

--------------------------

 현암과 연희가 뛰쳐 나가자  아라와 둘만이 남은 최교수는 불 때문
에 몰려온  사람들에 둘러 싸여 말을  지어내느라고 정신이 없었다. 
최교수는 어서 병원에 연락해서  구급차를 불러달라는 말만 계속 해
댔고 사람들은 최교수가 한국사람이라는  것을 알게 된 다음에는 더 
이상 이것저것 묻지 않고 소화기와 물양동이 등으로 불을 끄느라 법
석을 떨었다. 최교수는 젊은이  두 사람의 도움을 받아 숨이 끊어질
락말락하는 황교수를 아래  층으로 조심스럽게 옮기기 시작했다. 불
이 난 곳에서 사람이  나왔을때는 화상여부도 두렵지만 가장 두려운 
것은 질식하는 것이다. 다행히 황교수는 연기에 오래 노출되어 있지 
않아서인지 질식한 것  같지는 않았고 몸에 붙은  불도 거의 시트와 
옷만을 태운 정도이며 화상은 그렇게까지 심한 것 같이 보이지는 않
았다. 물론 병원에 가서 정밀하게 진찰을 받아보아야 할테지만 말이
다. 최교수가  걱정하는 사이 그제서야 비로소  울음을 그친 아라는 
힘없이 그을음과 눈물이 범벅이 된 꾀죄죄한 얼굴로 그 뒤를 따라갔
다. 최교수와 두 청년이 황교수를 아파트 앞의 바닥에 내려 놓고 구
급차가 오기를 기다리는 사이, 아라는 어느 새 그 틈사이로 새어 들
어와서 황교수를 빤히 바라보고  있었다. 무섭지는 않았다. 훨씬 더 
무서운 일도 전에 겪어  보았으니까. 그러나 왜 자기는 어디 외국에 
나가기만 하면 꼭 이렇게 무서운  일을 많이 겪어야 하는 건지 의아
해 졌고, 지금 온통 시커멓게 되어서 숨만 긴신히 쉬고 있는 황교수
가 가엾다는 생각이  들었다. 얼굴까지 시커멓게 그을음으로 뒤덮여 
있어서 우스꽝스럽게 보이기도 했지만 (사실 아라도 자기 얼굴을 못 
봐서 그렇지  피장파장이었다.) 그보다는  가엾다는 생각이 들었다. 
황교수의 앞섶은 최교수가  화상여부를 조사하느라고 풀어헤쳐 놓았
었는데 그것이  더더욱 안스럽게 보여서  아라는 옷깃을 여며주려고 
했다. 그런데 거의 겉옷이  거의 타버려서인지 아라가 좀 힘을 주자 
옷은 맥없이 튿어지면서 뭔가가 땅에 툭 떨어졌다. 아라는 멈칫했고 
최교수는 소리를 듣고 무심코  고개를 돌렸다. 땅에 떨어진 것은 검
은색의 조금은 큰 편인  수첩이었다. 최교수는 무심코 그 수첩을 주
워서 황교수에게 도로 넣어주려다가  황교수의 옷이 엉망인 것을 보
고 일단 자신의 주머니에 그 수첩을 집어 넣었다.

--------------------------------------

 연희는 최교수가 걱정이 되었고 자신이 공연히 현암의 뒤를 따라가
는 것은  아닐지, 또 지금이라도 최교수에게로  돌아가는 것이 좋지 
않을까 하는 별별 생각을 다하면서도 계속 현암의 뒤를 따라가고 있
었다. 현암은 지금 마스터를  쫓고 있었고 지금 이보다 중요한 일은 
없을 것  같았다. 더군다나 중국사람들과는 말도  전혀 통하지 않는 
현암을 혼자 내버려두면 무슨  일을 당할지도 몰라서 공연히 걱정이 
되었던 것이다.

 '최교수가 아마  구급차를 불렀겠지. 나중에 그  동네에 가서 어느 
병원이냐고 물어보면 쉽게 찾을 수 있을거야.'

 생각하면서 달리다보니 어느 새  현암의 모습이 보이지 않았다. 아
무리 연희가 키도 크고 잘  달리는 편이라해도 현암만큼 빨리 뛸 수
는 없었던 것이다. 이번에는 연희가 당황해서 주위를 두리번 거리고 
있는데 저만치  건너에서 뭔가 와르르 하고  무너지는 소리가 났다. 
재빨리 그리로  달려가보니 나무 상자가  길에 엉망진창으로 흩어져 
있었고 묘하게도 그 한가운데는 누가 밀고 지나간듯, 길이 쭉 나 있
었다. 몇몇  나무상자는 길을 밀고 지나간  사람에 의해 차여서인지 
부서져 있었다.

 '현암씨다! 마스터를 발견한 모양이구나!'

 한참을 가다보니 이번에는  바닥에 사과들이 마구 굴러다니고 있었
고 어느 아주머니가  마구 나쁜 꼬마라고 욕을  해대며 사과를 줍고 
있었다. 연희는 볼 것도 없이  앞으로 달려갔다. 거의 본 것이나 다
름없이 고스란히 짐작이  되었기 때문이다. 마스터는 현암에게 발견
되자 작은 체구를 이용하여  현암의 추격을 방해하려고 한 모양이었
고 현암은 보나마나 물불가리지 않고 뚫고 따라갔을 것이다. 그런데 
가다보니 막다른 길이었고  그 한쪽 구석에는 작은  덧문이 나 있을 
뿐 다른 출입구는 없었다. 덧문은 잠기지 않았으며 아직까지도 조금 
흔들리고 있었다. 연희는 덧문을 열고 안 쪽으로 들어갔다. 그 안쪽
은 어둡고 무슨 약초냄새 같은 것이 진하게 났으며 상자들과 말리고 
있는 듯한 약초들로 가득 뒤덮인 창고 같았다. 여기도 여러 개의 상
자가 흩어져 있었는데 이번에는  위층 쪽에서 뭔가 부서지는 우지끈 
소리가 들렸다. 연희가 둘러보니  한 쪽 구석에 사다리 하나가 보였
다. 사다리를 타고 위로  올라가려는데 연희의 오른손에 있는, 준후
가 심어준 부적이 갑자기 빛을 발하면서 빛나기 시작했다.

 '이런! 마스터가  악한 주술을 부린게  틀림없어! 현암씨와 싸우고 
있나보다!'

 연희는 서둘러서  사다리를 타고 위로  올라갔다. 그리고는 위에서 
벌어지고 있는 광경에 긴장하여 낮은 신음소리를 냈다.

-----------------------------------

 그 즈음,  한국에서는 백호가 침울한 표정을  짓고 있었다. 백호의 
앞에는 어떤 사람이 의자에 깊숙이  몸을 파묻고 뒤로 돌아 앉아 있
었다. 위자 위쪽으로  모락모락 피어 올라가는 담배연기를 바라보는 
백호의 얼굴에 땀방울이 맺혀갔다.

 "그들은 절대 그런 짓을 저지르지 않습니다."

 "그건 나도 아네."

 "그렇다면 우리가 그런 식으로  행동할 수는 없는 것이라고 생각합
니다. 지금 이 상태에서 그들을 그냥 둔다면..."

 "나도 마음이 아프네. 나는 목석인줄 아는가? 그러나 어쩔 수 없단 
말일세."

 "외교적인 압력이 있다고 해도 그건 어디까지나 비공개적인 일입니
다. 어차피 그쪽에서도 외부에 공개할 수는 없는 내용아닙니까?"

 "그렇지 않아... 자네는 아직 너무 젊어... 너무..."

 백호의 이마에 힘줄이 솟았고  무섭게 긴장된 눈은 타는 듯이 빛나
고 있었다. 자기도 모르는 사이에 꼬가 쥐어진 양 손은 조금씩 떨리
고 있었다.

 "이제는 어쩔  수 없네. 그들이 마지막으로  행하는 좋은 일이라고 
생각하게나."

 "그럴 수는 없습니다."

 "뭐라구? 그럴 수 없다니? 그럴 수 있네!"

 "안됩니다..."

 "자네 제 정신인가?"

 그 사람은 거칠게 말하면서 뒤로  의자를 휙 돌렸다. 잠시 둘 사이
에 팽팽한 긴장감 같은 것이 감돌았다. 그 사람은 거칠게 담배를 재
떨이에 부벼끄고는 인터폰을 향해 소리쳤다.

 "김비서관. 백검사 바래다 드리게."

 "아..."

 백호는 아연한 듯, 얼굴색 마저 하얗게 질려 버렸다.

 "아직 돌아가지 않습니다. 김비서관님."

 그 말을 듣고 방으로 들어오려던 김비서관은 잠시 머뭇하면서 의자
에 앉은 사람의 얼굴을 바라보다가 다시 머쓱한 표정으로 문을 닫았
다. 김비서관이 문을 닫자 백호는 책상 모서리를 잡고 큰 소리로 말
했다.

 "이게 정당한 일이라고  생각하십니까? 지금까지 그들은 우리를 위
해 수많은 일을 해 주었습니다. 또 그들은 우리나라의 국민입니다!"

 "그러나 이제는 국제적인 위험인물 들일세."

 "그들이 내세우는 증거는 믿을  수 없는 것들입니다. 또 일부는 조
작되었을 것입니다. 그들은 결코 위험한 조재가 아닙니다!"

 "그러나 그들이 위험하지 않다는 증거는 있나?"

 "그러나..."

 "나도 목석은 아니네. 그러나  뒤엎을 수가 없어. 우리나라의 입장
도 고려해야 하고..."

 "자국의 국민을 무의미하게  희생시키는 것이 우리나라의 입장입니
까?"

 "희생 시키려고 하는 것이 아닐세!"

 "그러면 뭡니까?"

 "그들은 위험한 존재 들이야... 너무도... 너무도 말일세..."

 "대통령께서는 알고 계십니까? 장관은요?"

 "일을 크게 확대시키지 말게.  오히려 더 큰 문제가 생길지도 모르
네. 그 분들은 그들에 대해서는  아무 것도 모르고 게셔. 공연히 말 
꺼냈다가는 미친사람 취급 받을 걸세."

 "그러나 안됩니다. 그들을 그러면 그냥 내버려 둔다는 말입니까?"

 "그냥 내버려 둘 수는 없지. 귀국한다면 우리가 체포해야 하네. 귀
국하지 못할 것으로 보이긴 하지만..."

 "그건 살인행위 입니다!"

 "나도 더 이상 어찌 해 볼 수 없네...  나도 나름대로는 많이 노력 
했다는 것을 모르겠는가? 그러나 어떻게  할 수가 없어... 한 두 나
라의 입장이 아니네... 모든 나라들이 너무나 강경한 자세를 보이고 
있어..."

 "그러나 그래도..."

 "자네 잘 듣게.  그들의 위험성은 핵무기 이상이라고  볼 수 있어. 
그리고 그들은 어느 것에도  얽매이지 않고 스스로의 판단과 소신에 
의해서만 행동하는 자들이야. 지금까지는 그들이 우리의 말을 잘 들
어주었지. 그러나 지금은 넘어간다고 해도, 이러한 논의가 있었다는 
것을 그들이 알게 된다면 어떨까? 그래도 여전할까? 그들이 가진 힘
과 능력을 모아서 우리쪽으로 칼끝을 돌리면 어떻게 되는거지?"

 "그럴.. 그럴 리는 없습니다. 그건 절대로..."

 "자네, 지금 대단히 감정적이야... 좌우간 이제는 이미 늦었네. 자
네, 이라크에서  핵무기를 개발하려 하다가 어떤  꼴이 되었는지 알
지? 전쟁 까지도 가능하네.  하물며 그들은 핵무기 이상의 존재들이
네."

 "아아..."
 
 "누구든지 마음을  마음대로 꿰뚫어 읽을 수  있고, 아무런 무기를 
쓰지 않고도 마음대로 사람을  없앨 수도, 건물을 날려버릴 수도 있
는 힘을 가진 자들...  그건.. 그건 말이지... 금지된 힘이야... 어
떤 보안장치도, 어떤 경호도 소용없게 되네. 그들은 이제 알게 되었
어. 우리가 그런 사람들을 부리고 있다는 사실을... 어느 나라도 그
것을 절대 용납하지 못할 걸세..."

 "아아...."

 "전쟁이 일어난다면 어떻게  되겠는가? 그러나 그들이 있다고 전쟁
에서 이길 수는 없네. 그렇다고 그들이 과연 피를 부르는 그러한 행
동을 할 수 있겠는가? 그들은 내가 지금까지 본 바로는 절대 그러지 
못하네. 차라리 그들이 요인  암살이나 정보수집 같은 쪽에 힘을 써
준다면 그것을 믿고서라도 어떻게든  그들을 지켜 볼 수도 있네. 그
러나 그들은  결코 그러지 않을거야.그렇다면  뭔가? 우리는 이이상 
모험을 할 수는 없네."

 "그러나 그들이 세상에 알려지도록  만든 것은 우리들의 책임이 큽
니다. 그 것에 대해서는 어찌하겠습니까?"

 "심심한 애도의 뜻을 표할 수 밖에 없네..."

 그 사람은 그  말을 하자 다시 의자를  돌려 백호에게 등을 보이고 
앉았다. 다시 담배연기가  피어오르는 한참동안 백호는 고개를 떨군 
채 아무 말도 하지 못했다.

 "내 자신... 그들이 돌아오지  않기를 바라네. 우리 손으로 그들을 
넘겨 주기는 싫으니까... 그들은 절대도 사람을 해치지 않는다고 들
었네... 그렇다면 아마 돌아오지 못하겠지. 나도 이런 내 자신이 밉
다네...."

 백호는 더 이상 말을 하지 않고 한동안이나 고개를 떨구고 있었다. 
방 안에는 다시 침묵과  함께 담배연기만이 모락모락 피어오르고 있
었다.
 9. 황달지 교수의 노트...(4)

 막 위층으로 머리를 내민 연희의 눈에 비친 것은 숨을 몰아쉬고 있
는 현암의  모습이었고, 그 다음으로 눈에  들어온 것은 현암에게서 
조금 떨어진 곳에 둥둥 떠  있는 한 사람의 노인과 그 뒤에 있는 마
스터 였다. 마스터는 양 팔을  벌려 하늘로 향하게 한 채 현암을 노
려보고 있었는데 아마도 그 노인의 몸을 주술력으로 허공에 띄워 현
암의 앞을 가로막고 있는 모양이었다.

 "후후... 가까이  오면 이 노인은 저승구경을  조금 일찍하게 될거
다. 저만치 물러서라.."

 마스터는 복화술로  현암을 협박하고 있었다.  현암은 입술을 깨문 
채 두어번 앞으로  다가서려는 듯한 몸짓을 해  보였지만 그 때마다 
마스터는 현암의 앞을 노인의 몸뚱이로 가로 막았다. 더군다나 노인
은 소리를 내지는 못했지만 몸이 마음대로 휘둘릴 때마다 고통에 찬 
표정을 지었다. 행여 달려들다가  노인을 다치게 할지도 몰랐고, 또 
노인을 피한다 해도  마스터 정도의 독한 마음을  품고 있는 자라면 
저 노인 정도는  얼마든지 해치워버릴 수도 있을  것 같았기 때문에 
현암은 주저하고 있었다. 

 "노인을 다치기만 해봐라. 가만 안둔다."

 현암은 인상을 쓰면서 조용히  공력을 오른손에 모았다. 그러자 서
서히 오른손으로 공력이 모여들면서  탄자결의 빛이 현암의 손 끝에 
맺혀가기 시작했다. 마스터는 긴장하는  듯, 노인의 몸을 다시 위협
적으로 흔들어 보였다. 아무리 마스터가 살아서 능력이 가공할만 했
었다고는 하지만 이미 죽어서 혼만  남은 터에 저 정도의 능력을 부
릴 수 있다는 것이  연희에게는 믿어지지 않았다. 아마도 지금은 마
스터에게 빙의되어  버린 앙그라의 잠재력을  마스터가 끌어내는 것 
같았는데... 연희는 또 다른  상념에 잠겼다. 마스터가 지금 노인의 
몸을 허공에 띄운 것은 전날의  케인이나 리 가 염체를 물체에 붙여
서 그 물체를 조종하는  것과 너무도 흡사해 보였기 때문이다. 잠시 
후에 연희는 다른 생각들을  떨쳐 버리고 다시 상황을 주시했다. 현
암은 꼼짝도 하지  않고 언제든지 내 쏜다는  듯한 자세로 오른손을 
뒤로 돌리고 있었는데 오른손 중지 끝에서는 이제 환한 빛의 구체가 
거의 완연하게 모습을 드러내어 가고 있었고 마스터도 한 치의 양보
도 없이 노인의 몸으로 자신을 커버하고 있었다. 그러면서 마스터는 
조금씩 방향을 틀어 지금은 닫혀  있는 문 쪽으로 이동해 가고 있었
지만 둘 사이에는 마치 바늘끝 하나 밀려 들어갈 틈이 없을 듯한 긴
장감이 맴돌고 있었다. 그러나 서로에게 관심을 지나치게 쏟고 있어
서인지 아직 현암이나 마스터 둘 중의 누구도 구석에서 머리만 내밀
고 있는 연희를 알아차리지는  못하고 있는 듯 했다. 연희는 조용히 
심호흡을 한 번 하고는 서서히 사다리에서 올라서기 시작했다. 책상
들 사이를 잘 타고 마스터의 뒷쪽으로 돌아가려는 생각에서였다.

 마스터는 거의 눈에 보이지 않을 정도로 조금씩 방향을 돌려 문 쪽
을 기대어 서 가고 있었고  현암은 여전히 꼼짝도 하지 않고 마스터 
만을 바라보고 있었다. 마스터도  현암의 손끝에 맺혀있는 탄 자 결
의 공력이 가공할만한 위력의  것인줄은 눈치 챈 듯, 갑자기 정적을 
깨고 한마디를 던졌다.

 "그걸로 날 맞출 셈인가? 그래도  나는 죽지 않네. 나는 이미 죽은 
몸이고, 죽는 건 이 꼬마.. 앙그라일 뿐이야. 잊었나?"

 "아이가 죽으면 내가 죄갚음을  한다. 그러나너는.. 너는 용서 못
해."

 현암은 예전에 성난 큰곰과의  일전에서 탄자결로 성난 큰 곰의 몸
에서 나왔던  블랙써클을 맞추어 소멸시켰던  것을 되돌려 생각하고 
있었다. 물리적으로도 물론  강했지만 탄자결은 이전까지 멀쩡히 영
이 흡수당하는 것을 보면서도 속수무책으로 당했던 블랙써클의 검은 
원 마저도 단 일격에 소멸시킬 정도로 주술력에 막대한 파괴력을 지
니고 있었다. 그러니 마스터의  혼도 무사하지는 못할 것이었다. 그
러나 현암은 정말로 앙그라를 죽이려는 것은 아니었다. 현암은 자신
이 다시 오랫동안 수련한 탄자결의 응용력을 발휘해 볼 생각이었다. 
그리고 그러려면....

 그러나 갑자기 마스터의 뒷쪽에서 연희의 모습이 나타나는 것을 보
고 현암은 깜짝 놀랐고 그보다 조금 앞서서 인기척을 느낀 마스터가 
고개를 돌렸다. 현암은 반사적으로 월향검을 내쏘려고 왼 팔을 들었
으나 월향검은 이미 기력이 쇠진해서인지 날아가지 않았다.

 '아차!'

 그 짧은 틈사이에 마스터는 주술을 운용하여 노인의 몸을 현암에게
로 집어던지고는 순간적으로 뒤로 돌았다. 연희는 막대기 하나를 주
워서 마스터를  후려치려고 하는 참이었는데  그보다 먼저 마스터가 
소매를 휘두르자  가느다란 줄이 달린 예의  그 철구가 날아들었다. 
연희가 반사적으로  피했다기보다는 운이 좋아서  그 철구는 연희가 
내려치려던 막대기에 맞았고 막대기는 부러져 버리면서 연희도 중심
을 잃고 몸을 휘청했다.  그러면서 마스터는 옆의 책상에 놓여 있던 
화로를 손으로 철썩 쳤고 그러자  그 화로는 갑자기 허공을 날아 다
시 현암에게 날아 들었다. 탄자결을 운용하고 있어서 오른손을 사용
할 수 없었던 현암은 날아온 노인의 몸을 급한 나머지 왼 손으로 받
아냈지만 노인의 몸이 날아오는  힘은 현암의 왼팔만으로 내는 힘보
다도 훨씬 강했다. 둘이 같이 바닥에 쓰러져 나딩구는 순간 다시 마
스터가 날려보낸 화로가 날아  들었다. 현암은 급한 나머지 오른 손
에 모아두었던 구체를 튕겨 쏘았다. 마스터는 휘청하는 연희를 잔인
한 눈으로 쳐다보면서 다시 그 철구를 내쏘려는 듯 했는데 허공에서
는 탄자결에 적중된 화로가  그 자리에서 폭발하듯 산산조각으로 부
서지면서 화로의 쇠조각과 안에 들었던 불씨며 재 같은 것들이 사방
에 어지럽게 날렸다. 연희도  그 충격을 못이겨서 다시 뒤로 쓰러졌
고 마스터도 휘청거리면서  구석으로 뒷걸음질을 쳤다. 마스터는 앙
그라의 몸을 빌고 있었는데 앙그라는 몸이 아직 작았기 때문에 폭발
력에 의한 영향도 키가 큰 연희보다는 덜 받은 것이다. 현암이 다시 
몸을 일으키면서 월향검을 오른손에 빼들려고 하는데 난데없이 노인
의 몸이 다시 허공을 뒤로 날아 마스터의 앞을 막아섰다. 현암은 놀
라서 주춤하는데 마스터는 이번에는  노인의 몸을 자신의 왼 쪽으로 
던져 버렸다. 마스터의  오른쪽에는 문이 있었고 왼쪽은 벽이었는데 
거기에는 약제를 널어 놓아서 삐죽삐죽한 큰 못들이 잔뜩 나와 있었
다. 그리고는 마스터는 오른  쪽으로 몸을 날렸다. 현암은 순간적으
로 갈등했다. 분명 마스터는 치사하게도 자신이 노인을 구할 것으로 
생각하고는 노인의 몸을 위험하게  만들어 놓고 시간을 벌어 도망을 
친 것이었다. 괘씸했지만 현암으로서는 어쩔 도리가 없었다. 현암은 
기합성을 내면서 노인의 몸 쪽으로 몸을 날렸으나 이미 탄자결을 쓰
나라 공력을 거의 써버린 현암의 속도는 그리 빠르지 못해서 노인의 
머리가 조금 먼저 못에 부딪힐  것 같았다. 할 수 없이 현암은 오른
손에 남아있던 공력을 모두 모으면서 허공 중에서 노인의 다리를 잡
고 냅다 뒤로 끌어당겼다.  노인의 머리는 막 못에 박히려는 찰나에 
아슬아슬하게 현암에 의해 뒤로  당겨지자 잠시 노인의 몸은 허공에
서 주춤하는 듯 하다가 조금  아래로 떨어져 내려서 그냥 벽에 머리
를 부딪혔고 현암도 날아가던 기세를 이기지 못하고 벽에 쳐박혀 버
렸다. 그  사이 마스터는 다람쥐같이 문을  빠져나가 버렸고 연희는 
그제서야 간신히 몸을 일으킬  수 있었다. 아까 이마를 철구에 얻어
맞아 커다란 혹이 난데다가  다시 화로 부스러기들을 뒤집어써서 연
희도 몰골이 말이 아니었지만 방금 넘어질 때에 발목까지 삐어서 연
희는 마스터가 도망치는 것을 보면서도 쫓아갈 수가 없었다. 

 "현암씨! 괜찮아요?"

 현암은 공력도 거의 없었고 더군다나 호되게 벽에 부딪히자 정신이 
다 아득해지는 것 같았지만  땅에 떨어지자마자 거의 반사적으로 몸
을 튕겨 일으켜 세워서 연희의  말에는 대답도 하지 않고 문 쪽으로 
달려 나갔다. 연희는 그 모습을 보고는 고개를 설레설레 흔들었다. 

 '철골(鐵骨)도 이만저만이 아니야...'

 연희는 일단  현암의 뒤를 따라 갈  수는 없었으므로 절룩거리면서 
땅에 떨어진 노인에게 갔다.  노인은 몹시 아픈 듯 신음소리를 내면
서 꿈틀거리고 있었는데 이제보니  노인의 등에는 피빛의 붉은 부적 
같은 것이 하나 붙어 있었다.

 '흠.. 이제보니 어느틈에 노인의 등에 이런 부적을 붙였었구나. 그
래서 마음대로 조종한 거였군.'

 연희는 씁쓸한 생각에 그 부적을 와락 떼려고 잡아 당겼다. 그러나 
연희의 오른손이 다가가자 그  부적은 파팟하고 불꽃을 튀기면서 삽
시간에 없어져 버리고 말았다. 연희는 놀라서 주춤하다가 이윽고 그 
이유를 깨달았다. 자신의 손에는 준후가 심어주엇던 부적이 아직 있
어서 그 부적과 충돌한 것 같았다.

 어쨌거나 연희는 노인을 부축하여  일으켰고 그 노인은 퍽 험한 꼴
을 당했는데도 놀랍게도 침착해  보였으며 좀 찡그린 듯한 것이기는 
했지만 얼굴에 약간의 미소까지 떠올리고 있었다. 노인은 계속 고맙
다는 뜻의 쎄쎄... 를 연발했는데 연희는 괜찮느냐고 유창한 중국어
로 물었다. 그러자 그 노인은 조금 눈을 크게 뜨더니 이마를 문지르
면서 미소를 띄우면서 대답했다.

 "아가씨 고맙소이다. 아이고.. 아까 그 젊은이와는 동행이오?"

 "네."

 "역시... 옷차림을 보니 외국에서  오신 것 같은데... 말투도 조금 
그렇고..."

 사실 연희는 옷에는 좀  멋을 부리는 편이었고 그리고보니 이 옷도 
한국에서라면 몰라도 중국에서는  좀 보기 힘든 스타일이었다. 비록 
지금은 불에 타고 딩굴고 먼지와 재까지 뒤집어써서 아주 엉망이 되
어 있었지만...

 "네. 한국에서 왔습니다."

 "그렇군... 그런데  아까 그  아이는 도대체 뭐요?  외국아이 같던
데.... 세상에 무슨 도술을 다 부릴 줄 알다니..."

 연희는 그냥 뭐라고 할지 알  수가 없어서 대답을 하지 않았다. 그
러나 그 노인은 다시 이마를 문지르면서 말했다.

 "내 눈으로 안보았으면 나도  믿지 못허을 거요. 세상에 사람을 허
공에 띄워서 인형처럼 가지고 놀다니... 아무리 재주가 좋아도 버릇
이 잘못 든 아이로군."

 그냥 버릇없는 아이가 아니라  아마 노인보다도 나이를 두 배는 더
먹은 괴물같은 작자의 영혼이  조종하는 아이라고 연희는 속으로 말
했다. 그러나 물론  그런 이야기를 까놓고 할  수는 없었다. 노인은 
곤란해 하는 얼굴을 하고 있는 연희를 쓱 보면서 말했다.

 "뭔가 아주 은밀한 일을  하시는 분들인가보군. 걱정할 것은 없소. 
나는 아무 것도 못본걸로 할테니... 되었소?"

 "감사합니다..."

 "감사는 내 쪽에서 해야지...  그 청년이 아니었으면 나는 아마 머
리에 구멍이 났을거고 저기 말리던 약재도 다 갈무리 못하고 가버렸
을텐데..."

 "그래도 공연히 소란을 일으키게 되어서..."

 "아니네. 아니야. 보아하니 쫓고  쫓기는 것 같던데.. 자네들이 일
부러 그 꼬마를 여기로 몰고 오지는 않았을테니 자네들이 잘못한 것
은 없어. 그 꼬마는 정말 괘씸한 녀석이지만...."

 노인은 놀라 까무라칠  일을 당했으면서도 오히려 침착해서 연희는 
속으로 은근히 의심이 갔다.  혹시 마스터와 짠 것은..? 아니. 그렇
다면 이렇게  목숨을 버릴 위기까지 일부러  만들었을 리가 없었다. 
그러니....

 "많이 놀라셨지요?"

 "많이 놀랐네. 그러나 저러나 그 녀석, 왜 많고 많은 집을 두고 이 
화씨 약재상에 뛰어 들건 뭐야... 하지만 염려말게. 나 정도로 세상
을 살다보면 믿지 못할 일을 보고도 담담해지는 법이니까..."

 노인은 가만히 연희의 다리를 보더니 말도 없이 쓱 손을 뻗어서 연
희의 발목  께를 손가락으로 쿡쿡 두어번  찔렀다. 연희는 놀랐지만 
미처 발을 뺄  틈도 없어서 노인의 손가락에  고스란히 발목을 찔릴 
수 밖에 없었다. 노인에게  찔리고 나서야 연희는 무의식 적으로 한 
발자국 뒤로 물러섰는데 놀랍게도  그 한 두번의 손가락질로 자신의 
삐인 발목이 더 아프지 않는다는 것을 깨달았다.

 "어머... 감사합니다.."

 "뭘.. 허허.. 그냥 잔재주지. 고마운건 날세. 그 청년은 자기 몸을 
돌보지 않고 나를 구해주지 않았는가? 그에 비하면 사례를 받을만한 
것도 없는 것이지... 그나저나  그 꼬마도 놀랍지만 정말 놀라운 청
년일세... 전설상의 무림의  고수들이나 그런 지풍(指風)을 날릴 수 
있을까..."

 노인은 혼자 중얼거리다가 뭔가  의문이 가는 듯 미간을 찌푸렸다. 
연희는 뭐라 말할 수도 없어서  가만히 그 노인을 보고 있었는데 노
인은 잠시 후에 고개를 설레설레 흔들면서 말했다.

 "그런데 이상해... 그토록 가공할  공력이 있는데 왜 아까는 내 몸 
하나 받아내지 못하고 힘없이 깔려 버렸는지... 오른손의 지풍은 가
공할 만한 것이었는데..."

 노인은혼잣말처럼 중얼거리다가 연희에게로 힐끗 고개를 돌리면서 
물었다.

 "아까 보니 저  청년은 공력이 대단한 것  같던데.. 왜 오른팔로만 
공력을 쓰는건가?"

 노인은 아슬아슬한 위기에서  현암이 뛰어들어 간신히 위기를 모면
하게 해 주었는데도 별로 놀라거나 하는 기색이 보이지 않았을 뿐더
러 그 상황에서도  눈을 크게 뜨고 일어나는  일들을 관찰하고 있던 
것이 분명했다. 노인이 갑자기  연희에게 그런 말을 묻자 연희는 의
아해 하면서 대답했다.

 "저는 잘 모릅니다만, 저 분의 공력은.."

 "저 청년 이름이 뭔가?"

 "현암.. 이 현암이라고 합니다."

 "음 그래? 그런데?"

 "현암 씨의 공력은 스스로 얻은  것이 아니라 남이 넣어 준 것이라
고 합니다."

 "흠... 그럴테지. 저  나이에 저런 심후한 공력을  연성할 수는 없
지. 그런데 왜 오른팔만 사용하는 거지?"

 "공력이 오른팔 쪽으로 밖에 돌지 않는다고 들었습니다."

 "그래? 원래 그랬는가? 아니면 주화입마 되어서 그런 일이 생긴 것
인가?"

 "원래 그랬던 것으로 알고 있습니다."

 그 말을 듣자 노인은 혀를 쯧쯧거리고 차면서 고개를 끄덕거렸다.

 "남이 준 공력을  그대로 원활하게 운용하는 것은  쉬운 일이 아니
지. 지금 저만큼이라도 이용하는  것은 내 보기에 아마 십여년은 수
련을 했을 것이네. 그런데 원래 그렇다면 온 몸에 고루 공력이 돌아
야 하는데, 그렇지 않다는 것은 저 청년의 몸에 어딘가 이상한 면이 
있다고밖에는 볼 수 없는게야. 그렇지 않은가?"

 연희는 노인의 말을 듣고는 깜짝 놀라면서 다시 되물었다.

 "이상이.. 있다고요?"

 "뭐 이상이라고 해서  병이 있다는 말은 아닐세.  그냥... 가만 보
자... 그렇지.  천정개혈대법(天正開血大法)을 하면  아마도 공력을 
전부 쓸 수 있을걸세."

 노인의 말을 들은  연희는 순간 자신의 귀를  의심할 수 밖에 없었
다.
 10. 천정개혈대법... (1)

 "천정개혈대법이라고요? 정말 그걸 하실 줄 아시나요?"

 "허허... 알고 있으니 말하는  것 아니오? 여기가 어디오? 화씨 약
재상 아니오? 이래뵈도 나는  화타(華陀)의 후손이오. 내 이름은 화
중명(華重名)이라 하오. "

 연희의 눈이 크게 떠졌다. 연희는 비록 천정개혈대법이라는 이야기
를 막연하게 전해 들은 적  밖에 없었다. 한빈거사 라는, 현암의 스
승 격인 어느 이인(異人)이  준후에게 천정개혈대법 이라는 것을 아
느냐고 물었다가 모른다고 하니  그것만 있으면 현암의 혈도를 모두 
풀어서 공력을 전부 사용할 수  있게 할 수 있을텐데 아쉽다고 섭섭
해 하더라는 이야기를 들은  적이 있었다. 그런데 이렇게 우연히 만
나게 된 이 노인이 그것을  할 줄 안다니... 더군다나 이 노인은 스
스로를 화타의 후손이라고 말했다. 화타라고 한다면 삼국시대 때 있
었던 전설적인 명의가 아니던가? 연희가 잠시 충격을 받아 멍해있는
데 마침 현암이 힘없는  걸음걸이로 도로 들어서는 것이 보였다. 그
러자 연희는 흥분된 나머지 노인을 놓아두고 현암에게로 달려갔다.

 "놓쳤어요. 놈이  마침 택시를 잡아타고 나가는데  다른 차는 없어
서... 에잇! 꼭 잡았어야 하는데..."

 현암이 투덜대듯  말하려는 것을 연희가 제지하고  큰 소리로 말했
다.

 "현암씨. 이 영감님과 말씀을 좀 나눠보세요."

 "네? 왜 갑자기.."

 "이 분이 천정개혈대법을 하실 줄 아나 봐요."

 "천정개혈대법이라고요?"

 "네... 현암씨의 혈도가 막혀  있는 것을 한 눈에 알아보고 말하시
는 걸 제가 들었어요. 화타의 후손이시래요!"

 현암은 순간적으로 어딘가 조금  맥이 빠지는 듯한 묘한 느낌을 받
았고 그리고 그런 자신이 더욱 묘하다고 생각했다. 화타의 후손이라
고 하는 그 노인의 말을  그대로 믿을 수는 없다고 현암은 생각했지
만 그렇다고 그 말을 그냥  무시하고 넘어 갈 수는 없었다. '천정개
혈대법' 이라니... 현암은 과거에 자신의 은사인 한빈거사가 준후에
게 밀교의  천정개혈대법에 대해 아느냐는 말을  들은 적이 있었다. 
그때 물론 자신은 더 힘을  얻을 생각이 없었기에 준후가 그 방법은 
모른다는 말을 들었을 때에도 별로 실망하거나 하지 않았었다. 그러
나 예상치 않게 중국에까지 와서  우연히 만나 도움을 준 노인의 입
에서 그런 이야기가 나오는 것을  듣고 그냥 무심히 넘어갈 수는 없
었다. 더구나 현암 본인보다도 그 말을 통역해 준 연희가 더 놀라는 
반응을 보이면서 현암이  노인에게 다가가는 사이에도 두  번 세 번 
기뻐하면서 권했기 때문에 일단 그  노인에게 말을 걸어 볼 수 밖에 
없었다.

 "연희씨. 이 영감님이 정말 천정개혈대법을 하실 줄 안다고 하시던
가요?"

 "네. 틀림없어요."

 "다시 한 번 물어봐 주시겠어요?"

 연희는 다시 노인에게 물었고 노인은 껄껄 웃으면서 다시 연희에게 
무어라고 외치듯 말했다.

 "참으로 운이 좋다는군요. 아마  요즘은 그런 것을 알고 있는 사람
도 없고 그  치료법이 필요한 사람도 세상에  거의 없을텐데 이렇게 
만났으니 참으로 인연이라고 말하는군요."

 "제가 많이 알지는 못합니다만..."

 현암은 그 노인에게 공경하는 듯한 자세를 취해 보이면서 말했다.

 "천정개혈대법은 밀교의 의술이라고 들었습니다만.."

 연희가 현암의 말을 번역해주자 노인은 조금의 거리낌도 없는 듯한 
태도로 꽤 길게 설교하는 듯한 투로말했다.

 "천하의 모든 것은  궁극으로 올라가면 다 같아지는 법이라는군요. 
이 시술법이 밀교로  전파되었는지 어쨌는지는 자신도 모른대요. 그
러나 좌우간 자신은 그 방법을  알고 있고 더군다나 자신을 구해 준 
은인인 사람이며  드문 사람이기까지 한  사람이 필요하다면 기꺼이 
시술 해 줄 용의가 있다는군요."

 "잠깐.. 잠깐.. 드문 사람이라는 것은 무슨 뜻이지요?"

 연희는 다시 노인과 이야기를 해보고는 웃으며 말했다.

 "요즘 세상에 그렇게 깊은 공력을 가지고 있는 사람이 얼마나 되겠
느냐고 하는군요."

 현암은 웃지 않았다. 오히려 현암은 마음 속으로 조금 당황해 하는 
참이었다.

 "천정개혈대법은 시술하기가 어려운가요?"

 "일단은 좀 진맥을 해봐야 겠다는군요."

 현암은 그다지 내키지  않는 표정으로 머뭇거리면서 노인에게 팔을 
내밀었다. 노인은 현암의 팔을 받아쥐기 전에 무어라고 말하면서 공
손히 중국식으로 포권을 해 보였다.

 "구해주어서 감사하다는군요.  그리고 자신의  이름은 화중명(華重
名)이라고 하네요."

 현암은 노인이 자신에게 먼저 인사를 하자 황급히 자신도 어설프나
마비슷하게 포권을 해보이며 덩달아 고개까지 숙이면서 말했다.

 "이현암이라고 합니다."

 현암이 조금 우스꽝스럽게  포권을 해보이자 노인은 껄껄 웃으면서 
다시 뭐라고 말했다.

 "좋은 청년이라고, 선한 기운이 느껴진다고 하시는군요."

 현암은 그냥 고맙다는 뜻으로 고개만 조금 끄덕여보였고 그러자 노
인의 얼굴은 다시 신중한 기색을 띄면서 현암의 오른손의 맥을 짚어 
보았다. 그리고는 다시 왼손을 달라고 하여 왼 손의 맥도 짚어 보았
다. 연희는 그런 노인의  얼굴이 점점 긴장감을 띄어가자 덩달아 침
울한 표정이  되어갔다. 그러나 현암의 얼굴  표정은 내내 무표정했
다. 한참 지나 노인은 말  한마디 없이 현암의 손을 놓고 팔짱을 낀 
채 뭔가 생각하며 가게  안을 빙빙 돌아다녔다. 연희는 현암의 눈치
를 살폈지만 현암은 내내  조용히, 무표정한 얼굴로 가만히 앉아 있
었다. 한참을 생각하던  노인은 벽장을 뒤적거려서 뭔가를 부스럭거
리면서 찾더니 책 한권을  마침내 찾아내고 책장을 넘겨가면서 한참
동안이나 읽었다.  그리고는 또 다른 책을  먼지를 떨구며 찾아내서 
다시 읽었고 또 그러기를 반복했다. 그 사이 연희는 이미 밖으로 나
가 기다리고 있을 박신부 일행에게 일이 있어 조금 늦어진다는 전화
까지 걸고 왔는데 그때도  노인은 계속 기계처럼 책뒤지기를 계속하
고 있었고 현암은 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었다. 현암도 뭔가 깊은 
생각에 잠겨 있는 것 같았지만 연희는 그냥 아뭇소리도 않고 가만히 
기다렸다. 한참이 지나자 노인은 마침내 뭔가를 찾아낸 듯, 어느 새 
찾아 끼었는지 모를 돋보기 안경을  코에 걸친 채 다시 현암에게 다
가와 왼손과 오른손의 맥을  번갈아 짚어보고 또 짚어보기를 반복하
다가 탄식하듯 소리를 질렀다.

 "어허. 이럴 수가 있나... 양의지체(兩意之體)라니!"

 연희는 눈을 동그랗게 뜨고 화중명 노인에게 물었다.

 "왜 그러시지요?"

 "저 사람 말이요."

 "저 사람이 왜요?"

 연희는 속으로 현암에게서  화중명 노인이 뭔가 경천동지할 능력을 
찾아낸 것은 아닐까  하는 생각으로 마음이 부풀었다. 양의지체라는 
것이 혹시 선천적으로  무슨 신통한 힘을 타고난  것이 아닐까 하는 
생각에서 말이다. 그러나 노인의 대답은 뜻밖이었다.

 "저 사람... 어떻게 공력을 지니고 있을 수 있는지 모르겠구먼."

 "그건 무슨 말씀이지요?"

 "저 사람. 원래 공력을 하나도  지닐 수 없는 체질이란 말이오. 무
공을 익힐 수 없는  체질이지. 좌우의 혈도가 각각 따로 형성되었기 
때문에 공력을 하나도 끌어 올릴 수 없단 말이오. 저런 체질을 일컬
어 양의지체라고 하는데... 매우 희귀한 것이오."

 연희는 기대가 일순간에 식어버리는 듯한 실망감을 느꼈다.

 "그럼... 좋은게 아닌가요?"

 "당연히 좋은 일이라고는 할 수 없지. 특히 저런 공력을 가지고 있
는 사람으로써는.. 아깝고도 아까운 일이오."

 연희의 얼굴이 점점 슬픈 기색을 띄어가자 현암이 물었다.

 "왜 그러지요?"

 "현암씨 체질이 양의지체라고 하는군요."

 "그래서요?"

 "현암씨 체질로는 공력을 익힐  수가 없대요. 그러니... 그다지 좋
은 건 아닌가 봐요. 화중명 어른의 말을 그대로 옮기자면... "

 연희의 설명을 듣고난 현암은  마치 남의 일이기나 한 것처럼 여전
히 무표정한 얼굴로 말했다.

 "나는 원래 그랬소. 그 때문에 기공을 익히던 원래의 선원(仙院)에
서도 쫓겨났지요."

 연희는 무의식  중에 킥하고 웃음을  터트렸다. 현암이 쫓겨났었다
니.. 지금 현암이 엄청난 공력을 지니게 된 것을 알게 된다면 그 당
시의 원장이나 다른 사람들이 어떤 표정을 지을 것인지 상상해 보았
기 때문이다. 현암은 웃는 연희를 마주보고 무의식적으로 조금 미소
를 띄어 보이고는 말을 이었다.

 "나는... 기공을 익히지 못할  것이란 말을 많이 들었소. 한빈거사
님 밑에서 수련할  때도 마찬가지였지요. 거사님은 제게 그만두라고 
여러 번 말씀하셨고 실제로 여러번 쫓아내기까지 하셨죠."

 연희는 웃음을 멈추고는 다시  뭔가를 생각해 보았다. 화노인은 그
냥 현암을  가만히 바라보고 있었다. 연희는  화노인에게 다시 물었
다.

 "어르신. 그 양의지체란 것은 공력을 익히고 배울 수만 없는 것 인
가요? 누가 공력을 전해 주었을 때는 어떻게 되는 것이지요?"

 "그 공력도 지탱할 수 없소."

 "분명한가요?"

 "그렇소이다."

 "그런데.. 현암씨는 지금 매우 강한 공력을 지니고 있잖아요? 양의
지체가 어르신 말씀대로 공력을 지닐 수 없는 체질이라면 지금의 현
암씨는 어떻게 된 거죠?"

 "나도 그걸 모르겠다는 것이외다. 아마도... 내 생각에는.."

 "뭐죠?"

 "누군가 높은 공력을 지닌 다른  사람이 뭔가 조치를 해 놓았던 것
이 아닌가 싶소이다. 왼쪽과 오른쪽의 맥이 서로 달라요. 제 아무리 
양의지체라고 해도 비정상적이오."

 "그건 또 무슨 말씀이시지요?"

 "아가씨. 이 젊은이, 아. 현암  군에게 한 번 물어봐 주시오. 공력
을 전수받은 것은 누구에게서였는지요?"

 연희가 말을 전하자 현암이 짧게 답했다.

 "어느 노스님에게서 였습니다."

 "그렇다면 불가의  공력이구먼... 그  분 밑에서는  오래 수련하셨
소?"

 "아닙니다. 처음 만났던 분입니다."

 "흠... 그럼 그 분 외에 젊은이를 가르치신 분이 계시오?"

 "계십니다."

 "그 분은 어떤 수련을 하신 분이시오?"

 "도가의 수련을 하신 도인(道人)이십니다. 대도인 이시지요."

 "아하! 그렇구먼!"

 화노인은 무릎을 치면서 크게  소리를 치고는 다시 현암의 몸의 곳
곳을 손가락으로 꾹꾹 눌러 보았다. 그리고는 갑자기 껄껄껄 하고는 
커다란 소리로 웃으며 나이에  어울리지 않게 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했
다.

 "무.. 무슨 일인가요? 어르신?"

 연희가 놀라서 묻는데도  노인은 한참동안이나 계속 웃으면서 뛰다
가 연희에게 몇 개 남지 않은 이빨을 드러내 보이며 웃는 얼굴로 답
했다.

 "천하의 화씨 의문(醫文)이 맥을 잘못 볼리가 없지! 알아냈소.평생 
처음 증상을 못 읽어내는 줄 알았소이다! 하하하..."

 연희는 화노인이 웃는 것을 보고 덩달아 기분이 좋아졌고 화노인이 
이제껏 한번도 오진을 한 일이 없다는 말을 듣고는 더더욱 놀랐다.

 "그런가요? 그런데 여태껏 오진을 한 적이 없으신가요?"

 "그렇소이다! 하하하.."

 화노인은 웃음을 멈추고는 연희에게 살짝 말했다.

 "사실 이번이 내 평생 여섯 번째 해 본 진맥이라오."

 연희는 화노인의  말을 듣고 무척 놀랐으나  화노인은 연희의 놀란 
얼굴을 보고는 다시 웃으며 말했다.

 "화씨 의술은 청낭서가 타버린  이후 대가 끊어졌다고 알려져 있소
이다. 그래서 화씨 의술을 안다고 해도 가짜라고밖에 믿어주지를 않
는다오. 그래서  우리 의문은 환자를  가려서 보아왔고, 지금까지도 
우리는 절대 환자를 보아주지 않소."

 연희는 고개를 갸웃했다. 그렇다면  환자를 돌보지 않는 의술이 무
엇에 소용된다는 말인가? 그런  연희의 기분을 눈치 챈 듯 화노인은 
다시 덧붙였다.

 "다시말하자면, 화씨 문중의  의술의 맥은 끊어졌소. 일반적인 진
료와 투약의 기술은 모두 화타 비조(飛祖) 이래, 그러니까 청낭서가 
실전된 이래로 모두 대가 끊어졌고 무공과 기공에 관련된 것만이 남
았다는 말이오."

 "제가 알기로는 어르신의 화타 비조 께서는 조조의 손 아래 돌아가
셨고 후손도 없었다고 들었는데요?"

 "화타 비조 께서는 물론 혈육이 없으셨지. 그러나 의형제를 두셨고 
양자를 두셨소. 그리고 그  분은 무공에 관심이 많으신 분이었고 그
래서 비조께서는 자제 분에게 무공에 쓰일 수 있는 기혈진단법과 처
치 법을 남겨두신 거라오.  그래서 나도 각종의 기혈의 비법들을 알
고 있는 거랍니다."

 화노인은 잠시 말을 끊었다가 다시 빙그레 웃으면서 말했다.

 "좌우간 알아냈소. 이 청년의  몸은 분명 양의지체요. 그러나 어느 
분이 강한 공력으로 이 청년의 기혈을 따로이 유통되게 해주신 것이
오. 이 청년에게 물어보아 주시오. 공력을 운용하려면 분명 기를 순
환시켜야 할 것이오. 대주천과 소주천을 어떻게 돌리시오?"

 현암은 연희의 통역으로  화노인의 질문을 듣고 잠시 머뭇거리다가 
몇 개의 혈도이름을 말해주었다. 연희는 혈도명을 몰랐으므로 그에 
사용되는 한자가 어떤 것인지  알지 못해 잠시 혼란스러워했고 현암
은 근처에 있는 종이 한장을 가져다가 혈도의 이름을 적어 노인에게 
보여주었다. 그러자 노인은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그렇구려. 물론 유파마다 나름대로 방법은 조금씩 다르지만 이 주
천을 돌리는 방법은 다른  것들과는 대단히 다르군. 놀라운 일이오. 
이 방법은 누구에게 배운 것이오?"

 "배운 것은 아닙니다.  그냥 자연스럽게 그쪽으로 기가 유통되었습
니다."

 "그렇구려. 나로서도 직접  보지 않았다면 이런 일이 가능하리라고
는 믿을 수 없었을 것이오.  그러나 이상한 일이오. 이런 조치를 하
려면 시전자의 공력이 치료받는  쪽보다 적어도 십여 배는 강해야만 
하오."

 "십여 배요?"

 연희는 믿을 수가 없었다. 현암의 몸에 있는 공력은 칠십년에 달하
는 것이라  했다. 그러면 한빈거사의 공력은  칠백년이 넘는단 말인
가? 그러나 그 말을 전해들은 현암은 가볍게 일축했다.

 "그 분이 그런 조치를 한  것은 제가 공력을 얻기 이전 이었을겁니
다. 그 분은 제 몸을 수도 없이 때려 주셨었지요... 당시는 제게 벌
을 주는  것으로 알았습니다만.. 처음에는  아팠는데 나중에는 멍도 
없고 오히려 몸이 더 가뿐해진 것 같았어요."

 "가능한 일이오."

 "그렇군요.. 어.. 음... 그...그렇다면..."

 현암이 갑자기 놀란 듯한 표정을 짓자 연희가 물었다.

 "왜 그러세요?"

 "좀 이상하다고 여겨져서  그렇습니다. 한빈거사님이 제 혈도를 풀
어 주신 것은 분명 제가  도혜선사 님께 공력을 전수받기 전의 일이
었지요. 그런데 한빈거사님께서 제가 공력을 나중에 얻으실 것을 어
떻게 아시고 제 혈도를 풀어 놓아 주신 것일까요?"

 "어.. 음.. 한빈거사님께서 현암씨가 어떻게든 후에 공력을 얻으리
라고 생각하시고 미리 대비해 두신 것일지도 모르지 않나요?"

 "아닙니다. 한빈거사님께서는  제가 양의지체인  것을 아셨던 것이 
분명합니다. 항상  제게 그만 포기하라고  말씀하시곤 했었고, 나는 
노력해도 가능성이  없으니 포기하라고  말하시곤 하셨어요. 그리고 
천정개혈대법에 대해서도 아셨고요. 그러니 준후에게 이야기를 하신 
것이 아니겠어요? 그렇다고 요즘 세상에 누가 그런 공력을 수련하고 
있는 것도 아니고 남에게  공력을 심어주는 것이 아무에게나 가능한 
일도 아닐겁니다.... 그렇다면..."

 현암은 잠시  머릿속이 멍해지는 것  같았다. 그렇다면 한빈거사는 
도혜스님이 현암에게 공력을 넣어줄 것을 미리 알고 있었단 말인가? 
아니면 우연의 소치였을까?  아니... 한빈거사와 도혜스님과는 처음
부터 아는 사이가 아니었을까 하는 생각마저도 드는 것이었다. 그러
나 현암이 더 생각하기도 전에 화노인이 먼저 입을 열었다.

 "좌우간 신기한 일이 아닐 수 없소. 요즘 세상에 저런 능력을 지닌 
사람들이 있다는  것조차가 나로서도 믿을 수  없는 일이고 말이오. 
어쨌거나 이 청년은 매우 귀한 존재요. 이보게 현암군."

 연희가 현암에게 화노인이  부른다는 것을 손짓해서 알려주자 현암
은 고개를 돌려 화노인을 바라보았다.

 "만약 내가 천정개혈대법으로 자네의  몸을 풀어 준다면 아마 공력
면으로 세상에 자네의 적수는 얼마 없을 것이네. 자네의 몸 속에 있
는 공력은 그야말로 자질이 뛰어난 한 사람이 평생을 희생하여 다른 
일은 하나도 하지 않고 수련에만 열중하여도 될까말까한 것이야. 그
런 힘을 앞으로 사용할 수 있게 될지도 모르네. 아울러..."

 연희는 침을 삼키면서 노인의  얼굴을 주시했다. 그리고 현암도 다
시 무표정하지만 다소 긴장된  얼굴로 노인의 얼굴을 바라보고 있었
다.

 "지금껏 막혀 있었던 자네의 상단전 부에도 공력이 유통되게 되네. 
그러면 타심통(他心通)이나  천리안(千里眼) 비슷한  능력들도 생길 
것이며 하반신의 기혈에까지  공력이 미치게되면 축지(縮地)나 경신
(輕身)의 능력도 생길 것이야. 그러나... 그러나 말일세.."

 노인은 잠시 눈을 빛내면서 현암의 얼굴을 바라보았다.

 "자네는 반드시 이 힘을 선한일에만 써야 한다고 나와 약속해 주
어야 하네."

 화노인이 말하자 연희가 답했다.

 "염려하지 마세요. 현암씨는 절대로 악한 일을 하지 않는 사람입니
다."

 그러나 화노인은 다시 한번 엄숙하게 말하는 것이었다.

 "물론 이 청년을 못 믿어서가 아니네. 이 청년은 일면식도 없는 나
를 구해준 사람이고 관상을  보아도 눈빛은 맑고 광채가 있으며, 얼
굴에는 정의감이 충만해 있네.  그러나 이 청년을 믿지 못한다기 보
다는 세상을 믿기 어려운 것이라네."

 "무슨 말씀이십니까?"

 "이 청년은 이제 앞으로지금까지의 단계에서 벗어나서 더더욱 경
천동지할 힘을 지니게 될  것이네. 물론 지금의 능력도 충분히 엄청
난 것이라고 할 수 있지.  그러나 지금 이 청년의 능력은 주로 힘이
나 기공술 등의 공격적인 데에만 주로 발휘될 수 있었을 것이네. 오
른팔만 가지고 할 수 있는  일이 뭐 그리 많겠나? 그러나 이 청년의 
공력이 완전해지면 전설이나 옛날  이야기에서나 들어볼 수 있을 일
들이 가능해 질 걸세. 천리길을 차를 타지 않고도 한나절 사이에 달
려 갈 수 있게 될테고,  삼층.. 아니 오층이나 육층 쯤 되는 높이도 
수월하게 뛰어 올라갈 수  있을거야. 십리 밖에서 나는 소리도 들을 
수 있게 될 것이고, 총알도 이 청년의 몸은 뚫지 못하게 될 수도 있
어. 아니, 그보다 먼저 총알이  날아오는 것을 똑똑히 보고 피할 수 
있게 될걸세."

 "그야말로 천하무적이 되겠군요."

 "그래. 그러나 내가 우려하는 것이 바로 그런 면일세."
 10. 천정개혈대법... (2)

 "무슨 말씀이신지요?"

 "힘... 커다란 힘을 얻었다고 하더라도 그 힘을 옳게 쓰는 일은 쉬
운 것이 아니라네. 그리고 그런 힘을 지닌 자는 자기 자신만 옳다고 
항상 옳은 일을 행하게 되는 것이 아니야. 아가씨는 큰 힘을 얻게되
면 좋을 것 같은가?"

 "음.. 나쁠  것은 없다고  생각해요. 올바르게  사용하기만 한다면
요."

 "그러나 그렇지 않다네. 내 한마디로 내 생각을 이야기 하자면, 큰 
힘을 얻는 것은 좋지 않은 일이야."

 "그러나 현암씨는 힘을 얻었다고  그것을 잘못 사용할 사람이 아니
에요. 그러니까.."

 "아.. 내가 이 청년이 언제 나쁜 사람이 될거라고 말을 했는가? 내
가 말하자는 것은, 그런  힘을 얻게되면 이 청년이 불행해 질거라는 
말일세."

 "네?"

 "생각해 보게나. 하늘은 공정하며 만물은 항상 균형과 조화를 이루
고 공존하는 것이네. 이 청년에게 자신이 가졌던 것보다 더 큰 힘이 
얻어지기만 한다면  물론 좋을 수도 있겠지.  그러나 그렇지는 않을 
것이네. 힘을 얻었을 때는  반드시 그에 따르는 책임이 생기는 법이
네."

 현암이 눈치를 채고 연희에게 눈짓을 하여 연희는 재빨리 현암에게 
노인의 이야기를 전부 해주었다. 그러자 현암은 가만히 노인의 이야
기를 경청하면서 연희에게 다시 눈짓을 했다. 아무래도 가만히 노인
의 이야기를 옮겨달라는 이야기인 듯 하여 연희는 잠자코 노인의 이
야기를 번역하여 현암에게 들려주기만  하고 노인에게 다른 말을 걸
지 않았다.

 "힘에 따르는 책임이란 두 가지를 들 수 있을 것이네. 하나는 자신
에 대한 책임일세. 큰 힘을 얻게 된 자는 일단 자만하기 쉽네. 그리
고 그 힘을 발휘할 기회를 얻기를 바라게 되게 마련이지. 그러나 힘
을 올바르게  사용하기란 쉽지 않은 일이야.  어떨때는 행하는 것이 
잘못하는 것이 될  수 있고, 어떨 때는  행하지 않는 것이 잘못하는 
것이 될 수도 있지. 지니고  있는 힘이 크면 클수록, 행하거나 행하
지 않았을 때에  오는 과정이나 그 결과는  더더욱 크고 책임지기가 
힘든 일이 되는 법이네.  그리고 그 힘을 잘못 사용하거나 올바르지 
못한 일에 쓰게 되었을 경우에도 그에 대한 번민은 더더욱 크지. 내
적으로 자신이 지닌  힘을 충분히 통제할 만큼  성숙되지 못한 자는 
결국 그 힘에 끌려다니게 되어 마침내는 자신을 파멸시키는 예가 너
무나도 흔히 있다네..."

 화노인은 잠시 말을 끊었다.  아까의 기뻐하거나 장난치는 듯한 기
색은 어느덧 사라지고 엄숙한  기운이 화노인의 전신을 감싸고 있는 
것 같았다.

 "그리고 또 한 가지는  하늘에 대한 책임이네. 보통 사람들은 이것
에 대해서는 생각조차 않는 경우가 많지..."

 "하늘에 대한 책임 이라는 것은 어떤 것입니까?"

 현암이 침묵을  깨고 조심스럽게 물었다.  그러자 화노인은 나직한
목소리로 답했다.

 "독(毒)이 있는 곳 부근에는 반드시 그 독을 풀 수 있는 것을 안배
해 놓는 것이 하늘의 섭리.  그렇다면 해독 할 수 있는 것 부근에는 
또한 독이 있으니 조심해야 하는 것이 또한 조금만 생각하면 짐작할 
수 있는 도리일 것이네.  이제 자네가 정의로운 사람이고 충분히 잘 
생각하여 자네가 지닌 힘으로 옳은 일을 해 줄 수 있을 것으로 나는 
믿네만 자네가 이처럼 큰 능력을 가지게 된다면 자네에 필적하는 악
한 기운도 분명히 어디서엔가  생겨나고 있을 것이라고 나는 생각하
네. 그것이  염려스러운 것이야. 모든 것은  조화가 중요한 법이지. 
어느 한 쪽이 치우치는 일은 고금에 없었고 앞으로도 없을 것이라고 
나는 믿네. 우리의 옛말에 정(正)이 한 치 자라면 마(魔)는 한 자를 
자라네고 하네. 그것은 결코  정의가 더 약하다는 것을 말하는 것만
은 아니라고 나는 믿네. 물론 정의를 실현하는 길은 마에 빠지는 것
보다 훨씬 힘들고 어려운 일이네. 그러나 항상 정의는 옳은 것을 추
구하는 법, 비록  한 치 밖에 자라지  않더라도 그것이 옳은 것이고 
그렇기 때문에 종국에는 한 자가 자라는 마를 이기고 정의가 승리하
게 되는 것이네. 그러나 그 과정은 정말로 거칠고 험난하기만 하지. 
그 모든 것이  조화고 태초부터 존재해왔던 잘  안배된 섭리라고 할 
수 있지..."

 현암은 화노인의 말에 온 신경을 집중하고 있었고 머릿속으로는 수
없는 생각이 스쳐 지나가고  있었다. 힘에 대해서 자신은 얼마나 많
은 생각을 해왔던가... 그리고  얼마나 많은 일들과 얼마나 많은 사
람들을 보아 왔던가... 그리고 현암 자신은 얼마나 변모하고 있었던
가... 맨 처음 자신이 퇴마행을 시작했을때의 각오와 지금의 각오가 
달라지지는 않았다.  그러나 현암 자신은  얼마나 변했던 것일까... 
현암 스스로 돌이켜 보아도 과거의 자신과 현재의 자신은 많은 면에
서 달라져 있었다. 말수도 적어졌고, 급한 성격도 많이 가라앉고 차
분해졌다. 그리고 많은 세속적인 생각들  - 먹는 것, 입는 것, 편한 
것, 흥미로운 것에 대한 많은 관심들이 마치 과거의 아득한 옛 일처
럼 생각되는 것은 언제부터였을까? 현암은 알 수 있었다. 현암은 도
를 닦거나  경지가 깊어져서 지금처럼 변모한  것은 아니었다. 그럴 
수 밖에 없었기에 변해간 것이었고, 그 현암이 점점 변모해 간 이유
는 현암이 남이 갖지  못한 힘을 지니고 있었기 때문이었다. 현암이 
지닌 힘은 전에 현암을 이루고 있던 많은 부분들을 현암에게서 이미 
댓가로 받아간 것이었다. 그리고  현암 자신도 그것이 어쩔 수 없는 
일이라는 것은 이미 알고 있었고 그래서 현암은 화노인의 말을 완전
히 공감할 수 있었다. 연희도 어느정도 화노인의 말에 공감할 수 있
었지만 아직도 이해할 수 없는 부분이 있어서 자신도 모르게 화노인
에게 질문을 꺼냈다.

 "어르신의 말씀은 현암 씨가 더  강한 힘을 가지게 되면 현암 씨의 
상대가 될만한 또 누군가 더 강한 악인이 나타날지 모른다는 말씀이
신가요?"

 "그럴 수도 있네. 그러나..  그러나 내가 결정을 내리지 못하는 것
은 어느 쪽이 앞이냐 하는 것이네."

 "앞이라니요?"

 "허허... 그래서  하늘의 섭리는 인간이 미루어  짐작할 수 없다는 
것이지. 내 말은 그런 강하고 악한 자가 이미 나타났기 때문에 하늘
이 이렇게 우연한 기회를 만들어서  이 청년이 강하게 될 수 있도록 
만들어주는 것인지, 아니면 이  청년이 힘을 얻게 됨으로써 그런 악
인도 출현하게 되는  것인지 그 것을 알  수 없다는 것이네. 첫번째 
경우라면 나는 의당 이 청년에게 대법을 시전해야겠지. 그리고.."

 "만약 후자라고 판단하신다면요?"

 화노인은 다시 껄껄 웃고는 말을 이었다.

 "그건 모르겠네. 그래서 나는 이렇게 긴 이야기를 한걸세. 나 혼자 
판단 할 수 있는 일은 아니기 때문이지."

 "그러나 현암씨도 어느 쪽이 앞일지 알 수는 없을텐데요?"

 "그러나 말이야, 결정을 내릴 수  있는 건 우리 둘 뿐이야. 대법을 
시전할 수 있는 기술을 지닌 나, 그리고 시전받는 이 청년. 이 둘밖
에는 결정을 내릴  수 있는 사람이 없질  않은가? 그러니 이 청년의 
의사도 물어보아야 하네."

 연희는 머뭇거리면서 현암에게 노인의 이야기를 마저 전달했다. 그
러자 현암은 잠시 생각에 잠기더니 무겁게 입을 열었다.

 "그러면 나는 시술 받지 않겠습니다."

 "네? 왜죠? 지금 우리는  위험한 길을 가고 있어요. 현암씨의 능력
이 상승될 수만 있다면..."

 "이유를 말씀드리지요. 연희씨가 화 어르신께도 들려 주세요. 첫째
로 나는 지금 있는 힘을  제대로 내가 활용하는지에 대한 자신이 없
습니다. 하물며 더더욱  큰 힘을 지니게 되었을  때에 내가 그 힘을 
과연 항상 옳게 활용할 수 있는지에 대한 자신도 없고요."

 "그렇지만..."

 "둘째로... 화 어르신의 말씀을  듣고 생각한 겁니다만, 나는 모험
을 할 생각이 없어요. 화 어르신의 말씀은 일리가 있는 말씀이라 생
각합니다. 만약 내가 힘을 더  얻게 됨으로써 강한 악의 힘 또한 나
타나게 되는 것이라면 내가  힘을 얻어서는 안되요. 나는 그러한 악
의 힘이 어디서  나타날지 알지 못하고, 필경은  그 자가 악한 짓을 
해야만 어떻게든 알아내고  막게 되겠지요. 그러면 누군가는 피해를 
입고 난 다음일 겁니다."

 "그러나 꼭 모든 것이  화 노인의 말씀대로 되라는 법은 없잖아요? 
그리고 이미 그런 힘이 나타났다고 하면요?"

 "그러면 지금 있는 힘으로 막아야지요."

 "못 막으면요?"

 "화 노인의 말씀을 역으로  생각해 보세요. 모든 힘에는 반드시 그
것을 제압할 수  있는 힘도 있다고 하지요.  만약 제가 여기서 힘을 
얻지 않더라도 그 원칙이 맞는다고  하면 그 악을 제압할 수 있을겁
니다. 만약 섭리라는 것이  존재한다면 지금의 제 행동도 섭리의 일
부분으로 들어가게 되겠지요.  그렇다면 지금 제가힘을 포기한다면 
그 악의 힘도 제가  감당할만한 수준일 것이 분명합니다. 그렇지 않
을까요?"

 "그건 궤변이에요. 그 모든  건 화 노인이 말씀하신 원리가 맞다는
전제하에서 그런 것이지요. 화 노인의 생각이 틀리셨을 수도 있잖아
요? 그렇다면 일단  현암 씨 자신만 괜찮다고  한다면 현암 씨가 더 
강한 힘을 얻는다고 세상이 나빠진다고 생각할 수는 없을거에요."

 연희는 빠르게 말하고는 잠시 말을 끊었다가 조용히 말했다.

 "너무 깊게  생각할 필요는 없다고 여겨요.  구태여 하늘의 섭리를 
짚을 필요도없다고 생각해요.  세상의 모든 것은 더 강해지기 위해 
노력해요. 한낱 짐승이나 미물들 조차도 살아남기 위해서 더 강해지
려하고 진화하려 하죠. 모두가  최선을 다하는 것이 진정 하늘의 섭
리라고 할 수 있어요.  기회가 닿는대로 최선을 다해 노력하고 익히
는 것이 더 중요하다는  거에요. 여러가지 이유를 들어 자신이 가지
게 된 기회를 회피하는  것이야말로 옳지 못한 일이에요. 난.. 나는 
적어도 그렇게 생각해요..."

 "옳은 판단만을 할 수  있다면 그렇겠지요. 연희씨 말씀도 맞아요. 
그러나 사람은  짐승과는 달라요. 사람은 벌써  그런 섭리에서 벗어 
났죠. 짐승이나 미물들이 생존하기 위해 강해지려는 것은 순수한 것
입니다. 그러나 사람은 왜 강해지려고 하지요? 왜 더 힘을 지니려고 
하지요? 생존을 위해서인가요? 그렇지 않은 경우가 훨씬 더 많아요. 
한낱 편안함이나 안온함, 또는 기분만족을 위해서 타인을 이기고 누
르려고 하는 경우가 훨씬  더 많습니다. 나는 남들이 믿어주지 못할
만한 힘을 지금 현재도 지니고 있지요. 그러나 내 힘이 아무리 강하
다고 해도 대포알 하나, 미사일 한 발에 비길 수 있을까요? 그 힘들
은 누가 만들었지요? 생존을  위해서, 이기기 위해서 만들었다고 다
들 그럽니다. 그러나 정말 그런가요? 결국 그 힘들은 그대로 인간들
에게 쓰이고 다시 되돌아 오는 것이 아니었던가요?"

 "그러나 현암씨..."

 현암은 마지막에는 거의 소리치듯 말하다가 문득 자신이 너무 흥분
한 것 같다는 생각에 갑자기 입을 다물었고 연희도 더 말을 하지 않
았다. 현암이 보니 연희는 눈을 크게 뜨고 눈물기까지 머금은 채 자
신을 바라보고 있었다. 그리고보니  너무 심하게 소리를 친 것이 아
닌가 하는 생각이 들었다.  현암이 힘을 얻는다고 연희에게 득이 될 
것은 또 무엇이 있기에 연희가 저토록 간곡하게 나서겠는가? 그리고 
현암은 또  무엇때문에 연희에게 그토록  흥분했는지 지금 생각하니 
또 모를 일이었다. 연희의 커다란  눈이 마치 깊이를 알 수 없는 샘
처럼 점점 크게 확대되어 보이는  듯 하자 현암은 서둘러 시선을 돌
렸다. 마음을 가라앉히자 정말  연희의 생각도 틀린 것은 아니지 않
을까 하는 생각이 들었다.

 "연희씨. 미안합니다. 연희씨의 잘못인 것도 아니고... 그런데.."

 연희는 현암이  쑥스러운 표정을 짓자시원하게  싱긋 웃으며 말했
다.

 "괜찮아요. 현암 씨가 원하시는대로 하세요."

  화 노인은 가만히  두 사람이 논쟁하는 것을  보고만 있다가 눈을 
껌벅거리면서 말했다.

 "결정을 내렸는가?"

 "아니오."

 "그런데 나는 결정을 내렸네. 자네, 웃옷을 벗게."

 현암은 속으로 어쩔까  망설이고 있었는데 화노인이 갑자기 나서자 
당황해서 손을 내저으면서 말했다.

 "아닙니다. 저는 더 많은 힘은 필요없습니다. 호의는 감사합니다만 
사양하겠습니다."

 현암이 손을 젓자 화 노인은 다시 미소를 띄면서 말했다.

 "자네 생각, 나도 대강은 짐작이 가네. 결정하기 어려운 일이니 이
런 예쁜  아가씨와 말다툼까지 했겠지. 사실  생각하기 어려운 일이
야.  그래서 내가 결정을 내린 걸세. 자네에게 지금 시술을 할 생각
은 없네. 왜냐하면 나도 결정을 내릴 수가 없기 때문이야."

 "그러나 방금 웃옷을 벗으라는  말씀은 제게 시술을 하신다는 의미
가 아니었습니까?"

 "음. 내게 좋은 생각이 들었기 때문일세. 나는 일단 자네에게 천정
개혈대법의 일 단계까지만 시술해 줄 생각일세. 일 단계까지만 하면 
아마 자네의 경맥이 일부  타통 될 것이고, 그러면 지금보다는 조금 
나아진 힘을  지니겠지만 그렇게 강한 것은  아닐 것이네. 그러면서 
자네 스스로도 잘 판단해  보도록 하게. 나도 내 나름대로 판단해서 
만약 하는 편이 옳다고 결정되면 그 때 시술해 주겠네."

 "그러나 저는 며칠 후면 중국을 떠날 텐데.."

 "이미 세상은 좁고도 좁네. 이렇게 하세. 우리 서로 연락처를 교환
하세. 그리고  양자간에 합의가 된다면  다음 단계를 시술하는게야. 
일단은 일 단계까지 시술을 하고  석달 후에 일단 다시 연락을 취해
서 의논하기로 하세. 어떤가?"

 "그러나..."

 "자네도 충분히 생각해 보아야  하네. 그리고, 그러기 위해서는 그
럴 여유가 필요할  걸세. 다른 사람의 의견을  들어보아도 될 것 같
고, 자네의 은사님들께도 의견을 들어보게나. 어떤가?"

 화노인의 말을 듣자 비로소 현암은 머릿속이 개운해지는 듯한 느낌
이 들었다. 그리고보니 박신부를 비롯한 다른 사람들의 의견도 들어
보아야 한다는 생각이 들었고 더더군다나 은사님이라는 말에 현암은 
안도감을 느낄 수 있었기 때문이었다. 도혜스님의 소식은 듣지 못했
지만 한빈거사는 분명  살아계셨고, 가끔 가다가 찾아오시기까지 했
으니 아마도 다시 만날 기회가  있을 것 같았다. 그러니 그 때 가르
침을 받으면 될  것 같다는 생각이 들어서  현암은 일단은 화노인의 
말에 동의하기로 결심했다.

 "그렇다면 좋습니다. 시술은 오래 걸리나요?"

 "천정개혈대법은 구 단계 까지  있네. 뒤로 갈수록 시간이 오래 걸
리지만, 일 단계 시술은 한 두시간이면 된다네."

 "그러나 황교수와 최교수님을  그냥 놓아두고 와서... 마스터가 또 
무슨 짓을 한다면...."

 "제가 신부님에게 알릴께요. 현암씨. 염려마시고 지금은 치료에 열
중하세요. 마스터도 호되게  당했으니 다시 오지는 못할거고 최교수
님이나 황교수님은 병원에 계실테니 큰 문제 없을거라 생각해요. 아
무튼 제게 맡기세요!"

 연희는 말을 하면서 아예 걱정말라는 듯, 웃어보이고는 황당하게도 
그냥 그  자리에서 밖으로 나가버렸다. 현암은  황당하여 뭐라 말을 
하려 했지만 다시 생각해보고는  그 자리에 서서히 앉았다. 화 노인
은 현암이 다시 앉는 것을  보자 미소를 지으면서 품 안에서 갖가지 
침들이 들어있는 침통들과 기타의 도구들을 꺼내기 시작했고 현암은 
그래도 주저하는 듯한 기색을 띄면서 웃옷을 벗기 시작했다.
 11. 전 세계의 적...(1)

 승희와 준후는  비행기를 타고 오는 동안  계속 바이올렛의 끔찍한 
잔소리를 들어야 할 것으로 생각했었으나 이상하게도 바이올렛은 비
행기에 오르자마자 마치 죽은  것처럼 깊은 잠에 빠져버려서 일어나
지 않았다. 처음에는  그냥 몹시 피곤했었나보다고 생각했었지만 나
중에 비행기를 내릴 시간이 되어도 바이올렛은 통 일어날 생각을 하
지 않는 것이었다. 자고 있는  것이 아니라 기절해 있는 것 같았다. 
그래서 또 한 번 법석을 떨고 의사를 부르고 해서 결국 승희와 준후
는 호텔이 아니라 병원으로  직행해서 가게 되었다. 그러나 또 기막
힌 것이 병원에서 진찰 해 본 결과로는 전혀 몸에는 이상이 없으며, 
그냥 단순히 기절한 것이니  좀 있으면 깨어날 것이라고 했다. 준후
는 그래도 바이올렛을 불쌍하게  여겼지만 승희는 할머니가 별 법석
을 다 부리게 한다고 속으로 투덜거리면서 일단 준후는 병원에 남겨
두고 짐을 옮겨 놓기  위하여 호텔로 갔다. 혼자 끙끙거리면서 호텔
을 잡고 나자 승희도 피곤해서  골아 떨어질 것 같았지만 그래도 무
사히 도착하기는 했다고 알려야  할 것 같아서 국제전화로 백호에게 
전화를 걸었다.  그런데 한참이 지나도 백호는  받지 않다가 승희가 
짜증을 내면서 세 번째 전화를 걸었을 때쯤에야 백호가 전화를 받았
다.

 "아. 백호씨? 저 승희에요... 지금 막 도착했는데 그 할머니가..."

 승희가 말하려는데 백호는 갑자기 매우 조심하는 듯한 작은 목소리
로 승희의 말을 가로챘다.

 "승희씨? 가만... 내 이야기를 좀 들어주세요! 시간이 별로 없습니
다."

 "네? 어.. 왜요?"

 "모든 계획은 취소 되었습니다. 긴급한 사태에요. 더 이상 어떤 지
원도 해 드릴 수 없습니다..."

 "네에? 아니, 그게 도대체 무슨 말씀이지요?"

 "아.. 설명 해 드릴  만한 시간이... 아무튼 지금 여러분은 절대적
으로 위험합니다! 절대적으로!"

 "아니, 그러니 무슨 소리인지 말을 좀 해보란 말이에요! 사람이 답
답하잖아요!"

 "아무도 믿지 마십시오. 어떤  사람도 믿지 마세요! 여러분의 생명
이 위험합니다. 우리나라에서  온 사람이나 외국인이건, 절대, 어떤 
신분을 가진 사람이라도 믿어서는 안됩니다. 여러분은 이제 전 세계 
모든 첩보망의 블랙리스트에 올라가게 되었어요. 이제부터는 여러분
은 여권에 있는 이름이나 신상명세들은 하나도 사용하면 안됩니다!"

 승희는 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 생각할 정도로 기
분이 멍해졌다. 내가  평상시에 만화를 너무 많이  본 것이 아닐까? 
아니면 허망한 생각을  너무 많이 해서 헛소리가  들리는 것은 아닐
까? 아니, 백호가 만화를 너무 많이 본 건 아닐까?

 "시간이 없을지 몰라요. 반복합니다. 절대 아무도 믿지 마세요! 빨
리 몸을 숨기세요. 늦어도 내일이면 여러분은 쫓기는신세가 될겁니
다. 제가... 제가 직접 가겠습니다. 그때까지는 절대 노출되지 않도
록..."

 "도대체 무슨 말이에요! 왜 몇 시간 사이에 이렇게 된 거죠?"

 "제가 나중에 설명.. 아..  시간이 없어요. 제가 어떻게든 해 보겠
습니다만..."

 승희는 이토록이나 당황한 말투로 이야기 하는 백호의 목소리를 들
어 본 일이 없었고 그제서야  승희의 몸도 자신도 모르는 사이에 서
서히 떨려오기  시작했다. 일단 승희는 마음을  진정 시키려고 애썼
다. 그리고 떨리는 목소리로 백호에게 말했다.

 "그러면 어디서..? 어디서 만나야 하죠?"

 "저는 일단  현암씨와 신부님을  데리러 가겠습니다. 공산국가라서 
중국 쪽이 훨씬 위험할 겁니다. 그리고 나서 인도로 가겠습니다. 제
발 숨어 계세요. 그리고 매일같이 저를 투시해 보세요. 승희씨는 할 
수 있지요?"

 "되..될거에요."

 "좋아요. 그러면 만날 수  있을 겁니다. 다시 한 번 말씀드립니다. 
저를 직접 만나는 것  말고는 아무도 믿어서는 안됩니다. 그리고 반
드시 숨어 계세요!"

 백호는 빠르지만 작은 목소리로 강조하듯 말을 마치고는 서둘러 전
화를 끊었다. 아마 누가 들을까봐 대단히 조심하는 것 같았고, 평소 
백호의 모습과 지금을  비교하여 볼 때 이것은  정말 장난이 아니었
다. 승희는 도대체 앞으로 어떻게  해야 할지 알 수가 없었다. 모든 
것이 혼란스럽기만 할 뿐이었다.

 '백호의 마음을 읽어 볼까?'

 승희는 곰곰히 생각해 보았다. 승희는 절대 자신이 잘 아는 사람에
게 자신의 능력을 동의없이  사용해 본 적이 없었다. 그러나 이번만
은 달랐다. 승희 자신을  포함하여 모두가 세계 첩보망의 블랙 리스
트에 올라 있다니, 이게 왠 날벼락이란 말인가? 만화에서나 있을 법
한 내용이었지만, 또 백호의 말인 이상 이것을 믿지 않을 수도 없었
다. 더군다나 자신의 이름을  대더라도 아무도 믿지 말라니... 그렇
다면 우리나라도 자신들의  적이 되었단 말인가? 승희는 한동안이나 
혼란 속에서 허우적거리다가 결국 결심을 하고는 그 자리에 앉아 생
각을 집중하기 시작했다. 백호의  마음 속을 읽어서 조금 더 명확한 
것을 알아내기 위해서였다....

---------------------------------

 연희는 황교수의 아파트  주변에 있던 사람들에게 물어서 최교수와 
아라가 황교수를 싣고 간 병원의 이름을 알아내었다. 간신히 병원을 
찾아가서 또 응급실을 헤매고 돌아다닌 다음에야 한 쪽 구석에서 최
교수와 아라를 발견할 수  있었다. 둘은 모두 피곤에 지쳐서 얼굴이 
초죽음이 되고 주눅이  들어 있었으나 연희를 다시  만나자 마치 몇 
십년 만에 만나는 것처럼 몹시 반가워 했고 아라는 연희에게 안겨서 
흑흑 흐느끼기까지 했다. 연희는 아라의 등을 다독거려 주면서 얼굴
이 하얗게 질려있는 최교수에게 물었다.

 "황교수님은요?"

 연희의 말에 최교수는 슬픈듯이 고개를 가로 저었다. 

 "돌아가셨나요?"

 "아직은 아니지만.. 위험할 것 같답니다. 황교수는 묶여 있는 상태
에서 마약주사를 맞았다고 해요. 그것도 지나치게 많이..."

 연희는 자신도 모르게 신음소리를 냈다. 황교수가 사흘간이나 자리
에 묶인 채로 누워 있게  하기 위해 마스터는 계속 마약주사를 놓았
던 것이다.  이제까지 마스터가 악행을 수없이  해왔다는 것은 물론 
연희도 잘 알고 있었지만 이번에 한 행동은 정말로 끔찍하기 이를데 
없었다.

 "경찰은 다녀갔나요?"

 "중국 공안경찰이 왔다 갔지요. 화재가 나고 마약이 연루된 것이라 
저도 몹시 혼이 났답니다. 우리는 도착한지 몇 시간 밖에 안되니 관
계가 있을 리가 없는데도 혼났어요. 그러나 별 일은 없었습니다."

 "그러면 일단 호텔로  돌아가도록 해요. 황교수님도 문제이기는 하
지만, 최교수님도 좀 쉬셔야 해요."

 "하지만..."

 "아라도 쉬어야 해요. 너무 지쳤잖아요?"

 최교수는 그제서야  고개를 끄덕였고 연희는 황교수를  한 번 보고 
가려고 했으나 그 방은  외부인이 들어가지도 못하게 잠겨져 있었고 
황교수의 친지나 학생들로 보이는 사람들이 그 앞에서 진을 치고 있
었으므로 연희는 할 수 없이 그냥 걸음을 돌렸다. 그러나 호텔로 돌
아간 연희와 최교수 일행 앞에는  또 다시 기막힌 일이 기다리고 있
었다. 호텔의 방문을 열었을 때, 누군가가 뛸 듯이 자리에서 일어나
면서 연희를 보고 소리를 치는 것이었다.

 "오우.. 연히양.. 큰 일 입네다! 큰 일...!"

 그 사람은 바로 윌리엄스  신부였다. 연희와 최교수는 안그래도 녹
초가 되어 있었는데 그런 말을  듣자 다시 다리에 힘이 빠져 나가는 
듯 했다.

 "도대체 왜..."

 말을 하려던 연희는  어느 사이에 호텔방이 엉망진창으로 뒤집혀져 
있는 것을 발견했다. 짐이라고  해야 변변한 것이 있을 리도 없는데
도 누군가가 호텔 방 전체를 뒤집어 놓다시피 한 것이다. 전혀 관계
없는 호텔의 비품들조차 마구  뒤져져서 엉망이 되어 있었고 그들이 
가져온 트렁크 들도 마구 헤집어져 있었다.

 "이게.. 이게 도대체 뭐에요?"

 "오우... 이건 나도 모릅네다. 내가  와 보니 이미 이렇게 되어 잇
었습네다. 그러나 이게 문제가 아닙네다. 아멘..."

 연희는 윌리엄스 신부의 말을 듣다가 갑자기 등골이 서늘해지는 것
을 느꼈다. 윌리엄스 신부는  박신부와 함께 나가지 않았던가? 그런
데....

 "바..박신부님은...?"

 "오우... 마이 갓.  박신부님이 잡혀가 버렸습네다! 억류되어 버렸
어요! 도대체가 이건..."

 연희의 귀에는 더 이상 윌리엄스 신부의 말은 들어오지 않았다. 눈
앞이 캄캄해지면서 암담한 기분만이 세상에 가득찬 것 같았다. 연희
는 잠시 몸을 비틀했으나  소파의 가장자리를 붙잡고 가까스로 넘어
지지 않을 수 있었다.

 "도대체.. 도대체 이유가 뭐죠?"

 "전혀 설명을  해주지 않습네다. 그냥..  그냥 잡아가 버렸습네다! 
아아... "

 연희는 왈칵 팔을 뻗어서  앞에 놓인 전화기를 집어들었다. 그러다
가 문득 방이 이렇게  뒤져졌으면 도청당할지도 모른다는 생각이 들
어서 수화기를 다시 놓았다.  연희는 침착해 지려고 애썼다. 침착해 
지려고... 이미  최교수는 얼굴이 하얗게 질려서  거의 노인이 되어 
버린 것 같았고 아라는 소리없이 울고 있었다. 침착해야 했다.

 "박신부님 만을 잡아간 건가요?"

 "그렇습네다.  나는 항의하려  했지만 들은  척도  안했습네다. 오
오... 정말이지..."

 "뭔가 여권이나 서류에 잘못이 있었던 것은 아닐까요?"

 "아닙네다. 우리는 티벳으로 가는 비자 발급을 위해서 간 것이었는
데.. 그 자리에서  말 한마디 할 틈도  없이 잡혀 버렸습네다. 이건 
도대체가..."

 "그렇다면 박신부님이 중공 정부의 요원들에 의해 잡혀갔단 말인가
요?"

 "틀림 없습네다. 아아..  그것도 영사관에 들어가려는 입구에서... 
이건 말도 안됩네다."

 연희는 왜 박신부가 잡혀갔는지  그 이유가 도저히 납득이 가지 않
았다. 호텔 방을 이 정도로 뒤졌다면.. 아니 비자 수속을 밟기 위하
여 간 곳에 미리 포진을  하고 있다가 잡아간 것이라면 분명히 중공 
당국에서 박신부를 잡아간 것이다.  이건 도대체 말이 되지 않았다. 
분명 백호는 이 일을  위해 힘을 빌려주겠다고 약속했었고, 또 박신
부에게는 중공측의 관리들과  만나보라고 하지 않았던가? 그런데 박
신부가 그 길목에서 손  한번 쓸 틈이 없이 그대로 잡혀버렸다면... 
아니. 도대체 박신부가 무엇을 잘못했다는 말인가? 왜 중공당국에서 
박신부를 잡아간다는 말인가? 연희는  일단 이렇게 된 이상 왠지 모
르게 현암도 위험할지 모른다는 생각이 들었다. 어떻게 생각하면 현
암이 이 자리에 없는  것이 다행일지도 몰랐다. 아무튼 지금은 일단 
백호에게 서둘러 연락을 취해야  했다. 백호라면 뭔가 알고 있을 것
이다. 그러나 이곳의 전화를  사용할 수는 없으니 나가야 했는데 그 
사이 현암이 아무 생각없이 돌아 오다가 붙잡힐 지도 몰랐다.

 "제가 연락을 취하고 올께요.  그리고 신부님.. 아니. 신부님은 외
국인이라서 눈에 띄이니 안될 것 같군요. 최교수님... 수고스럽더라
도 호텔 문 근처에 나가계셔 주세요."

 "네? 왜 그러죠?"

 "신부님이 잡혀간 이상, 현암씨도  위험할지 몰라요. 현암 씨를 보
시게 되면 다른 곳으로 피해 있으라고 조심해서 전해 주세요."

 "그러나... 어디로 피한단 말입니까?"

 "아무데나요. 아니.. 아니지. 음.. 그래요. "

 연희는 큰 소리로 말하려다가 조심하느라 최교수의 귀에 대고 이야
기 했다.

 "화씨 약재상에서 다시  만나자고 하면 현암씨도 알거에요. 그렇게 
전해 주세요."

 최교수는 뭐가뭔지 하나도 경황이  없는 듯 그냥 고개만 끄덕였다. 
연희는 그 말만 남기고는 공중전화를 걸기 위해 서둘러 밖으로 달려 
나갔다. 최교수도 밖으로 나갔는데 무서워서 울고 있던 아라는 아버
지가 나가는 것을 보자따라 나갔다. 아라의 작은 손에는 아직도 준
후가 주었던 목걸이가 꼭 쥐어져 있었다.

----------------------------------

  현암은 택시를 타려 했지만  통 지나가는 택시가 없어서 터벅터벅 
걸어서 돌아오는 길이었다. 현암이 보기에 화중명 노인의 시술은 허
무하리만큼 짧아 보였다. 그냥 몸에 수십개의 침을 박고 한 시간 정
도 엉거주춤한 자세로 서 있으라고  하더니 한 시간 가량 지나서 다
시 몇몇 동작을  따라 하라고 하는 것이었다.  몸에 침을 가득 꽂은 
상태에서 동작을 하는 것이  기묘했고 서서 엉거주춤한 자세로 팔을 
들고 있는 것이  결코 쉽지는 않았지만 그런  정도는 이전에 현암이 
했던 수련에 비하면 아무것도  아니어서 쉽게 넘길 수 있었다. 두시
간 정도가 지나자 화노인은 현암에게 약방문을 한 장 써주면서 하루
에 한 번씩 석달 동안, 귀찮더라도 꼭 달여 먹으라고 했을 뿐이었고 
석달 후에 꼭 다시 오라는 말만 했고 몇가지 자잘한 주의사항, 그러
니까 돼지고기나 차가운 술을 마시지 말라던가, 여자를 가까이 하지 
말라는 등의 현암에게는 아예  해당사항도 거의 없는 당부만을 했을 
뿐으로 헤어진  것이다. 그러나 시술을 마친  현암의 몸에는 별다른 
징후가 나타나지 않았다. 현암은  그냥 차차 약을 먹으면 나을 것이
라고 생각하고 아무 말  없이 화노인과 작별을 했다. 사실 황교수와 
최교수가 염려스럽기도  했기 때문이다.  밤거리를 걸으면서 현암은 
두어가지 생각을 하고  있었다. 첫번째는 난데없이 나타나서 위기를 
넘겨주게 한 그 바퀴벌레 떼에 관한 것이었다. 그 바퀴벌레들은 (물
론 생각만 해도 속이  좀 메스꺼워졌지만) 아라의 뒤를 따라 들어온 
것 같았다. 그렇다고  바퀴벌레들이 아라를 유별나게 좋아하는 것도 
아닐테고, 아라가 천부적인  초능력자나 주술사도 아닐테니 남는 것
은 전에 준후가 일본에서  군다리명왕을 이기고 주웠던 목걸이 뿐이
었다. 더구나 그 때 아라의  손에 쥐고 있던 목걸이가 밝은 빛을 내
는 것을 현암은 분명히  보았다. 그렇다면 그 목걸이에는 뭔가 신통
한 힘이 숨겨져 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었던 것이다.

 '그리고 보니 일본에서 싸울때 군다리 명왕은 새와 벌레 떼들을 마
음대로 부리는 힘이 있었다.  그렇다면 그 힘이 아라의 그 목걸이에 
숨겨져 있었다는 말인가?'

 생각해 보니 그것밖에는 설명할  방법이 없었다. 그러나 아라는 아
직 어린애 였는데 그런  능력을 가지게 된다고 하면... 현암은 별로 
탐탁한 생각은  들지 않았다. 누구든지 힘이  생기고 강해지는 것을 
좋아하고 바라는 것이  인지상정이기는 하다. 그러나 자신이 스스로 
감당하거나 책임지지 못할 정도의  힘을 가지고 있다는 것은 현암의 
경험에 비추어 보더라도 결코 그  사람에게 도움이 될 수 만은 없는 
것 같았다. 현암은 문득  생각에 빠져서 자신도 모르게 걸음을 멈추
어 서 있었는 것을 발견하고는 다시 생각을 바꾸면서 걸음을 옮기기 
시작했다. 이번 생각은 조금 더 복잡한 것이었다.

 '마스터는 우리가 이리로 찾아오게  되리라는 것을 알고 미리 함정
을 파 놓고 기다리고  있었다. 그러나 마지막 순간에 아라가 있다는 
것은 몰랐어. 그래서 실패하게 되었지. 그렇다면 마스터에게 투시력 
같은 것은 없다는 결론이 나오는데...'

 마스터에게 투시력이 없었다면 현암에게는 또 한가지 의문이 갔다. 
그렇다면 마스터는 어떻게 현암등이  중국으로 올 것을 미리 알았을
까 하는 것이었다. 그런데 또  이상한 것은, 마스터가 앞 일을 예측
할 수 있었다면  어째서 황교수를 묶어 놓고  며칠 씩이나 기다리는 
수고를 했느냐 하는 것이었다.

 '신동들의 대장은 분명 마스터가 빙의된 앙그라였으니 신동들을 마
스터가 보낸 것은 분명한 사실이다. 그러나 그렇다면 마스터는 신동
들이 패배하리라는 것을  처음부터 알았다는 말인가? 늑대소년 피에
트리의 몸에 폭탄을 설치한  것도 마스터가 분명한 것 같은데... 그
러나 신동들이 패배하리라는 것을  알았다면 뭣 때문에 신동들을 보
내어 우리가 이 일에  말려들게 만들었다는 말인가? 더구나 그 아이
들은 모두가 상당한 실력자들이었는데.. 혹시...'

 현암은 혹시 마스터가  예전에 블랙써클의 승정들을 하나씩 죽음으
로 몰아간 것과  같은 의도에서 신동들을 싸우게  만든 것은 아닐까 
하는 생각을  해 보았다. 마스터는 승정들의  힘을 하나씩 흡수하기 
위해서 일부러  하나 둘씩 퇴마사들과  싸우게 조종했고 마지막에는 
그 힘들을 모두 한 몸에 업어서 엄청난 능력자로 변했었다. 혹시 이
번에도...

 '아무튼 사악하기 이를데 없는 녀석이다. 절대 용서할 수 없다. 더
구나 지금은 살아 있는 자도 아니고 혼일 뿐이니 사정 볼 것없이 해
치워버려야 겠다...'

 생각하면서도 자꾸 의아한  생각이 들었다. 특히 통조림의 갯수... 
마스터가 사흘을 기다리며 잠복하는데  빈 통조림은 겨우 여섯개 였
다. 앙그라가  작은 아이임을 감안하더라도  너무나 적은 양이었다. 
특히 황교수의 집의 책더미가 헤집혀져  있던 것을 미루어 볼 때 마
스터는 거기서 잠복하면서  무엇인가를 찾았던 것 같았다. 그렇다면 
밖으로 나가지도 않았을 텐데...

 '뭔가 아귀가 잘 맞지  않는다... 마스터가 어떻게 우리가 올 것을 
정확하게 알았는지에 대한 것이  전혀... 아이구 머리 아프다. 그나
저나 택시는 왜 이리 안오나? 나도 그냥 영혼들처럼 훨훨 날아갈 수 
있다면...'

 생각하던 현암의 머리 속에 갑자기 서광이 비춰왔다. 뭔가 다른 각
도로 생각이 돌아가니 갑자기 그 모든 문제들이 와를 해결되는 한가
지의 답이 나왔기 때문이다. 

 '그.. 그렇다면 모든 것의  아귀가 맞는다. 그러나.. 아니 내가 어
떻게 이런 생각을 했지?  아냐.. 말이 안되는 생각인데... 아냐. 그
렇지 않고서는 해결이 되지 않는다....'

 현암의 머리가 마구 뒤엉키는 순간 택시 한대가 저만치에 보였다. 
현암은 손을 흔들어 택시를 타면서도 그 생각을 끊지 않으려고 애썼
다. 운전사와 피차 잘 통하지 않는 영어로 호텔의 이름을 대는 중에
도 현암은 내내 그 믿어지지  않는 추리의 내용에 스스로 놀라고 있
었다.
 11. 전 세계의 적...(2)

 연희는 화가 치밀어 오른  나머지 수화기를 집어 내던지듯 그 자리
에 쾅 소리가 나게 내려 놓았다. 아무도 전화를 받지 않았기 때문이
다. 백호와 약속되어 있던  그 전화번호는 백호가 아니면 다른 사람
이라도 24시간 내내 받게 되어 있기로 한 것이었는데 벌써 20분이나 
통화를 시도해 보아도 통화가 되지 않았다. 

 '아무래도 뭔가 크게 잘못된 것 같아. 어쩐다지?'

 연희는 혼자 안절부절하면서 집에 전화를걸어 볼까 망설이다가 그
만 두었다. 공연히 상관없는 오빠 연호에게까지 걱정을 끼치게 하고 
싶지는 않았기 때문이었다. 다시 한 번 백호에게 전화를 해 볼까 망
설이면서 공중전화  박스를 들락거리다가 문득  연희는 승희 생각이 
났다.

 '가만.. 그렇다면 우리만 문제가  생긴 것이 아니라 승희쪽도 곤란
해 졌을텐데...'

 연희는 승희와 하나씩 나눠  가졌던 세크메트의 눈을 생각해 냈다. 
지금 승희가 반대쪽에서 그것을 손에 들고 있지 않으면 소통이 안될
지도 모르지만 어쨌거나 지푸라기라도 잡는 심정으로 연희는 포켓에 
손을 넣어  세크메트의 눈을 꺼냈다. 그러자  즉각적으로 반응이 왔
다. 승희는 아마 상당히  오랫동안 연희가 세크메트의 눈을 손에 들
고 있기를 기다린 것 같았다. 그런데 승희는 상당히 흥분해 있는 듯 
했고 더불어서 심한 분노의 감정도 느껴졌다.

 - 언니! 큰일났어!

 - 뭔데?

 - 모두 위험해. 특히 신부님과 현암군이... 우리도 시간이 별로 없
어. 어서 피해야  해! 아이구.. 이럴 때  바이올렛은 하필 기절해서 
병원에 있는데...

 - 응? 바이올렛이 왜?

 - 비행기를 타자마자 이유없이 기절했어. 아무튼 그건 별 것 아니
야. 어쨌든 어서 몸을 피해! 응?

 - 도대체 무슨 일이야? 

 - 말로는 설명하기 힘들어. 내가 주욱 떠 올릴테니까 봐!

 승희의 생각이 전달되자 마자 승희가 떠올리는 내용들이 연희의 마
음 속에 그대로 전달되어  갔다. 어떻게 해서 이런 일이 생긴것인지
는 알게 되었지만 연희는 눈  앞이 캄캄해지면서 서있을 수 없을 정
도로 몸이 떨려오는 것을  느꼈다. 연희는 기절해 쓰러지지 않기 위
해서 억지로 몸을 세우려고 애쓰면서 공중전화박스를 손으로 붙잡아
야만 했다.

----------------------

 그즈음 현암은 생각을 정리하면서  택시를 타고 막 호텔 앞에 도착
하였는데 뭔가 분위기가 이상한 것 같았다. 이미 늦은 밤이었으므로 
호텔 앞에 사람이 없는  것은 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다. 그러
나 서너명의 남자들이 호텔 문 앞의 구석에서 마치 누구를 기다리고 
잇는 것처럼 서성이고 있는  분위기가 아무래도 기분이 좋지는 않았
다. 그러나 뭐 별  다른 일이야 있을까하고 택시에서 내리는데 그러
자 주변에 서성거리던 남자들이  더러는 담배를 끄고 옷깃을 세우면
서 다가오는 것 같았다.  아무래도 불안한 느낌이 들어서 신경을 곤
두세우면서 걷고 있는데 갑자기  호텔의 현관문이 왈칵 열리면서 누
군가가 달려 나왔다. 언뜻 보아하니 최교수였다. 그러나 달려나오는 
최교수의 앞을 어떤 한  남자가 막아서면서 몸으로 탁하고 부딪히는 
것이 보였다.  현암은 순간 무언가 대단히  잘못되고 있다는 느낌을 
받았고 딱 집어 설명할  수는 없었지만 무언가 위기감을 느꼈다. 현
암이 달려가는데 이번에는 두어명의  남자가 동시에 현암의 앞을 막
아서면서 중국어로  뭐라고 말을 했다. 그러나  현암은 그대로 힘을 
주면서 마치 그 남자들이  없는 것처럼 앞으로 달려 나갔다. 시술을 
받고 택시를 타고 오느라고  공력은 어느정도 회복되어 있었기 때문
에 별로 겁날 것은 없었다. 현암이 두 남자 사이를 그대로 달려나가
자 두 남자들은 상당히 체구가 큰 편이었는데도 현암이 부딪혀 오는 
것을 버텨내지 못하고 그대로 볼링공에 핀이 튕겨져 나가듯 뒤로 날
아가듯 쓰러져  버렸다. 다른 남자들은 현암이  그대로 뒤로 돌아나 
달아날 줄 알고 대비를 하고 있었는데 현암이 오히려 최교수가 있는 
쪽으로 달려나오자 의외라는 듯  그제서야 다시 방향을 돌려서 달려
오고 있었다.  최교수를 몸으로 밀어 쓰러트린  남자는 뭔가 이상한 
기척을 느끼고 뒤를  돌아보았으나 이미 그 때는  현암이 계단 위로 
뛰어 올라간 상태였다. 그 남자는 품 속에 재빨리 손을 넣었으나 현
암은 그 남자에게 틈을 주지 않고 그 남자의 덜미를 잡아 공력을 운
용하여 마치 장난검을 집어던지듯  그 남자의 몸을 던져 버렸다. 그
리고 보니 암암리에  공력이 다리 쪽에도 작용하는  것 같은 생각이 
들었다. 예전 같았으면 오른팔로만  공력을 쓸 수 있었기 때문에 사
람을 집어 들거나 할 때  허리와 다리를 버티고 있기가 상당히 힘들
었었는데 지금은 별 부담이 없었기 때문이엇다. 그러나 그런 생각을 
할 겨를도 없이 현암은 최교수를 재빨리 잡아 일으켰고 최교수는 몸
을 덜덜 떨면서 현암에게 한마디 말만 되풀이해서 해 댔다.

 "화씨 약재상.. 화씨 약재상!"

 아마 그리로 몸을 피해  있으라는 뜻인 것 같았으나 현암은 무시해 
버렸다. 이유는 몰라도 최교수나 다른 사람이 위험할지도 모르는 판
에 자신만 몸을 피할  수는 없었던 것이다. 현암은 최교수를 일으켜 
세워 재빨리 호텔의 안으로  들어가려고 했으나 이미 호텔의 안쪽에
서는 다른 두  사람이 걸어나오고 있엇고 그  중의 한사람은 아라의 
어깨를 꼭 붙잡고 있었다. 현암이 그 남자를 향해 인상을 쓰며 자세
를 취하려고 하는데 아라를 잡고  있던 남자의 옆에 있던 다른 남자
가 서툰 한국말로 큰 소리를 질렀다.

 "그 자리에 서시오! 우린 경찰이오!"

 그러면서 그 남자는 신분증을  꺼내어 현암에게 펼쳐 보였다. 현암
은 그것을 보고 조금  의아하게 생각했지만 어쨌든 경찰에게 반항할 
생각은 없었다. 그래서 현암은 고개를 조금 갸웃하면서 소리쳤다.

 "그런데 왜 이러는 거요?"

 "본부까지 같이 갑시다. 거기서 이야기하기로 하고."

 어느 새 십여명이 넘는  남자들이 현암의 주위를 조금 떨어진 먼발
치에서 에워싸기 시작했고 최교수는 몸을 떨면서 말도 채 하지 못하
고 현암의 옷깃을 양 손으로 꽉 붙잡았다. 현암은 도대체 경찰이 왜 
이러는지 이해할 수가 없었지만  어쨌거나 그들이 원한다면 같이 가
야 할 것 같다는 생각에 서서히 손을 아래로 내렸다. 더구나 주위에
서 자신과 최교수를 둘러싼 남자들은 윗저고리에 손을 집어 넣고 있
는 폼이 아무래도 총이나 그런  것을 가지고 있는 것 같았고 자신은 
최교수와 함께 있었으며 아라까지  잡혀 있었기 때문에 아무래도 모
험을 하기는 어려울 것 같았기 때문이다. 그런데 저쪽에서 윌리엄스 
신부가 얼굴이 창백해진 채 나오는 것이 보였다.

 "오우.. 팍신부님만이 아니라 미스터 현암 까지도..."

 윌리엄스 신부는  경찰들의 리더인 듯한,  아까 신분증을 현암에게 
보인 남자에게 무엇을 따지려고 하는 것 같았으나 그 마저도 두어명
의 요원들에 의해 앞이  막혀 버렸다. 그러나 현암은 윌리엄스 신부
의 말에서 박신부에게 어떤 일이  생긴 것 같다는 느낌을 받자 눈에
서 불이 확 튀는 것 같았다.

 "신부님이 어떻게 되셨나요?"

 "신부님도 경찰에 잡혀서..."

 윌리엄스 신부가 허겁지겁  이야기를 하려는데 이번에는 길 건너편 
쪽에서 누군가가 째지는 듯 큰 소리를 질렀다. 연희의 목소리였다.

 "현암씨! 도망쳐요! 도망! 어서.. 어서!"

 순간 현암의 주변에 서  있던 남자들이 우르르 현암에게 덮쳐 들었
다. 현암도 연희의 목소리를 듣고는  정신이 번쩍 드는 듯 했다. 일
단 현암은 혹시나 총알이  날아올까봐 최교수를 저만치로 밀어내 버
리고는 아랫배에 힘을 주면서 공력을 끌어올렸다. 다음 순간 남자들
은 우르르 현암에게 달려들어서  현암의 어깨를 잡으며 현암의 팔을 
한사람씩 잡아서 뒤로 돌리려고  했다. 그러나 덩치 큰 남자들이 하
한 사람씩  매달려서 용을  쓰는데도 현암의 왼팔이  조금 휘청햇을 
뿐, 현암의 오른 팔은 마치  쇠로 된 동상의 팔인양 꼼짝도 하지 않
았다. 현암의 팔을 잡았던  남자들은 오히려 제 힘을 가누지 못하고 
몸을 휘청했고 주위의 남자들도  의외의 사태에 놀라서 몸을 흠칫했
다. 그러자 현암은 차가운  얼굴로 코웃음을 한 번 치고는 기합소리
와 함께 몸음 한 바퀴 돌리면서 오른팔을 그대로 내 휘둘렀다. 그러
자 현암의 오른팔에 매달려 있던  남자의 몸이 주위를 한 바퀴 돌면
서 주변에 둘러싸고 있던 남자들의 몸을 와르르 쓰러트렸다. 아무것
도 모르는 경찰들이 보기에는 실로 기절할 정도의 괴력이었다. 주변
을 둘러싼 남자들의  반 수 정도가 우르르  쓰러지자 현암은 재빨리 
튀듯이 뛰어 올라 이번에는 아라를 붙잡고 있는 남자에게로 몸을 날
리면서 오른팔에  '발'자 결로 공력을 모아  남자를향해 뻗어냈다. 
아라를 붙들고 있던 남자는  현암이 악귀같이 무서운 기세로 달려들
자 기겁을 하면서 오른손으로  현암의 손을 막으려고 했으나 현암의 
태극기공력을 막을 수는 없었다. 펑 하는 소리와 함께 그 남자의 몸
은 현암의 손바닥을 막으려는 자세 그대로 글자 그대로 뒤로 날아가 
버려서 호텔 계단 옆의 소나무에 푹 하고 박혀 버렸다. 아라도 남자
가 잡아 끄는 바람에 어깨를  들썩 했지만 아라는 같이 날아간 것은 
아니었다. 현암은  땅에 딛고 서면서 아라를  손으로 밀어 달려오고 
잇는 연희 쪽으로  살짝 밀었다. 채 말을  할 틈이 없었기 때문이었
다. 아라도 현암의 의도를 알아  차린 듯, 쪼르르 달려서 연희 쪽으
로 뛰어 갔고 최교수와  윌리엄스 신부도 그 쪽으로 달려갔다. 그러
나 막 착지하여  균형을 잡으려는 현암에게 누군가의  발이 휙 하고 
날아 들었다. 방금  신분증을 보였던 경찰들의 리더였는데 무술실력
이 상당한 사람 같았다.  연속되는 발차기를 두 번까지는 현암도 어
찌어찌해서 피했지만 그 사람은 거듭해서 세번이나 연속으로 날카로
운 발차기를 해댔고 마침내 현암은 세 번째의 발차기를 어깨에 맞고 
뒤로 주춤하면서 물러섰다. 그  틈을 타고 아까 넘어지지 않았던 경
찰들 중 두 명이 다시 현암에게 거의 육탄공세로 달려 들었다. 현암
은 이를 악물면서 다시 태극기공의  '금'자 결로  두 사람을 한꺼번
에 달려드는 자세  그대로 나꿔채고는 다시 '나'자  결로 집어 던져 
버렸다. 그러나  그 사이 다시 리더가  공중차기를 해왔고 이번에는 
현암은 아랫턱을 얻어 맞았다. 몸에 맞았을 때는 공력으로 어느정도 
보호되고 있어서 별로 아픔은  없었지만 얼굴에 발차기를 맞자 정신
이 다 띵했다. 아마 보통  사람 같았으면 이 한 방에 기절해 실려가 
버렸을 것이다. 현암이 충격을 받아 세발자국이나 뒤로 물러서고 있
는데 저만치에서 달아나려던 윌리엄스 신부와 최교수가 경찰들에 의
해 붙들리는 것이 보였다. 그러자 연희가 다시 크게 소리를 질렀다.

 "모두 도망쳐요! 모두! 수단과 방법을 가리지 말아요!"

 윌리엄스 신부를 나꿔챈 남자는 경찰들 중에서도 상당히 덩치가 큰 
편인 남자였는데 윌리엄스 신부의  작은 체구를 잡고 마치 어린애처
럼 들어올리려고 했다. 그러나 다음 순간, 갑자기 그 작던 윌리엄스 
신부가 천근처럼무거워지면서 윌리엄스  신부의 어깨를 잡은 두 손
에 차가운 느낌이 왔다.  그 남자가 놀라는 표정을 짓는데 윌리엄스 
신부가 고개를 번쩍 들자 그 남자의 눈에 타는 듯한 붉은 눈과 잿빛
처럼 창백한 얼굴, 그리고 붉은 입술 사이로 비죽 튀어 나온 날카로
운 이빨이 보였다.

 "으아악!"

 그 남자는 비명을 올리면서  뒤로 물러나려고 했으나 채 그 남자가 
몸을 빼기도 전에 그 남자의 몸은 이미 허공에 떠 있었다. 급해지자 
결국 마지못해서 한 것이기는  하지만 흡혈귀로 변한 윌리엄스 신부
가 괴력을 발휘하여 집어던져 버린 것이다. 그러면서 윌리엄스 신부
는 한 쪽 팔을 휙 내저었고 그러자 돌연 한줄기 질풍이 일어나서 최
교수를 붙잡고 있던 두  사람을 뒤로 날려 쓰러트려 버렸다. 그러면
서 윌리엄스 신부가 흉폭한 괴성을  한 번 지르자 남자들은 모두 으
악 소리를 지르면서 윌리엄스 신부에게서 멀찍이 물러서 버렸다. 그
런데 오히려 최교수가 윌리엄스  신부의 그런 모습을 보고는 더더욱 
공포에 질려서 그만 주저  앉아 버렸다. 윌리엄스 신부는 모습은 비
록 흡혈귀로 변했지만 정신은  말짱한지라 그런 최교수를 보고 당황
하여 최교수를 일으키려고 다가갔지만 최교수는 윌리엄스 신부가 다
가가자 비명을 지르면서 방향도  살피지 않고 오히려 경찰들 쪽으로 
뛰어 달아나는 것이었다. 그  모습을 보고 연희는 발을 굴렀지만 도
리가 없었다. 더우기 길의  양측에서는 두 대의 차가 사이렌을 울리
면서 달려오고  있는 것이 보였다. 현암은  최교수가 완전히 공포에 
빠져서 달려오는 것을 보고 당황했다.

 '길게 끌 수가 없겠다!'

 생각하는데 다시 리더가 발차기로  몸을 날려 돌진하고 있었다. 그 
자는 한 번  보고 현암의 양 팔에 괴력이  있는 것을 알고는 주먹을 
쓰지 않고 더 긴 다리를 이용해서만 공격을 하고 있었다. 사실 자신
이 좀 맞더라도 경찰들을 다치게  할까봐 큰 공력을 쓰는 것을 자제
해왔었는데 일이 이렇게까지 되고보면 사정을 봐줄 수가 없을 것 같
았다. 현암은 날아오는 리더의 발차기를 피하지 않고 오히려 한걸음 
앞으로 달려나가면서 손에 '투'자 결로 공력을 모았다. 리더의 발차
기는 현암의 가슴을 강타했고  현암도 속으로는 상당히 아팠지만 어
깨만 조금 움찔하고는 자신이 맞은  것은 신경쓰지 않고 손을 내 뻗
었다. 리더는 놀라는 표정을 지으면서 십자막기로 현암의 주먹을 막
으려 했지만 현암은 주먹을 펴면서 손바닥으로 리더의 굳힌 팔의 가
운데를 짚었다.  그러자 '투'자 결답게 타격력은  리더의 굳힌 팔을 
그대로 통과해서 리더의 명치에서 작렬해버렸고 리더는 으아악 소리
를 지르면서 어떻게 된 것인지도  모르는 채 한 방에 나가 떨어져서
는 납작하게 뻗어 버렸다. 리더가 나가 떨어지자 십여명의 경찰들은 
약속한 것처럼 총을 빼들기 시작했고 조직적으로 몇은 현암을, 그리
고 몇은 윌리엄스 신부를 겨누었다. 최교수는 경찰들이 총을 빼들자 
그때서야 정신을 차리고 다시 뒤로 돌아 달아나기 시작했다. 현암은 
경찰들이 총을 빼드는 것을 보자 정말로 화가 치밀어 올랐고 그러자 
지체하지 않고 공력을 극도로  끌어 모아서 사자후의 수법으로 크게 
고함을 질렀다.

 "어헝----!!"

 엄청난 음파가 주위를 가득  메우자 호텔 정면의 현관 유리창을 비
롯하여 현암으로부터 반지름  십 미터 내에 있는  모든 유리들이 펑 
소리와 함께 동시에 박살나  버렸고 경찰들도 충격을 받고는 우르르 
총을 떨어트리면서 귀를  막으며 고통스러운 고함을 질렀다. 최교수
도 달려가다가 비명을 지르면서  그 자리에 쓰러져 주루룩 밀려나갔
고 연희와 아라도 자신도 모르게 그 자리에 주저 앉고 말았다. 동시
에 윌리엄스 신부는 흡혈귀의  힘을 끌어 올려서 휘청거리는 경찰들
을 향해 팔을 휘둘러서 무서운 돌풍을 내쏘았고 그러자 경찰들은 와
르르 넘어져서 유리조각과 범벅이 되어서 바닥에 나 딩굴었다. 그리
고 나서 현암과 윌리엄스 신부는 마구 연희 쪽으로 달려가기 시작했
다. 그러나 연희의 양쪽으로  달려오던 두 대의 차들은 연희를 위협
하듯 양쪽에서 달려와서 연희를  에워싸고는 끼이익 소리와 함께 정
지했다. 동시에 차에서  경찰들이 내려서 연희에게 무어라고 소리를 
치려는데 연희는 더  볼 것도 없이 경찰의  얼굴을 후려갈겨 버리고 
동시에 멋진 발차기로 다른  차에서 내린 경찰마저도 걷어차 넘어트
려 버렸다. 연희도 나름대로 호신술에 조예가 깊었는데 경찰은 그냥 
연희를 갸날픈 아가씨로만 생각하다가 그대로 당해버린 것이다.  현
암은 달려오면서 최교수를 휙하고 들어서 윌리엄스 신부에게 던지듯 
넘겨주고는 차 쪽으로 달렸다.  그러자 차 두 대는 갑자기 출발하여 
방향을 돌리더니 현암을 향하여 그대로 돌진해 갔다. 현암은 흥하고 
코웃음을 치면서 몸을 날려 공력을  손에 다시 모아서 옆에 있던 가
로등을 '폭'자 결의 수법으로  내려쳤고 그러자 가로등은 우지직 소
리와 함께 무너져 내렸다.  차의 운전사가 그것을 보고 기겁을 하여 
방향을 돌렸는데 한 대는 급브레이크를 밟고 차체를 빙 돌리며 회전
하다가 벽에 쳐박혀  버렸고 또 한 대는  간신히 충돌직전에 멈춰섰
다. 그러자 현암은 몸을 날려  차 위를 등으로 빙글 돌면서 뛰어 넘
어서 운전사가 무슨 행동을 취하기도 전에 차 유리창을 주먹으로 동
시에 뚫으면서 운전사를 주먹으로  쳤다. 사실 이 주먹은 혹시나 심
하게 다칠까봐 공력을 그다지  많이 넣은 것이 아니었는데도 운전사
는 맞기도 전에 기절해 버린  것 같은 느낌이 현암에게는 잠시 들었
다. 현암은  운전사를 끌어내고는 일단 차에  올랐고 연희는 아라를 
들다시피해서 앞자리에 탔다.  뒤이어 윌리엄스 신부가 최교수를 차 
안에 던지듯이 집어 넣고  뒷자리에 탔는데 최교수는 그때까지도 윌
리엄스 신부의 무서운 얼굴을 보고는 공포에 떨면서 반대편 차 문을 
열고 도망치려고 했다. 그러나  그럴 틈도 주지 않고 현암은 끼이익 
소리와 함께 차를 뒤로 빼어 무조건 달리기 시작했고 연희는 시끄러
운 사이렌을 손을 뻗어서 떼어  던져 버렸고 총격이 있을까봐 차 안
의 불도 꺼버려서 차  안은 몹시 어두웠다. 현암의 사자후와 윌리엄
스 신부의 돌풍을 모두  맞은 경찰들은 그때까지도 일어나지도 못하
고 있었다. 차가 출발하여  조금 달리자 어두워서 잘 보이지는 않았
지만 뒷자리에서는 또다시 피를 소모해 버린 윌리엄스 신부가 제 얼
굴로 돌아오면서  스르르 기절해 버렸고  아라는 너무나도 피곤했던 
듯 기절한  듯이 잠들어 버렸다. 최교수는  거의 패닉상태에 빠져서 
후들후들 떨고만 있었다.

 "어떻게 된거죠? 연희씨?"

 무작정 달리면서  현암이 물었다. 연희도  숨을 몰아쉬고 있었는데 
숨이 가빠서 말하기가 힘든 것 같았다.

 "우린 추적.. 추적당하고 있어요. 특히 현암씨와 박신부님, 그리고 
준후, 승희..."

 "추적 당하다뇨? 무슨 말이죠? 그리고 어떻게 알았습니까?"

 "승희가.. 승희가 백호의 마음 속을 투시했어요... 뭔가 이상한 전
화가 와서... 백호가 무조건  피하고 몸을 숨기라고 했다는군요. 그
래서 투시했대요.. 그런데.."

 "뭐죠? 어떻게 된 것이기에  신부님이 잡혀가고, 또 경찰이 우리를 
해치려 하는 겁니까?"

 "어떻게 해서인지 세계각국의  정보망에 여러분들의 존재가 알려졌
다나 봐요. 즉 한국이 비밀리에 키우는 일종의 비밀 무기로요."

 현암은 눈썹을 곤두세웠다.

 "비밀무기요?"

 "상상할 수 없는 무서운 힘을 가진 사람들이라고... 그래서 각국은 
여러분들을 없애려고 하는거에요!"

 "도대체 무슨 말입니까? 우리가  힘을 가지고 있다고 해도 왜 세계 
여러나라가 우리를 해치려고 하는거죠?"

 "생각해 보세요. 예를 들면  승희는 세계의 어떤 비밀도 모두 캐낼 
수 있어요. 마음만 먹는다면요.  이름 하나만 가지고도 미국 대통령
이나 나토 사령관의 마음을  읽어서 군사기밀을 모조리 알아낼 수도 
있지요. 그리고 준후나 현암 씨는 아무 무기도 가지지 않고 어떤 사
람이라도 마음만 먹는다면 해치울 수 있을거에요..."

 "우리가 사람을 해친다고요? 미쳤군요!"

 "저도 알아요! 저는 그들의  생각만 이야기 해 드리는거에요. 그래
서 세계의 모든 첩보망에서는  여러분을 극도의 위험인물로 보고 있
는거에요. 이미 생포하지  못하면 사살해도 좋다는 명령이 떨어졌대
요!"

 "그게.. 아니 그렇게 말도 안되는 일이...!"

 "그렇지만 현실이에요. 기억나세요? 우리를 죽이려고 할 때에 마스
터가 했던 말... 우리는 절대  도망칠 수 없다고 했었죠... 그 말은 
바로 이걸 의미한 거였어요."

 "아니.. 아니..  난 이해할 수가 없어요.  도대체 마스터가 어떻게 
했길래 사람들이 믿게 만든거죠? 어떻게 우리가 가진 힘을..."

 "그건 몰라요. 백호도 그건  모르나봐요. 그러나 그들은 아마 여러
분들을모두 일종의 암살자나  스파이요원들인 것으로 믿고 있는 것 
같아요. 핵무기보다도 더 무서운 존재들이라고.. 아아..."

 어두워서 확실히 보이지는  않았지만 현암은 얼굴표정이 변하는 것 
같지는 않았다. 그러나 현암의  몸이 떨리고 있는 것을 연희는 느낄 
수 있었다. 그리고 현암의 입에서는 중얼거림같은 것이 새어 나오고 
있었다.

 "그래요.. 힘.. 세상에 대한  책임.. 하하... 결국 이런 식이 되어
버리는 군요... 우리를 믿을 수 없다는 것이겠지요? 만에 하나 위험
해질 수 있으니 막아야 한다... 그런 뜻이겠지요...하하..."

 현암의 허탈한  듯한, 너무도 공허한  웃음소리를 들으면서 연희는 
아무말도 할 수 없었다.  그리고 분노가 치밀어 올라서 연희도 참을 
수 없었다. 왜 이들만 당해야 하는가? 오히려 사악한 힘으로 세상을 
어지럽히려 했던 자들이 더  많았고 이들은 오히려 그들로부터 세상
을 구해낸 은인 들인지도 몰랐다. 그럼에도 불구하고 그들은 퇴마사
들이 언제까지나 선한 일만  행하리라고는 믿지 않는 것 같았다. 퇴
마사들은 영국에서는 비공식적으로  여왕에게 훈장과 작위까지 받았
고, 미국에서도 경찰의 지원하에 블랙써클을 소탕했다. 일본에서도, 
독일에서도, 루마니아에서도... 그럴때에는 아무도 이들을 의심하지 
않았다. 그러나 그들의  능력이 공식적으로 확인되자 마자 핵무기보
다도 '위험한 존재들'로 구분되어서 이제는 사냥당하는 신세가 되어 
버린 것이다.연희는 더 참지 못하고 소리쳤다.

 "억울해요! 이건 정말.... 너무해요! 너무..!"

 그러나 현암은  생각만큼 흥분하는 것 같지  않았고 오히려 평정을 
되찾아가고 있는 것 같았다. 현암의 목소리는 다시 나직하게 가라앉
아 있었기 때문이다.

 "그명단에 오른게  누구누구지요? 나.. 박신부님.. 준후.. 승희.. 
연희씨는 힘은 없으니 오르지 않았겠군요.."

 "..."

 "우리 넷 뿐인가요? 대답해 주세요."

 연희는 할 수 없이 말없이 고개를 끄덕였다. 그러자 현암은 담담하
게 말했다.

 "그랬군요.. 언젠가 올 일이 온 것인지도 모르지요... 예전에 신부
님과 농담 비슷하게 이야기  한 적이 있었어요... 우리가 가진 힘이 
공식적으로 알려지면 우리는 아마  제 명에 죽지 못할 거라고... 농
담으로 한 말이었지만... 사실이 되는군요.. 허허... 연희씨나 다른 
사람들은 아니라니 그것으로 만족해야 겠지요.. 허허.."

 연희는 눈물까지 글썽해져서 현암의 옆모습을 쳐다 보았다. 도대체 
이해할 수가 없었다. 

 "현암씨... 우리나라  정부도 더 이상  우리편이 아니에요. 백호씨 
혼자 노력한 모양이지만 잘 되지 않았나봐요. 그리고 백호씨는 지금 
중국으로 오고 있대요..."

 "그럴 겁니다. 우리 편을 들어줄 수 없겠지요... 그나저나 백호 그 
사람.. 오면 자신이 위험해 질텐데..."

 "각오 한 모양이에요.  어떻게든 우리를 탈출시키려고 상부의 명령
을 거부하고 혼자 오는 모양이래요."

 "허허..."

 "현암씨! 웃지 말아요! 억울하지도 않나요?"

 "어차피 변할 것은  없어요.. 우린 항상 그늘  속에 있었어야 했어
요... 큰 일을 돌본답시고 바깥으로 노출된 것이 잘못이지요..."

 "죽을지도 몰라요!"

 "우린 항상 죽음과 같이 살아왔어요... 특별히 별다른 것도 없습니
다... 운명이 그렇다고 한다면 받아 들여야 겠죠..."

 오히려 연희가 화가 치밀어 올랐다. 어떻게 이렇게 된 판국에 이런 
소리를 하고 있단 말인가?

 "지금 제 정신으로 하는 말이에요?"

 현암은 대답하지 않고 뭔가 잠시 생각하는 듯 했다. 그러다가 조용
히 말했다.

 "그래요. 아직  포기해서는 안되겠죠... 아직도  악한 자들이 많이 
남아 있고 고통 당하는 사람들도 많을텐데..."

 현암은 그러다가 말을  멈추고는 갑자기 차를 급정거시키더니 그냥 
그 자리에서 방향을 휙  돌렸다. 그리고는 갑자기 단호한 듯한 목소
리로 연희에게 말했다.

 "신부님을 그대로  내버려 둘 수는 없어요...  신부님은 어디 계시
죠?"

 "티벳행 준비를 하시러 티벳 영사관으로 가셨다가 그냥 잡혀가셨대
요... 그것밖에 몰라요."

 "신부님을 구해야 해요. 어떻게든..."

 차 안, 운전석 쪽 문에는 운전용 지도 한 권이 꽂혀 있었는데 현암
은 운전을 하면서 지도책을 연희에게 넘겨 주었다. 

 "지도를 좀 읽어 주겠어요? 일단 티벳 영사관 부근으로 가죠."

그 때는 가로등이 훤히 켜진 구간을 지나가고 있어서 연희는 번쩍하
고 연속적으로 지나가는 불빛에  현암의 얼굴을 비춰 볼 수 있었다. 
현암의  부릅뜬  눈에서 눈물이 샘솟듯 계속  흘러내리고 있는 것을 
보고는 연희는 마음이 너무도  아파서 자신도 모르게 지도책에 얼굴
을 묻고 마구 울어 버렸다.
             <<< 홍 수 >>> ....... (37)

 11. 전 세계의 적...(3)


 같은 시각, 인도에서는 승희와  준후가 불안해 보이는 얼굴을 하고
는 얼마 전에 깨어난 바이올렛이 모는 차를 타고 어디론가 달려가고 
있었다. 승희는  사실을 알아내자 너무 머리가  혼란스럽고 눈 앞이 
캄캄해서 그 자리에서 병원으로  달려가 준후를 찾았다. 그 때 바이
올렛은 깨어나 있었고 승희는  눈물을 펑펑 쏟으면서 바이올렛과 준
후에게 이야기를  다 털어 놓았던 것이다.  그러자 바이올렛은 숨어 
있을 만한 곳을 안다면서 일단  자신을 따라 오라고 하면서 늦은 시
간이었는데도 어찌어찌하여 차까지  한 대 빌려왔다. 바이올렛도 상
당히 난감해 보이는 얼굴을  하고 있었지만 좌우간 이렇게라도 해주
는데 대해 승희는 대단히 고마워했다. 바이올렛은 승희와 준후를 어
느 시 외곽의 외딴 빈  집의, 그것도 집자체는 문이 잠겨 있어서 창
고에다가 내려 주고는 자신은  그렇게 위험인물로 올라가 있지 않은 
것 같으니 상황을 좀 알아  보고 오겠다고 말하면서 다시 차를 몰고 
어디론가 가버렸다. 황량한 집에  단 둘만 남은 승희와 준후는 처량
한 몰골로 침침한  창고에 들어가서 지푸라기 더미  위에 주저 앉았
다. 둘 다 한참이나 말을  하지 않고 있다가 준후가 문득 말을 꺼냈
다.

 "이렇게 되려고 그랬던 거군요... 해동감결이.."

 "해동감결이 왜?"

 "네 명의 큰 손님이  세상에서 잊혀진다는 구절이 있었어요.. 이제
는 이해가 될 것 같네요.."

 "뭐? 그런 것이 있었니?"

 "좀 꺼림칙 해서 이야기  하지는 않았었는데... 큰 물이 집을 쌓는
다 했으니 그건 커다란 물이 집 위로 넘치는 것, 즉 홍수를 말한 거
겠죠. 그리고 녹비를 보고  북으로 서로 달린다는건... 아마 에메랄
드 타블렛을  말한 걸거에요. 티벳은 우리나라  북쪽에 있고 인도는 
서 쪽에 있으니까요... 그리고 장진출래 사대객망... 장진출래 사대
개망... 장차  드러날 진실을 감추고  네 명의  큰 손님은 잊혀지리
라... 잊혀진다고..."

 "아아..."

 승희는 머리가 아픈 듯 고통스러운 신음소리를 내뱉았고 준후는 입
을 다물었다. 그러자 승희는 한참이나 번민하는 듯 하다가 준후에게 
말했다.

 "잊혀진다... 그렇다면 꼭  죽는다는 뜻은 아닐지도 몰라.. 그렇지 
않니?"

 "그럴지도 모르지요. 그러나 알 수 없어요..."

 승희는 준후가 좀 희망적인 대답을 하기를 바라고 있었는데 오히려 
더 현암같은  말투로 이야기하자 다시 한숨을  푹 쉬었다. 그러다가 
갑자기 깔깔거리고 큰 소리로 웃기 시작했다.

 "왜그래요? 누나..?"

 "너무 우스워서..  하하하... 그 바보들...  우리를 정말로 알았다
면... 하하하하.... 아마 우리를 찾으려고 난리법석을 떨고 있겠지? 
응? 그렇지  않아? 하하... 세계 평화를  지킨다고 하면서 인상들을 
잔뜩 쓰고  말야.. 하하하..  그걸.. 그걸 생각하니  우스워서.. 하
하.. 하하하..."

 승희는 계속 배를 쥐고  웃어대다가 급기야는 고개를 짚속에 푹 파
묻더니 이번에는 엉엉 울기 시작했다. 준후는 그냥 멍한 기분이었는
데 승희가 그렇게  우는 것을 보고는 측은한  생각이 들어서 가만히 
승희의 어깨를 채 도닥  거리지도 못하고 톡톡 손끝으로만 건드리고 
있었다. 승희는 목 놓아 울다가 갑자기 눈물과 짚으로 범벅이 된 얼
굴을 번쩍 들었는데 눈빛이 번쩍거리고 있었다.

 "그래.. 그렇다면 그렇게  되어주자. 어때? 지금부터 미국대통령의 
마음을 모조리 읽어서  소련 공산당 서기장에게 알려주는거야. 미국 
대통령 이름이 뭐였지? 아니..  가만.. 소련은 이미 망했지... 그렇
다면.."

 "누나..."

 "아냐! 그래.  CIA 책임자가 누구지?  하하.. 우리나라 안기부장은 
누구지? 마구마구 읽어내서  수백장 복사해서는 남산 탑 꼭대기에서 
뿌리는 거야! 하하.. 비밀, 스캔달, 숨겨 놓은 여자 모조리 다 까발
겨서 사방에 뿌리자! 하하... 그리고  준후야 누가 오면 넌 불로 한 
방 갈겨 버려! 하하... 아냐 아냐.. 매일매일 미국대통령 침실에 지
박령이라도 두어놈  들여 보내는 거야! 영국  수상도! 중공도! 독일
도! 일본 수상 한테는 특별히 서비스로 다섯 마리다! 하하하..."

 "승희 누나..."

 "현암군은 뭘 시키지?  그래! 어떤 놈이 방해하러  오면 한 주먹에 
박살을 내버리는  거야! 월향도 있잖아! 머리를  날려 버려! 신부님
은.. 신부님은.. 하하 그래.  교단이 파문시켰지. 교황청에 가서 오
오라를 펑 터트리는 거야. 교황청 건물을 무너트려 버리고...그러면 
준후 너도 불이라도 좀 질러 줘.. 나는 가서 물 뿌려줘야지. 숟가락
으로... 하하하..."

 "승희누나! 정신차려요!"

 준후가 듣다못해 눈물을 흘리면서 빽 소리를 지르자 승희는 그제서
야 멈칫하면서 멍하니 눈 앞의 허공을 바라 보았다. 

 "그래.. 그래.. 말도  안돼지.. 그래.. 그런 건  말도 안돼.. 그렇
지? 우린 죽어도 그런 짓은 못할 거야.. 안 그래? 그런데 누가 알아
주지? 그걸 누가 알아준단 말야? 세상에 누가... 누가 말야..."

 준후도 무슨 말인가를 하고 싶었지만 말을 할 수가 없었다. 그리고 
승희가 거의 정신이 이상해지는  것이 아닌가 생각이 되자 이번에는 
슬플고도 무서워서 견딜 수가  없었다. 승희는 그런 멍한 자세로 조
금도 움직이지 않고 계속 그대로 앉아 있었다. 퀴퀴하고 텅 빈 창고 
안에서는 준후의  간헐적인 훌쩍거리는 소리만이  계속 울려 퍼지고 
있었다.
 11. 전 세계의 적...(4)

 세상을 살다보면 전혀 짐작하지 못했던 우연같은 일도 일어나게 마
련이다. 지금 현암이 겪은 일이 바로 그러했다. 사실 현암은 속으로 
거의 자포자기적인 기분에 빠져 있었고, 무슨 희생을 치르더라도 일
단 박신부를  도로 구해낼 생각 밖에는  없었다. 현암의 생각으로는 
박신부가 잡힌 이상에는 일단 그렇게 쉽게 죽이거나 하지는 않을 것 
같았다. 아마 무슨 짓을  해서라도 박신부가 지니고 있는 힘의 정체
를 알아내려고 할 것이고 그 과정에서 박신부는 지옥같은 고통을 겪
을 것이었다. 현암은 최소한 그것만은 막고 싶었다. 만약 그들이 정
말 모두 죽게 되어 있다고  하더라도 그런 식으로 옥에 갇히고 취조
를 받으며 별종처럼 취급되는  것만은 견딜 수 없었다. 여기에는 일
종의 책임감 같은 것도  있었다. 만약 그들이 지니고 있는 신비주의
적인 힘이 정말로 밝혀진다면? 아마 정보기관 같은 곳들에서는 막대
한 노력을 들여서 그런 힘들을  얻기 위해 애쓸 것이었고 그 다음은  
뻔한 일이었다. 만약 그렇게 된다면 블랙써클의 승정들 같은 자들이 
부지기수로 늘어나고  세상에 또 다른,  무기 아닌  힘을 쓰고 다니
고... 그러면  세상은 지금보다도 훨씬 더  형편없어질 것이 분명했
다. 이러한  힘들은 인간의 행복을 위해서는  잊혀지는 편이 좋다고 
박신부와 현암은 논의한 바  있었고 그래서 그들은 지금까지 정체를 
밝히지 않기 위해 있는 힘을 다 썼던 것이다. 그래서 현암은 이번만
은, 있는대로 힘을 다 발휘하여 몇 명이 죽거나 다치거나 하는 한이 
있어도 절대로 박신부를  구해낼 생각이었다. 그러나 정말 놀랍게도 
연희는 영사관 근처를 절룩거리면서 걸어가는 박신부의 모습을 조금 
먼 발치에서나마 확인할 수 있었다.

 "저...저 사람! 신부님이에요!"

 "어..!"

 현암은 거의  기절할 정도로 놀라서 인정사정없이  차를 멈춰 세웠
다. 연희나 다른 사람들도 거의 앞에 머리를 찧을 정도로 몸을 휘청
했지만 이미 다음 순간 현암은 차에서 내려 뛰어 달려가고 있었다.

 "신부니임-!"

 목소리를 듣자 박신부는  절룩거리며 걸어가다가 그 자리에서 멈추
어 서서 현암을 돌아보고는  미소를 지었다. 박신부는 전혀 놀란 것 
같아 보이지 않았다.

 "마중 나와 주었구먼... 다리가 좀 쑤시던 참인데 잘 되었네.."

 현암은 잡혀갔다던 박신부가 멀쩡하게 있는 것을 보자 안심이 되어
서인지 거의 울 것 같았다. 뒤이어 달려온 연희도 놀라면서 물었다.

 "아니 신부님! 어떻게..."

 "사고 좀 쳤지... 성직자라고  하면서 사고나 치고 다니다니... 윌
리엄스 신부님께 고해성사라도 해야 겠네... 아멘..."

 그리고 보니 박신부의 사제복에는 먼지와 흙가루 같은 것들이 조금 
믿어 있었고  비록 미소를 띄우고는  있었지만 박신부의 얼굴모습도 
조금은 피곤해 보였다.

 "무슨 일 없으셨나요?"

 "난 괜찮네.. 그나저나 조금 있으면 날 다시 잡으러 사람들이 올텐
데... 내 다리로는 빨리 뛸 수가 없잖은가... 그렇다고 전화걸 동전 
한 푼이 없으니.. 허허... 여기서 만나다니 참 다행이네."

 "다시 잡으러 온다고요? 그럼..."

 "다짜고짜로 잡아다가 아주 깊은 곳에 가두어 두더구먼. 나야 누가
보아도 그냥 힘없는 노인 아닌가. 다리도 불편하고.... 그래서 누가 
지키지도 않더군. 그래서 힘 좀 썼네."

 "힘을..? 그렇다면 감방벽을 부수셨나요?"

 "깊숙하긴 깊숙한 곳이더군. 벽을 다섯개 나 부숴야 했네."

 "소리를 듣고 사람들이 몰려 나오지는 않았나요?"

 "다 방법이 있네. 좌우간 난  좀 좋지 못한 짓을 했어. 속죄해야겠
네."

 박신부는 그냥  씁쓸히 웃어보일 뿐이었다.  그러나 연희나 현암은 
박신부가 아무리 오오라력이  강하다고는 하지만 어떻게 감방 벽을, 
그것도 다섯 겹이나 되는 것을 소리도 내지 않고 어떻게 부술 수 있
었는지 이해가 가지 않았다. 일단 다시 차에 타고 난 다음에도 연희
가 계속 물어보자  박신부는 할 수 없다는  듯 조용히 말해 주었다. 
울리엄스신부는  아직까지 기절해 있었고  최교수도 어느사이 골아 
떨어져서 꽤 덩치가 큰  박신부가 밀고 들어오는 데도 깨지 않았다. 
나갔다 들어왔다 하느라고 아라도  몇 번이나 들었다가 놓았다가 했
는데도 깨지 않은 것은 마찬가지였다. 모두 극도로 피곤했기 때문인 
것 같았다.

 "그 분이  내게 힘을 주셨네. 그런데  이런데에나 써먹다니.. 나는 
참.. 아멘.."

 박신부는 근래에 와서 '그 분' 이야기를 가끔가다가 했는데 그것은 
일본에서 박신부가 한 번 죽었(?)다가 깨어난 이후에 나오는 말이었
다. 연희는  내심 그분이 예수님은 아닐까  생각했고 승희는 천사장 
미카엘이 아닐까 했지만 박신부는  아무런 말도 하지 않았고 현암이
나 준후는 그런가보다 믿고는 묻지도 않았었다.

 "그래... 사실 내가 빠져 나가려고  옳지 못한 짓을 했지. 그 분은 
내게 말하셨었어.  '악한 것과 부정한  것들은 질그릇처럼 부숴지리
라...' 라고... 그래서...."

 "그래서요?"

 박신부는 쑥스러운 듯 웃었다.

 "아무리 감방벽이라도 사악한 것은 아니잖은가.. 그래서 나는 돌조
각을 들어 내 손으로  벽에 부정한 기호를 그렸네... 성직자로서 할 
짓이 아니었지만..."

 연희의 눈이 커졌다.

 "아니, 그러면 부정한 기호를  그린 다음에는... 감방의 벽을 그대
로.. 질그릇처럼 부술 수 있으셨다는 거에요?"

 박신부는 더 이상 말하지  않고는 손을 모아 엄숙하게 기도하기 시
작했다. 아마도 자기 손으로  부정한 기호를 다섯개나 그린 것에 대
해 참회하고 있는 모양이었다. 부정한 기호가 있는 벽이라면 소리도 
내지 않고 부술  수 있다니.. 박신부에게 그런  힘이 생겼었단 말인
가? 연희는  좀 허망하기도 하고 믿어지지도  않았지만 다시 정신을 
차리고 박신부가 기도를 마치기를 기다려 다시 사정 이야기를 했다. 
그러자 다시 눈물이 났으나 박신부는 조용히 미동도 하지 않고 앉아 
있었다. 마치 남의 일을 듣는다는 듯한 인상이었다.

 "별  수 없는  일이지... 그나저나  티벳에 못가게  되었으니 어쩐
다... 약속을 했는데 죄송할 뿐이군.. "

 "신부님! 어떻게 그렇게 남의 말 듣듯 하시나요?"

 "허허.. 그렇게 된 것을  지금 와서 난들 어쩌겠는가... 안그런가? 
현암군?"

 "...."

 "음... 위험하기로 따진다면  마스터나 그 신동들을 상대하는 것이 
훨씬더 위험하지. 사람들의 추적은 그리 큰 위험이 되지는 않아요. 
사실 외부로 보이게 힘을 쓸 때부터 내 언젠가 이리 될 것이라 짐작
은 하고 있었지..."

 "그러나 신부님! 억울하지도 않으세요?"

 "연희양..."

 박신부는 조용히 연희의 눈을 바라보았다.

 "울지 말아요. 자꾸 울면 미워지니까.."

 "신부님! 이제 신부님과 현암군과 준후와 승희와... 모두가 세계의 
적이 되어 버렸어요. 이런 법이 세상에 어디 있어요!"

 "일이 어떻게 되었든. 세상  사람들이 알아주건 알아주지 않건, 우
리는 우리의 할 바를할 따름이네. 그 이상의 것은 없어..."

 연희는 이제까지  이들과 같이 다녔었지만 지금  너무나 태연한 것 
같아보이는 박신부의 행동을 이해할 것 같으면서도 마음속으로 동감
하지는 못하고 있었다.  박신부나 현암은 무슨 신선이나 성인이라도 
된단 말인가? 감정도 없단 말인가? 박신부는 뭔가를 조금 생각해 보
다가 다시 연희에게 말했다.

"그래.. 연희양.  자네가 윌리엄스 신부님과  함께 티벳으로 가주지 
않겠는가? 그  에메랄드 타블렛에 대한 것은  대단히 중요한 의미가 
있다네."

 "네? 제가요?"

 연희는 조금 멍해서 되물었다. 

 "자네들이나 윌리엄스 신부님도  조금 소동에 참여하기는 했지만.. 
내 생각으로는  자네들까지 체포하지는 않을 듯  싶어. 위험한 것은 
우리들 넷 뿐이라니까 말야... 그리고 티벳의 에메랄드 타블렛도 대
단히 중요한 의미가 있을 것 같으니..."

 "싫어요! 신부님  저를 떼어 놓으려는  거죠? 위험할까봐 그러시는 
거죠? 네?"

 박신부는 정곡을 찔린 듯  조금 찔끔했지만 역시 미소를 띄며 조용
히 말했다.

 "그런 의미도 있어. 그러나 그것만은 아니라네."

 "무슨 말씀이시지요?"

 "연희양.. 티벳에  있다는 에메랄드 타블렛은  어쩌면 우리의 이번 
일에도 정말 중요한 것인지도  몰라. 준후가 있다면 잘 알텐데.. 허
허.... 나는 우연히 준후가 해동감결을 번역하는 것을 일부 본 일이 
있지."

 "네?"

 "거기에는 녹비의 이야기가  나오는 구절이 있었어요. 홍수라고 짐
작되는 구절과 함께... 준후 그녀석은 그런데 이야기도 않고 나에게 
에메랄드 타블렛의  내용만을 그냥 달라고  하더군. 허허... 귀여운 
녀석..."

 박신부는 더 자세히 이야기 하지는 않았으나 실제로는 박신부는 이
미 준후가 마음 속으로 고민하고  있던 그 귀절, 즉 네명의 큰 손님
이 세상에서 잊혀지리라는 내용이 있는  시를 이미 전에 본 일이 있
었던 것이다. 준후는 그  내용을 다른 사람들이 알까봐 녹비라는 것
과 에메랄드 타블렛의 연관성이  나타났음에도 그 사실을 감추고 어
물어물 혼자만 알고 있었는데 역시 박신부는 노장답게 이미 모든 것
을 알고 있었던 것이다.  박신부는 그래서 처음부터 이번 일에는 무
슨 사단이 일어날 것임을 짐작하고 있었으나 그렇다고 무슨 다른 일
을 취하려는 생각은 하지 않고 태연하게 응해왔었다....

 "음.. 일단은 어딘가 가서  쉬기로 하세. 나도 피곤하지만 여기 이 
분들은 완전 녹초가 된  것 같군. 그런데 윌리엄스 신부님은 주무시
는 것이 아니라 기절하신 것 같은데..?"

 이번에는 앞자리에서 현암이 쾌활한 듯한 말투로 말했다.

 "좀 힘 쓸 일이 있어서요. 또 흡혈귀로 변하셨지요."

 "저런저런.. 아멘... 또 번민하시겠군.. 허허.. 아예 이 기회에 나
와 서로 고해를 주고받는 것이 좋을 것 같구먼. 그리고보니 왜 진작 
윌리엄스 신부님을 내  고해신부님으로 하지 않았던지 모르겠군. 역
시늙으면 머리가 돌이 된단 말이야.. 허허..."

 "두 분이 서로 고해 신부님이 되어주시면 좋겠군요.:

 "그래. 아주 좋은 방법이구먼.  역시 현암군 머리가 젊어서 그런지 
나보다 훨씬 잘 도는 구먼. 허허허... 그런데 어디로 가나?"

 "저도 몰라요. 기름이 될 때까지 어디론가 가 보죠."

 "그보다는 어디 좀 한적한 빈집 같은 곳을 찾아보세나."

 박신부와 현암이 서로 주고받는 말을 들으면서 연희는 울지도 웃지
도 못할 야릇한 기분에  휩싸여 버렸다. 사실 솔직한 감정으로 이제 
그들은 거의 사람같지 않았다.성인군자 흉내를 내고 있다고 말 한
다면 지나친 것일까? 좌우간  자신과는 이제는 다른 곳에 있는 사람
들 같이 여겨져서 연희는 착잡한 마음에 사로 잡혔다.
 12. 수다르사나(Sudarsana)...(1)

 슬픔과 노여움에 짓눌려서  거의 망연자실하게 되어버린 승희도 시
간이 흐르고 준후가 슬픈 얼굴로  계속 달래자 서서히 제 정신을 찾
아가는 것 같았다. 그러나 승희의 얼굴에서는 이미 예전에 까불대듯 
하던 기색은 완연히 사라져  버린 후였다. 준후는 승희가 조금 정신
이 든 듯 하자 조심스럽게 말했다.

 "승희누나... 너무 슬퍼하지  마세요... 연희누나나 현암형과 대화
를 해보는게 어때요? 다들 무사하세요?"

 그 말을 듣고 승희는 망연히 주머니에 손을 넣는 것 같았으나 갑자
기 눈이 커지면서 안색이  하얗게 질렸다. 승희는 벌떡 몸을 일으키
더니 여기저기를 마구 뒤졌으나 세크메트의 눈을 찾지 못하는 것 같
았다. 

 "으아악! 없어! 없어졌어!"

 "잘.. 잘 찾아봐요. 네?"

 준후마저도 당황하여 땅바닥까지  손으로 쓸면서 찾았지만 결국 둘
은 세크메트의 눈을  찾을 수 없었다. 승희는  이제 거의 쓰러질 것 
같은 표정을 하고 있었고 준후마저도 시무룩한 표정이 되었다. 그게 
없으면 어떻게 현암 일행과 연락을 할 수 있단 말인가?

 "아.. 투시.. 투시로 현암군 마음이라도..."

 승희는 더듬거리면서  말을 하면서 눈을 감았으나  잠시 후 머리를 
마구 흔들면서 소리를 쳤다.

 "왜 이러지? 집중이 안돼!"

 "승희누나.. 마음을 가라 앉히고 다시 해보세요."

 "안돼! 으앙... 준..준후야... 어쩌지? 응?"

 승희는 그만 그 자리에 주저 앉은 채 엉엉 울어버렸다. 세크메트의 
눈도 잃어버리고 승희도 투시가  안된다고 하니 기가 막힐 따름이었
다.

 "너무 피곤해서 그런가 봐요.  그러면 오늘은 일단 쉬고 내일 다시 
해 보죠. 아마 별 일  없을거에요. 신부님도 계시고 현암 형도 있으
니..."

 승희는 마구 목을 놓아 엉엉  울고 있을 뿐이었다. 사실 준후도 눈
앞이 캄캄해지는 것 같았지만 그래도 승희가 있으니 좀 쉬기만 하면 
어떻게 될 수 있을 것 같아서 크게 낙담은 하지 않았다.

 "울지 말아요.. 누나.. 네?"

 한참을 목 놓아 울고나서야 승희는 간신히 약간 진정되었으나 중요
한 것을 잃어버린 데 대한 자책감에 극도로 나쁜 상황, 거기에 자신
의 능력마저도 자신을 배반하는  것이 승희는 너무나도 견디기 힘든 
모양이었다.

 "미...  미안. 흑...  미안해.. 준후야..  그렇지만...  도저히 이
건... 흑...  이건  도대체가...왜 난... 우리는 이래야만 하지? 이
렇게 될 운명인가? 응?"

 "나도 잘은 알지못하지만 난 이런 생각을 해요... 인도에서는 예로
부터  카르마(Karma)와 다르마(Dharma)에  대한  생각을  많이 했지
요.."

 "카르마 라면 운명이나 업(業)을 가리키는 말아니니?"

 "맞아요.. 그러나 더 중요한 것은 다르마지요..."

 승희는 여전히 슬픈 듯한  얼굴로 준후의 말을 듣는둥 마는둥 조그
맣게 물었다.

 "다르마는 뭔데?"

 "다르마는 법이나 정의라는  뜻오롤 쓰이지만... 그것도 운명을 이
야기 하는 것이지요. 운명이나 업에서 자신이 감당해야 할 부분이라
고 할까요?"

 "무슨 뜻이지?"

 "그러니까 이런거에요. 카르마는 이미 정해진 숙명이라고 할 수 있
는 것이지요. 그래서  변할 수 없어요. 그러나  그 과정의 다르마는 
자신의 판단과 행동에 맡겨져 있는 거에요. 비록 카르마에서 해방되
어 자유로와 질 수는  없다고 하더라도, 그 안에서의 일들의 선택은 
사람에게 맡겨져 있어요. 그  길을 따르는 것이다르마의 길을 따르
는 것이지요. 그래서 고대 인도인들은 이렇게 가르쳐 왔어요. '카르
마에 굴복하지 말고 다르마의 길에 충실하라' 고요..."

 "난 잘 이해가 안돼."

 "음.. 예를 들면 이래요... 누가 전생에 죄를 많이 지어서 나이 삼
십살이 되는  해 죽어야 하는 운명이  지워졌다면 그건 카르마지요. 
그러나 어떻게  죽을 것인가, 그러니까 그  정해진 순간까지 어떻게 
살아가고, 어떻게 올바르게 행동하며, 어떻게 죽음을 맞이할 것인가
는 다르마에요. 죽어도 무서워하고 떨면서 비참하게 죽는가, 당당하
고 고귀하게 할 바를 다하고 죽는가는 카르마와 함께 주어진 다르마
를 얼마나 충실히  지키는가에 달려있지요. 다르마는 정의이기도 하
니까요. 보통 사람들은 운명이라고 하면 그냥 체념해 버리거나 그런 
것은 없다고  주장하거나 하죠. 저는 오히려  그런 사람들이 이해가 
안돼요. 비록 운명적으로 그런  것들이 정해져 있다고 해도 그 안에
서는 역시 그 사람이 어떻게  행하느냐에 따라 달라질 수 있는 많은 
것들이 있지요.  운명을 무조건적으로  신봉하거나 또 무조건적으로 
체념하고 무시해서는 안된다고 여겨요. 받아들일 것은 받아 들이고, 
또 그러면서도 애써야지요.  이번 생애에서의 다르마를 얼마나 충실
히 지켰는가로  다음 생애에서의 카르마를  결정짓게 되는 것이니까
요. 모든 것은 사람  자신이 결정하는 것이에요. 운명은 무조건적이
거나 편파적으로  누구만을 미워하거나 힘겹게  만드는 것은 아니지
요. 모두에게 공정해요. 모두에게... 원인이 있어서 그 결과를 공정
히 되돌려주는 인과의 법칙에 따라 순환되고 돌아가는 거에요..."

 "하지만 난 싫어. 전생이나 내생에 아무리 잘되면 뭐해! 지금 당장 
이 지경이 되었는걸!"

 승희의 말에 준후도 시무룩한  얼굴이 되었다. 사실 자신이 승희에
게 말한 것이기는 하지만  준후로서도 그것을 아직 완전히 받아들일
만큼 성숙한 마음을 가진 것은 아니었다. 

 "하긴 그래요... 나도  슬퍼요... 지금도요. 그리고 옛날에도 그랬
어요... 그리고 앞으로도 많이 슬플 거에요... 언젠가는 승희누나나 
신부님이나 현암형과도 이별해야  할 날이 반드시 올거에요. 그렇지 
않아요?"

 "그러나 시간이 있어! 당장 그렇게 되는 건 싫단말야!"

 "저도요... 그러나... 그러나  별 수 없잖아요... 가르침에는 카르
마가 험난해도 다르마를  생각하여 오히려 기쁘게 받아들여야한다지
만.. 하하... 사실  저도 그럴 자신은 없네요...  내가 가는 날까지 
그럴 수 있을지 모르겠어요..  하하... 난 세상이 너무 신기하고 좋
은데... 사람들도 좋구... 다  좋아요... 이별할 때 섭섭할 것 같아
요... 그렇지만... 그렇지만 어쩌겠어요..."

 승희는 준후의 가르침(?) 때문이  아니라 이젠 오히려 자신이 울고 
있는 준후의 얼굴을 보고 힘을  냈다. 아니, 억지로 힘을 내려고 애
썼고, 그러다보니 억지로나마 조금 기운이 돌아오는 것 같았다..

 "그래.. 준후야..  고마워.. 마음이 많이  가벼워졌다... 울지 마. 
응?"

 속으로 승희는 울고 있었지만 겉으로 눈물을 흘리지 않으려고 애썼
다. 그래. 준후는 오래 못산다고 했었지.. 지금 내 나이만큼도 못살
지 몰라... 또  불행한 것은 준후 자신이  그걸 잘 안다는데 있지.. 
그런데도.. 이런 나이어린 동생도  저토록 꿋꿋이 잘 참고 버텨오고 
있는데 나잇살이나  먹은 내가 이토록  호들갑을 떨다니.. 그래서는 
안돼.. 기운을  내자.. 정신을 차리자... 승희는  계속 마음 속으로 
같은 말을 되새기고 되새기면서 준후를 달래 주고 있었다.

 "그래.. 준후야.  기운을 내자. 좋아. 이렇게  처박혀 있을 수만은 
없어. 그래. 우리 시타교수를  찾아보자. 원래 그 사람을 만나러 온 
것 아니니? 그리고 문제를 해결하자꾸나. 응?"

 "그러나... 흑... 누나가 위험해지면 어떡해요.. 흑..."

 "오! 저런! 네가 보기에는  내가 그 정도로 밖에는 안보이니? 세계
각국의 첩보원들이 가장  무서워하는 것은 미안하지만 나야. 이래뵈
도 애염명왕이라는 든든한 빽을 속에 품고 있는 내가 그토록 호락호
락하리라 생각해? 하핫~ 어떤 놈이 내 근처에 와서 감히 나를 해쳐? 
말도 안돼! 가까이 오기만해도 다 알 수 있어. 그러니 준후 너도 내
가 잘 지켜줄께. 그러니 안심해라. 안심.. 응?"

 승희는 좀 지나치게  의식적으로 호들갑을 떨었지만 좌우간 효과는 
좀 있었다. 준후도 승희의 말과 웃음이 억지웃음이라는 것을 알면서
도 이상하게도 마음이 가벼워지는  느낌이 들었다.  둘은 언제 울었
냐는 듯이 마주보고 서로  미소를 지어보였다. 사실 속으로는 둘 다 
울고 있었지만 서로에게 위안을 주기 위해 웃었다. 그리고 둘 다 상
대방도 그럴것이라는  것을 잘 알면서도 또  서로에게 위안을 주고 
서로에게 위안을 받으면서 웃었다.  그러나 그런 시간도 잠시, 갑자
기 문이 열리는  소리가 나자 승희와 준후는  당황하여 몸을 움츠렸
다. 그러나 문을 열고  들어온 것은 다른 사람이 아닌 바이올렛이었
다.

 "오우~ 죄송. 놀라지 마세요. 저에요."

 바이올렛은 승희와 준후의  얼굴을 바라보면서 의아하다는 듯한 표
정을 지었다.  아마도 아까까지는 풀이 죽어서  거의 사색이 되었던 
두 사람의 얼굴에 어느새 생기가 도는 것 같았던 모양이다.

 "무슨 좋은 일이  있나요? 많이 좋아진 것  같네요. 좌우간 기분이 
좋아졌다니 저도 기뻐요. 호호호... "

 준후는 영어라 알아듣지  못했지만 좌우간 말한 사람이 바이올렛이
라는 것을 알고 안도하는 표정을 지어보였다. 그러나 승희는 바이올
렛의 억지로 지어보이는 듯한  웃음소리가 마음에 걸려서 자기도 모
르게 눈썹을 치켜 세우다가 곧 다시 평정한 얼굴로 돌아갔다. 

 "아. 미스 바이올렛... 무슨 소식이라도 있나요?"

 "오.. 아.. 네... 저는 사실 몹시 주저했어요. 여러분이 몹시 실의
에 빠져 있는 것 같아서... 그러나 이제는 말해도 될 것 같네요. 저
는 사실 시타교수를 만나보고 왔어요."

 "네?"

 "오.. 시타교수님은 무사하시니 염려마세요. 그러나 시타 교수님이 
연구하고 있던 것은... 오... 세상에나 엄청난 것이었어요."

 바이올렛이 앞뒤없이 이야기를  불쑥 꺼내기는 했지만 승희는 일단 
흥미가 가서 물었다.

 "뭐였지요? 에메랄드 타블렛이 아니었나요?"

 "오 노~ 아닙니다. 더 엄청난 것이에요. 승희양.. 혹시 수다르사나
(Sudarsana) 라는 이름을 아세요?"

 "아뇨. 누군데요?"

 "호호호... 그건 사람 이름이 아니랍니다. 물건이죠. 들어본 적 없
나요? 수..다..르..사..나.."

 그러자 말을  알아듣지 못하던 준후가 눈을  크게 뜨면서 승희에게 
말했다.

 "지금 바이올렛 할머니가 수다르사나라고 했나요?"

 "어? 응. 준후 너는 아니?"

 "음 어디서 들어본 것 같은데요... 음.. 그러니까..."

 "그게 도대체 뭔데?"

 준후는 조금  고개를 갸우뚱하면서 생각에 잠겼다가  눈을 번쩍 떴
다. 몹시 놀라는 듯한 표정이었다.


 "어... 그럼... 맞는지 모르겠지만.. 그건....."

 "그게 뭔데?"

 "제 기억이 맞다면 그건.... 크리슈나의 원반을 말하는 거에요..."

 "크리슈나? 비슈누의 아바타라 였다던 크리슈나?"

 "맞아요... 원반,  그러니까 크리슈나가 쓰던  바퀴 모양의 무기지
요. 전설에 따르면 엄청난 위력을 지닌... 산을 뒤엎고 우주의 무엇
이든 파괴할 수 있는 무기라고 하던데..."

 "밀교의 전설에 나오는 거니?"

 "아뇨. 인도의 전설에 나오는  거에요. 얼마전에 제가 책으로 읽은 
것에서 본 적이 있어요."

 승희는 대강 듣고나서 몹시 놀란 얼굴로 바이올렛에게 말했다.

 "미스 바이올렛..  수다르사나 라는 것이  크리슈나가 쓰던 무기를 
일컫는 말이 맞나요?"

 "맞아요! 바로 그거에요! 크리슈나의 원반..."

 "엄청난 무기라고 준후는  말하는데.. 정말인가요? 바퀴 모양의 무
기라고 들었는데.. 그렇게 엄청난가요?"

 "오... 어떤 엄청난  표현을 갖다 붙여도 수다르사나에게는 부족하
답니다. 절대적인.. 궁극의  무기지요... 바라문교의 전설로 내려오
는 무기랍니다. 수다르사나가 한 번 던져지면 산도 무너지고 도시도 
한 방에 괴멸되며 그 앞에  대적할 수 있는 것은 아무 것도 없지요. 
마하바라타에서는 크리슈나가수다르사나 한 방으로 악한 왕인 살바
가 이끄는 공중요새이자  거대한 도시인 사우바(Sauba)를 두조각 내
지요.. 아쥬르나와 함께 전쟁에  나갔을 때에는 비록 크리슈나는 싸
우지 않겠다는 맹세를 했었지만  수다르사나를 한 번 던졌으면 십만
대군이 몰살되었을 것이라고 하죠...."

 "가만..가만.. 공중요새요? 아니 옛날에 그런 것이 있었나요?"

 "그런 것은  중요하지 않아요. 중요한 것은  해무리와 같이 빛나는 
수다르사나. 그 파괴력과 엄청난 위력이죠. 거대한 도시가 수다르사
나를 한  번 떨침으로서 아무것도 남지  않는 잿더미로 변해버리고, 
그 앞에서는 어떤 영웅도  악마도 마신도 심지어는 천상계의 신들마
저도 무력하기만 하죠. 창공에  빛나는 해와도 같고 모든 것을 태울 
수 있는  타오르는 불길이기도 한 것이지요.  위대하고 위대하고 또 
거대하기 이를 데 없는 힘의 결정체. 천상과 삼계를 지배할 수 있는 
비쉬누 신의 권능이 가득  담겨 있는 지고지상의 궁극의 무기. 이것
이 수다르사나에요!"

 바이올렛은 조금은 열에 들뜬 듯, 수다스럽게 떠들어대다가 억지웃
음을 지어 보였다.

 "실은 시타 교수에게 들은 말이에요. 그 분도 꼭 제가 방금 그랬던 
것처럼 수다르사나에 푹 빠져 계시더군요."

 승희는 바이올렛이 열에 들뜬 사람처럼 중얼거리는 것을 조금은 싸
늘한 눈으로 보고 있다가 곧 다시 얼굴표정을 바꾸어 대단히 흥미롭
다는 듯 물었다.

 "그럼 시타교수가 수다르사나를 발굴했나요?"
 12. 수다르사나(Sudarsana)...(2)

 승희가 날카롭게  말하자 바이올렛은  조금 어색하게 웃어보이면서 
말했다.

 "아니에요. 시타교수는  단지 연구를 했을  뿐이에요. 그러나 그는 
그것이 어디에 있는지 알아냈지요. 수다르사나는 실재한다더군요!"

 "그게 실재한다고요? 정말인가요?"

 "오.. 승희씨... 그들이 관심을  가진 것도 무리가 아니에요. 신동
들과 그 조직에서 그토록 혈안이 되어 사람들을 쑤시고 다녔던 것도 
당연해요. 수다르사나가 실재 하다니! 아마 사람들은 그게 발굴되더
라도 그에 깃들어 있는  신비한 힘을 믿으려고 하지는 않을 거에요. 
나도 그런 물건  하나에 그러한 힘이 감추어져  있다고는 믿지 않아
요. 그러나 신동들이나 주술력에 관심이 있는 사람들이라면 믿을 수 
있지요. 물론 전설에서 전해지는  것처럼 우주를 파괴할 수 있는 무
기라고는 믿지 않겠지만 그래도  뭔가 감추어진 굉장한 힘이 있다는 
것은 믿을 거라고 생각해요."

 "그렇군요. 그럼 그게 신동들과 그 조직이란 곳이 시타교수에게 관
심을 둔 진짜 목적이군요... 그게 얻어진다면.. "

 "오.. 안돼요. 무슨 일이 있더라도 막아야 겠지요. 그러나 그 전설
은... 음..."

 바이올렛이 조금 우물거리자 승희가 조금 생각해 보다가 말했다.

 "미스 바이올렛, 당신은 그  수다르사나가 정말 그런 힘이 잇을 것
으로 믿나요?"

 "호호... 글쎄요. 그러나 저는 사실 믿고 싶지 않아요. 뭐 그냥 녹
슬은 수레바퀴로 밝혀지는  것이 낫겠지요. 고고학적인 가치는 있을
지 모르지만요. 혹시 그게  황금이나 보석 같은 것으로 되어 있다면 
또 몰라도.. 만약 그게  전설대로 무서운 물건이라면 그게 발견되어
서 세상이 얼마나 더 험악해질지 모르는 거 잖아요? 호호호..."

 바이올렛이 호들갑스럽게 웃는  것을 바라보는 승희의 시선은 어딘
지 모르게 싸늘한 데가 있었다. 그러나 승희는 곧 안색을 도로 폈고 
준후는 아주 잠깐 사이에 그런 승희의 표정의 변화를 눈치채고는 조
금 의아하게 생각했다.

 "사실 시타교수 본인도  유물을 연구한다고 하면서도 수다르사나의 
힘에 대해 전설 그대로 믿고 있지 않더군요. 다만 나에게도 조금 이
야기 해준 바에 의하면  수다르사나에는 꼭 그런 파괴력만이 아니라 
무얼까.. 고대문명에 얽힌 신비가 있다고 해요."

 그러자 승희가 말했다.

 "만약 지금 세상의 총이  한자루만 2000년 전의 고대로 전해졌다면 
어떻게 되었을까요? 우주를 뒤흔드는 굉음을 내며 보이지도 않고 기
척도 없이 사람을 죽일  수 있는, 그리고 아무리 단단한 갑옷이라도 
뚫을 수 있는 초무기로  여겨지지 않았을까요? 제 생각이지만, 수다
르사나의 물리적인 파괴력은 지금에  와서는 그다지 중요한 것이 아
닐 것이라고 생각해요."

 "그렇다면요? 그 신동들이 왜 난리를 치고 그걸 찾는거죠?"

 "그거야 저도  모르지요. 그러나 미스  바이올렛, 이것은 잊으시면 
안돼요. 신동들과  그 조직이란 곳은  시타교수만 찾은게 아니에요. 
최교수와 황달지  교수, 그리고 판첸라마도  동시에 찾고 있었어요. 
즉, 그들이 관심을 가진 것은 수다르사나 하나만이 아닐거라는 이야
기죠."

 "그렇다면요? 한국이나 다른  곳에서도 그런 고대의 물건들이 있을 
것이라는 이야기인가요?"

 "꼭 그렇지만은 않아요. 자. 정리해 봅시다. 신동들은 최교수나 황
달지 교수를  노리고 있었어요. 그리고 그  이유는 무엇인가 중요한
것을 해독해 내는 것을 막기 위해서라고 했지요. 그러나 시타교수는 
아직 멀쩡한 것으로 보아 그들이 시타교수를 해치려고 하는 것은 아
닌 것 같아요. 즉 그들은 시타교수를 수다르사나를 얻어내는데 이용
하려 하는 것이란 말이지요. 그러나 최교수나 황교수는 그러지 않았
어요."

 "그게 무슨 소리에요?"

 승희는 바이올렛이 자신의 말을  잘 알아듣지 못하는 듯 하자 답답
한 듯 말을 빠르게 했다.

 "분명한 것은 한 가지에요.  만약 이 일들이 서로 긴밀하게 연관되
어 있지 않다면 앙그라나  신동들은 공연히전력을 분산시켜서 여기
저기를 쑤시고  다닐 이유가 없지요. 분명  수다르사나 그 자체로도 
중요한 것일지도 모르기는 하지만, 제 생각으로는 그것이 무슨 복합
적인 비밀의 한가지 단서가  될 것 같다는 이야기지요. 그런데 수다
르사나가 어디에 있지요? 우리가 얻을 수 있나요?"

 사실 승희는  수다르사나이건 뭐건 그런 것에  신경을 쓰고 싶었던 
것은 아니었다.  다만 뭔가 생각하지 않으면  정신이 온전하지 않을 
것 같아서 한 번 해 본 말이었다. 그렇지만 바이올렛은 즉각적인 반
응을 보였다.

 "그러나 우리가 얻을  수는 없을거에요. 아마 신동들이나 마스터도 
못 얻을 거구요. 그 물건이  있는 곳은, 그리고 누가 가지고 있는지
는 알지만 그걸 얻을 수 있는 방법이 없어요."

 "왜죠?"

 "그 물건은 바바지 님이 지니고 있기 때문이지요..."

 "바바지님? 그게 누구지요?"

 "오... 바바지는 이름이 아니에요. 아버지의 아버지의 아버지.. 아
버지의 극존칭이 바바지 지요.  정말정말 도력이 높은 대 요기세요. 
인도에서 그보다  높은 분은 없지요. 그러나  그 분이 존재하신다는 
것을 아는 사람은 별로 없어요. 형체를 보이지 않으시니까요."

 "형체를 보이지 않으신다고요?"

 "그분은 거의 반은 신의 경지에 올라가신 분이에요. 히말라야 산맥
의 어딘가에 혼자 계시면서 명상을 하시는데 보통 사람은 그분을 뵐 
수도 없어요."

 "사람을 꺼리시나요?"

 "아뇨. 진정 뵙고 싶어하는 사람이라면, 진정으로 믿는 사람이라면 
누구든지 만나시지요."

 "그런데 존재조차 아는 사람이 왜 드물죠?"

 "뵙는다 해도 사진을 찍을  수 없지요. 그래서 많이는 알려지지 않
았어요."

 "왜 사진을 못 찍지요?"

 "찍어도 그  분이 원하지 않으면 나오지  않으시니까요. 분명 뵙고 
몰래 사진을 찍은 사람들도 나중에 보면 그 자리에 뒷배경은 똑똑히 
나왔슴에도 그  분의 모습만이 사라져 있는  것을 보고 놀라곤하죠. 
그러나 그런 것은  그 분께는 아무 힘도  들지 않는 일이에요. 그냥 
그런 생각만 한  번 하시면 그렇게 되지요.  천지간의 만물이 다 그 
분에게 통해있으니까요."

 승희는 그 말을 듣고는 맥이 빠지는 것 같았다. 

 '성인군자는 신부님하고 현암군만 해도 충분해. 질려...'

 생각하면서 승희는 마치  신경쓰지 않아도 되어서 무척이나 잘되었
다는 듯한 어조로 말했다.

 "음.... 그렇다면 걱정할 것이 없겠군요. 그 신동들도 그렇게 위대
하신 분을 어쩌지는 못할 테니까요..."

 "그렇겠지요..."

 바이올렛도 조금 힘겨운  듯이 승희에게 맞장구를 치면서 웃어보였
다. 그러다가 한참 후  바이올렛은 갑자기 승희에게 문득 생각난 듯 
물어 보았다.

 "그러면 수다르사나의  파괴력만을 노리지  않는다면... 그들은 뭘 
노리는 걸까요?"

 "그거야 나도 모르지요."

 승희가 아무렇지도 않게 대답하자 바이올렛이 멍한 얼굴을 지어 보
이고 뭔가 생각에 잠기다가 갑자기 입을 열었다.

 "오오.. 저런...  시타교수가 한 말이  있어요. 고대문명에 관련된 
이야기에 대해.... 아아.. 저런 그렇다면 혹시..?"

 "뭔데요? 왜 그러시죠?"

 "시타교수는 이렇게 말했어요. 수다르사나에게는 죽음의 비밀이 숨
겨져 있을지도 모른다고요."

 "죽음의 비밀요? 무슨 뜻이지요?"

 "나도 자세히는 듣지 못했어요. 죽음의 비밀이라면 죽은 사람을 살
리거나 하는 그런 이야기 일지도 모르지요. 호호..."

 "죽은 사람을 살린다고요? 그게 말이 되나요?"

 "저도 몰라요. 하긴. 죽은  사람이 살아난다고 하면 마스터라는 그 
작자가 그것을 그토록 노리는 것도 이해할 수는 있지요."

 그러나 승희는 고개를 저었다.

 "글쎄요. 그런  물건이 있다고는  생각하지 않아요.  그러나... 아
아!"

 승희가 갑자기 소리를 치자  바이올렛은 놀란 듯 승희를 쳐다 보았
다.

 "왜 그러시죠? 뭐 생각난게 있나요?"

 그러나 승희는  대답하지 않고 속으로만 미칠듯  생각에 빠져 있었
다.

 '죽어서 이미 시체도 남지 않은 사람이 살아난다는 것은 말이 되지 
않는다. 그러나 마스터가 정말 수다르사나를 노리고 있다면 뭔가 이
유가 있을거야. 파괴력이나  그런 것을 노리고 수다르사나를 얻으려
고 하는 것은 분명  아닐것이다. 차라리 그럴바에는 핵무기를 얻지. 
만약... 만약 바이올렛의  이야기가 사실이라면 최소한 마스터의 영 
정도는 어느 정도 수다르사나를  통해 해방될 수 있는 것이 아닐까? 
그래... 틀림없다.  마스터는 죽었고 영혼만  남아 있으니 신동들을 
통해서밖에 힘을 쓰지 못하겠지. 그러니 답답하고 스스로 그 상태를 
어떻게하든 벗어나고 싶을 거야. 그래... 수다르사나에는 그런 힘이 
있을지도몰라. 그렇다면...'

 승희는 이제 다른 것은 하나도 생각나지 않았다. 바로 월향이 생각
난 것이다. 월향도  분명 한 여인의 혼령이라  했다. 그리고 월향의 
경우도 현암을 만난 이후로 가련하게 칼 안에 봉인되어 나오지 못하
고 있지 않은가? 거의  매일같이 현암의 얼굴을 대하는 승희로서 월
향이 그런 상태에 빠진 것을 안타까워 하는 현암의 마음을 모른다고 
하면 거짓말이라고밖에 할 수 없을 것이었다. 승희는 월향을 생각하
면서 현암을 다시 생각했다. 처음 만났을 때부터 주욱 돌이켜서.

 '그래.. 현암군... 맨 처음 만날 때는  조금 무뚝뚝하기는 했지만 
저렇게 마음을 닫고 조개껍질처럼 굳어져 있지는 않았어... 날이 갈 
수록.. 날이 갈수록 더 해졌지...'

 승희는 심장이 두근거리면서 속에서 격렬하게 두 마음이 싸우고 있
는 것을 느낄 수 있었다. 누가 뭐라고 해도 승희가 현암에게(처음에
는 안그랬지만) 호감을 가지고  있는 것은 사실이었다. 그렇지만 현
암은 월향이라는 칼 속의 존재이고 살아 있지도 않은 영혼에게 모든 
마음을 다 주고 있었다.  승희는 물론 그런 현암이 야속하기도 했지
만 조금도 변하지 않는현암의  마음에 일종의 외경심 같은 것 까지 
느껴진 것이 사실이었다. 승희는 자주 이런 생각을 했다. 자기 혼자 
마음에 없는 사람을 좋아하고 애만 태우고 있어도 되는 것인지 하고 
말이다. 물론 자신의 감정은 자유였고 그렇다고 현암에게 강요를 하
거나 까탈을 부린  것은 아니었다. 그런 정도는  승희도 알고 있다. 
그러나 지금 이 상황이 되자 승희는 번민할 수 밖에 없었다. 수다르
사나가 만약 월향을 풀어 줄 수 있는 힘이 있다면? 지금 퇴마사들은 
아무도 수다르사나의 힘에 대해서는 모른다. 아니, 지금은 수다르사
나에 신경을 쓰기 보다는  무사히 경찰들이나 첩보망을 피해 살아남
는 일이 더 중요한 것일지도 모른다. 그러나 월향은 지금껏 어떤 방
법과 수단을 써서도 칼에서 풀려나오지 못했다. 

 '월향이 풀려 나오면 현암은  어떤 생각을 할까? 만약 현암이 지금 
이 상황에 처해졌다고 하면 현암은 어떻게 할까? 그래. 하하.. 안봐
도 뻔한 일이지. 물불을 가리지  않고 뛰어 들 거야. 현암군은 월향
만 아끼고 생각하니까... 하하.. 월향이 나오면 정말 이제부터는 나
는 안중에도 없겠군. 바보 천치... 바보 멍청이...'

 승희는 자신도  모르는 사이 눈에서 두  줄기의 주루룩 흘러내리는 
것을 미처 깨닫지  못하고 있었다. 바이올렛은 고개를 갸우뚱하다가 
외면을 했고 준후가 이상하다는 듯 승희 앞에 와서 승희를 바라보고 
있었지만 그것도 승희는 깨닫지 못했다. 모든 것이 너무도 혼란스러
웠다. 짧은 시간안에 너무  많은 일을 겪어서 그럴 것이라고 승희는 
생각했다. 좌우간  승희는 결정을 내렸다. 해  보자고. 승희는 내내 
오래 전 현암의 마음 속에서 읽었던 월향의 모습을 그려서 현암에게 
주려고 계속 수백번이나 그림을 그리고 찢고 그리고 찢어 버려 왔었
다. 자신이 왜 그러는지는 승희 자신도 몰랐었다. 그러나 지금은 알 
것 같았다. 지금도 비슷한 것이다. 승희는 현암이 기뻐하는 얼굴 모
습을 보고  싶었다. 씁슬하게 웃거나 입주위만  씰룩하는 모습이 아
닌, 환하게 웃는 얼굴 모습을 보고 싶다는 생각이 들었다. 골치아픈 
생각들은 모두 날려 버리고  승희는 현암의 웃는 얼굴만을 상상하고 
덩달아 미소를 지으면서 깊게 숨을 쉬었다. 

 '그래. 그러면 그때는 웃을 수 있겠지. 그래 웃어라. 인상만 쓸 줄 
아는 등신 바보 천치라도 웃을 수는 있게 해줘야지...'

 결심을 하자 눈물은 계속  흘러 내리고 있었고 준후는 보다 못해서 
그런 승희를 살짝 건드렸다.

 "누나.. 괜찮아요?"

 "아.. 응... 하하하...  그래. 아, 눈에 뭐가  좀 들어가서 쓰라려
서.. 하하..."

 승희가 조금 이상해진 것을 보고 바이올렛은 의아한 듯 말했다.

 "승희양.. 왜 그러나요?"

 "아..아니에요.. 그런데.. 그게  정말일까요? 수다르사나의 힘이라
는 것 말이에요."

 "네? 음.. 저도 그대로 믿을 수는 없어요. 그러나 꼭 헛소문이라고
만은 생각하지 않지요... 그렇다고 승희씨 말대로 죽은 사람을 다시 
살리거나 한다는 건 좀 말이 안되지만... 뭔가 있기는 있을 것 같네
요."

 "바바지님을 만날 수 없나요? 네?"

 "네? 아니 왜요?"

 "그걸.. 수다르사나를 꼭 좀 빌려야 할 것 같아요... 어떤 일이 있
어도..."

 "그래도 바바지님을 어떻게  만나나요? 거의 신의 단계에 들어서신 
분인데... 더구나 그 분께 그런 것을 어찌 달라고 한단 말인가요?"

 "믿어주실지 모르겠지만 저는 밀교의  신을 몸 속에 봉인하고 있는 
몸이에요. 바바지님이시라 해도  그렇다면 안 만나주시지는 않을 것 
같아요..."

 "네? 그게 정말인가요?"

 "음.. 좌우간 미스 바이올렛.  바바지님이 계신 곳을 알아 볼 수는 
없나요? 히말라야의 어느 곳이지요? 네?"

 "저도 잘은 몰라요... 다만... 음.. 그래... 히말라야의 어느 산에
는 바바지님을 위한 사원  같은 것이 있다고 들었어요... 그 근방으
로 가보면.. 음.. 내가 수소문 해보지요. 조금만 더 기다리세요."

 바이올렛은 여전히 호들갑을  떨면서 나가버렸다. 바이올렛이 나가
자 승희는 눈을 크게 뜬 채 좀 망연한 듯한 표정으로 조용히 생각에 
잠겼다.무서웠다. 바이올렛의 저 태도는 아무래도 어딘가 수상쩍은 
면이  있었다. 이것이  그냥 뜬  소문일 뿐이라면..  아니 함정이라
면... 승희는 몹시 착잡했다.  오히려 자신이 수다르사나를 얻는 것
이 마스터의 알 수 없는 함정에 빠지는 것은 아닐까 하는 의심이 들
었다. 바이올렛도 마스터의  심복이라고 의심한다면 그것은 너무 심
한 일일까? 그러나  바이올렛은 은근히 승희에게 수다르사나를 얻게
끔 유도 하고 있는 것 같았다. 그러나 알면서도 어쩔 수 없었다. 월
향... 그리고 현암... 좋은  일을 한다는 기분은 들지 않았다. 그리
고 자신도 현암을 마음  속으로 깊이 생각하고 있기는 했다. 그러나 
자기 자신보다는  현암이 더더욱 중요하다고  승희는 스스로를 애써 
마음속으로 채찍질하고 있었다.  함정일지라도 도망칠 수 없다는 생
각이 들었다.

 "그래.. 반드시... 반드시..."

 승희가 혼자 중얼거리고  있는데 영문을 몰라하는 준후는 승희에게 
말을 걸려고 승희의 팔을  톡톡 건드리고 있었다. 그러나 승희는 느
끼지 못하고 있었다.
 13. 수밀이의 유적 .... (1)

 
 백호는 막 중국에  도착하자마자 마중나온 대사관 직원에게 호통을 
치다시피 해서 호텔로 향했다.  사실 이번에 모든 것을 뿌리치고 중
국으로 그들을 돕기 위해 온 것은 어떻게 보면 엄연한 항명이고, 공
직에 있는 몸으로서는 해서는 안되는 행동일지도 몰랐다. 그러나 백
호는 올 수 밖에 없었다.  아마 내일 아침에 그 분이 출근하고 나면 
자기의 행동이 알려지게 될 것이 분명하고 그러면 목이 달아날 것이 
분명하다. 그러나 목이 달아나는  것은 중요하지 않았다. 문제는 자
신이 아직 어느 정도의 권환과  영향력을 행사할 수 있을 때 조금이
라도 그들을 도와주는 일이었다. 그러나 호텔은 이미 수라장이 되었
고 만나본  중국의 관리(백호처럼 특수부 쪽에  있는 젊은 사람이었
다.)는 냉냉한 목소리로 힐난했다.

 "더 말할 것 없소.  그들이 위험한 존재들이라는 것은 이미 완전히 
입증되었소. 그들은 10여명의 우리 정예요원들을 헝겊인형처럼 가지
고 놀았고, 아무 도구도  없고 기척도 없이 수감실을 글자그대로 붕
괴시키고 빠져 나갔소. 더 이상 한국의 입장을 들어 줄 수 없소. 그
러한  위험인물들은 외국인의  인권  문제 차원에서  생각할  수 없
소..."

 백호는 암담한 느낌에 빠졌다. 그들은 분명 생존을 위해 취한 행동
이었지만 그 때문에 일은  더 확대되었고 지금 중국인들만해도 지난
번처럼 권총이나 무술 정도만 믿고 그들을 잡으려 들지는 않을 것이
었다.  백호의  기분을 모르는 듯, 그 중국  관리는 속을 긁을 듯이 
말했다.

 "오히려 당신은 우리에게 협조를  해야 합니다. 이 일은 중대한 문
제가 될 수 있을 것이오. 그러니.."

 '협조? 협조 하라고?'

 백호는 뻔뻔스러운 그 관리의 말에 화가 나서 뭐라고 한 마디 하려
고 했으나 금새  무슨 생각이 머리를 스치고  지나가는 바람에 급히 
입을 다물었다.

 '가만있자... 지금 나는 그들이  어디 있는지 알 방법이 없지 않은
가. 그렇다면 차라리 중국인들에게  도움을 주는 척 하면서 같이 행
동하는 것이 낫지 않을까?  지금 내가 미친 사람처럼 날뛰어 본다고 
해야 그들에게 아무런 도움도 줄 수 없지 않은가...'

 백호는 냉정해지려 애썼다. 일이 이미 벌어지지 않았기를 기대하면
서 급히 이곳에 와 보았는데  일은 이미 벌어져 있었고 그들은 종적
을 감추어 버렸다. 백호는  사실 아직 중국측에서 그들을 잡지는 않
았을지도 모른다는 기대와 혹  행여 잡혔다면 그쪽의 관리와 허풍으
로 담판이라도 지어서 어떻게든  본국으로 빼돌릴 생각을 하고 급히 
중국에 온 것인데 잡히지도  않고 이대로 도망쳐버린 지금에 와서는 
여태껏 궁리하지 않았던 제  삼의 방법이라도 짜내어 어떻게든 도움
을 주어야 한다고 생각했다. 그렇다면 중국인들과 같이 행동해 보는 
것도 나쁠 것 같지는 않았다.

 '그래... 일단 정부의 명령을 받고  온 것처럼 하고, 그 분의 재가
를 어떻게든 얻어내자. 명령도  받지 않고 온 것이지만 그들을 남의 
손아귀에 들어가지 않게 하겠다는  핑계를 대면 된다. 그래. 그렇다
면 일단 내  직책도 그대로 있을 것이니  어떻게든 조금이라도 힘을 
쓸 수 있겠지...'

 백호는 직책이 아까운 것은  아니었다. 그러나 백호가 직책을 계속 
유지하고 있는 쪽이  퇴마사들을 위해서 작은 일이라도  더 해줄 수 
있을 것이었다. 그리고 한국에서도 공연히 남의 나라에서 그들을 생
포하여 그런 힘의 비밀을 캐낼자도 모르는 상황이 닥치는 것은 원치 
않을 것이니  그들을 송환하거나 아니면  사망을 확실히 확인한다는 
조건을 붙이면 중국인들과 함께 행동하는 것도 가능해질지 몰랐다.

 '냉정해야 한다... 그래. 그들은  능력이 있고 이들은 아무리 그래
도 그들의 잠재적인 능력을  그대로 믿지 못할거야. 정 안되면 최후
의 순간에 내가 끼어들어 기회라도 제공하면 그들은 어떻게든 할 수 
있을거야...'

 백호는 행동방침을 결정한 뒤 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 또 다른 
생각이 떠 올랐다.

 '가만.. 지금 퇴마사 들은  두 파트로 나뉘어져 있지 않은가... 그
렇다면 어느 쪽부터 먼저 구해야 하는거지?'

 잠시 생각해 보니 중국 쪽에는 현암과 박신부, 인도에는 준후와 승
희가 있었다. 일단 현암과  박신부 쪽이 더 믿음직하니 약한 승희와 
어린 준후를 구하러 먼저 가는 것이 낫지 않을까 싶었다. 그러나 또 
어떻게 생각해보면 승희는 투시력이  있고 준후는 여러 신기한 잔재
주들이 많으니 그 편이 더 안전할 지도 몰랐다. 더구나 박신부는 다
리까지 불편하고, 현암은 그야말로 싸움재주 말고는 아무 것도 없지 
않은가? 그러나 또 달리 생각하면 인도는 아무래도 공산국가가 아니
고 첩보망이 그렇게까지 발달된  곳은 아니니 덜 위험할 것 같았고, 
중국은 이미  난리를 치른 다음이니 더  위험할지도 몰랐다. 정말로 
결정을 내리기 어려운 순간이었지만 결국 백호는 결심했다.

 '할 수 없다. 일단 인도로 가보고 만약 거기에서도 자취를 찾을 수 
없으면 중국으로 다시 돌아오도록 하자. 어떻게든 그 사이에만 버티
어 주었으면.... 무슨 방법이든 있기는 있을 텐데...'

 일단 백호는 중국 관리에게 싸늘한 눈길을 한 번 보내고는 한국 측
에전화를 걸기 위해 인공위성과 직접 연결되는 휴대전화를 꺼내 들
었다.

 '중국 측에서 소동이 일어났다는 보고를 듣고 급히 달려 온 것으로 
하자. 일단 그러면 그 분도 그렇게 금방 목을 자르려고는 하지 않겠
지.... 비굴해 보이더라도 할  수 없다. 무슨 짓을 하건간에 일단은 
내가 책임을 져야 한다...'

 전화의 다이얼을 누르는 동안에도 끝없이 한탄스럽고 슬펐으며, 무
력감과 또 무력한 자기자신에  대한 원망스러운 마음 때문에 금방이
라도 쓰러지고 싶은 기분을  애써 추스리면서 백호는 망연히 밤하늘
을 보면서 속으로 중얼거렸다.

 '도대체 어디에 있소? 어쨌거나 제발 무사해 주기를...'


---------------------------

 이미 밤이 거의 다 지나가고 새벽이 되어가고 있었다. 현암이 운전
하는 차의 기름이 떨어져 갈  즈음 북경에서는 이미 상당히 멀리 떨
어진 어느 이름모를 변두리에서 일행은 조그마한 빈 창고 비슷한 건
물을 발견했고 더 이상  생각해 보지도 못하고 그 안으로 들어갔다. 
일단 자리를 잡고 편하게 다리를 뻗고 앉으니 그래도 좀 살 것 같았
다. 윌리엄스  신부는 아직도 정신을 차리지  못하는 것을 부축하여 
데리고 왔고 아라는 훌쩍거리다가 금방 다시 잠에 빠져 버렸으며 연
희도 기절한 것처럼 깊은  잠에 빠져 버렸다. 그러나 최교수는 오히
려 이제야 조금 정신이 드는  듯 잠을 자지 않고 있었다. 현암은 다
른 사람들에게는 아무렇지도 않은 척 했지만 차를 타고 오는 동안에
도 현암은 계속 연희에게 세크메트의 눈을 통해서 승희와 연락을 취
해 보라고 했지만 연락은  되지 않았다. 물론 다른 사람들도 걱정은 
했지만 일단 자신들이 급히 쫓기는 중이라 별 도리가 없었고 현암은 
무엇인가 집히는 것이 있기는 했지만 일단 다른 사람들에게 걱정을 
끼칠 까봐 마음 속에만 담고 있다가 조용할 때에 박신부에게만 말할 
작정이었다. 결국  다른 사람들이  잠잠해지기를 기다리면서 현암은 
박신부와 서로 아무 말 없이 마주보고 가만히 앉아 있었다.  박신부
는 반 쯤 눈을 감고 역시 아무 말도 하지 않고 있었다. 둘 사이에는 
아무 말도 오고가지 않고  있었지만 옆에서 보는 최교수에게는 둘이 
깊은 이야기를 나누고 있는 것처럼  느껴져서 뭐라 말을 할 수가 없
었다. 최교수는 놀라는 일도 너무  많이 겪었고, 또 궁금한 것도 많
고도 많았지만 그냥 혼자  부시럭거리고 있을 수 밖에는 없었다. 그 
때, 최교수의 주머니에서 뭔가  들어있는지 눌리는 감촉이 왔다. 최
교수가 손을 넣어 꺼내보니 그것은 아까 무심코 집어 넣었던 황교수
의 수첩이었다. 최교수는 긁적거리면서 역시 무심코 그 수첩을 펴보
았고 다음 순간 안색이 변해서 조금 더 밝은 곳으로 부스럭거리면서 
옮겨가서는 눈을  크게 뜨고 수첩의  내용을 들여다보기 시작하다가 
급기야는 탄식하듯 소리를 쳤다.

 "이..이럴 수가.. 현암군.. 이걸.. 이걸 좀 들어보게."

 "네? 최교수님.. 그게 뭐죠..?"

 "이건 황교수의 노트네. 내가  우연히 꺼내게 된 건데... 그런데.. 
이거야 말로 황교수가 자신의 연구내용을 모아놓은 노트임이 틀림없
네! 보통 아무때나 발상이 떠오를 때 사용하기 위해 이렇게 작은 노
트에 초고들을 써간 것  같은데.... 아마 그 앙...뭐라는 꼬마가 찾
던 것도 이거 였던 것이 틀림없네!"

 현암 뿐만이 아니라 박신부도 최교수에게로 달려갔다. 최교수는 떨
리는 손으로 장을 넘기면서 현암은 알아볼 수 없는 초서체의 한문들
로 씌어진 글자들을 읽어내려 갔다. 박신부도 관심을 기울이자 최교
수는 말투를 바꾸면서 몇 번 헛기침을 했다.

 "황교수는 내 홍수연구에 깊은  관심을 가지고 중국의 고대의 전설
에서부터 시작하여 근동의  역사까지 조사하고 있었습니다... 오... 
그런데 이럴 수가... "

 "그 수첩에 무슨 내용이 있습니까?"

 "일단 황교수는 치수기술의  전파에 관점을 두고 있었습니다. 그러
니까..."

 최교수는 정신이  없는 듯 말을 이으려다가  박신부가 잘 알아듣지 
못할 것 같자 다시 헛기침을 한 번 하면서 자세히 말하기 시작했다.

 "우리나라에서 중국으로  치수기술, 그러니까 오행치수법(五行治水
法)을 배워간  사람은 후에 하나라의 임금이  된 우(禹)였으며 우는 
치수를 마무리하고 왕이 된  이후에 신하였던 백익(伯益)과 함께 중
국과 주변의 각국의  지리와 산물의 특성들을 조사하였다고 합니다. 
혹자는 지금에까지 내려오는 책인 산해경(山海經)이 그 때에 조사한 
것을 기록한 것이라고 하지만 그것은 틀립니다. 그러나 좌우간 우가 
왕이 된 이후에 천하를  주유했던 것은 사실인듯 합니다. 그러나 우
리가 생각한대로  전세계에 걸쳐서 거대한  홍수가 있었다고 한다면 
당연히 그때까지도 다른 나라들 또한 홍수의 무서움에 떨고 혹은 피
해가 다 복구되지 못한 상태에 있었을 것이 분명합니다. 그럴 때 과
연 우나 그 신하들이 그냥 지나치기만 했겠는가 하는 의문을 황교수
는 제시하고 있습니다."

 "그렇다면 우나 백익이 천하를 주유하면서 주변의 각국이나 부족들
에게도 치수술을 가르쳤다는 말인가요?"

 "그거야 알 수 없는  일이지만 분명 어딘가 영향을 주었을 것이며, 
그 흔적이 지금까지라도 분명  남아 있을 것으로 황교수는 생각하고 
연구를 했던 모양입니다.  그리고... 그리고개가를 올렸습니다! 그 
내용이 여기 수첩에 적혀 있어요!"

 "개가를? 어떤 것이지요?"

 "유적.. 유적입니다. 수밀이(須密爾)국의 유적이라고 합니다."

 이번에는 현암이 눈을  크게 떴다. 몇 번  들어본 이름이 아니었던
가?

 "수밀이 라고요?"

 "그렇네. 수밀이. 수메르로도 알려져 있지만 한단고기나 기타 고대
역사서에는 단군연방의  12국 중의  하나로 수밀이라 표기  되어 있
지."

 박신부도 흥미를 느끼면서 다시 최교수에게 물었다.

 "그러면 그 수밀이 국의 유적을 황교수가 찾아냈다는 말입니까?"

 "아직 그곳으로  가보지는 못했던  것 같습니다만  확실합니다! 오
오... 정말 놀라운 일이군요."

 그러자 현암이 다시 물었다. 

 "그 위치도 나와 있나요?"

 "있어. 파키스탄일세. 대량의 점토판이 발견된 정말 수메르의 유적
이 있는 곳보다는 조금  더 동쪽이지. 아마 수메르의 홍수신화를 생
각해서 그냥 황교수가  붙인 이름일지도 모르고.. 아아... 유적이라
니.. 이 귀절에 보면 거의  흠 하나 없이 보존된 지하도시가 있다는 
걸세! 발견자의 말에 따르면  동굴벽을 깎아 만든 십여 채의 주택의 
흔적과 광장까지 있다는군! 아..  가만.. 이걸 보게나. 황교수는 이
것이 홍수를 근간으로 하여 문명이 전파된 흔적이라 생각하고 있어. 
이.. 이 구절을 보게!  거기에는 문자가 새겨진 거대한 녹색의 비석
이... 그런데 그 문자는...황교수의  견해에 따르면 해독할 수는 없
었지만 그것은 단군조선의 신지문자나 녹도문이 아닐까 하고 있다는 
걸세! 그래. 그러니까 이건 동쪽에서 발달되어진 치수기술을 기본으
로 하여 문명이 이동한 흔적.. 그 결정적인 증거란 말일세!"

 "그렇다면 우리의 고대 문명이  중국을 거쳐서 서로 더욱 이동하여 
수메르나 메소포타미아에까지 미쳤다는 증거란 말입니까?"

 "그야 당연하지! 신지문.. 단군조선의 문자로 되어 있는 비가 지금
의 파키스탄지방에까지 서 있다니... 이건 대 사건일세. 우리나라나 
중국만이 아니라 전 세계의 고대사는 처음부터 다 다시 씌어져야 할 
거야! 지금 중국학계도 사실 난리라 할 수 있지. 이전까지는 황하유
역에서 문명이 발생한 것으로 알려져 있었지만, 실은 그를 능가하는 
수많은 유적들이  중국인들이 오랑캐라 하던  부족들이 살던 곳에서 
사방에서 나오고 있다는 말일세. 결국 문명의 근본은 예전처럼 중화
족에게서 나온 것이 아니라는 것이 지금은 거의 정설화 되어가고 있
지. 그런  와중에서 황교수가 진실을 밝히기  위해 이토록이나 애쓴 
것은 정말 학자답고 가상한 일이지..."

 최교수는 흥분하여 떠들어대고  있었지만 현암은 다른 것을 생각하
고 있었다. 륭 페이가 마지막  숨을 거두면서 한 말이 떠 올랐기 때
문이다. 륭 페이는 모든  것이 땅 속의 지하도시에 있다고 말하면서 
숨을 거두었다. 그런데 이 유적의 이야기가 왠지 륭 페이가 말한 것
과 깊은 연관이 있는  듯한 생각이 자꾸만 들었다. 마스터가 무엇때
문에 최교수와 황교수를 죽이려  했을까에 대한 의문은 계속 현암의 
마음 속에 두고두고 풀리지 않는 수수께끼처럼 남아 있었다. 현암은 
두어번 심호흡을 하면서 깊이 생각해보다가 박신부에게 말했다.

 "혹시.. 이 지하도시가 륭  페이가 죽으면서 말했던 그 지하도시는 
아닐까요?"

 "흠... 어째서 그러한 생각을 하게 되었는가?"

 "저는 오래전부터 마스터가 왜  전혀 관계도 없는 황교수님과 최교
수님을 해치려고 하는지  의문을 가져왔어요. 그러나 이 지하도시가 
만약 륭 페이가 말한대로  마스터의 본거지거나 그런 종류의 장소라
고 한다면 그것을 들키지  않기 위해서라도 마스터가 교수님들을 해
칠지 모르지요. 더구나..."

 박신부가 현암이 말하기도 전에 먼저 입을 열었다.
 
 "맞네! 나는 그런 생각을 전부터 했었어. 방금 들으니 황교수는 거
기 서 있는 녹색의 비석에  대해 언급했어. 녹색의 비석... 뭔가 집
히는 것이 없는가?"

 "네? 아니 그렇다면 에메랄드 타블렛?"

 "추측이 지나친 것이  아니라면... 그건 어쩌면 에메랄드 타블렛의 
원형이거나 아니라고 해도 에메랄드 타블렛처럼 무엇인가 고대의 신
비를 담아놓은 것일 가능성이  있어. 만약 마스터 같은 자가 그것을 
발견했다고 한다면  그 힘을 끌어내어  독차지하기 위해서라도 절대 
그곳을 비밀로 지키려고 하지 않겠는가?"

 현암과 박신부는 무슨 말인지  좀 알아듣지 못하여 멍한 얼굴을 하
고 있는 최교수를 그냥 놓아둔 채 둘이 서로 마주 바라보았다. 둘은 
비로소 동일한 결론에 다다른  것 같았다. 결국 그 지하도시는 단순
한 유물만이  아니라 그 이상의 존재일지도  몰랐다. 그리고 어쩌면 
그곳이야말로 마스터가  재기를 노리는  근거지, 신동들을 키워내고 
훈련시킨 곳일지도 몰랐다...
 13. 수밀이의 유적 .... (2)

 연희는 악몽에 시달리다가 눈을  떴다. 꼭 악몽때문에 눈을 떴다기 
보다는 갈라진 벽의 틈사이로  비추어지는 햇빛이 눈에 닿았기 때문
에 잠에서 깨어난 것이다.  연희는 잠시 멍한 상태에서 주변을 둘러
보았다. 저만치 한 구석에서는 윌리엄스 신부가 잠들어 있었고 아라
는 자신의 옷자락을 꼭 붙잡고 자고 있었다. 그런데...

 "앗?"

 연희는 놀라면서  몸을 일으켰다. 현암과  박신부가 보이지 않았기 
때문이다. 그리고 최교수도...

 연희는 벌떡 일어나서 창고의 밖을 내다 보았다. 그러나 넓은 벌판
만이 펼쳐져 있을 뿐, 세 사람의 자취는 어디에도 보이지 않았다. 

 "이..이런.. 도대체 어딜 간거야?"

 연희는 놀랍기도  하고 당황스럽기도 해서 다시  창고 안으로 뛰어 
들어왔다. 그런데 창고 안으로  들어서자 아까 미처 보지 못했던 종
이조각 한 장이 놓여 있는  것을 발견하고 연희는 재빨리 그것을 집
어 들었다. 그 옆에서는  연희가 몸을 움직이자 아라가 눈을 부비면
서 몸을  일으켰다. 연희는 아라에게는 신경  쓰지 않고 종이조각을 
들여다 보았다. 박신부의 필체였다.

 - 연희양. 미안하네. 말도  없이 떠나게 되어서 속상할지도 모르지
만 우리와 같이 가는 것은  위험한 일이기도 하고 또 연희양과 윌리
엄스 신부님에게는 따로 부탁할 일이 있어서 그러는 것이네. 연희양
은 윌리엄스 신부님과 함께 티벳으로 가 주게. 그래서 나 대신 판첸
라마를 만나서 에메랄드  타블렛에 대한 이야기를 들어주게. 티벳의 
에메랄드 타블렛도 이번 일과  분명 중요한 관련이 있을 거야. 우리
는 수밀이의 유적으로 가네. 그곳이야말로 마스터의 근거지일 것 같
고 이번 일의 가장 큰  열쇠가 될 수 있는 장소인 것 같아서 그러는 
것이니 티벳의 일을 잘  부탁하네. 연락은 우리 측에서 어떻게든 취
하겠네. 윌리엄스 신부님의  사제관으로 우리의 소식을 전할테니 그
렇게 일러주게. 미안하지만 자동차는  우리가 쓰기로 하겠네. 좀 걷
게 되어도 너무 원망하지 말게.

 그 밑에는 조그맣게 최교수의 전언도 씌어 있었다.

 - 아라를 잘 부탁합니다. 저는 학자로써 아무리 위험하더라도 그렇
게 중요한 유적에 가보는  일을 포기할 수 없습니다. 아라를 한국의 
저희 집으로 보내주시고 친척분께  연락을 취해서 맡겨 주시기 바랍
니다. 그 연락처는.... (후략)

 "너무 해!"

 연희는 입술을 깨물면서 소리쳤다. 티벳의 일이 중요하다고 하기는 
해도 아무래도 이번 일은  위험해서 자신들을 빼놓은 것이라고 밖에 
생각할 수 없었다. 물론  위험에 빠진 것은 박신부와 현암이며 자신
이나 윌리엄스 신부는  그들이 그다지 건드리지 않을  것 같기도 했
다. 그렇지만....

 "언니이.. 아빠 어디갔어잉... 이잉...."

 아라가 아빠가  없어진 기미를 눈치채고 울상을  짓는 것을 연희는 
얼른 놀라서 다독거려주면서 다시 한 번 혼잣말로 중얼거렸다.

 "정말 너무 해!"

 -------------------------------

 박신부와 현암은 좀 꺼림찍한  기분으로 최교수와 함께 차에 탄 채 
달리고 있었다.  원래 현암과 박신부는 최교수도  떼어 두고 가려고 
했으나 최교수는  막무가내로 같이 가겠다고  하면서 자신이 아니면 
그 지하유적은  찾아가기 어려울 것이라고  반 협박조로까지 주장했
다. 아닌게 아니라 황달지교수의 노트에 적힌 말들과 기호들은 박신
부나 현암으로써는 무엇인지  알아보기 어려웠다. 숫자가 좌표를 의
미하는 것인지 연대를 의미하는 것인지도 알 수 없었고 간략하게 표
시된 약자들의 의미도  비전문가로서는 알 수 없었으니  둘은 별 수 
없이 최교수와 동행하게 된 것이다. 사실 윌리엄스 신부나 연희보다
도 최교수와 아라를  위험에 빠트리고 싶지 않은  마음이 더 컸지만 
최교수는 이번 일을 해결하자면 꼭 필요한 존재였다. 좌우간 위험하
다는 것이 그들을 버리고 온  가장 큰 이유였지만 사실 티벳의 에메
랄드 타블렛에 대해 알아내는 것도  중요한 일이 될 것 같아서 겸사
겸사로 떼어 버리고  온 것이지만 사실 속마음은  별로 편하지 못했
다. 현암은  계속 운전대를 잡고 있었으며  박신부는 앞좌석에 앉아 
무엇인가 생각에 잠겨 있었고 최교수는 뒷자리에서 황교수의 노트를 
훑어 보느라 여념이 없었다.  현암은 길을 잘 알지 못했으나 어쨌든 
파키스탄으로 가야 하므로  서쪽방향으로 가야만 했다. 자동차로 가
려면 며칠이 걸릴지 모르는 먼  길이었지만 비행기를 탈 수 없는 이
들로서는 다른 방법이 없었다.  한참 말없이 가다가 현암이 문득 한
마디 했다.

 "승희와 준후는 괜찮을까요?"

 박신부는 묵묵히 눈을 내리깔고 있다가 조용히 말했다.

 "아직은 별 일 없는 것 같네."

 "걱정이 되는데요?"

 "걱정말게. 둘 다 무사하고 아직은 별 일 없네."

 현암은 무심코 한 말이었는데 박신부가 너무도 태연하고 확신에 찬 
어조로 이야기하자 조금 놀라웠다. 그러나 뭐라고 말할 분위기도 아
니어서 현암은 뭔가 말하려다가 그냥 입을 다물었다. 박신부는 확실
히 예전과 달라지기는 했지만  무슨 능력이 또 생겼다는 말인가? 그
렇지 않다면 어떻게 위험에 빠져 있을지도 모르는 승희와 준후의 일
을 저토록 확신을 가지고 말할 수 있단 말인가? 그러나 박신부는 아
무런 말도 하지 않고 지도책을 꺼내어 한참이나 들여다 보았다.

 "자동차로 가려면 닷새는 걸리겠군... 너무 오래 걸리는데.."

 박신부의 말에 최교수가 창밖을 둘러보더니 말했다.

 "지금 여기는 우한 부근입니다. 여기서 똑바로 서쪽으로 가면 파키
스탄이 나올겁니다. 그러나 거리는 엄청나게 멀지요..."

 "어디서 비행기 같은 것을 탈 수는 없을까요?"

 "글쎄요. 여권도 없고 추적당하는데  비행기를 탈 수는 없을 것 같
군요."

 "그러나 자동차로 5일을 달린다면 너무 오래 걸립니다. 너무.."

 "흠..."

 최교수는 무엇인가 깊은 생각에 잠기는 듯 했다. 그러다가 문득 무
엇인가 생각난다는 듯 입을 열었다.

 "그렇다면 우한으로 갑시다. 거기 작은 박물관에 아는 사람이 있습
니다."

 "아는 사람요?"

 "네... 어쩌면 그 사람을 통해 가짜 여권이라도 얻을 수 있을지 모
릅니다."

 "가짜 여권을?"

 최교수는 씨익 웃어 보였다.

 "고고학 연구를 하는 것도 사실 어려움이 많지요. 가끔가다가 불법
입국이나 출국도 불사해야 하는 경우가 종종 있습니다. 그럴때 찾는 
사람들이 있는데, 이 사람도 그  중의 한 사람이지요. 아마 그 사람
이라면 도움이 될 것 같습니다."

 현암이 그 말을 듣고 박신부를 돌아보았다.

 "그렇다면 조금 모험을  하는 셈치고 그 사람을  찾아가 보는 것이 
어떨까요? 자동차로  국경을 넘는다는 것도  보통 일은 아닐텐데요. 
더구나 여기는 사회주의국가 아닙니까?"

 "흠... 그렇긴 하네. 그리고 시간이 너무 오래 걸리니... 비행기를 
탈 수만 있다면 좋겠지.  그러나 분명 우리들을 수배하기 위해 사방
에 인원이 쫙 깔렸을텐데... 그걸 어떻게 하지?"

 현암은 잠시 생각에 잠겼다가  슬쩍 웃어보였다. 좋은 방법 한가지
가 생각났기 때문이다. 다소 위험한 방법이기는 했지만...

 "제게 한가지 생각이 있습니다."
 13. 수밀이의 유적 .... (3)

 백호는 거의 떼를  쓰다시피 하고 갖가지 이유를  붙여서 결국 '그 
분'에게 자신의 행동을 납득시키기에 이르렀다. 물론 백호는 아무리 
그분에게라도 자신이 실제로는  퇴마사들을 탈출시키기 위해 중국인
들을 돕겠다는  뜻은 밝히지 않았다. 다만  '그들의 위험한 능력'이 
중국이나 기타 다른  나라에 의해 밝혀지는 것을  원치 않기 때문에 
그들의 죽음을 확인한다는 입장으로 행동의 자유를 보장받았을 뿐이
었다. 사실 섬칫하고 기분나쁜  임무를 자원한 것이라고 할 수 있었
지만 이 방법 이외의 다른 방법은 생각이 나지 않았으니 할 수 없는 
일이었다. 결국  백호는 비상시에만 사용할 수  있는 작은 경비행기 
한 대를 자유롭게 사용할 수  있도록 승인 받았고 그 비행기를 즉시 
북경으로 오게 조치했다. 그러나 비행기가 채 도착하기도 전에 백호
는 다시 중국관리들의 전화를 받았다. 백호는 혹시나 퇴마사들이 잡
힌 것은 아닐까 하고 깜짝 놀랐지만 전화로 들려오는 소식은 그렇게
까지 심각한 것은 아니었다.

 " 영국인 신부 한 명과  통역사로 보이는 여자 한 명, 그리고 여자 
아이 한명. 이렇게  세 명이 북경에서 우한으로  가는 국도 변의 한 
오두막에서 발견되었습니다. 속히 와주시기 바랍니다."

 "다른 사람은? 남자 두 명은 어찌 되었습니까?"

 "그들의 말에 따르면 그 두 명의 남자들과 최교수라는 사람까지 세 
명은 자신들이 자는  사이에 떠나버렸다고 합니다. 어쨌거나 당신이 
필요합니다. 인터폴에서 도구르 경위가 도착했는데, 그 분도 당신을 
찾고 있습니다. 속히 이쪽으로 와주시기 바랍니다."

 백호는 일단  현암과 박신부가 잡히지 않은  것을 확인하고 안도의 
한숨을 내쉬었다. 영국인 신부는 분명 윌리엄스 신부일 것이고 여자
와 아이는 연희와 아라일 것이었다. 윌리엄스 신부도 숨겨진 능력을 
지니고 있었지만 외부적으로 노출되지는 않은 상태이고 또 영국인이
니 중구인들도 어떻게 하지는 못할 것 같았고, 연희와 아라 또한 특
별한 능력이 없는 민간인들이니 자신이 가서 우기면 쉽게 풀려날 수 
있을 것 같았다. 그나저나 현암과 박신부는 아마도 자신들과 그들이 
동행하면 위험해질까봐 그들을  떼어놓고 간 모양이었다. 그러나 한
가지 묘한 사실이 있었다.

 '최교수는...? 최교수는 왜 따라 간 것이지? 차라리 능력이 있다면 
윌리엄스 신부가 더 있을 것이고 언어 문제라면 연희양이 더 도움을 
줄 수 있었을 텐데...'

 백호는 금방 그 해답을  찾을 수 있었다. 결론은 간단한 것이었다. 
현암과 박신부는 이 와중에도 그들이 알아내고자 하는 바를 마저 알
아내기 위해 애쓰는 것이 분명했다. 이번일은 무엇인가 고고학적인, 
그러니까 홍수의  기원에 얽힌 일이라는 것을  백호는 알고 있었다. 
그런 일을 계속 파헤치려고 하는 것이 아니라면 굳이 위험을 무릅쓰
고 최교수를 동행시킬 이유가  없었다. 아니, 그보다는 최교수가 자
진해서 결사적으로 따라 갔을 확률이 높았다. 최교수는 자신의 어린
딸 까지 버려두고 길을  나섰다. 만약 현암이나 박신부였다면, 최교
수가 아무리 필요하다고 할지라도 최교수에게 딸을 버려두고 위험한 
길을 같이 가자고 권유하지는 않았을 것이다. 분명히 최교수는 자원
하여 같이  가기를 간청한 것이 틀림없었고,  그렇다면 그들은 지금 
무엇인가 아주 중요한 고고학적 발견의 열쇠를 쥐게 된 것이 틀림없
다고 백호는 생각했다. 그렇지 않다면 이렇게 위험한 입장에 처하여
서도 게속  행동을 할 이유도 없었고,  최교수가 결사적으로 그들을 
따라다닐 이유도 없었다. 백호는  다시 한 번 자신의 생각을 검토해 
보았으나 역시 동일한 결론에 도달하게 되었다.

 '그렇다면 연희씨나 윌리엄스 신부님도  뭔가 조금은 알고 있을 것
이 분명하다. 그리고 만약  중국 측에서 그 사실을 알아내면 곤란하
니... 어서 가보아야 겠다.'

 백호는 그런 생각으로 얼른  자리에서 몸을 일으켰다. 그리고 방문
을 막 나서려고 하는데, 갑자기 머릿속에서무언가 번뜩하고 지나가
는 것을 느꼈다.

 '가만.. 인터폴의 도구르 경위?  도구르.. 도구르라... 언제 한 번 
들어 본 이름 같은데...'

 방문을 나서면서 백호는 계속 어디서 그 이름을 들어보았을까 하고 
곰곰히 궁리에 궁리를 거듭하다가 마침내 아 하는 소리를 질렀다.

 '맞아! 바이올렛에게 맨 처음 투시를 부탁했다고 하는 사람이 바로 
도구르 였는데... 그 사람이 인터폴의 요원이라니! 우연의 일치일까 
아니면...'

 백호는 입술을 깨물면서 차에 올라타고 시동을 걸었다. 뭔가 큰 것
이 있는데 그것을 아직 백호는 깨닫지 못하고 가에서만 맴돌고 있다
는 느낌이 강하게  들었다. 좀 더 깊이  생각하고 추리해 볼 필요가 
있었다. 그래서 이번 일이 어째서 이렇게 되어버렸는지 그 근본적인 
이유를 알아내야 한다는 생각이 들었다.

------------------------------------------

 승희는 지푸라기 더미 속에서 일어나 길게 기지개를 켰다. 언제 잠
이 들었는지도 모르게 잠이 들어버린 오먕이었다. 눈을 떠보니 옆에
는 준후가 양무릎을 세워 두 팔로 감싸고 쪼그려 앉아 있었다.

 "좀 잤니? 준후야?"

 "네. 괜찮아요. 누나는요?"

 준후가 아무래도  밤을 새운 것같아서 승희는  좀 멋적은 기분으로 
대답했다.

 "잘 잤어. 인제 좀 정신이 드는 것 같아."

 "다행이네요."

 승희의 말을 듣고 준후는  구김없이 미소를 지어보였다. 승희는 막 
잠에서 깨어난 멍한 성태에서 벗어나려고 고개를 몇 번 세차게 흔들
었고 그러자 승희의 머리카락에 붙어있던 지푸라기들이 떨어져 옆으
로 흩어졌다,

 "음.. 가만.. 인제 좀 피곤이 풀렸으니... 투시가 될지도 몰라. 현
암군이 어디 있나 좀 알아볼까?"

 승희가 말하자 준후도 고개를  끄덕였다. 그러나 승희가 아무리 집
중을 해도 아무것도 감이 잡히지 않았다.

 "이런 젠장! 아직도 안돼! 안된다구!"

 승희는 신경질을 벌컥내다가 다시 준후의 얼굴을 보고는 입을 다물
었다. 준후는 그런 승희의 얼굴을 보고 씁쓸하게 웃으며 말했다.

 "아직 모두 다 무사해요. 저는 사람들의 일을 자세히 알아낼 수 있
는 능력은 없어서 자세한  것은 모르지만... 좌우간 다들 무사한 것
은 확실해요... "

 "그래? 정말이니?"

 준후는 대답대신 고개를 끄덕여  보였다. 그러나 승희는 좀 석연치 
않았다.

 "너는 살아있는 사람들에 대해서는 투시를 못하지 않니? 그런데 어
떻게 현암군이나 다른 사람들이 무사한지 알지?"

 "사실 그래요. 전 사람들에 대해서는 알지 못하죠. 그래서 전 어젯
밤에 월향의 존재를 투시했어요. 그랬더니 그 주변에 신부님이나 현
암형, 연희누나나 윌리엄스 신부님의 기운이 있는 것이 느껴졌지요. 
그러나 최교수나 아라는 잘 모르겠어요. 영적인 기운이 없는 사람들
이어서..."

 그 말을 듣고보니 일행들이  무사한 것 같아서 승희는 일단 안도의 
숨을 내쉬었다. 그러나 조금  더 지나 생각해보니 원래 준후는 쉽게 
투시를 행하거나 할 수  있는 능력이 없엇다. 다소 무리를 해가면서 
무슨 수를 써서 알아낸  모양인데 거기에까지 생각이 미치자 자신이 
쓸모 없는 존재가 되어버린 것  같아서 울화통이 치밀어 다시 한 번 
무능력한 자신을  저주하고 싶었으나 준후의  얼굴을 보고는 간신히 
목구멍 끝까지 솟아오른 말들을 꿀꺽 삼켰다.

 "바이올렛 할머니는 아직 안왔어요. 승희누나 얼굴이 퍽 안되어 보
이는데.. 조금 더 쉬는 것이 어때요?"

 준후의 말을 듣고 승희는 충분히 쉬었으니 괜찮다고 말하려다가 문
득 얼굴을 만져 보았다.  한데서 고생을 했으니 물론 얼굴이 안되어 
보이는 것도 있겠지만 생각해보니  화장이 거의 다 지워졌을테니 본
시의 모습보다 조금 더 삭아버린  자신의 얼굴을 준후가 본 것 같아
서 마음이 철렁했다.

 "아..응.. 조금 더 쉬어야 겠구나..."

 승희는 어물거리듯 대답하고는 얼른 뒤로 돌아누웠다. 그리고 눈물
이 솟아오를 것같은 기분으로 자신의 핸드백을 뒤졌다. 혹시나 했었
지만 자신이 가지고 왔던 화장품들은 모두 그 안에 들어 있었다. 그
러나 가장  중요한 세크메트의 눈은 여전히 보이지 않았다. 승희는 
다시 울화통이  치밀어 오르는 것을 느꼈다.  분명 지난번에 연희와 
마지막 교신을 하고서는 분명 이 핸드백 안에다 세크메트의 눈을 넣
어 두었었다. 그런데 다른  것은 다 멀쩡한데도 어째서 그것만이 없
어졌는지 납득이 가지를 않았다.

 '망할! 빌어먹을! 젠장! 이런 개같은...'

 속으로 마구 욕을 퍼붓던 승희는 다시 핸드백을 철컥 닫아버리고는 
그것을 냅다 발치에다가 내던져 버렸다. 

 '그것만 있었어도.. 잃어버리지만  않았어도 이렇게 막막한 처지는 
되지 않았을텐데....'

아무리 생각해도 어쩌다가 그것을  잃어버렸는지 알 수 없었다. 소
매치기를 당한  것일까? 승희는 다시 한  번 곰곰히 생각해보았지만 
역시 생각나는 것이 없었다.  승희는 다시 한 번 정신을 집중하려고 
해 보았지만 역시 투시는 되지 않았다. 할 수 없이 승희는 준후에게 
말했다.

 "준후야. 넌 사람은  투시하지 못해도 월향에 대해서는 희미하나마 
투시할 수 있었다고 했지?"

 "네."

 "그러면 그건 어떠니? 세크메트의 눈은?"

 "어.. 글쎄요. 음... 그것도  영적인 힘이 들어있는 물건이니 어쩌
면..."

"그러면 한 번  해봐. 준후야. 그것만 찾을  수 있다면 현암군과도 
다시 연락할 수 있을거야!"

 "음.. 한 번 해 보죠."

 준후는 심호흡을 몇 번이나 한  뒤 눈을 감았다. 잠시의 시간이 지
나자 준후는 땀을 흘리면서 눈을  뜨더니 이번에는 부적 몇 장을 꺼
내어 사방에 아무렇게나  뿌렸다. 그러나 부적들은 정확하게 준후의 
주위 사방에 뿌려졌고 땅에  떨어지자 곧 확 하고 타올랐다. 그러자 
준후는 더더욱 정신을 집중하는  것 같았으나 이윽고 긴한숨과 함께 
눈을 떴다.

 "에휴... 안돼요... 그건 아무래도..."

 "흠... 그럼 야단이네. 어떻게든 그쪽의 소식을 알고 또 우리의 소
식도 알려야 하는데..."

 "그러게 말이에요. 저도  한참이나 생각해 보았지만 특별한 방법이 
없네요. 월향검은  영혼이지만 너무 봉인이  탄탄해서 되질 않고... 
뭐 그럴듯한 신물이라도 하나 주고 왔다면 가능..."

 준후는 탄식하듯이  말을 이어가다가 갑자기  말을 끊었다. 갑자기 
생각나는 것이 있었기 때문이다. 

 "조요경.. 그래 조요경..."

 "조요경? 그게 뭐지?"

 "아라가 가지고 있던 목걸이.. 그것이라면 어쩌면.."

 준후는 가슴이 뛰는 것을  느꼈다. 자신이 아라에게 일본에서 얻은 
목걸이를 주었을때, 자신은 그  안에 무슨 힘이 있는 것을 느끼기는 
했지만 그 힘을 이끌어낼 생각 같은 것은 별로 하지 않았다. 그러나 
주기선생은 그 목걸이에 깃든 힘을 알아내고 그 목걸이를 통해 아라
의 집, 그러니까 최교수의  상황을 살폈다고 말했었고 그 방법이 조
요경 이라는 술수라고 말한 적이 있었다. 비록 자신이 그 술수에 대
해 잘 알지는 못하지만,  일단 그 목걸이는 주기선생의 술수가 걸려 
있는 것이니 잘만하면  그것을 통해 그 쪽의  상황을 알릴수도 있을 
것이었다.

 "잠시만 조용히 해주세요. 어쩌면 될지도 몰라요."

 "된다고? 어떻게?"

 "잠시만요.. 잠시만..."

 마음이 급하기는  준후도 마찬가지였다. 준후는  승희의 물음을 좀 
매정하게 뿌리치고  서둘러서 다시 부적을  뿌렸고 정신을 한군데로 
모으기 시작했다.
 13. 수밀이의 유적 .... (4)

 백호는 중국 공안청에 도달하였을  때, 연희와 윌리엄스 신부의 방
으로 직접 가지  않고 중국측에 사태의 전말을  적은 보고서 사본을 
우선 요구했다. 자신도 법정경험이 있느니만큼, 사건에 대한 전말을 
미리 알아두는 것이 좋을 것 같아서였다. 중국측의 보고서를 간략하
게 훑어 본 결과는  예측대로 였다. 백호는 이미 퇴마사들과 여러차
례 같이 행동하면서 그들의 초인적인 능력을 미리 보아와서 알고 있
었다. 그러나 다른 사람의  경우에는 어떨까? 그들이 귀검인 월향검
이나 음공(音功)인 사자후.  그리고 윌리엄스 신부가 흡혈귀로 변하
는 것등을 과연 믿을 수  있을까?  그 보고서는 작성자 자신도 차마 
믿지 못하는 것이 분명한 상황을 비록 나름대로는 합리적으로 써 보
려고열심히 노력했다고는 하지만 자세히 보면 아무도 믿어주지 않을 
만한 그런 이야기들로 차  있었다. 증거자료가 되지 못할 것이 분명
했다. 백호도 사실 그것을 기대하고 있었다.

 백호가 다시  중국 공안청의 한 깊숙하고  구석진 방으로 들어섰을
때, 그 곳에는 중국측의 관리들 이외에 연희와 윌리엄스 신부, 그리
고 아라와 함께 또 한 명의 키가 큰 사람이 서 있었다. 날카로운 눈
빛을 지닌 30대 중반의 남자였는데 키는 백호보다도 컸고 깡마른 몸
매에 몹시 신경질적인 인상을 주는 남자였다. 그 사람은 계속적으로 
연희에게 질문공세를 펴고  있는 듯 했고 연희는  그 사람의 대답에 
계속 모른다고 답변띵하고 있는 참이었는데, 몹시 힘이 드는 듯, 이
마에 땀방울이 송글송글 맺혀  있었다. 연희는 백호를 보고 일순 반
가운 눈빛이 도는 듯 했으나  곧이어 연희의 얼굴은 다시 쌀쌀한 표
정으로 바뀌어졌다.

 "실례합니다. 저는 한국에서 나온 특무검사 백호 입니다."

 백호가 먼저 말을 꺼내자  그 남자는 연희를 바라보던 것을 중단하
고 다시 허리를 펴고 입을 열었다.

 "인터폴의 도구르 경위요."

 "여기 계신 분들의 신병을 인수하기 위해 왔습니다. 물어보실 말이 
있으시면 간략하게 끝내주셨으면 감사하겠습니다."

 "아직 할 말은 많이 남았소."

 백호는 극히 간단하게 말을 중간에서 잘라버렸다.

 "그러나 시간이 없습니다.  본국으로의 송환을 위해 비행기가 기다
리고 있는 중이니까요."

 "저런. 그렇다면 유감이군요.  비행사에게 기다리라는 전화라도 걸
어두시는 것이 어떨까요?"

 "물론 그럴 수는 없습니다. 저 또한 임무를 수행중이니까요."

 "나는 인터폴에 근무합니다. 이번  일과 같은 큰 일이 발생했을 경
우, 각국은 협조를 해주셔야  합니다. 그런 것을 모르시지는 않겠지
요?"

 "물론 이번 일의 중대성은  알고 있습니다. 그러나 여기 이 사람들
은 이번 일과는 연관이 없습니다."

 "연관이 없다고요? 하하.. 오늘  새벽까지 그들과 같이 있었고, 그
들을 방조하여 도망치도록  도와준 것이 누구였지요? 그들은 중국의 
공안요원 10여명을  장난감처럼 짓밟고 탈출했소. 그리고  그 때 이 
사람들이 도와주었다는 것은 수없이 많은 증인이 있소. 그런데 연관
이 없는 사람들이라고요?"

 백호는 가볍게 웃었으나 속으로는  매우 긴장하고 있었다. 지금 사
실 연희와 윌리엄스 신부는 위험한 것은 아니었고 좀 고생은 하더라
도 증인으로서의 심문이나 조사를 받으면 그뿐일 것이다. 그러나 백
호는 그들을 그냥 내버려두고 모른체 할 수는 없었다. 

 "허허.. 그런가요? 좋습니다.  이사람들이 그들과 친분이 있었다는 
사실은 부인하지 않겠습니다. 그런데 이들이 어떻게 그 사람들을 도
왔다는 겁니까?"

 "공안요원들을 대질시켜 드릴까요?"


 "저도 보고서는 간략하게 읽어  보았습니다.. 여기 계신 이 키작은 
신부님이 갑자기  괴물로 변신했다면서요?  그래서 바람을 일으켜서 
공안요원들을 쓰러트렸다고요? 그 말을 믿으라는 겁니까?"

 "그것에 대해서는...."

 눈치를 챈 듯, 윌리엄스 신부가 다시 말을 꺼내먀 끼어 들었다. 

 "저는 비록 작은 신부 한 명에 불과하지만 지금은 교황청의 사명을 
띄고 교황청의 특사로 티벳으로 가려던 참입니다. 그런 저를 괴물로 
몰다니, 좀 더 그럴듯한 이유가 있어야 되는 것 아닙니까?"

 "저는 또 다른 보고서도 읽어 보았습니다. 윌리엄스 신부님과 같이 
있었던 박신부를  구금할 때에도 윌리엄스  신부님이 괴물로 변하여 
저항했습니까? 두 사람은 모두 순순히 구금에 응했던 것으로 보이는
데요?"

 "그러나 박신부는 공안청의 벽을  다섯 개나 소리없이 부수고 탈출
했습니다!"

 "지금 박신부의 이야기를 하자는 것이 아닙니다. 지금 이 자리에서 
곤욕을 치른 것은 윌리엄스 신부님이니까요. 그 분은 영국국적을 지
니고 있습니다."

 도구르는 갑자기 매우 난처한 듯 했다. 그도 그럴것이 중국측의 공
안청에서 작성한 보고서를 그대로  외부에 보일 수는 없는 노릇이었
으니까 말이다.  백호는 기회를 놓치지 않고  이번에는 그자리에 서 
있는 공안요원에게 계속 말했다.

 "그리고 이 여자분은 소리를 질렀다고 했고... 아. 이 여자분도 경
찰 두어명을 때려 눕혔다고  되어 있던가요? 그런데 이 여자분이 진
술한 것으로 보면... 그들은 전부 사복차림이었고 갑자기 자신의 주
위에 차를 세워서 놀라서 호신술을 쓴 것이라고 했군요. 이분들에게 
먼저 신분증 제시를 했습니까?"

 공안요원은 당황하여 잘 대답을 하지 못했다.

 "말로는 먼저 알렸습니다. 상황이 상당히 급해서.."

 "체포나 연행, 아니 임의동행을  할 때에는 이 쪽의 신분을 명확하
게 밝히는 것이 기본 아닙니까? 더구나 이분들은 중국 측에서 볼 때
에는 외국인 들입니다.  이역땅에서 불쑥 사람들이 떼거리로 나타나 
자신의 일행들을 잡아가려고 할 때에 - 그건 납치로 보였을 수도 있
습니다. - 저항한 것이 과연 구금해 둘만큼 잘못일까요? 자. 그러면 
그것 이외에 이들이 범죄행위를  한 것이 있습니까? 살인? 절도? 스
파이행위?"

 "그러나...."

 "이현암과 박윤규 신부. 두 사람에 대해서는 저는 이의를 제기하지 
않겠습니다. 그건 위에서 이미  논의가 끝난 일로 알고 있으니까요. 
그러나 여기 있는 이 세 사람의 경우는 이야기가 다릅니다. 한 사람
은 영국인 신부님, 한  사람은 외교관 패스까지 지니고 있는 우리나
라의 유능한 통역요원일  뿐입니다. 그리고 또 한사람은.. 세상에.. 
아홉살 밖에 안된 여자아이입니다. 이 꼬마 여자아이는 도대체 어떻
게 그들을 도망시키는데  협조했지요? 계속 울어서 공안요원들의 신
경이라도 흩어 놓았나요? 앞의  두 사람에 대해 이의를 제기하는 것
 이 아닙니다. 우리 나라에서도  양보할 만큼 했습니다. 그러나 그들
과 그 일로는  관련이 없는 다른 사람들의  인권까지 침해받는 일은 
그냥 넘어갈 수가 없습니다. 즉시 신병을 인도해주실 것을 요청합니
다."

 도구르는 잠시 대답을 하지 못했다. 사실 도구르나 중국측의 관리, 
백호도 이번일의 내막을 까놓고  이야기할 만한 위치에 있지는 못했
다. 그들이 받은 명령은 그 '4명'을 추적하여 체포 또는 사살하라는 
것이었을 뿐이니까 말이다. 백호는 보다 더 강경하게 한참이나 이야
기하여 결국은 자신의 서명과 한국정부의 공식적인 보증 아래 세 사
람의 신병을 인도 받기로  결정했다. 그러나 도구르의 쏘는 듯한 눈
빛이 계속 자신의  뒤를 따라다니는 것 같아서  백호는 마음이 켕겼
다.

 공안청을 나오면서도 연희는 아무  말도 하지 않았다. 윌리엄스 신
부도 침통한 표정이었고 아라도 멍하니 말이 없었다. 백호도 그러한 
그들에게 뭐라  할 말이 없었다. 그러나  백호는 억지로 쥐어짜듯이 
입을 열었다.

 "고생 많으셨나요? 죄송합니다."

 "...."

 백호는 다시 머쓱해져서 입을  다물었다. 그리고 열심히 운전만 하
고 있었다. 물어보고 싶은  것이 태산같았지만 지금 입을 열수는 없
었다. 자신이 공안청에 들어갔다  나오는  사이에 차 안에 도청장치
를 해두었을 수도 있다.  백밀러를 언뜻 보니 뒤에서 미행하는 차들
이 아예 줄을 이어서 따라오고 있었다. 백호는 쓴 웃음을 짓고는 그
냥 내버려  두었다. 연희는 앞자리에서 백호에게서  고개를 돌린 채 
창밖만을 내다보고 있었고,  윌리엄스 신부는 뒷자리에서 반쯤 눈을 
감고 기도를 하고 있는 듯 했으며, 아라는 멍한 눈으로 허공만을 바
라보고 있었다. 아라는 그러면서도  준후가 준 목걸이를 꼭 쥐고 놓
지 않고 있었으나 그 목걸이에서 희미한 빛이 간헐적으로 뿜어져 나
오는 것은 느끼지 못하고 있었다.
 13. 수밀이의 유적 .... (5)


 우한의 그다지 크지 않은  허름한 공항의 한 귀퉁이에서는 그 즈음 
이상한 일이 벌어지고  있었다. 파키스탄행 화물항공기의 정비를 서
두르고 있던 장비요원 리청이 이상한 소리를 들었기 때문이다. 물론 
그 주위에는 리청 혼자만 있던 것은 아니었다. 다른 정비요원들 5-6
명이 함께 낡은 항공기를  손보고 있었고, 두 세명의 요원들이 비행
기에 지게차로 짐을 싣고  있었다. 비행기에 싣는 화물은 보통 흔들
림을 방지하기 위해 알미늄으로 된  커다란 용기 속에 싣는 것이 보
통이었고 지금은 짐의 포장이 거의 끝나서 그 용기들을 비행기의 화
물칸 안에 차곡차곡 싣기만  하면 그만이었다. 물론 그들은 일에 열
중하고 있어서 공항의 가에  쳐져있는 철망의 한구석이 예쁘게 동그
란 모양으로 오려져 있는  것을 알지 못했다. 그런데 갑자기 리청의 
귀에 이상한 소리가 들려온  것이다. 리청은 일을 하다 말고 허리를 
펴고 자기가 혹시 잘못 들은  것이 아닌가 하고 다시 한 번 귀를 기
울여 보았다. 그러자 동료인 사이훙이 리청을 쳐다보며 말했다.

 "왜 그래?"

 "자네, 혹시  무슨 소리 못들었나?  여자가 울고 있는  것 같은 소
리.."

 "어? 자네도 들었나?"

 둘은 서로 얼굴을 마주보면서  의아한 표정을 지었다. 여기는 승객
이 들어올  수 없는 정비소였고, 정비소에  여직원은 하나도 없었기 
때문이다. 그런 중에 그들의  귀에 무언가 흐느끼는 듯한 여자의 목
소리 같은 것이 다시  들려왔다. 정비소 맨 안쪽의 상자들이 수백개
씩 쌓여 있는 장소였다. 그곳에는 고양이도 드나들기 힘들만한 아주 
작은 창문이 하나 있는 것 외에는 다른 문 같은 것도 없었다. 그 안
에 누가 있다는 소리일까? 리  청은 의문에 찬 표정으로 그 쪽을 돌
아보았다. 그러자 다시 한 번 그 쪽에서 흐느낌과 숨죽인 외침 같은 
것이 뒤섞인 기괴한 소리가 울려왔다. 분명 여자의 목소리 같았다.

 "들어 봐. 저거 여자 목소리가 맞지?"

 "음.. 그런데 여기 여자는  없잖아. 우리 옆을 지나가지 않고는 드
나들 곳도 없는데.."

 이제는 리청과 시이훙 만이 아니라 다른 정비원들도 작업을 멈추고 
수근거리며 그 나무궤짝 더미 쪽을 바라보고 있었다. 그러자 이번에
는 그외침소리 같은 것이  보다 더 크게 들려왔다. 리청이 보니 사
이훙은 다리를 덜덜 떨고 있었다.

 "이..이런 대낮에.. 귀..귀신이 아닐까?"

 "귀신이라니! 말도 안돼!"

 "그렇지만 저게 뭐야.. 누가 저런 소리를 내는거지?"

 정비요원들은 어느새 누가  시키지도 않았는데 웅성거리며 한 곳으
로 모여들고  있었다. 그리고는 계속 궤짝더미  쪽을 손으로 가리켜 
보이며 도대체 이게 무슨  괴변인가 하고 웅성거리고 있었다. 그 때 
갑자기 날카로운 울부짖음  소리가 궤짝더미 뒤쪽에서 났다. 리청은 
그 소리가 분명 어느 여자가 지르는 것이라고 단정했다.

 "누가 있나봐! 가 보자!"

 일단 리청이 앞장서자 다른 정비요원들도 우르르 리청의 뒤를 따라
갔다. 어두침침한 정비소의  구석에서 여자의 울부짖음 소리가 들리
는 것에 호기심이 가기도 했겠지만, 아무리 벌건 대낮이더라도 그런 
소리를 들으며 태연히 일을 할  수 있을 것 같지는 않았기 때문이었
다. 정비원들이 나무궤짝 더미 뒤로 조심스럽게 돌아가서 살피는 사
이에 문 밖에서  검은 그림자 셋이 들어와서는  아주 쉽게 정비중인 
비행기의 화물칸에 들어갔다. 그리고정비원들이 웅성거리며 여기저
기를 살피는  동안 나무궤짝더미에서 조그마한  은빛의 물체 하나가 
휙하고 비행기의 화물칸 안으로 날아들어왔다. 바로 월향검이었다. 

 "이제 괜찮을까?"

 간신히 좁은 컨테이너  속으로 기어들어간 박신부가 낮은 목소리로 
말하자 역시 급히 들어가느라 반쯤 몸이 끼어버린 현암이 어둠 속에
서 소근거리듯 말했다.

 "염려 마세요. 불편하더라도 비행기가 이륙만 하면 나갈 수 있으니 
괜찮을 겁니다. 그때 까지만 조금 참으세요."

 정비중이어서 사람들이 주변에 있는 틈에 비행기를 훔쳐 탄다는 것
은 불가능했다. 그래서 현암은 머리를 굴려서 월향검을 작은 창문을 
총해 으슥한 정비소 구석으로  보내놓고 소리를 지르게 하여 정비원
들을 유인한 다음,  그 때를 기다려 비행기에  올라탄 것이다. 물론 
파키스탄행 항공편을 조사하기 위하여 공항에 먼저 최교수가 들러서 
비행기의 번호를 익히고 다시 공항으로 들어왔고, 공항 주변의 철망
은 현암이 월향검으로 종이처럼  도려내었기 때문에 쉽게 들어설 수 
있었다. 다행히 우한 부근의  공항이 그리 큰 것이 아니었기 때문에 
쉽게 비행기에 들어설 수 있었던 것이지, 정비원이 조금 더 많은 다
른 큰 공항이었으면 힘들었을 것이다. 좌우간 그것도 모르는 정비요
원들은 아무리 나무궤짝 뒤를  뒤져보아도 아무런 사람의 자취도 찾
을 수 없자  이것이 정말 귀신의 소행이  아닌가 하고 웅성거리다가 
나타난 작업반장의  호통 소리에 와르르 다시  몰려 나왔다. 그러나 
현암과 박신부 일행이 숨어  들어간 컨테이너의 뚜껑을 닫으면서 리
청은 그것이 분명 사람 소리였고  잘못 들은 것이면 잘못 들은 것이
지 귀신은 아니었을거라고 계속  주장했고 사이훙은 분명 그것은 길
을 잃고 떠도는 귀신의 소리였을 것이라고 주장했다. 아마도 그들은 
며칠 동안 그 일을  놓고 입씨름을 할지도 몰랐다. 컨테이너 안에서
는 현암이 회심의 미소를  짓고 있었지만 세상일이 그토록 뜻대로만 
되어 가는 것은 아니었다. 현암과 박신부는 물론 알 수 없었지만 방
금 나타난 작업반장은 이 비행기가 예정이 변경되어 6시간이나 늦게 
떠나도록 되었으니 서두를 필요 없다고 정비원들에게 말하고 있었고 
그냥 겁이 나서 숨죽여 헐떡거리며  아무 말 하지 않고 있던 최교수
는 희미하게 작업반장이 외치는소리를 알아듣고는 이 말을 과연 현
암과 박신부에게 지금 해야 되는가 말아야 하는가 하고 고민하기 시
작했다.

-----------------

 다시 한바탕의 난투극이 벌어졌던 호텔로 돌와올 때까지 연희는 내
내 입을 열지 않았고 피곤한 선 잠에서 깨어난 아라도, 윌리엄스 신
부도 입을 열지 않고 조용히 입을 다물고 있었다. 중국 공안청의 관
리들이 내부를  한바탕 뒤집어 놓고  지나간 다음이었지만 물건들을 
압수하거나 하지는  않았던 듯, 모든 물건들은  끄집어내어져 한 쪽 
구석에 차곡차곡  쌓여 있었다. 백호는 연희가  가만히 입을 다물고 
있는 것이 아무래도 마음에 편하게 와닿지를 않아 쓸데 없이 헛기침
을 하면서 이곳저곳을 배회했다. 그러나 그런 어색한 순간 동안에도 
백호는 아마도  중국 공안청과 도구르가  여기저기에 설치해 놓았을 
것이 분명한 도청장치류를 찾아보고 있었다. 꼭 확신할 수는 없었지
만 서너군데에 뭔가 꺼림칙한  손이 닿은 듯한 흔적이 보였다. 그리
고 조금 더 면밀하게 관찰한 결과로는 티브이 모니터를 설치하지는 
않은 것 같아 보였다. 그렇다면 대화를 나누기가 조금 편했다. 다시 
고개를 돌려보니 연희는 얼굴을 양  손으로 감싼 채 소파에 앉아 고
개를 떨구고 있었고 아라는 그 옆에 바싹 붙어서 슬픈 듯한 눈을 하
고 있었다. 윌리엄스 신부도 아무 말 없이 앉아 있었고.. 백호는 그
런 답답한 분위기를 더 참을 수 없었다. 생각 같아서는 연희에게 자
신이 지금 정말로 품고 있는 생각, 그러니까 자신은 이번 일에 대해 
조금이라도 책임을 지기 위해  현암과 박신부 일행을 구하는데조금
이라도 도움이 되려고 감정을  참아가면서 중국으로 다시 온 것이라
는 것을 말하고 자신을 곱지  않은 눈매로 바라보는 것을 피하고 싶
었다. 그러나 그 사실은  자신의 입밖에 내어서는 안되는 것이었다. 
물론 연희나  윌리엄스 신부를 믿지 못하는  것은 아니었다. 그러나 
비밀에 속하는 일이라면 어떠한  이유에서나 어떠한 약속이 있는 상
황하에서라도 자신의 입  밖으로 나가는 순간 그것은  비밀이 될 수 
없다는 일종의 신조를 백호는  가지고 있었다. 지금 자신은 거의 반
역이나 이적행위 를 한다는  누명을 뒤집어 쓰더라도 퇴마가 일행을 
구출하기 위해 최선을 다할  생각이었고 그러기 위해서는 누구도 자
신의 이러한 마음을 알아서는 안된다고 생각했다. 차가운 시선을 받
더라도 할 수 없었다.  더군다나 이곳은 도청장치가 되어 있는 곳이
기도 했다.  일단 백호는 연희에게 조용한  목소리로 타이르듯 말했
다.

 "연희씨.  짐을 챙기시기  바랍니다. 비행기를  대기시켜 두었습니
다."

 그러자 연희가 고개를 들어  누물 젖은 눈으로 백호를 바라보았다. 
슬퍼 보였지만 담담한 표정이었다. 그러나 백호는 연희와 눈이 마주
친 순간, 이유없이  눈 앞이 핑 도는  듯한 어지러운 느낌을 받고는 
서둘러 연희에게서 눈을 돌렸다. 영 이상한 느낌이었다.

 "여..연희씨. 일단은 한국으로 돌아가십시다. 아라도 있고 하니.."

 "왜 가라고 하는거죠? 저는 아직 할 일이 있어요."

 "무..슨 할 일이..?"

 "신부님이 제게 당부하신  일이 있습니다. 저는 윌리엄스 신부님과 
함께 티벳에 가야 해요."

 "이제 그 일은 조금 뒤로 미뤄둡시다. 일단 여기서 더 지채할 수는 
없어요. 그러니.."

 중얼거리면서 연희를 설득하려던  백호는 다시연희와 눈이 마주쳤
다. 그리고는 다시 눈  앞이 아득해지는 듯한 어지러움증 비슷한 느
낌에 휩싸였다. 이상한 일이었다.  백호는 눈을 돌리려고 했지만 이
번에는 눈을 돌릴 수  없었다. 그리고 어째서인지는 알 수 없었지만 
자꾸만 말을 하고 싶은  기분이 들었다. 아무 말이라도.. 자신이 왜 
이런 행동을 하고 있는 것인지에 대해서.. 그리고 자기 자신의 앞으
로의 방침에 대해서... 전혀 이유를 알 수도 없었고 그러고 싶은 생
각도 들지 않았다. 마치  무엇인가에 홀린 것 같앗으나 그러한 자기
자신을 백호는 도저히 걷잡을 수 없었다. 오로지 백호의 시야에서는 
연희의 커다랗고 깊이를 알 수  없는 듯한, 깊고 깊어서 끝을 알 수 
없는 연못처럼 넘실거리는 눈동자만이 가득했다.

 직업적인 단련을  통해 거의 본능으로  굳어진 습관때문에, 백호는 
입을 여는 대신 펜을 꺼내 소파 앞의 작은 테이블 위에 어질러져 있
던 신문지 위에다가 무언가를 쓰기 시작했다. 그러는 도중에 연희는 
내내 백호의 눈을 쳐다보고 있었고 백호는 홀린 듯이 연희의 눈에서 
시선을 떼지 않고 신문지  위에 글자를 휘갈겨 썼다. 윌리엄스 신부
는 도대체 무슨 일이 벌어지는  지는 알 수 없었지만 윌리엄스 신부 
또한 오랜동안 초자연적인 능력을  가지고 있던 터라 연희의 전신에
서 무언가 알 수 없는  기운이 일어나고 있는 것은 느낄 수 있었다. 
그러다가 윌리엄스  신부는 눈을 돌리다가  아라의 시선을 따라가게 
되었고 다시 놀라운 것을  보았다. 아라는 신기한듯이 반쯤 입을 벌
리고 연희의 오른손을 바라보고 있었다. 연희 자신도 의식하지 못한 
중에 연희의 오른손은 꼭 쥐어져 있었는데, 마치 불이 켜진 작은 전
구를 쥐고 있는 듯, 연희의 주먹 안에서는 금색의 환한 빛이 새어나
오고 있었다.  윌리엄스 신부는 그것을 보고는  무언가 감이 잡히는 
듯 고개를 끄덕이며 깊은  숨을 내쉬었다. 그리고 한국어를 대강 읽
을 줄 아는 윌리엄스 신부는  신문지 위에 백호가 써놓은 글자를 읽
었다.

 - 기회를 보아 신부님 일행을 구할 생각입니다. 

 조금 시간이 지나자 갑자기  백호가 움찔하면서 고개를 돌렸다. 그
리고는 몹시 눈부근이 이상한 듯, 몇번이고 눈 가장자리를 문질렀고 
연희도 어지러움증을  느끼는 듯 눈을 감고  몸을 비틀했다. 백호가 
고개를 흔들면서 다시 정신을  차리는 동안 윌리엄스 신부가 신문지
를 집어들고는 조심스럽게 그것을 접었다. 이윽고 정신을 차린 백호
가 믿어지지 않는다는 듯한 표정으로 뭔가 말을 하려고 했으나 윌리
엄스 신부가 손가락을  세워 입술에 대자 백호는  다시 입을 다물었
다. 연희도 조금 지나자 다시 정신이 드는 듯 했다.

 "내..내가 어떻게 된거죠? 이건..."

 연희는 조금 말을 더듬거리면서 오른손바닥을 펼쳐 보았다. 연희의 
오른손바닥에서는 예전에  준후가 그려 넣어  주었던 부적의 문양이 
막 금색의  빛을 사그라트리면서 다시  서서히 사그라들어가고 잇는 
중이었다. 그것을 보고는 윌리엄스 신부가 조용히 중얼거렸다.

 "마인드 콘트롤...  유사하군요. 연희양의  눈... 거기에 준후군의 
힘이..."

 윌리엄스 신부는 더 말을  하지 않고 접었던 신문지를 연희에게 조
심스럽게 보여주었다. 그러자 연희는 그것을 보고 뭔가 생각에 잠기
더니 백호에게 말하려 했다.  그러나 백호는 손을 들어 말하려는 연
희를 제지하면서 큰 소리로 말했다.

 "아뭏든 한국으로 돌아가세요. 그게 좋을 겁니다."

 말을 하면서도 백호의 손은 다시 펜을 잡고 신문지 위를 달리고 있
었다. 연희도 눈치빠르게  도청장치를 의식해서 백호가 그러는 것인
줄을 눈치챘다. 백호는 신문지  위에 다음과 같은 글귀를 적어 놓고 
있었다.

 - 방금 어떻게 된 것입니까? 연희씨도 무슨 영능력자입니까?

 연희는 다소 화가 난  표정이 되더니 재빨리 백호에게서 펜을 받아 
들었다. 

 "한국으로 꼭 가야만 하나요? 그러나 비행기편은 어떻게 되지요?"

 별로 의미 없는  말을 하면서 다른 글자를  쓰는 것은 그리 쉽지는 
않았으나 연희도 다음과 같은 말을 신문지 위에 썼다.

 - 그러면 나도 희생시킬 생각인가요? 그것이 정부의 입장?

 "항공편은 걱정하실 것이 없습니다. 특별기가 대기해 있습니다. 물
론 큰 비행기는 아닙니다만."

 능숙하게 받아넘기면서 백호가 재빨리 말을 줄여서 썼다.

 - 그 이야기는 나중에.  좌우간 이미 말해버렸으니 밝히겠음. 신부
님 일행을 구하고자 함. 무슨 일이 있어도.

 연희가 다시 받아 넘겼다.

 - 어떻게요? 그리고 신부님등이 발견되면 다시 넘겨줄 생각인가요?

 - 절대 아님. 책임을 지겠슴. 무슨 일이 있더라도!

 끝에 백호가 느낌표를 찍었다.  그리고 이번에는 백호가 연희를 쳐
다보았다. 백호의 눈은 결의에 차 번쩍이고 있었으나 맑아 보였다.

 - 정부에서 신부님 일행을 넘기기로 했다는 말은 그러면?

 - 정부의 입장이고 내 입장은 아님. 

 - 명령을 불복할 수도 있다는 말인가요?

 - 이미 불복했음.  옳지 않은 명령은 따르지  않아도 됨. 군법에도 
그런 조항이 있슴.

 연희는 다소 나직히 한숨을 쉬면서 좀 천천히 몇글자를 썼다.

 - 그러면 백호씨를 믿을께요. 그러나 나도 아는 것은 없어요.

 백호는 원래 연희에게도 자신의 거취를 밝힐 의향이 없었으나 이왕 
무엇에 홀려서인지 모르지만 말을 꺼낸 이상 더 숨기고 싶은 생각은 
없었다.

 - 나는 당분간 중국측과 도구르와함께 행동할 것임. 그러다가 만의 
하나 신부님들이 잡히더라도 탈출시킬 계획임.

 - 그러면 저도 같이 가요.

 - 그럴 수는 없슴. 사정이...

 연희는 뭔가 한참 생각해 보는 것 같았다. 그 사이 백호는 다시 몇 
줄을 썼다.

 - 그런데 아까는 어떻게 된겁니까? 가장 무서운 사람은 연희씨였군
요?

 연희가 글씨를  보고나서 고개를 들자 백호가  씨익 악의없이 웃고 
있는 것이 보였다.그러나  사실 연희도 의식적으로 무슨 행동을 한 
것은 아니었다.  다만 다른 사람들이  한없이 원망스러웠고, 나타난 
백호가 이유없이 미웠으며 그의 진의가 알고 싶었으나 차마 입은 떨
어지지 않았다. 그러다가 비몽사몽 비슷한 기분으로 그냥 백호의 얼
굴을 쳐다본  것 뿐이었는데... 그리고 오른손이  조금 따뜻해 지는 
것 같았고...  연희는 준후의 부적이 무슨  조화를 부렸을 것이라고 
그냥 생각하고는 거기에 대해서는 대답하지 않았다.

 - 신부님은 저희에게 티벳에 가 줄 것을 당부했어요.

 백호도 연희의오해가 풀린 것 같자 조금 여유를 가지고 필담을 진
행 시키는 듯, 말이 축약형에서 평이한 문체로 돌아왔다.

 - 그래요? 그들이 무엇을 알아냈나요?

 - 모르겠어요. 다만 무슨 중요한 결론을 내린 것 같았어요. 최교수
님이 남긴 쪽지를 보면 그런 것 같아요.

 - 저도 그렇게 생각했습니다. 대단히 중요한 무엇인가를 짚어낸 것 
같더군요. 안그러고는 이  위급한 상황하에서 최교수를 데리고 움직
였을 것 같지가 않아요. 그런데 티벳은 왜?

 - 에메랄드 타블렛 때문에.

 - 에메랄드 타블렛? 녹색의 비석 말인가요?

 - 네. 그러나 지금 도저히  거기에 갈 기분이 아니에요. 백호씨 부
탁이 있습니다.

 - 뭡니까?

 - 신부님과 현암씨를 꼭 구해주세요.

 - 최선을 다하겠습니다.

 - 공안청이 그들을 발견하고 난 후엔 어떻게 탈출시킬 거죠?

 - 비행기가 있습니다. 

 - 비행기 까지는 어떻게 도착하고요?

 - 그건 저도 모릅니다. 그들과 연락이 되십니까?

 - 영국의 윌리엄스 신부님의  사제관을 통해 연락을 전하기로 했어
요.

 - 그렇군요. 시간은요?

 - 시간은 정한 바 없어요.

 백호는 다시 뭔가 생각해보더니 다시 연희에게 몇 자를 적었다.

 - 윌리엄스 신부님의 사제관도  안전한 곳은 못 될 겁니다. 영국이
라고 그냥 있으라는 법은 없을 테니까요.

 - 그러면 어떻게 하지요?

 - 한 번. 한 번 이상 그쪽과 교신을 하는 것은 위험합니다. 그렇게 
그쪽에 전달해야  합니다. 누구 영국쪽에 믿을  만한 사람이 없을까
요? 단, 박신부님이나 현암씨의 목소리를 알아 들을 수 있어야 합니
다. 

 백호는 연희가 다소 의아해 하는 눈빛을 띄자 다시 빠른 속도로 길
게 적어나갔다.

 - 인터폴이 개입되었다면 영국이라고해도 윌리엄스 신부님도 주목 
받고 있을 것이 분명함. 분명  발신지 추적을 할 것임. 그러나 현암 
씨나 박신부님은 우리측의 정식 요원은 아니기 때문에 목소리기록까
지는 되어 있지 않았고 자료 제출도 불가할 것으로 보임. 따라서 영
국 축은 그들의 목소리까지는  파악하지 못할 것이나 분명 국제전화
가 걸린 경우에는 모든 경우에  조회를 해 볼 것임. 그러므로 한 번 
소식을 전했을 때에 경고를 해서 연락처를 옮겨야 하며, 그 때는 그
들의 목소리를 아는 사람이  다른 이야기를 유도하여 다른 사람에게
서 연락이온 것처럼 해야만  함. 그래야 발신지 추적을 막을 수 있
슴. 발신지의 대략적인  지형이나 도시명만 알려지더라도 대단히 위
험함.

 그러자 지금까지 둘의 필담을 지켜보고 있던 윌리엄스 신부가 펜을 
달라는 손짓을 했다. 그러더니  한 사람의 이름을 신문지 위에 적었
다.

 - Mr. Walter Bowl (월터 보울)

 월터 보울이라면  영국의 심령학회 회원이며  지난번에 박신부, 현
암, 윌리엄스 신부등과  함께 영국의 유령소동에 뛰어들었던 사람이
었으니 가능 할 것 같았다. 그 이름을 보고 연희는 고개를 끄덕였으
나 백호는 윌리엄스 신부를 다시 바라보았다.

 - 믿을 수 있습니까?

 그러자 윌리엄스 신부가 다시 시적인 문장으로 대답했다.

 - 그는 정부보다  영혼의 결백을 더 믿는  사람이며 법보다 우정을 
더 소중히 여기는 사람입니다.

 그러자 백호는  다시 고개를 끄덕이면서 연희와  일종의 작전 계획
(?)을 짜기 시작했다.  그 와중에 아라는 그냥  먼 발치에서 무엇을 
하는지 이해하지 못한 채 그냥 다시 아빠 생각으로 눈물을 훌쩍거리
고 있었다. 그러느라 아라는  자신이 목에 걸고 있던 목걸이가 뒤로 
넘어가서 등 뒤에서 목걸이의 수정에서 다시 빛이 조금씩 뿜어져 나
오고 있는 것을 느끼지 못하고 있었다.
 13. 수밀이의 유적 .... (6)

 "아직도 안되니?"

 승희가 답답한 듯 묻자  준후는 지친듯이 한 숨을 내쉬면서 중얼거
렸다.

 "뭔가 잡히기는 하는데... 아라가  그 목걸이에 관심을 별로 안 기
울이고 있나봐요. 아이구 답답해라. 관심을 기울여서 주의깊게만 본
다면 의사를 전달할 수도 있을텐데..."

 준후가 다시  아쉬워하고 있는 참에 오두막의  문이 열리면서 다시 
누군가가 들어섰다. 예의 바이올렛이 온 것 같았다.

 "간 밤에  잘들 주무셨나요? 좀 불편  했지요? 저런저런... 그러나 
좋은 소식이 있어요! 내일 모레는 바바지님을 만날 수 있을 지도 몰
라요."

 역시 소란스러운 바이올렛의  수다소리가 들리자 승희는 자신도 모
르게 눈쌀을 찌푸렸지만 바바지의 이야기가 나오자 눈을 크게 떴다. 
말을 알아듣지 못하는 준후는 다만 잠자코 있을 뿐이었지만..

 "바바지 님을요? 어디에 계시는지 찾아 냈나요?"

 "내일 모레가  일년에 두 번, 바바지  님이 수도자들에게 가르침을 
주러 내려오시는  날이에요. 그때 그곳으로 가면  만날 수 있을거래
요. 호호호..."

 "그 곳이 어디인데요?"

 "이곳에서 좀 멀리 떨어진 곳의 아쉬람이에요. 안식처 라는 뜻이지
요. 작은 오두막이나 수도자가 기거하는 청빈한 거처를 그렇게 불러
요."

 "아쉬람의 뜻 말고, 바바지 님이 내려오신다는 곳이 어디냐고요."

 "히말라야 기슭이지요. 뭐 이름있는 곳은 아닌가봐요. 좌우간 내일 
출발하기로 해요. 그럼."

 바이올렛은 안고 온 종이봉투를 내려 놓고 다시 밖으로 나갔다. 뭐
가 그렇게 바쁜 것인지는  알 수 없었지만... 준후가 바이올렛이 내
려 놓은 종이봉투를 들여다 보고  그 안에서 바이올렛이 사 온 먹을 
것들을 꺼냈으나 승희가 잠시 손을 들어 제지했다.

 "준후야. 잠깐."

 "어? 왜요? 나 배고픈데..."

 승희는 준후의 투덜거림에도 아랑곳 없이 봉지를 끌러서 음료수 병 
하나를 들고 유심히 병의  주변을 살펴 보았다. 그리고는 다시 병을 
내려 놓고 포장해서 가져온 빵의  포장을 끄르고 냄새를 맡아 본 다
음 목에 걸고 있던 목걸이의 은십자가를 빵 안에 밀어 넣었다. 준후
는 그런 승희의 모습을 보고 의아하다는 표정을 지었으나 승희는 아
랑곳하지 않고 한참뒤에 은십자가를 꺼내어 유심히 살펴본 다음 빵
을 준후에게 내밀었다.

 "왜 그래요? 누나? 이상한 느낌이 드나요?"

 "저 할망구... 믿을 수 없어. 준후야. 너도 조심해야 해."

 "무슨 말이에요?"

 "저 할망구는 분명 우리에게  뭔가 바라고 있어. 준후야. 방심하면 
안돼."

 "무슨 말이에요? 바이올렛 아줌마가 그래도 우릴 이렇게 도와 줬는
데..."

 "아냐. 저 할망구는 분명 뭔가를 원하고 있어. 난 느낄 수 있다구. 
투시력이 아니더라도 느낄 수 있어. 뻔해. 수다르사나. 그것 때문이
야."

 "무슨 말이지요?"

 "우리가 이 지경이 된 와중에도 저 할망구는 우리에게 은근슬쩍 수
다르사나 이야기를 꺼냈어.  보통 사람이라면 이런 상황하에서 우리
를 피신 시켜주었으면 인도에서 빠져 나갈 방법을 찾아보는 것이 순
서일거야. 그런데 저 할망구는  우린 여기 쳐박아 두고 밖으로 나가
서 시타교수를  만나서 수다르사나 어쩌고 하는  것만 찾아 다녔고, 
그걸 우리에게 알려 주었어. 분명 뭔가가 이상해. 그렇지 않니?"

 "음...."

 준후는 깊은 생각에 빠지는  것 같았고 얼굴빛이 어두워졌다. 승희
는 다시 한 번 강조하듯 말했다.

 "좀 더 생각해보면 더 이상해. 분명 저 할망구는 수다르사나인가를 
얻으려 하고  있어. 그러나 어째서 우리를  끌어 들이려는 것인지는   
잘 모르겠단 말야."

 "그건 나도 조금  이상하게 생각되었어요. 나는 누나하고 바이올렛 
할머니가 이야기 하는 것을 알아들을 수 없으니.. 그러나 누나.. 누
나가 가겠다고 한 것 아니었나요?"

 승희는 준후가 말하자 마음  속이 찔리는 듯한 느낌을 받았고 오히
려 그것을 감추려는 듯 더 역정을 벌컥 냈다.

 "그게 더 속상해! 분명  속이 빤하게 들여다보이는 술책이었어. 그
런데.. 그런데도 나는 넘어 갈 수 밖에 없단 말야!"

 "왜요? 안 넘어가면 그만이잖아요. 지금이라도 도로 한국으로 돌아
갈 길을 찾는다고 한다면.."

 "넌 몰라!  좌우간 가야만해! 속임수라도 좋고  뭐라도 상관 없어! 
가야 한단 말야!"

 그러나 준후는 승희가 이야기를  해 주지 않는 이상 그 수다르사나
에 죽은 자를 살릴 수  있는 힘이 깃들어 있다는 이야기를 추리해서 
알 수도 없는 것이었고,  또 승희도 자신이 월향 때문에 수다르사나
를 억지로라도 얻으려 하는  것이라고는 차마 준후에게 말할만한 용
기는 없었다. 준후는 커녕 현암에게도  한 번 터 놓고 이야기 해 본 
적이 없던 사실 아닌가? 

 "왜요? 그게.. 그토록 중요한 건 가요?"

 "중요해.. 음.. 그러니까... 그게  이번 일 모두와 분명 큰 관련이 
있을테니까 말야."

 승희는 원래 거짓말을 잘  하는 성격이 아니어서 갑자기 화를 내다
가 말을 지어내려니 퍽  힘이 들었다. 그러다보니 말도 조금 더듬거
리게 되었고 그런 것을 본  준후는 그냥 조금 쓴 웃음을 짓고 더 묻
지 않았다.  짐작가는 면은 없었지만 그래도  자신과 가까운 사람이 
뭔가 감추고 싶어하는 것을 억지로  캐 묻는 버릇 같은 것은 준후만
이 아니라 퇴마사들에게는  원래 없었기 때문이었다. 그러나 승희는 
다시 뭔가 서글픈 생각이 치밀고 올라오는 것을 느꼈다. 바이올렛의 
속환히 들여다보이는, 분명 뭔가가 있는 듯한 속임수에 넘어가야 하
는 것이 과연 옳은  일일까? 거기다가 자신만이 아니고 준후까지 끌
어들이게 될지도 모르는데 말이다...

 "준후야?"

 "네?"

 "너... 나랑 같이 갈거니?"

 "그래야죠."

 "내가 공연히 고집을 부리는 것이라도? 위험해질지도 모르는데?"

 "좌우간 승희 누나가 누나니깐. 누나가 맞다고 생각하는 바대로 하
세요. "

 "으응.. 그래.. 고마워."

 "뭘요."

 "준후야?"

 "네?"

 "내 옆에서 멀리 가지  말아. 그리고 바이올렛에게 내색은 하지 말
렴. 그래도 항상 주의하고 있어야 한다."

 "네."

 승희는 초조한 기분에 사로  잡혀서 다시 정신을 모아 보았으나 헛
일이었다. 여전히 먹장을 친 것 같이 투시는 전혀 되지 않았고 항상 
좀 다급할 때면 들려오던  애염명왕의 목소리 마저도 전혀 들려오지 
않았다. 이래서야 바바지를  만나더라도 사기꾼 취급이나 당하는 것
이 아닌지. 승희는 그냥  답답하고 또 답답한 기분에 성질을 이기지 
못하고 자신의 가슴을 쾅쾅 주먹으로 두들겨 댔다.

----------------------------------------------

 연희와 윌리엄스 신부와  밀담을 나누다가 갑자기 도구르의 호출을 
받고 달려온 백호는 인상을 굳게 찌푸리고 있었다. 명목상으로는 자
신의 수색 작업에 협조해 달라고 하고 있었지만 도구르는 백호는 가
만히 앉혀 둔 채 자신의 일에만 몰두하고 있었다. 프랑스의 현역 경
위이자 인터폴의 임무를 띄고 파견되어 온 도구르는 과연 능숙했다. 
북경 근교에서 연희 일행을 발견한 다음 중국 공안청의 요원들을 윽
박질러서 대규모 동원을  시켜 그 일대를 샅샅이  뒤지던 그는 특히 
공항이 있는 주변에 철저히 경계를 취하도록 일렀다. 그러나 일반적
으로 행해져야 할 공항의  검문이나 신분확인 등에는 인원을 파견하
지 않았다.

 "그들은 보통 사람들이 아니다. 특수한 사람들이고, 무엇보다도 바
보는 아니란 말이다. 절대 일반적인 방법으로 공항에 들어가거나 하
지는 않는다. 변장이나 신분을  숨기는 식의 탈출은 안할거야! 강공
법을쓸 확률이 높다."

 도구르는 공항의 경비를  늘리자는 의견을 일축하고 오히려 난데없
이 북경으로부터 차로 하루  내에 위치한 공항들의 외곽의 철조망수
색에 대량의 인력을 투입했다. 도구르는 그들이 눈에 잘 띄는 큰 체
구의 신부를 포함한  외국인- 그것도 중국어가 잘  통하지 않는- 인 
것을 생각하고 또한 그들이  초인간적인 능력을 지니고 있음도 이미 
알고 계산에  넣고 있었다. 결국 도구르는  그들이 강행으로 공항을 
돌파할 확률이 가장 높다고  여긴 것이었고, 결국은 개가를 올렸다. 
우한의 공항 부근에서 먼저 현암에 의해 탈취당했던 차가 발견되고, 
더불어 우한 공항의 외곽 철망에 커다란 구멍이 언제인지 모르게 뚫
렸다는 말을 들은 도구르는  일각의 지체도 없이 그쪽으로 대규모의 
동원을 지시했고 도구르에게 한 풀이 죽은 중국의 공안청 요원은 불
만스러운 얼굴이었지만 그 말대로  많은 인원을 그 쪽으로 파견하는 
한편, 모든 항공기의 우한 이륙을 막았다. 그 다음 도구르는 보란듯
이 백호에게 동행을 요청했고,  백호는 할 수 없이 도구르와 동행하
여 같이  헬기를 타고 가게 되기까지에  이르렀다. 백호는 속으로는 
매우 긴장하고 있었으나 겉으로는 물론 표를 내지 않았다. 그렇지만 
속으로는 자신이 연희와 윌리엄스  신부와 함께 애써 만든 연락망이 
어쩌면 필요없어질지도 모른다는 생각, 그보다는 자신이 퇴마사들을 
위해 무엇을 할  수 있을까 하는 생각때문에  머리가 터질 지경이었
다. 그러나 도구르는 여유만만했다.

 "아까 풀어드렸던 그 분들과는 많은 대화를 나누었습니까?"

 한참 침묵을 지키던 도구르가 백호에게 물었다.

 "그냥 한국으로 돌아가는 일정에 대해 논의했습니다."

 "오... 저런.. 그것만이아닌 것 같던데요?"

 "무슨 말씀이시지요?"

 "아까 종일 앞 뒤가 맞지 않는 대화만 하고 계시더군요. 그리고 뭔
가 쓰는 소리가 너무  크게 들렸어요. 필담으로 아주 중요한 이야기
를 하신 모양이지요?"

 백호는 속이 뜨끔했지만 숨기고 소리를 쳤다.

 "도청장치를 했단 말입니까?"

 "오. 화 낼 것 없어요. 중국 공안청에서 설치한 것이니. 거긴 무슨 
외교관이나 대사관도 아니었고, 중국의 호텔 아닙니까? 자기나라 호
텔에 자기나라 정부에서 도청장치 설치한 것이 죄를 저지른 것 까지
는 아니겠지요."

 백호는 다시  뭐라고 말을 하려 했지만  도구르는 능글맞게 웃으며 
말했다.

 "알고 있어요. 아니, 안다기 보다는 이해가 됩니다. 그들은 백호씨
가 육성한 분들.. 표현이 맞을지 모르겠습니다만. 좌우간 그러니 애
착이 가는 것도 당연하지요. 그 심정은 충분히 이해가 갑니다. 그리
고 가능하다면 그들을 달아나게 해 주고 싶겠지요? 그래서 한국으로 
다시 모아들여서.. 허허"

 도구르는 갑자기 얼굴빛이 달라지면서 차가운 표정이 되었다.

 "그런 짓은 안될겁니다. 할  수 있으면 해보시지요. 그러나 안됩니
다. 절대. 그들은  절대 도망칠 수 없어요.  알겠소? 그리고 당신도 
손하나 까딱할 수 없을 것이고..."

 백호는 몸을 움직이려 했지만  어느새 뒤에서 뻗어온 몇 개의 단단
한 손이 백호의 어깨를 움켜 잡았다. 그리고 백호의 총과 아까 호텔
서 들고 나왔던 길다란 천에  싼 물건을 헬기의 뒷좌석으로 옮겨 갔
다. 그 안에는 지난번 현암이 챙기지 못하고 놓고 간 청홍검을 감춘 
목도가 들어 있었다. 뒷좌석의 요원들이 그 목도를 도구르에게 전해 
주었고 도구르는 능글맞게 웃으며 목도를 받아 들었다.

 "오호.. 이런. 나는 기관총이나 대전차로켓이 들어있을 줄 알았는
데... 백호씨는 검도를 하시오?  취마활동을 위해 가지고 나온 것도 
아닐테고.."

 도구르는 좀 의외라는 듯 목도를 집어 여기저기를 살폈다. 

 "나무라고 하기에는 상당히 무거운데... 여기 뭘 감추셨나?"

 그러나 도구르는  목도 안에 감추어둔  청홍검을 찾아내지 못했다. 
워낙이 그것은 준후가 부적의 힘으로 붙여 놓은 것이라 아예 부수거
나 불에 태우거나 부적을 붙인 부분에 손가락으로 특정한 문장을 그
리기 전에는 칼이 뽑히지  않게 되어 있었던 것이다. 도구르는 목도
를 부숴보려 했으나 다소 좁은  헬기 안이라 그냥 목도를 발치에 던
져 두고 백호에게 말했다.

 "당신에게 위해를 가할 생각은  없소. 말하지 않았소? 나는 당신을 
동정한다고. 그러나 섣부른 짓은 하지 마시란 거요. 당신은 당신 입
으로 그들을  잡는데 협조하겠다고 했었으니, 그들을  잡는 것을 잘 
보아 달라는 거요. 그리고  그들의 시신을 확인 정도 해주면 되는거
요. 그래서 동행하도록 한 것이니 그리 아시오."

 백호는 속이 부글부글 끓는  것 같았다. 도구르는 예상보다도 훨씬 
치밀하고 음흉한자였다. 그러나 또 대단한 과감성과 악마적인 자존
심 같은 것도 갖추고  있는 자였다. 도청장치에서 펜으로 쓰는 소리
를 잡아낼 정도로 지독하고 정교한 일면이 있었으며, 자신의 속셈을 
그것 하나로 마치 속에 들어가본 것처럼 짚어낼 정도로 음흉했고 우
한 부근의 공항 철조망에 구멍이  났다는 말 하나로 전 병력을 그리
로 돌릴 정도로  과감한 행동력도 갖추고 있는  무시하지 못할 자였
다. 연희와 윌리엄스 신부를  빼내는 일 라운드에서 이긴 것으로 방
심했던 자신이 너무 안일했었다고 백호는 입술을 깨물었으나일단은 
어찌할 방법이 없었다. 그러는 중에도 헬기는 계속하여 우한 공항을 
향하여 날아가고 있었다.




 = 퇴마록 혼세편 3부.. =

             <<< 홍 수 >>> ....... ()


 13. 수밀이의 유적 .... (7)

 더운 날씨에 좁고 답답한  비행기의 화물함 안에서 6시간이나 버틴
다는 것은 상상이상으로  고통스러운 일이었다. 더구나 아직 시간은
많이 지나지  않아서 아직도 오랜 시간을  기다려야만 했다. 현암과
박신부, 그리고  최교수가 숨어 들어간 화물함은  이미 비행기 안에
실렸지만 아직 화물칸의  문은 닫히지 않은 것  같아서 밖으로 나갈
수가 없었다. 더군다나 화물함은  통풍까지 잘 되지 않아서 좁디 좁
은 공간 속에 세 명이나  몸을 접듯이 끼어들어간 다음에는 거의 찜
통같아서 호흡마저도 답답해지고  있었다. 특히 박신부나 현암은 별
소리 없이 묵묵히 참아내고  있었지만 최교수의 숨소리는 점점 높아
지고 있었다.

 "헉..헉..아이고..이..이러다가  질식해  버리는  건  아닐까요?..
헉..헉.."

 숨죽인 말소리로 최교수가 중얼거리자 현암이 나직하게 대답했다.

 "그러진 않을 겁니다. 바람 구멍은 있는 것 같아요."

 "이..이거 너무..더..덥고.."

 "조금만 더 참으세요."

 밖에서 사람의 기척이 들리지  않는 것 같자 박신부도 조용히 한마
디 했다.

 "그래도 중국보다는 인도가 더  덥겠지. 아마 바깥 기온이 여기 이
안 정도 될겁니다. 승희나  준후는 더 고생하고 있을지도 모르니 좀
참읍시다."

 승희와 준후 이야기가 나오자 현암은 다시 걱정스러운 생각에 잠겼
다.

 "준후하고 승희에게  별 일은 없을까요? 지금  사실 유적을 찾으러
가는 것보다는 승희와  준후와 합류하러 가는 편이  더 낫지 않을까
싶군요."

 현암이 말하자 박신부도 조금 씁쓸하게 말했다.

 "글쎄... 그러나 준후하고 승희는현재 아무 일 없이 있다네. 아마
도 바이올렛이 잘 피신  시킨 모양일세. 나도 승희만은 못하지만 그
정도 알아볼  수 있는  재주는 있다네.  그리고 이 유적에  관한 것
은... 여기에 마스터의 흉계가  있을 것이니 이걸 먼저 알아내어 막
는 것이 급하지 않겠는가."

 최교수도 답답해서  견디기가 어려운지 농담 섞인  어조로 한 마디
했다.

 "좌우간  파키스탄으로 가는  것이 영  힘드네요..  이거야 더워서
원... 이 몸이 새라면 훨훨 날아갈텐데.... 허허.."

 그러나 현암은 채 말도 꺼내지  못하고 눈을 크게 뜨고 있었다. 물
론 캄캄한 화물함 속이어서 보이지는 않았지만. 전부터 생각은 해오
고 있었지만 워낙 정신없는 일이  많아서 한 번도 제대로 정리를 하
지 못했던 생각이 갑자기 최교수와 박신부의 말로 인해 봇물처럼 쏟
아지듯 떠올랐기 때문이다.

 - 마스터의 흉계가 있을 것이니 이걸 먼저 알아내어...

 - 이 몸이 새라면 훨훨 날아갈텐데...

 - 승희와 준후는 아직 아무 일 없이.. 바이올렛이 잘 돌봐주어서..

 박신부와 최교수의 말과 더불어 과거에 앙그라의 몸에 씌인 마스터
와 화중명  노인의 약재상에서 대결했던 일,  그리고 황달지 교수의
방에서 기습을 당했던  일들까지 모두 한꺼번에 머릿속에 떠올랐다.
그리고 뒤죽박죽으로 두서없이 얽혔던 일들이 하나로 합쳐져 정리되
기 시작했다.... 이번 일에는  이상하게 께름찍하고 앞뒤가 맞지 않
는 일들이 많이 있었다. 그러나 그 모든 것을 꿰뚫어줄 단서를 현암
은 잡지 못했었다. 아니,  잡았었는지도 모르는데 어느 사이엔가 정
신 없는 사이  놓쳐 버린 것 같았다.  언제 그런 생각을 했었더라..
그건.. 아니.. 그리고 그렇다면...  그 생각이 맞다면 모든 것이 설
명되는 셈이었다. 모든 것을 설명할 수 있는 방법이 그것 한자기 뿐
이라면 그것이 사실이 아닐까?.. 그러면...

 "큰일이다!"

 갑자기 현암이  큰 소리를 지르자 박신부와  최교수는 몸을 움찔했
다. 아무리  바깥에 사람의 인기척이 들리지  않는다고 해도 소리를
지르는 것은 위험한 일이다. 왜 현암이 소리를 지르는지 둘은 알 수
가 없었다.

 "왜 그러나? 현암군?"

 그러나 현암은 그런 것을  생각할 겨를이 없었다. 방금에서야 정리
가 되었고 그 결과라는 것은...

 "승희.. 승희와 준후가 위험해요!"

 "음? 사실 위험하기도  하지만 별 일 없다고  하지 않았나? 아마도
어딘가에 잘 숨어서..."

 "아니오.. 경찰이나  정보기관 때문에  위험한게 아닙니다! 바이올
렛! 바이올렛이야말로 위험한 존재에요!"

 "뭐라구? 아니 그건..."

 "아아... 너무 경황이 없어서 미처 생각을 정리하지 못하고 있었어
요..  이제야 정리가  되었습니다. 이제야  확신할 수  있게 되었어
요... 바이올렛... 바이올렛이 바로 마스터 입니다!"

 너무도 의외인 현암의 말에 박신부조차도 경악을 금치 못해 얼굴빛
이 변해 버렸다.... 현암은 황급히 세크메트의 눈을 부스럭 거리며
꺼내어 들고는 승희와 통신을 취하려고 계속 노력했으나 승희쪽에서
는 세크메트의 눈을 손에 들고  있지 않은 듯, 연락은 되지 않았다.
어지간한 현암의 이마에도 구슬땀이 맺혀 갔다. 박신부는 잠시 멍하
니 어둠 속을 보고 있다가 다시 정신을 차린 듯, 현암에게 물었다.

 "어떻게.. 어떻게  그런 일이 있을 수  있는가? 마스터는 신동들의
우두머리인 앙그라 라고 하지 않았던가?"

 현암은 다시  세크메트의 눈을 손에 쥐고  흔들다가 소리치듯 말했
다.

 "물론 그렇습니다. 그러나 마스터는 영혼입니다. 공간적인 제약 같
은 것은 없어요! 한 사람의  몸에 들어갈 수 있다면 또 다른 사람의
몸에도 들어갈 수 있는 겁니다."

 "또 다른 사람..? 아니 그럼 어떻게 그런 생각을.."

 "내가 의심을 하기 시작한 것은  잡혔을 때에 본 빈 통조림 깡통..
그 갯수 때문에 생각해 낸 겁니다. 앙그라가 황교수를 잡고 있던 것
은 사흘이 틀림없었을 겁니다.  그런데 거기 보인 통조림 깡통은 여
섯개 밖에는 되지 않았어요. 아무리 앙그라가 작은 아이지만 통조림
두 개로 하루를 지내기는 힘들지 않았을까 하고 생각했죠."

 "그러나 그건 그럴수도 있는 일 아닌가? 식욕이 없어질 수도 있고,
뭔가 다른 것을 먹었을 수도 있지."

 "그건 그렇습니다. 그래서 저도  금방 그런 생각은 지워버렸죠. 그
러나 이렇게 생각해 보기도 했어요. 즉 사흘동안 계속 있은 것이 아
니라 어디로 나갔다가 돌아온 것은 아닐까 하고 말이지요. 그러다가
앙그라와 싸우게 되어서 저는 잠시 그 생각은 까맣게 접어두고 있었
습니다. 그 다음 화노인에게  시술을 받고 돌아오는 길에 저는 택시
가 잡히지 않아서 내가 영혼이었다면  훨훨날아 금방 갈 수 있을테
니 좋겠다고 생각했죠. 바로 그  순간, 마스터는 영혼이니 그 빈 시
간동안 어딘가를 훨훨 날아간 것은  아닐까 하는 생각을 하게 된 겁
니다."

 "혹시 그렇다면... 그 때  바이올렛이 기절한 일이 바로 그런 이유
때문이라고 생각하는 건가?"

 "그렇습니다. 우리가 앙그라와 싸우고 있을 무렵, 바이올렛은 준후
와 승희와 함께 비행기를  타고 있었어요. 그런데 그 때 바이올렛은
이유없이 기절해서 깨어나지  않았다지요? 승희가 그런 말을 했다던
데요? "

 "그.. 그렇지만 바이올렛이 어떻게..."

 "아.. 물론 저도 몰랐습니다. 믿을 수도 없었고요. 그러나 저는 맨
처음부터 한가지 껄끄럽게  생각하던 것이 있었습니다. 마스터가 투
시력이 있는가  없는가 하는 것 말입니다.  마스터가 승희처럼 투시
능력이 있다고 한다면 모든 일들을 잘 알고 있을 것이고, 우리가 가
는 앞길에 함정을 깔아 놓을 것이 분명했기 때문에 관심을 가졌었지
요. 그런데 황교수의 방에서 앙그라에게 기습을 당했을 때 처음으로
앞뒤가 안맞는 일이 생기게 되었고 그 때 처음 의심을 가지게 된 겁
니다. "

 "그게 무슨 말인가?"

 "저는 처음 황교수의 방에서  의외의 기습을 당하고 마스터가 미리
부터 모든 것을 알고  있었구나 하는 생각을 했지요. 그리고 위기에
빠지면서도 미리  조금 더 경계하지 않은  것을 후회하고 있었구요.
그런데 당시 마스터는 아라라는 꼬마가 우리와 같이 온 것은 몰랐어
요. 그건 틀림없습니다. 마스터는  아라가 바퀴벌레 떼와 함께 뛰어
들어오자 당황했고 그래서 우리를 놓치게 되었지요. 그것만 놓고 본
다면 분명 마스터는  투시력이 없습니다. 그런데도 불구하고 마스터
는 우리가 신동들을 물리치고 중국으로 황교수를 찾아오리라는 것을
정확하게 알고 있었지요. 그  신동들은 죽거나 다쳤었고, 만약 그들
중 도망친 아이들이 패배했다는  결과를 마스터에게 보고 했다고 해
도 그건 앞뒤가 맞지 않아요."

 "그렇군. 황교수는 사흘 전부터 자리에 누워있다고 했었지. 그리고
그것은 앙그라가 잡아 마약에 중독시켜서 눕혀 놓은 것일테고. 그것
은 알겠네.  그러나 바이올렛이 어떻게  마스터가 될  수 있는 것이
지?"

 "투시력 건을 생각해 보세요. 일단 마스터가 아라를 투시하지 못한
것은 마스터에게  투시력이 없다는소리입니다. 그런데도 마스터는
우리의 정황을 소상하게 알고 있었어요. 신동들의 보고를 받지도 않
았으면서 말이지요.  생각나세요? 레그나가 신동들과  대화를 할 때
에, 앙그라와는 연락이 되지  않는 것처럼 이야기했었지요. 그 애들
은 앙그라가  황교수를 무사히 처치했는지의  여부도 모르고 있었어
요. 그렇다면 투시력이 없는 마스터가 어떻게 우리의 근황과 일정등
을 소상하게 알 수 있었을까요? 답은 한가지 뿐입니다. 우리의 옆에
서 직접 보고  들은 겁니다. 그 이외에는  방법이 없어요. 앙그라는
황교수를사흘전부터 붙잡아  놓고 기다리고 있었습니다. 그러나 우
리가 올 시각에는 정확히  황교수의 몸 밑에 숨어 들어가 있었지요.
우리가 도착할 시간을 대강이나마  알지 못했으면 그러지 못했을 겁
니다. 또 제가 겨루어본  바에 의하면 마스터의 영능력은 죽어서 대
부분의 힘을 잃었는지 예전에  비하면 보잘 것 없었어요. 만약 저와
연희씨만 가지 않고 우리 모두가 갔다면 아무리 함정을 파 놓았어도
실패했을 겁니다. 그런데도  불구하고 마스터가 그냥 모험을 했다고
는 생각할 수 없습니다.  분명 마스터는 별다른 예감능력이 없는 저
와 연희씨만  황교수에게 가리라는 것을 알고  있었던 것이고, 그건
신동들도 알 수 없는 일이었습니다. 결국 마스터에게는 투시력이 없
으니, 내부의 누군가가  알려준 것이겠지요. 그러나 그럴 사람은...
바이올렛 뿐입니다."

 "마스터가 투시력이 있는데 아라에게는  신경을 쓰지 않은 것은 아
닐까?"

 "그럴 수는  없다고 생각합니다. 황교수의 몸  밑에 숨어서 우리를
기다리는 동안,  투시력이 있다면 우리가 어디쯤  오고 있는지 투시
해보지 않았으리라고는 생각할  수 없습니다. 그리고 투시를 했다면
아라가 문 밖까지 같이 왔던 사실을 모르지도 않았을 거구요."

 "흠... 그러나 바이올렛은 성난 큰 곰과 같이 오지 않았는가? 그리
고 바이올렛에게서  이상한 낌새는 누구도  발견하지 못하지 않았는
가?"

 "물론 지금에 와서야 할  수 있는 이야기 입니다만... 신부님은 바
이올렛을  의심하시고 투시해보거나  영사를 행해보신  적이 있습니
까?"

 "음.. 없네."

 "그렇다면 승희나 준후도  마찬가지 였을 것입니다. 바이올렛은 성
난 큰 곰과 같이 왔지요. 그리고 싸움이 한참 고비로 접어드는 중에
왔고요. 그러니 아무도  의심하지 않은 것입니다. 아니, 의심하려는
생각조차 하지 않은 것이지요. 정말 음흉하기 이를데 없는 술수입니
다. 더군다나 바이올렛은 특이한 목소리로 거의 연기같은 소리를 내
곤 했지요. 우리는 처음부터 그렇게 보았으니 의례 그런 줄 알고 있
었지요. 지금 돌이켜 보면  바이올렛이 짙은 화장을 한 것도 얼굴에
나타날 수 있는  기운을 감추기 위한 것이  아니었을까 하는 생각도
듭니다."

 "그러나.. 나는 이해가 가질 않아."

 "저도 믿어지지 않기는 마찬가지 입니다. 그러나 그것 이외에는 설
명 될 수 있는 방법이  없어요. 생각해 보세요. 앙그라는 우리가 중
국에서 황교수를 찾을 줄 알고 황교수를 죽이지 않고 마약에 중독시
킨 채 침대에 묶어 놓았어요. 그건 바이올렛을 믿게 만들기 위한 마
스터의 술수였습니다. 바이올렛은  사흘전부터 투시해 본 결과 황교
수가 살아 있다고 말했지요. 마스터는 우리에 대해 아주 잘 알고 있
습니다. 그 말을 들으면 당연히 승희도 투시해 볼 것을 미리 짐작한
것이지요. 그리고 승희는 당연히 정황은 읽어내지 못하고 단순히 심
리상태만을 읽어낼 뿐입니다. 마약에 취해 잠든 황교수의 마음은 승
희에게는 악몽으로밖에 보이지 않았겠지요. 그래서 우리는 바이올렛
의 수정구 응시가 정말인 것으로 믿고, 그에따라 바이올렛이 최교수
를 구하려고 한 것이나,  정체불명의 조직이 있어서 그 조직에서 여
러 사람을 노린다는 것들을 모두 믿게 되었습니다. 더군다나 바이올
렛은 성난 큰 곰과 같이 왔지요. 성난 큰 곰은 믿을만한 사람이었으
니까 우리는 더더욱 의심하지 않았습니다. 그러나 돌이켜 보면 성난
큰 곰과 바이올렛이 만난 것은 불과 하루 전이었습니다. 바이올렛은
한국에 블랙써클의 후예인 신동들이 나타났다고 성난 큰곰에게 말하
고 우리가 위험하다고 했으니 성난 큰 곰은 당연히 달려왔겠지요. "

 "그래.. 그런데?"

 "기억 나십니까? 바이올렛이 했던 말? 성난 큰 곰과 자기는 아주아
주 친한 친구라고 했지요. 그런데 바이올렛은 성난 큰 곰을 불과 하
루 전에 만났을 뿐이었어요...  또 있습니다. 바이올렛이 정말 수정
구 응시를 하여 사람을 찾아내는 재주가 있었다면, 성난 큰 곰을 찾
는데 미국에  간 다음에 이틀이나 걸리지는  않았을 겁니다. 투시를
다 행해놓고 나서  미국으로 가는게 정상일 것이니까요. 시타교수나
최교수의 집주소까지도 응시해내는 재주가  있다면 성난 큰 곰의 행
적을 찾는 것은 그다지 어렵지 않았을 테고요. "

 "그렇다면 바이올렛이 했던 모든 말이 거짓말이었다는 것인가?"

 "그렇게밖에 생각할 수 없습니다."

 "그러나 그렇게 거짓말을  하는 것은 매우 위험했을텐데... 더군다
나 성난 큰 곰이 함께 있지 않았는가? 또 륭페이의 임종시에도 바이
올렛이 갔었다면서?"

 "아아... 이제서야 정리가 됩니다. 맞아요. 신동들의 몸에 장치 되
어 있던 폭탄... 그게 무엇  때문에 있었는지 알 수 있을 것 같습니
다."

 "그렇다면.... 그건 성난 큰 곰을 노린 것이었다는 말인가?"

 "그렇습니다."




                                  - 혁 -












 "그것은 마스터가 우리를 상대하기 위해 미리 대비해 놓은 일이 아
닐까? 만에 하나라도 그들이 질 경우를 대비해서 말야."

 "만약 그렇다면 마스터는 왜  신동들이 진 순간부터 함정을 준비하
지 않고 사흘이나 전부터  함정을 파고 기다려야만 했을까요?  그러
나 마스터가 뭔가를 얻기 위해 일을 꾸민다고 하면 말이 됩니다. 즉
그 신동들은 처음부터  우리를 이기기 위해 온  것이 아니라는 겁니
다. 신동들은 처음에는  절대 주기선생을 이기려고 하지 않았었습니
다. 그것 이상하게 생각하지 않으셨습니까?"

 "좀 의아하기는 했네. 사실 그 신동들이 한꺼번에 들이닥쳤다면 주
기선생 혼자로는 절대 이겨내지  못했을 거야. 그러나 나는 그 아이
들이 일부러 시간을 끌고  있다가 우리가 나타나기를 기다려서 폭탄
으로 우리 모두를 없애려 했었다고 생각했네."

 "저도 그렇게 생각했었습니다.  그러나 지금 와서 생각해보니 비로
소 전모가 드러나는  것 같아요. 바이올렛이 마스터라고 생각한다면
성난 큰 곰은 바이올렛을 우리가 믿게 만들도록 하는 일종의 소도구
에 불과한 거죠. 신동들도 마찬가지고요. 그렇다면 신동들이 가지고
있던 폭탄의 목적도 필경 그런 류에 불과한 겁니다. 더구나 그건 여
섯 명의 신동을 보냈음에도 불구하고 그들이 질 것을 처음부터 알고
있었다는 말밖에 되지 않아요. 신동들이 이긴다면 구태여 그런 함정
을 만들 필요도 없었습니다. "
"

 "그러나 왜 그런 번거로운 짓을 했을까?"

" 결국 그건 이런 뜻이지요. 우리가 말려들어 스스로 모습을 드러내
기를 바란  겁니다. 만약 바이올렛이 우리에게  직접 의뢰를 했다고
한다면 우리는  조사를 좀 더 해보았을  겁니다. 그러나 주기선생이
말려들어 처음 벌어진 일이므로 우리는 당연히 별 의심을 하지 않고
남의 말들을  다 믿으면서 일에 말려들게  된거죠. 신동들이 지니고
있던 폭탄이 누구를 노린 것인가에 대해서도 우리는 많이 이야기 했
었지요. 그건 우리를 노린  것도 아니었습니다. 바로 신동들 자신과
성난 큰 곰을 노린 거였지요. 즉 우리가 그 싸움에서 죽거나 다치지
않도록, 또  바이올렛을 믿게 되도록 하는  역할을 해주는 소도구인
셈이이지요."

 "뭐라구!"

 "그것밖에는 설명할 방법이 없습니다. 그 생각은 전부터 하던 것이
었어요. 레그나의 이야기를 듣고 말입니다."

 "레그나의 이야기라니?"

 "신부님은 레그나와 마지막으로 겨루실  때에 그 아이가 엄청난 힘
을 감추고 있다고 하셨지요? 그런 힘을 감추고 있다면 폭탄을 쓸 것
도 없이 그냥 그 감추었던 힘을 써버리면 그만입니다. 성난 큰 곰이
나타나서 두려워서 도망친 것  같다는 이야기도 나왔지만 전 아무래
도 좀 이상했어요. 과연 그런 주술을 쓸 정도로 단련하고 수련을 한
아이들이 두려움이라는 감정을 가지고 있을까 하는 것 말입니다. 보
통 아이들이라면 분명 그런  감정을 가질 수 있습니다. 준후도 그런
감정을 가지니까요. 그러나  준후는 그래서 절대 사람에게는 주술도
쓰지 않고 사람을 해치지 못합니다. 그 애들은 어떤가요? 사람 목숨
을 장난처럼 죽일 수도 있게 수련된 아이들이에요. 물론 륭 페이 같
은 아이들은  순진한 구석이 있습니다.  그러나 문제는 레그나에요.
레그나가 폭탄을 피에트리에게 주었으니  그 애가 폭탄을 터트린 것
은 확실합니다. 자기와 같이  있던 아이들을 제물로 삼을 만큼 냉정
한 마음의 아이가 과연 두려움이라는 감정을 가질까요? 제 생각으로
는 두려움보다는 미움이 더  적절한 감정일 것 같습니다. 그러나 레
그나는 충분히  혼자서도 싸울만한데도  꽁무니를 빼고 달아났지요.
결국 그건 마스터의 명령  때문이었던 것 같습니다. 그러니 그 폭탄
은 어쨌든지  간에 터졌을 겁니다. 신동들이  이기면 우리를 죽이지
않기 위해서 터트렸을거고, 아니면  성난 큰곰을 없애기 위해서. 아
마도 마스터는 성난  큰 곰이 자신의 호신술과  몸을 이용하여 다른
사람을 구하려 나설 것이라는  점도 알아본 것 같습니다. 폭탄에 그
토록 알아보기 쉽도록 환한 색으로 글자판을 만든 것도 수상했어요.
그건 모두가 같이 죽으라고  만든 것이 아니라는 소리지요. 정말 모
두 죽일  생각이었다면 귀신도 모르는 사이에  터지게 했을 겁니다.
좌우간 신동들이  나타난 것은 모두 다  계획적이었던 것이죠. 나는
륭 페이의 유언을 들으면서 륭 페이가 세상을 지키기 위한 사명감으
로 주술을 쓰고 있었다는  걸 알았어요. 그렇다면 그 신동들 중에는
진정한 자신의  수족은 몇 없었다는 이야기도  됩니다. 아마 레그나
정도 되겠지요. 그러니 나머지는 마스터에게는 소모품일 뿐이었겠지
요."

 박신부는 깊은 생각에 빠진  듯 했다. 현암의 말은 아귀가 맞았다.
물론 비약도 있었고 가정도 있었지만  그 이외에 모든 상황을 다 설
명해 줄 수 있는  이론은 없었다. 박신부도 등줄기가 섬뜩해지는 것
을 느꼈다.

 "그러나 현암군..."

 "예."

 "그렇다면 마스터는 우리를 죽이지 않기 위해 애썼단 말인가?"

 "우리 모두는 아닙니다. 그러니  더 문제지요. 마스터는 저나 연희
씨는 잔인하게 해치우려고 했습니다. 그걸 보아서는 아마도 지금 동
행중인 승희나 준후가 노리는 대상이 아닐까 싶습니다."

 "그러나 그애들은 무사.. 아니, 그렇다면 마스터는 그 애들을 어딘
가에 이용하려고 이 모든 일을 꾸몄다는 소리인가?"

 "그래서 승희와 준후가 더 걱정이 되는 겁니다."

 박신부도 열심히 생각에 몰두하면서 천천히 말을 이어갔다.

 "자네 말이 맞다면 지금  상태를 보아서는 마스터는 우리를 일부러
분산시킨 셈이 되는데... 따지고 보면 황교수는 연관이 있는 사람이
었지만 시타교수는 원래는 연관이 없던 사람 아닌가. 바이올렛의 말
때문에 시타교수가 있는 인도에도 사람을 보내게 된 것인데... 그렇
다면 마스터는 인도에 승희와 준후가 갈 것 까지도 예상하고 있었다
는 것인가? "

 "아마도 둘 다는 아닐겁니다. 둘 중의 한 명이겠지요. 마스터의 근
원이 원래 인도이니만큼,  승희는 애염명왕의 화신이고 준후는 밀교
의 술수에 능통하니 둘 중 누구를 노리는 것인지는 정확히 알 수 없
지요. 그러나 아마도 승희 쪽이 더 가능성이 많은 듯 싶습니다."

 "나도 그렇다고 생각하네.  그럼 승희를 이용하여 마스터는 무엇을
하려고 하는거지? 승희가 아니면 손 댈 수없는 유물이나 승희를 통
하여서만 접근할  수 있는 고대의  힘 같은 것이  숨겨져 있는 것일
까?"

 "비슷할 것이라고 생각합니다. 마스터는 죽은 지금에 이르러서까지
도 힘에 대한 집착을  버리지 못하고 있어요. 우리 모두를 희생시켜
악마 아스타로트에게서 자신의 힘을  돌려 받겠다는 소리를 한 적이
있습니다. 그러나 우리를 해치는 것을 미루면서까지 얻고자 하는 힘
이라면 그보다 훨씬 더 큰 것이라고 생각해도 되겠지요."

 박신부는 다시 한참이나 신음소리 같은 것을 내면서 생각에 잠기다
가 입을 열었다.

 "바이올렛이 마스터  본인이 아니라 그냥  하수인일 뿐이어도 말이
되지 않나?"

 "글쎄요. 그  생각도 해 보았습니다만,  저는 바이올렛은 하수인이
될 수가 없다고 생각합니다. 마스터가 뭔가 힘에 욕심을 낸다면, 그
것을 절대 남의 손에 맡기지 않을 겁니다. 그렇기 때문에 모험을 하
는 것이라고 봐도 되겠지요.  저는 심리학에 조예가 있는 것은 아닙
니다만, 죽어서까지 잊지 못하는  힘에 대한 욕구를 다른 사람을 부
려서 얻을 수 있다고는 생각되지 않는군요."

 "그러나 마스터가 뭔가 얻기  위해 사실을감춘다면 마스터가 바이
올렛 본인이 아니라 하수인이어도 지장이 없을 것 같은데?"

 "아까도 말씀 드렸지만  마스터 라는 작자가 뭔가  힘을 얻기 위해
일을 꾸미면서 그것을  다른 사람 손에 맡긴다는  것을 저는 상상할
수 없군요. 더구나 마스터는  영혼이며, 제가 상대해보니 그 능력은
예전보다 한참  못했습니다. 그런 처지라면 당연히  부하가 그 힘을
대신 가져버리는  경우도 생각할테고, 절대 남에게  그런 힘을 가질
기회를 주지 않겠지요. 좌우간 그건 제 생각일 뿐이지만 무엇보다도
앙그라가 활동하고있는 동안에 바이올렛이 기절해 있었다는 사실이
둘이 동일인.. 아니 동일영혼의  조종을 받고 있었다는 사실을 분명
히 보여줍니다. 또 황교수의  집에서 앙그라가 내내 잠복해 있던 것
도요. 그건  우리를 지키기 위해서만이 아니라  유체이탈을 한 동안
앙그라의 몸을 안전하게 숨기기 위한 방법도 되었을 겁니다. "

 "그렇다면 마스터가 노리는  것은 인도에 있다는 이야기가 되는군.
그렇다면 시타교수 이외에 황교수나 판첸라마는 모두 꾸며낸 이야기
일까?"

 "그건 아닙니다. 황교수를 미끼로  하고 그냥 죽이려 한 것만은 아
니었다고 봐요. 아마 처음에는  자신의 힘이 노출되지 않게 하기 위
해 황교수나 최교수님을 없애려고 하다가 다른 좋은 생각이 떠 오른
것 같습니다. 우리도 모두 없애버릴  수 있고, 자신은 또 다른 힘을
획득할 수 있는 방법을  말입니다. 마스터는 분명 뭔가 원하는 것이
있습니다. 우리는 이제까지  최교수님을 지키고 뭔가 그들이 감추려
고 하는 사실을 밝히기  위해 신경을 써왔지요. 마스터 자신이 뭔가
찾고 있을 것이라고는 생각지도 않았습니다. 저도 뭔가 이상한 점들
을 많이 봐오면서도 그것이 앞뒤가 맞지 않기 때문에 계속 고민만을
거듭해왔지요. 그러나 오늘  시각을 돌려놓고 보니 비로소 마스터의
흉계가 보입니다. 이제 생각해보니, 준후나 승희가 지금까지 무사했
던 것을 보면 압니다. 저와 연희씨의 경우는 인정사정 두지 않고 즉
각 없애버리려고 했어요. 그러나 바이올렛은 기절한 것 말고는 그들
에게 의심살 만한 행동은 하지 않았지요. 그냥 없애버리고 사라져도
우리는 어쩔 수 없을텐데요."

 "음... 대강  나도 수긍이 가네. 그러나  마스터는 어떻게, 그리고
왜 각국의 정보기관에 우리의 존재를 알려서 우리를 이 꼴로 몰아넣
은 거지?"

 "그건 확실하지 않습니다.  아마 우리를 절대로 해치우고야 말겠다
는 생각에서나, 또는  우리를 갈라놓고 고립시키려는 수작일지도 모
르지요. 아니면.... 승희나  준후를 이용하는데 도움이 되는 상황인
지도 모르지요.  좌우간 마스터는 정말  너무나도 무서운 놈입니다.
너무나도..."

 "그나저나 어떻게 하지? 그렇다면 어떻게든 일단 인도로 가서 승희
와 준후를 찾아야 할 것 같은데... 일단 유적의 일도 중요하지만 말
일세."

 "저도 동감입니다."

 "세크메트의 눈은 어떤가? 여전히 안되나?"

 "글쎄요. 이상하군요. 전혀 느낌이 오지 않아요."

 박신부는 다시 한숨을 내쉬었다.

 "지금 마스터가 뭔가를 원하고 승희와 준후와 동행하는 것이라면..
지금 당장은 별  일이 없다고 하더라도 그  애들이 마스터가 원하는
물건을 찾고  나면 더 힘든  일이 닥칠  걸세. 더구나 바이올렛이라
니... 또 세크메트의 눈도 되질 않고.. 이건 정말... 가까이라도 있
었으면 말을 전달할 수 있었는데.. 여긴 너무 멀군."

 "전달하다니요?"

 "너무 멀리 있지만 않으면 내게는 다른 사람에게 내 의사를 전달할
수 있는 능력이 생겼다네. 그리 오래된 것은 아니네만."

 "그런 능력이 생기셨었나요? 그럼 혹시 예전에 가사상태에서 그 분
을 만나신 후에..?"

 현암은 과거 박신부가 거의  죽음의 일보 전에서 '그 분'이라 일컫
는 빛의 영상을 만난 이후 능력이 배가 되었다는 것을 들어 알고 있
었다. 박신부가 공안청의 벽 다섯개를 부수고 탈출한 힘도 그 때 얻
어진 힘이라 들었는데 마음  속으로 의사를 전달하는 능력마저도 생
겼다니...

 좌우간 박신부는 낮은 신음소리만  낼 뿐 그 말에 대답하지는 않았
다.

 "그러면 현암군. 우리 인도로 가세. 비록 어디 있는지는 모르지만,
조금 더  가까운 거리에만 들어간다면  세크메트의 눈이 아니더라도
내가 승희에게 의사를 전달할 수 있을거고, 그러면 만날 수 있을 것
이네."

 "그렇게 하지요.  그러면 일단 여기서는 빠져  나가 다른 비행기에
타야..."

 현암이 몸을 펴려고 하는데 최교수가 갑자기 쉿 하는 소리를 냈다.

 "사람들이 와요! 조용히.."

 최교수의 말에 세 사람이 숨을 죽이자 이윽고 바깥에서 조금 더 소
란스러운 발자국  소리가 들려왔다. 사실 현암은  추리를 한 이후에
승희와 준후가 걱정이 되어서  미칠 지경이었지만 워낙이 수행을 하
는 기분으로 참고 있었다.

 '제발 조금만 더 무사히...  우리가 갈 때 까지만이라도 무사해 다
오..'

 박신부도 입 밖으로 걱정은 하지 않았지만 마음이 무겁기는 마찬가
지였다. 박신부는 조용히  기도문을 중얼거리며 읊기 시작했지만 그
소리는 바깥에서 들려온 소란스러운 소리 때문에 다시 파 묻혀 버렸
다.




                                  - 혁 -










 13. 강행돌파 ----(1)

 연희와 윌리엄스 신부는 백호가 느닷없이 호출을 받고 나가자 조금
마음이 불안했지만 좌우간  백호와 약속한대로 월터보울에게 연락사
항을 전달하기  위해 준비를 했다. 그리고  윌리엄스 신부는 밖으로
나가서 (물론 미행자가 있는  것 같았지만) 무작위로 전화를 고르기
위하여 버스를 타고 몇 구역이나 간 다음에 여러대의 전화중의 하나
를 잡고 급히 월터보울과  통화를 했다. 만약 영국 측에서도 정보부
의 누군가가 퇴마사들에게 관심을 기울이고 있다면 월터보울을 주목
하고 있을 것이 분명했으나 아직  도청까지 할 것 같지는 않다는 백
호의 의견에 따른 것이었다. 그러나 한 번 이상 전화연락이 가면 월
터보울도 도청을 당할 것이 분명했으므로 이번 한 번에 메세지를 전
달해야만 했다. 또한 기껏 논의한 다음의 연락방법이 도청자들의 귀
에 들어가면 안되므로 그들이 알 수 없는 방법을 써야 했다. 그러나
박신부등과 어떤 의사표현 상의 약속이 미리 되어 있는 것은 아니니
박신부등이 알아듣지 못할 말을  쓰는 것도 위험했다.  물론 도청이
될 수 있으니 해독될 수 없거나 최소한 하루 이내에 해독될 수 있는
문장은 아니어야  했다. 그리고 그런 곤란한  점을 감안하여 연희는
머리를 굴리다가 결국은 묘안을 짜내어 녹음을 한 것이다.

  월터보울씨를 통해 메세지를 녹음하는 일은 상상외로 별다른 방해
를 받지  않고 끝났다. 윌리엄스 신부는  조금 생각보다는 싱겁다는
느낌이 들었지만 아무 일이 없었다는 것은 좌우간 백호의 강력한 항
의로 그들이 풀려난 이후로는  중국정부나 인터폴 같은 곳에서 별다
른 간섭을 하지 않고 있다는 표시일 수도 있었다. 물론 어디선가 감
시의 눈빛은 번득이고 있겠지만....  윌리엄스 신부는 그 생각을 하
자 다시 기분이 언짢아 졌고  그 때문에 돌아오는 동안 내내 우울한
얼굴이었다.

 윌리엄스 신부가 돌아왔을 때  연희는 호텔 안의 라디오며 기타 소
리가 날 수 잇는 것들은 모조리 틀어놓고 주위를 두리번거리고 있었
다. 그러면 도청장치가 잘  작동될 수 없을테니까 그런 모양이었다.
하긴 필담을 하는 것도 한계가  있었고 영 답답했을 테니 그런 방법
을 생각한 것 같았다. 그것을 보고 윌리엄스 신부는 귓속말 같은 작
은 소리로 연희에게 물었다.

 "그런데 연희양. 이제는 어떻게 할 생각이지요?"

 "음.. 글쎄요. 신부님은요?"

 "나는 티벳에 가야 할 것  같습니다. 원래의 사명도 있고... 또 박
신부님이 그 일을 부탁하시기도 했으니... 연희양은요?"

 "글쎄요... 가고 싶은 기분이 아닌데요."

 "그것은 나도  이해합니다. 아멘... 그러나  지금 상황에서 우리가
할 수 있는 일은 더 이상 없어요. 차라리 두 사람을 믿기로 하고 우
리는 우리가 할 수 있는 일을 하는 것이 어떨까요?"

 그러나 연희는 내켜하지않는 표정이었고 표정 뿐만이 아니라 어느
새 커다란 눈이 눈물로 젖어들고 있기까지 했다.

 "그러나.. 차마 발길이 떨어지지 않는걸요...."

 "아멘... "

 윌리엄스 신부는  역시 슬픈 얼굴로 기도성을  읊조리고는 더 이상
입을 열지  않았다. 그리고 연희는 한참동안  무엇인가 생각에 잠겨
있었다. 그런 연희를 윌리엄스 신부는 물끄러미 바라보다가 다시 말
을 꺼냈다.

 "그런데.. 연희양. 아까는 어떻게  된 것입니까? 어떻게 그런 능력
을..?"

 "무슨 말씀이지요?"

 "아까 백호씨에게 마인드 콘트롤 같은 것을 하지 않았나요?"

 "글쎄요... 저는 뭘 어떻게  하겠다고 특별히 생각해 본 적은 없어
요..."

 "그러나 백호씨는  연희씨가 바라보자 하지  않기로 마음먹고 있던
것 같은 이야기를  하는 것 같더군요. 그리고  놀라워 하는 것 같던
데.."

 "흠... 저도 뭐가 뭔지 잘 모르겠어요. 다만.. 백호씨가 자신의 진
심을 얘기해 주기를 바랐었지요.  사실 화도 났었지요. 물론 백호씨
를 못믿겠다거나 원망하는  것은 아니었어요. 백호씨가 최선을 다하
고 있다는 것도 느낄  수 있었고요. 다만 신부님과 현암씨와 승희와
준후와... 모두가 너무 불쌍해서 잠시 이성을 잃었었나봐요. "

 "그 심정은 저도 이해합니다. 그러나 지금은 그것이 아니라 연희씨
가 보인 비범한 능력에 대해 이야기를 하자는 것입니다. 연희씨. 오
른 손을 좀 볼 수 있을까요?"

 연희는 윌리엄스  신부가 말하자 오른손을  펴서 보여주었다. 비록
지금은 거기에서  솟아나던 금빛의 기운이  가시고 없어져서 눈으로
볼 때는 아무 것도 보이지 않았지만 영능력이 있는 윌리엄스 신부는
거기에서 어떤 힘 같은 것을 느낄 수 있었다.

 "준후군의 느낌이군요. 상당한 힘이 느껴지는데요."

 "준후가 넣어 주었어요. 덕분에 아슬아슬한 위기를 여러번 넘길 수
있었죠. 사실 저 같은  사람이 무슨 힘이 있다고 악령들에게 대적하
겠어요. 그나마 내 몸이라도 지킬 수 있었던 것은 다 이것 덕분이지
요."

 "그런데 아까 연희씨가 백호씨를  볼 때에 연희씨의 오른손이 빛나
고 있었어요. 그건 아셨나요?"

 "뭔가 따스한  느낌이 왔어요. 그렇지만 그때는  화도 나고 마음이
답답하기도 해서 그런 것에  별로 신경을 쓰지 않았지요... 음.. 그
러면 준후의 힘 때문에 제가 아까 신부님께서 말씀하신 마인드 콘트
롤의 능력 같은 것을 갖게 되었다는 말씀인가요?"

 "꼭 그것만이라고는 볼 수 없습니다."

 "그럼요? 그런데 그 마인드  콘트롤이란게 뭐죠? 최면술 같은 것인
가요?"

 "다릅니다. 최면술은 그 사람의 잠재의식에 어떤 관념을 심어 두어
서 무의식중에 어떤 행동을  하게 만드는 것이지요. 또는 자신도 모
르고 있는  잠재의식적인 사실을 말하거나  기억하도록 하기도 하고
요. 그러나 제가 방금 본 것은 그보다 한 수 위의 능력인 것 같습니
다. 최면술에  걸려서 잠재의식이 발동되면 보통  그 사람의 본래의
이성은 나타나지 않고 의식을  잃거나 하는 경우가 많고, 또 자신이
최면에 어떻게 걸렸는지에  대해서는 잘 기억하지 못하지요. 그러나
방금 백호 씨는 의식을  잃거나 하지도 않았고, 연희씨가 행했던 것
이나 자신의 생각을 다 기억했습니다. 그건 백호씨가 연희씨의 어떤
힘에 자극을 받아서 말하고  싶지 않다는 생각이 자연스럽게 말하고
싶은 생각으로 바뀌었다는 것을 나타내는 것 같습니다."

 "잘 이해가 되지 않는군요. 비슷한 것 아닐까요?"

 "다릅니다. 적절한 비유인지는  모르겠습니다만 예를 들어보죠. 개
가 있는데 그 개를 어디로 데리고 가려고 한다고 해봅시다."

 윌리엄스 신부는 말을 하면서 윙크를 한 번 했고 그것을 본 연희는
살짝 웃었다.

 "개는 좀 예가 심한데요."

" 그런데 좌우간 그 개는 그곳으로 가기 싫어한다고 가정합시다. 그
럴 때에 최면술은 개에게 목걸이를 걸어서 원하는 곳으로 끌고 가는
것이라면, 마인드 콘트롤의 능력은  그 개가 그 곳으로 스스로 가고
싶게끔 만드는 힘이라 할 수 있지요. 물론 마인드 콘트롤 이라는 이
름도 적절한 것은 아니고 제가 임시로 붙인 이름입니다만.."

 "원래의 마인드 콘트롤은 그런 것이 아니지 않나요?"

 "원래 마인드 콘트롤은 자기 개발이나 각성을 위한 요법이지요. 한
때 큰 유행을 일으켰지  않습니까. 그러나 지금 연희씨가 보인 능력
은 그런 것과는 비교가 되지 않지요. 자기가 아니라 남을 그렇게 했
으니까요..."

 "흠..."

 그 말을 듣고 연희는 안색이 어두워졌다. 윌리엄스 신부는 잠시 고
개를 갸웃했고 그러자 연희가 천천히 입을 열었다.

 "저는 어떻게 된 것인지 정말  몰라요. 아니, 그리고 만약 정말 제
게 그런 능력이 생긴 것이라고 해도 영 달갑지가 않군요..."

 "왜죠?"

 "능력.... 다른 사람들도  마찬가지 겠지만... 특히 승희를 보면서
저는 많은 생각을 했어요.  힘이 생기는 것은 그만한 댓가를 치러야
하는 것이라고 했지요. 특히 승희는... 자신이 지니게 된 능력 때문
에 불행해 지고 있다고 생각해요. 뭐라고 꼭 집어 이야기할 수는 없
지만... 자꾸  마음의 벽이  두터워만 지는  것 같은  그런... 신부
님... 힘이 생기면 정말 좋은  것일까요? 꼭 그런 것만은 아니지 않
나요?"

 "연희양의 이야기가 맞습니다.  아멘...자신에게 합당하고 걸맞는
것 이외의 힘은 오히려 짐이 되겠지요."

 "불안해요... 나는 항상 나 자신을 평범하고 보통의 사람으로 알고
있었는데...."

 "허허... 연희양 같은 어학의 천재가 어떻게 보통 사람입니까?"

 "그러나 그건 지금 이런 종류의 능력과는 다른 것이잖아요."

 "글쎄요. 꼭 다를까요?"

 "무슨 말씀이지요?"

 "어떤 종류의 것이든 힘은 양면성을 지니고 있다고 여깁니다. 저도
예전에 팍신부님과  이야기를 해보아서 승희양이  깊은 시름에 빠져
있는 것은 대강 알고 있지요. 사실 그렇게따지면 저도 할 말이 없지
않습니까? 오  마이 갓... 뱀파이어 라니...  가장 앤티크리스챤 적
인, 피를 빠는  괴물이 내 몸 안에 있다니...  그러나 그 힘 때문에
저도 위기를 넘긴 적이 많이 있습니다. 미력하나마 연희양이나 태에
마사(윌리암스 신부는 그렇게밖에 발음하지 못했다.) 분들께 도움이
된 적도 많고요.... 저도 맨 처음 흡혈귀들에게 잡혀서 그러한 힘을
얻게 되었을 때 정말 슬퍼하고 고민하며 그 힘을 떨쳐내려고 수단과
방법을 가리지 않고 노력했습니다.  그러나 그건 내 자신의 속에 있
는 것이기때문에 결국은 떨쳐 버릴 수가 없었지요..."

 "그러셨군요."

 "그래서 저도 나름대로 실망도 많이 하고 고민도 많이 했었습니다.
그러나 팍신부님, 여러분들과  하느님 이외에는 누구에게도 그 고민
을 털어 놓고 이야기 할  수가 없었지요. 결국 저는 그런 짐을 안은
채로 강론도 하고 신도들 앞에 나서기도 했습니다. 그러면서 죄책감
에 시달리면서  나 자신을 더욱 채찍질  하기도 했었어요... 그런데
어느날인가, 나는 좀 묘한  기분을 느꼈습니다. 주교님과 함께 미사
를 마치고 나서는 길에  주교님이 제게 좋은 말씀을 하시는 거에요.
태도가 아주 온화해지고  경건한 분위기가 넘친다고요. 처음에는 반
신반의 했지요. 흡혈귀로  변신하는 신부가 경건은 무슨 경건이냐고
마음 속으로 외치기도 했었습니다... 그러다가 저는 어떤 일로 인해
사악한 힘과 충돌한 적이 있었습니다. 악귀에 들린 사람에게 엑소시
즘을 하던 중이었는데..."

 연희는 어느새 시름도  잊고 윌리엄스 신부가 재치있고 유머러스한
표정을 띄우며 하는 이야기에 점점 빠져 들고 있었다.

 "...영 힘이 딸리지 뭡니까. 그래서 좀 위험해졌는데... 하하.. 아
멘... 그 뱀파이어의 이이블 파워를 사용하여 간단하게 악령을 제압
하고 조금 뒤에 다시  본래의 모습으로 돌아와서 엑소시즘을 수행하
여 놈을  몰아냈습니다. 물론 빈혈때문에 나중에  엑소시즘 할 때는
힘들었습니다만... 하하하... 그래도  웃으면서 기절했습니다. 하하
하..."

 연희도 자기도 모르게 웃었다. 작달막한데다가 어린아이 같이 순진
한 구석이 있는 윌리엄스 신부의 이야기는 너무 꾸밈이 없었고 엄숙
하게 엑소시즘을 하고는 맥이  빠져서 웃으면서 기절하는 것을 떠올
리자 어딘지 조금 가슴 뭉클한 웃음이 입가에 돌았기 때문이었다.

 "그 다음에 병원에서 수혈을 받으면서 나는 생각했습니다. 또 힘에
대한 생각도 많이  해 보았고, 테에마사 분들의  고충도 다시 한 번
생각해 보았지요. 사실 팍신부님이나  효온암 군, 주누의 능력은 제
가 가진 이이블파워에 기도력의 믿음을 더해도 반도 미치지 않는 커
다란 것이지요. 그런 힘을  지니고 있는 분들은 그렇다면 제가 겪은
고민의 몇 배나 되는 나름대로의 많은 고충이 있었을 테니 오죽하겠
습니까. 제 고민과는 비할  수 없는 고충을 겪었다고 저는 생각합니
다. 물론 잘  알 수는 없지만, 하느님도  공짜로 아무것이나 주지는
않으니까 말입니다. 하하..."

 연희도 고개를 저으면서 웃었다. 그러면서 윌리엄스 신부는 코미디
언이 되면  더 나았을지도 몰랐다고 남몰래  생각하고 있었다. 물론
윌리엄스 신부의 이야기는 충분히 공감하고 있었지만 말이다.

 "..그러나 효온암군이나 팍신부님은  늠름하게 그런 고통이나 번민
은 내색하지 않으시면서 훌륭한 일을 하고 계시지 않습니까. 그래서
저는 다시 생각해 볼 계기를 갖게 된 겁니다. 그리고 지금은..."

 윌리엄스 신부는 어깨를 으쓱하며  양 팔을 한 번 들어보이고 말했
다.

 "...그렇게까지 고민하지는 않습니다. 아무  때나 제 통제 없이 일
어나는 현상도 아니고, 제가  남의 피를 찾아 밤거리를 헤매는 것도
아니니 말입니다. 오히려 그 힘이 내 속에 들어가게 된 후로는 저는
저 자신에 대해 조금이라도 더 성찰하고 채찍질 하고 만사에 성의를
가지려고 했던 것 같습니다.  물론 제가 잘나서 그런게 아니라 하다
보니 그렇게 된 것이지요.  못생긴 남자들이 공부를 열심히 하여 더
성공하는 경우가 많다는  기사를 어디선가 들은 적이 있습니다만...
코미디 프로가 아니었더라면 그  기사도 완전히 사실무근인 것은 아
니겠지요. 아멘~  저도 그렇게  생각하려 애썼습니다.  그리고 지금
은... 모든 것이  하느님의 뜻대로 된 것이겠지요.  이 작고 작아서
키까지 작은 한낱 신부가 뭘 어찌하겠습니까.. 아멘.. 하하..."

 연희는 또 다시 웃었다.  사실 윌리엄스 신부에게는 묘하게 사람의
마음을 위안시키는 힘이 있었다. 어느 새 윌리엄스 신부의 이야기를
듣던 중에 자신의  그런 힘에 대한 생각은  물론이고 울적하고 터질
것 같던  마음마저도많이 가벼워지는 것  같은 느낌이었다. 연희는
그제서야 조금 더  냉정한 기분으로 현재의 상황을  돌아볼 수 있었
다.

 '이제는 어떻게  해야 할까...? 윌리엄스  신부님과 함께 티벳으로
가야 할까? 박신부님은 그렇게 해달라고 당부하셨지만... 지금 이렇
게 급한 상황에서 그리로 가는 것이 정말 중요한 일일까? 여기서 무
슨 일인가 할 수 있었으면 정말 좋을텐데.. 도움이 되어 줄 수 있다
면... 어떻게 해서라도..'

 생각하다보니 최교수와 아라의  생각도 더불어 떠올랐다. 아라....
이런 꼬마아이를 두고 갈  정도라면.. 물론 일이 위험해서였기도 했
지만 최교수도 야속한 면이  있다고 연희는 생각했다. 이 아이도 돌
봐주어야 할텐데...
 연희는 고개를 돌려서 소파에  누워서 어느 새 잠들어 버린 아라를
보았다. 지쳐서 퍽 피곤한 듯,  자고 있는 작은 얼굴을 보자 애처러
운 생각이 들었고 연희는 아라를 들어 침대에 눕혀주려고 팔을 뻗었
다. 그러다가 연희는  아라의 목덜미 부근에서 무엇인가가 간헐적으
로 빛나는 것을 보았다.

 '뭐가 빛을 내는 걸까? 혹시 아라가 가지고 있는 그 목걸이가...?'

 가만히 옷깃과 아라의 머리칼을 헤쳐보니 빛을  내고 있는 물체는
역시 아라가 지니고 있던 목걸이 였다.

 '이게 어째서....?'

 의아하게 생각한  연희는 빛을 발하고 있는  아라의 목걸이를 향해
손을 뻗어 갔다.




                                  - 혁 -





 13. 강행돌파 ----(2)

 준후는 모든 정신을 다  쏟아 거의 비몽사몽한 상태에 있다가 갑자기
느낌이 오자 정신이 번쩍 드는  것 같았다. 준후의 몸이 흠칫 하는 것
을 보자 옆에  있던 승희는 긴장하면서 준후의  얼굴을 쳐다 보았으나
준후는 땀만 비오듯  흘리며 안색이 창백해진 채,  눈을 꼭 감고 입도
꼭 다물고 있었다. 승희는 준후가 뭔가 알아낸 것인지, 아니면 어디가
잘못되어서 저러는지 분간이 가지 않아서 손에 땀을 쥐면서 입술을 깨
물었다.

 정신을 극도로 집중하자  준후의 머릿속에 희미하게 반대쪽의 모습이
보이기 시작했다. 맨 처음 보이는 것은 뭔가 희고 커다란 그림자.. 좀
더 시간이 지나자 그 그림자는 사람의 손 모양 같았다. 누군가가 주술
의 매개체가 된 목걸이를  만지고 있는 모양이었다. 그 다음으로 보인
것은 연희의 얼굴. 낯익은  얼굴이 보이자 준후는 너무도 반가워서 하
마트면 정신이 흐트러질 뻔  했다. 간신히 다시 정신을 수습하자 조금
더 먼 곳에 잇는  모습들도 희미하게 나타나기 시작했다. 저만치에 검
은 옷을 입은 사람의  모습이 보였다. 처음에는 박신부가 아닐까 싶었
지만 박신부보다는 체격이 작아 보였다. 가만보니 그것은 윌리엄스 신
부인 것 같았다. 전반적으로 눈에  보인 두 사람의 모습은 별 일 없는
것처럼 느껴져서 준후는 다소  안심을 했다. 그리고 이쪽의 생각을 담
아 보내려고 애를 썼으나 연희의  커다란 눈은 무엇일까 하는 듯 계속
준후(실은 목걸이를 바라보는 것이었지만) 쪽을 보고 있었다.

 - 연희누나! 나에요! 들려요? 느껴지나요?

 준후는 안간힘을 다하여 마음 속으로 소리를 지르듯 외쳤으나 연희에
게는 느껴지지 않는 것 같았다.

 '내 힘이 딸리는구나... 아이구. 연희누나가 아니라 윌리엄스 신부님
이 만졌으면 그  분도 능력이 있는 분이니 의사를  전달 할 수 있을지
모르는데...  연희누나는 아무런 힘이 없으니...'

 갑자기 연희의 얼굴이 휙  멀어지면서 준후의 눈에 보이는 영상이 어
지럽게 흔들렸다. 무슨 일인가  하고 보았더니 아마 아라가 몸을 틀어
서 흔들려 보인 모양이었다.

 '가만히 좀 있어! 아이구...'

 준후는 답답해서 마음 속으로  화난 듯이 중얼거렸다. 그러나 이윽고
부적의 기운들이 꺼져가는 듯한 느낌이 왔고 준후도 기력이 빠져서 더
이상 힘을 쓰기 힘들다는 것을 느꼈다. 할 수 없이 준후는 푸우- 하고
긴한숨을 내쉬면서 눈을 떴다.  준후가 눈을 뜨는 것을 보고는 승희가
외치듯 준후에게 물었다.

 "준후야? 어떻게 된거니? 괜찮아? 응?"

 "음.. 보이긴 보였는데... 아직은 좀 제가 힘이 딸리네요..."

 "그래? 다들 무사하니? 응?"

 "연희누나 하고 윌리엄스 신부님밖에 보이지 않았지만... 별 일은 없
는 것 같아 보였어요..."

 "다른 사람은 보이지 않았니? 응?"

 "글쎄요... 그러나 염려 마세요. 일단 보는데 성공했으니 저도 좀 자
신이 생기네요. 몇  번 더 해보면 이쪽의 소식도  알릴 수 있을 거고,
최소한 그쪽 상황을 알 수는 있을 것 같아요."

 승희는 그 말을 듣자 반가와서 다시 해 보려고 말을 하려다가 준후의
몹시 피곤해 보이는 듯한 눈을 보고는 그냥 말을 꿀꺽 삼켰다.

 "피곤해 보이네.. 힘이 많이 들었지?"

 "괜찮아요..."

 "아냐. 몹시 피곤해 보이는걸... 에구.. 내가 이런 꼴만 되지 않았어
도..."

 "누나의 잘못이 아니잖아요."

 "흠... 좌우간 좀 쉬렴. 응?"

 "그럴까요?"

 "그래. 염려말고 좀 쉬어. 잠을 자도 좋고.."

 승희는 또 몇마디 말을  중얼대면서 마른 풀잎이나마 끌어 모아서 좀
준후를 편히 쉬게 해주려고 했으나  언뜻 보니 준후는 앉은 채로 어느
새 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그것을 보고 승희는 마음이 아프고 지금 처
한 상황이 너무 서러워서 눈물이 날 것 같았지만 꾹 참고 준후를 끌어
다가 눕혀 주었다. 준후는 몹시 탈진한 상태였는지 잠을 깨지 않고 그
냥 쌔근쌔근 곤하게 숨을 내쉬고 있었다.

----------------------------------------

 밖에서 들려오는  수선스러운 소리에 박신부와  현암, 최교수는 숨을
죽였다. 처음에는 그냥 정비원이나 수리공 등이 무언가를 하는 것으로
알았으나 중국어를 할 줄 아는 최교수가 가만히 들어보니 사정이 조금
이상하게 돌아가는 것 같았다.

 "신부님.. 현암씨.."

 최교수가 조그맣게 두 사람을 부르자 그 중 최교수와 조금 더 가까이
에 있던 현암이 먼저 그 소리를 들었다.

 "왜 그러세요?"

 "밖의 분위기가 심상치 않아요..."

 "무슨 말씀이지요?"

 "누군가가 정비원들을 모두 밖으로 나가라고 하고 있어요... 무슨 일
일까요?"

 현암은 다만 조용히 숨만  죽이고 있다가 그런 최교수의 말을 듣고는
부쩍 의아심이 들어  귀에 신경을 집중하여 밖의  소리에 귀를 기울였
다. 비록 공력이 순환되는  것은 아니지만 남다른 수련을 쌓은 현암의
청력은 보통사람보다 훨씬 민감한 편이었다. 현암이 물론 중국어를 알
아들을 수 있는 것은 아니었지만  현암의 귀에는 말소리 말고 다른 소
리가 잡혔다. 저벅저벅 하는 무거운 발소리에 섞여 들려오는 쇳소리같
은 좌락좌락 거리는 소리...  그것은 일반 정비원들이 신는 구두나 운
동화에서 날 수 있는 발자국 소리는 아니었다. 바로 군화에서 나는 소
리였다. 현암은 긴장하여 조금  더 소리를 기울여보았다. 분명히 어디
선가 철컥거리는  쇳소리가 들려오고  있었다. 그것도 여기저기에서..
그것은 분명히 총을 장전하는 노리쇠 소리가 분명했다...

 "신부님! 교수님! 급합니다. 군인들이 몰려온 것 같아요."

 "뭐라구?"

 안에서 박신부와  최교수가 놀라는 사이 어느  새 정비원들은 밖으로
밀려 나간 것 같았고 갑자기  무거운 발자국 소리가 격납고 내부에 가
득 찼다. 그리고 누군가가 고함을지르는 소리도 들려왔다. 그 소리를
듣고 최교수가 대경실색을 하면서 떨리는 목소리로 말했다.

 "샅샅이 뒤지랍니다! 이젠 틀렸어요!"

 현암은 숨을 죽이고 긴장한 채 계속 바깥의 동정에 귀를 기울이고 있
었으나 머릿속은 다른 생각이 복잡하게 흐르고 있었다. 이것은 절대절
명의 위기나 다름 없었다.  무장한 수십 명의 군인이라니... 군화소리
는 점점 그 숫자를 늘리는  것 같았고 여기저기를 마구 뒤지는 듯, 물
건들이 뒤집어지는 소리와 외치는 소리들이 들려왔다.

 "이거 독안에 든 쥐 신세가 되었군. 어떻게 한다지? 아멘...."

 박신부가 탄식하듯 중얼거리는 소리를 듣고 현암이 말했다.

 "일단은 여기서 나가야 합니다. 그래서 도망쳐야 해요! 저들이 이 화
물함의 뚜껑만 열어보면 우린 끝입니다."

 현암은 채 말을 끝내기도 전에 화물함의 뚜껑을 조심스럽게 밀치면서
바깥을 내다보았다.  그런데 틈사이로 보인 광경은  상상 밖의 것이었
다. 현암의 눈에 보인 광경은 비행기의 화물함 문이 서서히 닫히고 있
는 것이었다.

 "앗! 비행기의 화물칸 문이 닫혀요! 어떻게 된거죠?"

 최교수가 그 말을 듣고 놀란 듯이말했다.

 "비행기를 이륙시키려는 것이 아닐까요?"

 그러나 박신부는 고개를 저었다.

 "그렇지 않을 겁니다. 왜  하필 수색을 하는 중에 이륙시키려 하겠습
니까? 내부가  번잡하여 숨을 곳이 많아질까봐  일단 여기저기를 막아
놓는 것일 겁니다."

 그러는 사이 화물칸의 문은 굳게 닫혀져 버렸다.

 "문이 닫혔습니다!"

 현암은 말을 마치고 곧 화물함의 뚜껑을 열어버렸다. 그리고 잠시 비
교적 맑은 공기를(화물칸도 물론 공기가 맑은 것은 아니었지만 화물함
안의 공기보다는 나았다.) 한  번 들이마시고는 몸을 일으키고는 월향
검을 빼어 들었다. 그런 현암을 보고 박신부가 말했다.

 "어쩌려는 건가? 현암군?"

 "비행기의 반대편을 부수고 나가는 겁니다. 이런 비행기의 벽 쯤, 월
향으로 그으면 간단히 도려낼 수 있어요."

 그러나 박신부는 고개를 저었다.

 "안되네. 비행기의 주변이라고 감시하지  않으란 법은 없네! 벽이 도
려내어지는 것이 발견된다면 그  앞에서 지키고 있다가 자네가 나가려
는 순간에 마구 총을 쏠 지도 모르네! 그러면 어쩌려고 그러나!"

 현암도 그 말을 듣고는  주춤했다. 사실 박신부의 말이 옳았다. 총을
마구 쏘아대면 자신이나 그  누구도 어쩔 도리가 없었다. 현암은 답답
해서 발을 굴렀다. 그러자 박신부가 갑자기 고개를 끄덕이며 현암에게
손짓을 했다.

 "잠깐만! 내게 생각이 있네!"

 ------------------------

 백호는 헬기 안에서 두 명의 중국 경관의 감시를 받으며 불안하게 앉
아 있었다.  도구르는 이미 박신부와 현암을  잡은 것이라고 생각하고
현장에서 진두지휘를  하기 위해 백호를  이곳에 억류시켜두고 감시를
붙인 뒤 나가버린 것이었다.  물론 그들도 한국의 외교관 패스까지 가
지고 있는 백호에게 수갑을 채우거나  감금 할 수는 없다는 것을 백호
자신도 잘 알고 있었다. 그러나 만약의 사태가 생기면 꼼짝 못하게 하
는 정도는 가능하다는  것도 알고 있었다. 어느  새 우한 공항 주변을
둘러 싼 병력들은 시간이 지날수록 점점 늘어나 개미떼처럼 주변을 뒤
덮어 가고 있는 것이 보였다.

 '큰일이군... 정말 여기에 숨어  있는 것이라면... 빠져 나가기 힘들
거야...'

 백호는 생각하면 할수록  자신의 처지가 답답하게 생각되어서 자신도
모르게 주먹을 불끈 쥐었다.  그것을 보고 경관은 몸을 흠칫하면서 곱
지 않은 시선을 보냈다. 아마 중국의 경관도 대단히 긴장하고 있는 모
양이었다.

 '그들이 엄청난 능력을 지니고 있으니 나도 그런걸로 보이는 걸까...
왜 이리 긴장하는거지..'

 백호는 쓴웃음을  지었다. 어쨌거나 일단  백호는 무기를 압수당했고
두 명의 경관은 무장을 하고 있으니 섣불리 도망칠 수도 없었다. 그리
고 이 경관들을 어떻게 때려 눕힌다 하더라도 도구르는 헬기의 문까지
잠궈두고 나갔으니 헬기 밖으로  나갈 방법이 없는 것이다. 이 헬기는
병력을 수송하는데  사용하는 중형헬기여서 창문도  작고 문도 밖에서
잠글 수 있게 되어 있는 모양이었다. 백호가 다시 한번 한숨을 내쉬면
서 고개를 숙이는데 발 밑에  도구르가 버리고 간 목도 - 청홍검이 들
어있는 - 가 놓여 있는 것이 보였다.



                                  - 혁 -





 13. 강행돌파 ----(3)

 "비행기는 격납고  밖으로 일단 빼라! 그리고  각 격납고들을 샅샅이
뒤져!"

 도구르는 서두르기는 했지만 만면에 여유있는 듯한 미소를 머금고 병
력들을 지휘하고 있었다. 이미 밖에는 군인들과 경찰들이 이미 공항을
한 겹 포위하고 있었고, 공항내부의 수색은 공항요원들의 도움으로 이
미 완료되었다는 보고가 들어왔다.  남은 것은 몇 곳의 격납고들 뿐이
었으니 더 이상 그들이 도망칠 수 있는 방법은 없었다.그러나 비행기
가 몇 대 씩이나 격납고 안에 있는 것은 수색에 불편할 것이 틀림없었
다. 숨을 곳이 많은  구석으로병력을 보내면 막강한 초능력을 가진 그
들에게 인질로 잡히거나 할 공산이 컸다. 가장 단순한 방법이 가장 확
실한 것이라고, 특히 지금의  이런 자들을 상대하는 데에는 가장 좋은
방법이라고 도구르는 믿었다. 어차피 총알의 집중사격에 견뎌낼 수 없
을 테니 격납고 내부를  모두 치우고 무장병력을 일렬횡대로 정렬하여
한발자국씩 훑고 지나가도록 명령을 내린 것이다. 가장 단순하지만 정
말로 꼼짝할 수 없는 방법이었다.  그러려면 비행기가 걸리적거리기
때문에 밖으로  빼내라는 명령을 내린 것이었다.  그러나 물론 비행기
안에 그들이 숨어 있을 가능성도  배제할 수 없기 때문에 밖으로 비행
기를 한 대씩  빼면서 수십 명의 병력을  무더기로 배치하여 비행기의
주위를 감시하도록 했다. 그러던 중에 갑자기 중국군의 담당자 웨이가
달려와서 숨을 헐떡이며 말했다.

 "저 비행기가 이상합니다. 벽이 조금씩 도려내어지고 있는 것 같습니
다."

 "비행기 벽을요?"

 "용접 같은  것은 아닙니다만... 좌우간비행기  벽이 조금씩 흠집이
나고 있습니다."

 "비행기의 어느 쪽입니까?"

 "날개 밑의 측면입니다. 눈에  잘 띄지 않는 곳이라 그리로 탈출하려
는 것 같습니다."

 "그럼 그리로 병력을 집중시키시오."

 도구르는 즉각 그리로 달려가서 능숙한 솜씨로 병력을 분산하여 사격
대형으로 갖춰놓았다. 병력을 세  무리로 분산한 것은 폭발물 같은 것
을 던질까봐  그러는 것이었다. 과연 비행기의  날개 밑부분이 보일듯
말 듯하게 조금씩 도려내어지고 있는 것이 보였다.

 "대단한 놈들이군. 비행기 벽을  도려내고 나갈 궁리를 하다니. 그러
나 그런 정도의 수작이 통할 것으로 믿었나?"

 "문으로 나갈지도 모릅니다."

 "이미 비행기의 비상구  부분에도 저격수를 배치했소. 열리기만 하면
머리가 날아갈 거요.  좌우간 조용히 사태를 봅시다.  놈들은 독 안에
든 쥐요."

 그런데 웨이가 갑자기 딴소리를 했다.

 "그런데.. 그들을 꼭 사살해야 합니까? 생포가 가능할 것으로 보이는
데요."

 "그들은 위험인물이오."

 "그러나... 가능하면 사살하지 말고 생포하라는 명령을 받았습니다."

 "생포? 말이 된다고 생각하시오?  당신네 나라 공안청 지하실에 가둬
둬도 흔적도 없이 도망치는 자들이오. 그런 자들을 생포한다고?"

 "상부의 명령입니다."

 "말도 안돼! 이곳의 지휘권은 나에게 있소!"

 "물론 알고  있습니다만... 그들도 사람입니다.  그리고 알아내야 할
비밀들도.."

 "비밀같은 소리 하지 마시오.  그들은 무서운 존재들이오. 전염병 세
균과도 같소! 없애야 합니다!"

 아무래도 웨이의 눈치가 이상했다. 분명 중국정부에서는 이상한 능력
을 가진 그들에게 호기심을 가지고 있는 것이 분명했다.

'생포하여 그 힘을알아내고 싶겠지... 그러나 안돼! 그들은 없어져야
만 한다!'

 만약의 경우에 웨이 휘하의 중국군들은 그들을 사살하지 않고 생포하
려 할지도 몰랐다. 그러나  그래서는 안되었다. 최악의 경우에는 스스
로 사살하기로 도구르는 마음을 먹었다.

 비행기는 조종되어서 이동된 것이 아니고 트레일러에 끌려서 나간 것
이므로 잡힐 인질도 없었다.  차라리 이렇게 된 바에야 비행기를 폭파
해 버리는 것이 어떨까 하고 도구르는 생각했지만 웨이를 비롯한 중국
군들의 눈치가 수상해서 차마 그렇게까지 말할 수는 없었다.

 좌우간 수많은 총구들이 그곳을 겨냥하고 있다는 것은 아는지 모르는
지 비행기의 날개 밑 부분은 이제 서서히, 사람 하나가 빠져 나갈만한
정도의 크기로 둥글게 도려내어져  가고 있었다. 그러나 시간이 꽤 걸
리는 것 같아 중국측의 군인들까지도  흐르는 땀을 연신 닦아 내며 총
구를 겨냥한 채 신경을 집중하고 있었다. 도구르도 입술을 살짝 혀 끝
으로 핥으면서 오른손을 서서히  어깨 높이로 올렸다. 손을 내리는 것
이 일제 사격의 신호였다.

 드디어 둥글게 도려내어진 비행기  옆 동체의 알미늄 판이 철컹 하고
열어젖혀져서 바닥에 떨어지는 순간 도구르는 손을 든 채 간발의 오차
도 없이 소리를 질렀다.

 "무기를 버리고 투항하라! 너희는 완전 포위..."

 그러나 도구르는 말을 채  끝맺지도 못했다. 분명 무엇인가가 밀어서
땅에 떨어져 내린 알미늄 판의 저편에는 아무도 없었고, 그 대신 무엇
인가 은빛의 물체가 눈부실 정도의 은빛을 뿜으며 쏜살같이 사람들 쪽
으로 날아들었기 때문이었다.  반사적으로 도구르와 웨이는 몸을 움츠
렸고 도구르의 손이 내려지자 중국군인들도 무의식적으로 발포를 시작
했다. 삽시간에비행기의 날개  밑은 벌집이 되었으나 그 날카로운 은
빛은 놀랍게도 직선이 아닌 호선을 그리면서 날카로운 소리를 질렀다.

 "꺄아악---!!!"

 여자의 것으로 들리는 날카로운 귀곡성 소리가 등골이 오싹할 정도로
울리자 사격을 하던 중국군인들조차도 잠시 어깨를 흠칫하면서 무의식
적으로 사격을 중지했다. 그 순간 월향은 무서운 속도로 중국군인들의
바로 앞을 휩쓸고 지나갔다. 어떻게나 빠른 속도였는지 월향이 지나간
다음에야 겨냥을 하고 있던 중국군인들의 자동소총의 앞부분들이 와르
르 떨어졌다. 월향이 품고 있는 검기(劍氣)에 의해 군인들은 느끼지도
못할 정도로 유연하게 자동소총의  앞부분이 두부처럼 잘라져 나간 것
이다. 미처 그 사실을 깨닫지 못하고 방아쇠를 당긴 몇몇 군인의 총에
서 총신의 강선(鋼線)을 거치지  않은 총알들이 사방으로 튀며 날았고
가스관이 파괴된 총들은 연기를 뿜어대었다. 몇 몇 총알들이 어지럽게
사방으로 핑~핑~ 소리를 내며 튀어 날아가자 총을 들고 있던 군인들은
비명을 지르며 총을  버렸고 한 군인의 총은  폭발하여 몇몇 군인들을
크게 다치게 했다.

 "뭐..뭐냐! 저건!"

 도구르가 소리를 지르는 사이  월향은 다시 제비처럼 허공을 날아 옆
쪽의 다른 중국군인 들에게 날아들었다. 그래도 명색이 군인들이라 그
들은 당황하면서도 날아드는 월향검을 향해 소총을 쏘아댔으나 월향을
맞출 수는 없었다. 날아가는 비행기조차 맞추기 어려운데 하물며 손가
락보다 조금 더 큰 정도의  월향검이 맞지 않을 것은 당연한 일이었고
또 다시 귀곡성이 울려 퍼지는  사이 다섯 명의 군인들의 총이 반토막
이 나 버렸다. 생전 듣도보도 못한 황당한 경우를 당한 군인들은 총을
던지면서 비명을 지르며 도망치기도  했고 더러는 땅에 엎드리기도 했
으며 몇몇은  이를 갈면서 거의 마구잡이로  총을 쏘아댔다. 비행기의
비상구를 경계하고  있던 다른 군인들조차  공포에 사로잡혀 여기저기
마구 날아다니는 월향을 향해  총을 쏘아대자 사방은 아수라장이 되어
버렸다. 도구르는 군인들을 진정시키려고 마구 소리를 질렀지만 그 목
소리는 총소리에 묻혀서 멀리 나가지 못했다. 더군다나 말을 번역하여
전달해주던 웨이가 저만치서 혼란에 파묻혀 있어서 도구르는 군인들에
게 명령조차 제대로 내릴 수가 없었다. 간단한 중국어는 할 수 있었지
만 워낙 상황이 급하니 말이 잘 나오지 않았다.

 "그만! 사격  중지! 저런 장난감을  쏘고 있을  때가 아니다! 사격중
지!"

 군인들을 제지하던 도구르의 눈에 갑자기 비행기의 앞부분이 살짝 흔
들리는 모습이 보였다. 그리고 몇 개의 파편같은 것들이 튀어 나왔다.
총성 때문에 소리가  들리지 않았고 불꽃 같은  것도 비추지 않았지만
비행기의 앞부분이 부서진 것임을 짐작할 수 있었다. 그렇다면...

 '아차! 놈들이 우리를 혼란에 빠트리고 반대쪽으로 도망치려는구나!'

 도구르는 이를 갈면서 원한에 가득찬 듯한 눈길로 아직도 종횡무진으
로 날아다니는 월향검을 바라보았다. 그 정체모를 장난감 같은 물건은
뭔지 제대로 식별할 수 조차  없었으나 이미 이 근방에 있던 이십여명
의 병사들의 총을 모두 두토막을 내 버렸고 이번에는 군인들의 허리띠
나 모자 같은 것을 베고 지나가는 등 완전히 군인들을 공포 상태에 빠
트리고 있었다. 도구르는 웨이가 두 손을 머리에 올린 채 땅에 납작하
게 엎드려 있는 모습을  보고는 이를 갈았다. 더구나 바깥에 배치했던
병력들마저 총소리를 듣고  이쪽으로 달려오고 있었다. 포위망을 풀면
만의 하나 차량을 탈취당할 경우 저들이 도주할 수도 있었다.

 "병신들아! 쫓아! 저 쪽으로 도망간단 말이다!"

 도구르는 화가  머리끝까지 올라서 악을 써댔으나  아무도 듣지 않았
다. 오히려  지나가는 서슬퍼런 월향검에  옷깃만을 찢겼을 뿐이었다.
그제서야 도구르도 뜨끔해졌다. 보니 그 무기들은 거의 군인들을 가지
고 놀듯 몸에는 상처를 주지 않고 협박하듯이 사방을 누비며 날아다니
고 있었고 군인들은 거의 양떼에  몰리듯 한 편으로 쫑겨 허둥지둥 도
망치고 있었다.

 '도대체 저 물건은 뭐지? 최신  무기인가? 꼭 지능이 있는 것처럼 행
동하는군! 좌우간 빌어먹을 물건이다!'

 도구르는 순간적으로 머리를 굴렸다. 군인들이 이미 사방에서 달려오
고 혹은 도망치는 중이어서 경황이 없었으나 분명 그 빌어먹을 물건은
군인들을 한  쪽 방향으로 몰아가고 있었다.  그렇다면 반대편 쪽으로
놈들은 도주할  공산이 컸다. 도구르는 앞을  가로막기 위해 군인들이
몰려가는 오른쪽의 반대편인 왼쪽 방향으로 비행기를 가로질러 앞부분
으로 향했다. 과연 언뜻 비행기의 부서진 앞부분 (어떻게 무슨폭약을
썼는지 연기나 아무 자취도 없이 그냥 벽이 뻥 뚫려 있었다.) 에서 막
한 남자가 뛰어 내리고 다른  자가 한 사람을 등에 업은 채 뛰어 내리
는 참이었다. 혼란스러워서  누가누군지 제대로 식별할 수는 없었지만
업힌 사람이 훨씬 덩치가 컸는데 그 사람은 검은 옷을 입고 있는 것이
언뜻 보였다. 도구르는 권총을 꺼내어 조준을 하였으나 저쪽에서 다시
예의 그 빛나는 물체가 날아드는  것을 보고는 얼른 총을 다시 감추었
다. 총을 보면 그 물체가  반토막을 내버릴 것 같은 기분이 들었기 때
문이다. 도구르는 뒤를 따라가려고 했으나 빛나는 물체가 다시 꺄아악
하는 소리를 내면서  코 앞을 위협하듯 휙  스쳐가자 소름이 끼치면서
발걸음을 멈출 수 밖에  없었다. 그러는 사이 그들은 군인들과 반대쪽
이 아니라 군인들과 같은 방향으로 섞여서 뛰어가고 있었고 포위망 저
쪽에서 온 군인들은 그들이 군인들과 뒤섞여 달리자 차마 총을 쏘지도
못하고 앞을  막아서려고만 하고 있었다. 그러더니  그 빛나는 물체는
다시 허공을 제비처럼 날아 덩치 큰 남자를 등에 업고 뛰던 남자의 손
에 척 하고  멋지게 날아와 잡혔다. 그것을  보고 도구르가 다시 악을
썼다.

 "쏴! 무조건 쏘란말야! 놓치면 안돼!"

 군인들이 비로소 조금 정신을 차리고 앞을 막아서는데도 그 세사람은
거리낌없이 달려왔다. 등에 업혀 있던  다른 남자를 등에 업고 달리던
남자는 그 와중에 옆을 달려가던  군인 한 명을 오른손으로 잡아 마치
장난감처럼 들어 앞을 가렸다.  그 광경을 보고 도구르를 비롯한 모두
가 놀라서 잠시 어안이  벙벙해졌다. 도대체 자기보다도 큰 한 사람을
업고 달리면서 또 다른 남자를  한 손으로 장난감처럼 들어 앞을 가린
다는 것은 인간으로서는  상상조차 하기 힘든 괴력이라  하지 않을 수
없었다. 군인들은 총을 들었으나 차마 쏘지 못하고 있었다. 어느 틈엔
가 웨이가 다시 도구르의 옆으로 달려왔다.

 "저건 뭡니까? 저자들이 지녔던 무기는 뭡니까? 그리고 저 놈은 어떻
게 저런.."

 "내 말하지 않았소! 무조건 발포 명령을 내려요!"

 "그러나 우리 편 한 사람이 잡혀있습니다!"

 "상관없소! 쏘시오!"

 "내 부하요! 말같지 않은 소리 집어치워요!"

 도구르는 웨이가 노골적으로  저항하자 권총을 꺼내려 했지만 웨이가
먼저 권총을 꺼내며 의미 있는 듯한 눈으로 도구르를 쳐다보자 도구르
는 멈칫 할 수밖에 없었다. 그러는 사이 그들은 어느새 망설이는 군인
들 사이를 달려서 저만치에 서 있는 공항의 차들을 세워둔 주차장으로
가고 있었다.

 "왜 그리 사살을 좋아하시오? 생포합시다!"

 "이런 빌어먹을! 생포할 수 없을거요!"

 "몸으로 밀어 붙입시다! 저래 봐야 독 안에 든 쥐요!"

 웨이는 도구르에게 시선을 떼지  않은 채 군인들에게 소리를 치자 군
인들은 웅성거리며 이십여명이 주차장으로 가는 길목을 막고 달려오는
남자의 앞을 막아섰다. 그러나  갑자기 남자의 등에 업힌 남자의 몸이
연녹색의 빛으로 변하는 것 같더니  푸른 발광체 같은 것이 우르르 우
박처럼 군인들에게  쏘아져 나갔다. 군인들은 미처  피할 사이도 없이
그 구체들을  얻어맞고는 비명을 지르면서 나가  떨어졌다. 그것을 본
웨이의 눈이 휘둥그레졌다.

 "저..저건 뭐야!"

 "지금이라도 늦지 않았소! 쏴요! 쏴! 어서 쏴죽여야 햇!"




                                  - 혁 -




 13. 강행돌파 .... (4)


 도구르는 웨이가 총을 겨누고 있는 것도 신경 쓰지 않고 권총을 뽑아
들었다. 그 순간  그 빛나는 구체를 얻어맞지  않고 남았던 여섯 명의
군인들이 막고 서 있는데도 달려오던 남자는 속도를 줄이지 않고 그대
로 군인들에게 부딪혀 가면서 한  손으로 들고 있던 군인의 몸을 그대
로 장난감처럼 집어던졌다. 그러자 잠시 비명소리와 퍼퍽 하는 소리가
들렸는가 싶더니 세 명의 군인이  그 남자가 들고 있다가 집어던진 군
인과 부딪혀서 저만치로 밀려서 나가떨어졌고 달려가던 남자가 휘두른
팔에 두 명의 군인이  얻어맞았다. 그들은 사람의 팔에 밀렸다고는 믿
어지지 않게 이삼미터나 몸이  공중에 떠올랐다가 저만치에 나가 떨어
져서 움직이지 못했고 나머지 한  명의 군인은 등에 업힌 남자의 이상
한 빛에 밀려서 저만치로 튕겨나가 버렸다. 자기 발로 달리는 두 사람
의 주위는 그 남자의 몸에서부터  나오는 듯한 이상한 빛에 둥글게 싸
여있었는데 그 빛이  그냥 빛이 아니라 무슨  보호막 일지도 모른다는
생각이 웨이에게 들었다.

 '그렇다면 저들은 누구란 말인가? 외계인? 초과학적인 비밀무기를 지
닌 자들?'

 웨이는 머릿속이 윙윙거리는 것  같아서 잠시 아무런 판단도 내릴 수
없었다. 이제 그들은 아무도  막지 않는 사이에 거의 주차장에 다다를
듯이 보였고 외곽의 병력은  여기까지 오려면 아직도 먼 상태였다. 도
구르는 웨이가 넋이 나간 듯  하자 이를 갈면서 권총을 들어 신중하게
도망치는 자들을 겨냥하고 연속으로  총을 쏘아 탄창을 모두 비워버렸
다. 그러나 그들은 그대로 주차장 안으로 뛰어 들어서 차 한대에 올라
타는 것이었다.

 "제길! 이젠 인질도 없다! 쏴! 명령을 내리라구!"

 도구르는 웨이의 멱살을 잡고  흔들면서 소리를 질렀다. 웨이는 도구
르의 눈에 살기가  어려있는 것을 보고는 정신이  확 깨는 것 같았다.
도구르는 인터폴의 요원이고 프랑스의 경위일 뿐인데 어째서 저들에게
이렇게 증오심을  품는 것인지 웨이는 의아했다.  더구나 저들은 들은
것 이상으로 신기한 물건들을  지니고 막강한 힘을 소유하기는 했지만
들은 것만큼 위험한 것 같지는 않았다. 아까의 그 무시무시한 은빛 무
기 같은 것으로 그들은 원한다면 자신의 부하들을 반 이상 죽일 수 있
을 것이었다. 총을 반으로  잘라버릴 수 있었으니 마음만 먹는다면 목
을 베어버리거나 할 수도 있었고  그러는 편이 추적도 따돌릴 수 있고
더 수월했을텐데 왜 그러지  않았는지 의아하기도 했다. 왜 그랬을까?
우리를 죽여야 득이 될  것이 없어서일까? 그리고 그들은 인질도 끝까
지 잡고 가지 않고  도중에 내버리기까지 했다. 아무래도 납득이 가지
않았다. 그러나....

  좌우간 웨이도 그들을 잡아야 하는 임무가 있었고 이제 보통의 방법
으로 저들을 막을 수 있는  방법은 없다고 생각하고 다시 정신을 차렸
다. 웨이는 권총을  다시 주머니에 꽂고 명령을  내려 아무 차나 빨리
잡아타고 그들의 뒤를 쫓으라고  하는 한편 워키토키를 꺼내어 저들의
차를 쫓으라고 명령을 내렸다. 그러자 도구르가 이를 갈면서 웨이에게
말했다.

 "우리가 타고 온  헬기를 어서 부르시오! 내가  직접 쫓아야 하겠소.
그리고 중화기, 로켓포 같은 것을  어서 준비해 주시오! 내 손으로 날
려 버리겠소!"

 "주..중화기라고요?"

 도구르는 무서운 인상을 지어보였다.

 "이번에 저들을 놓치면당신도 각오해야 할 거요!"

------------------------------

 마구잡이 식으로 엑셀레이터를  밟으면서 현암은 비로소 조금 한숨을
내쉬었다. 박신부의 허허실실작전은  요행히도 적중했다. 박신부는 현
암으로 하여금 월향검을 조종하여  비행기의 한 쪽을 천천히 잘라내어
시선을 그리고  끈다음, 월향검으로  주변이 혼돈스러워지면 반대쪽을
뚫고 나간다는 생각을 가지고  그렇게 실행한 것이다. 단 비행기의 벽
은 월향검 없이는 현암이 부수기가 힘이 드니 박신부가 공안청의 벽을
부순 수법을 써서  일시에 벽을 부수고 나갈  수 있었다. 현암이 보니
그 방법은 간단했다. 박신부는 스스로의 손으로는 두 번 다시 하기 싫
다면서 현암에게  그 부정한 문장을 비행기의  벽에 그리게 하였는데,
그 문장은 거꾸로 선 십자  모양과 여섯 뿔의 별과 동그라미를 조합한
모양이었다. 현암은 조금 궁금한 생각이 들어서 이것이 무슨 문장이냐
고 물었지만 박신부는 대답해주지 않았다. 좌우간 부정한 문장을 벽에
그린 다음 박신부가 조용히 기도성을 외우면서 한 1초 가량 정신을 집
중하자 알  수 없는 엄청난  기운이 느껴지면서 그  벽은 글자 그대로
'무너져내렸다.' 부서지거나 폭발했다기보다는 글자 그대로 무너져 내
리거나 붕괴해 버렸다는 표현이  더 맞을 것 같았다. 현암은 박신부의
이상한 힘에 경외심을 느끼면서 일단 다리가 불편한 박신부를 들쳐 업
었다. 박신부는  그러면 더 위험하다고 사양했지만  현암은 믿는 것이
있었다. 다행히 아까 답답한 화물함 안에 갇혀 있는 동안 조금 운기행
공을 했더니 화씨 노인의 치료가 다시 효력을 좀 발휘했는지 예전보다
는 공력순환이 조금 자유로워져서  무거운 박신부를 업고서도 빨리 달
릴 자신이있었던 것이다.  결국 박신부가 오오라의 구체로 엄호를 하
고 현암이 월향검과 기공력으로  밀어 붙인 덕분에 아슬아슬한 순간에
서 탈출할 수가 있었다.

 박신부 일행이 탄 차는 지프차와 비슷한 튼튼해 보이는 뚜껑 없는 무
개차량이었다. 현암은 운전하면서 힐끗 백밀러를 보았는데 세 대 정도
의 차가 뒤를 따라오고 있었다. 그러나 아까 갇혀 있던 상황에 비하면
이 정도는 또 어떻게든 넘어갈  수 있을 것 같았다. 현암은 자신이 옆
자리에 내려놓은 박신부에게 괜찮으냐고 물었다.

 "신부님! 괜찮으세요?"

 "괜찮네. 수고했네 현암군..주께서  아직 우리를 버리지 않으신 모양
일세...아멘.."

 현암이 씩 웃고 고개를  조금 더 돌려보니 최교수는 얼굴이 백짓장처
럼 질린 채 거의 정신이  나가버린 얼굴로 숨만 헐떡이며 몰아쉬고 있
었다. 아까의 일들이 하나도 뇌리에 남아 있지 않고 그냥 정신이 없어
진 모양이었다. 현암은 뒷  쪽에서 따라오는 차들이 속력을 내자 자신
도 한층 더 세게  엑셀레이터를 밟았다. 그러는 중에 박신부는 조용히
눈을 감고 고개를 아래로 숙였으나 현암은 미처 거기까지 신경을 쓰지
는 못했다.

--------------------------------------

 아까부터 아련하게 들려오는 총소리들 때문에 백호는 비록 겉으로 내
색을 하지는 않았지만  속으로는 초조하여 안절부절하고 있었다. 총까
지 쏘는 것으로  보아 정말 이 공항에  박신부와 현암, 최교수가 숨어
있던 것이 분명했다. 설마설마  생각은 했지만 거의 백호도 마음 속으
로는 최악의 사태를 각오하고  있었다. 그러던 중에 백호는 헬기가 갑
자기 요란한  엔진소리를 내면서 위로 떠오르는  것을 느꼈다. 상당히
급한 이륙인 것 같았다.

 '무슨 일일까?'

백호는 헬기의 가에 나 있는  작은 창문으로 바깥을 내다 보았다. 백
호가 밖을 내다보자 백호에게서 눈을 떼지 않고 있던 경관들이 무어라
하려 했지만 백호는  위압적인 눈길로 그냥 보기만  하는 것 뿐이라고
제스처를 보낸 뒤 계속 창밖을 주시했고 경관들도 특별히 행동을 취하
지는 않았다. 헬기가 비록 그렇게 높이 뜬 것은 아니었지만 워낙 공항
은 평평한 곳이라 약간의 고도에서도 주변의 광경이 확 눈에 들어와서
상황을 판단하기가 좋았다. 지금 저만치 공터 쪽에서 수많은 차량들이
어지럽게 달리고  있는 것이 눈에 들어왔다.  그리고 수많은 군인들이
바글거리면서 그 쪽으로 달려가는 것도... 일단 군인들이 박신부와 현
암 일행을 쫓고 있는 것이라면  박신부와 현암이 아직 잡힌 것은 아니
라 생각할 수  있었다. 백호가 휴 하고  한숨을 내쉬는데 저만치 앞의
조종석의 무전기에서 도구르가  외치는 소리가 뒤에까지 들려왔다. 영
어라서 백호도 알아들을 수 있었는데 어서 헬기를 격납고 부근에 대라
는 것이었다. 그에 덧붙여서 병력들에게 그들이 도망치지 못하게 차량
으로 포위하라는 소리도 들려왔다.  백호가 좀 더 자세히 멀리를 보니
정말 한 대의 차량을 다른 수십대의 차량들이 에워싸고 들어서 이리저
리 몰아가는 모습이 보였다. 아마도 박신부와 현암이 어떻게서인지 도
망쳐서 차를  빼앗는데까지는 성공했으나 워낙  군인들의 수가 많아서
몰리는 모양이었다. 백호는  안타까워서 한숨을 내쉬는데 갑자기 마음
속에서 이상한 소리가 울려퍼졌다.

 - 백호씨... 들리시오?

 백호는 깜짝 놀라서 몸을  튕기듯 일으켰다가 헬기의 벽에 부착된 선
반에 머리를  호되게 부딪혔다. 백호를 감시하고  있던 중국 경관들도
의아한 듯  백호를 바라보았다. 백호는 머리가  아팠지만 일단 주변을
둘러보았으나 자신에게 말을 건 사람은 없었다.

 '뭐지?'

 - 백호씨. 놀라지 마시오. 나 박신부요....

 백호는 놀란나머지  자신도 모르게  박신부님이라고 외치려다가 자기
손으로 입을 헉소리가 나게 틀어막았다. 옆의 중국경관은 그런 백호를
보더니 고개를 갸웃하면서  우습게도 멀미용 종이봉투를 주었다. 백호
는 얼결에 그  봉투를 받아들고 몸을 뒤로  돌렸다. 물론 너무나 놀란
나머지 입은 계속 틀어막은 채로 였다.

 '이..이게 도대체 어떻게된거지? 박신부님의 목소리가.. 내가 미쳤
나?'

 - 백호씨. 놀라지 마십시오. 지금 상황이 좀 급해서 말을 건 겁니다.
말을 하실 필요는 없고  마음 속으로 생각만하세요. 단 제게 말한다고
집중하시고 생각해 주셔야 합니다. 제겐 승희같은 능력은 없어요....

 이 대화는  마음으로 전달되는 것이라 백호는  좀 어색했지만 보통의
말로 하는 것보다는  훨씬 빠르게 서로의 생각이  전달되는 것을 느꼈
다. 말로 하려면 빨라도 10초는 걸렸을 이야기였지만 1초도 안되는 사
이에 박신부의 생각이 휙하고 전달되어 들어왔다. 그러나 백호는 어떻
게 아무런 능력이 없는 자신에게까지  이런 식으로 대화를 걸 수 있을
까 생각하고는 다시 한 번 놀랐다.

 '박신부님! 이..이건.. 지금 제게 하는것이 텔레파시 입니까?'

 - 그런 이야기는 나중에 하기로 합시다. 일단 백호 씨가 부근에 있는
것을 우연히  느끼게 되어서 도움을 청하는거요.  지금 어디에 있습니
까?

 '저도 지금 억류당한 신세입니다. 도구르의 헬기 안에 있지요.'

 - 헬기? 아! 지금 저만치서 날고 있는 중형헬기를 말하는 겁니까?

 '그렇습니다. 지금 신부님의 차도 먼발치로 보이는 것 같습니다.'

 - 지금 상황이 좀 급하군요.  총을 마구 쏘지는 않지만... 피하기 어
려울 것 같군요.

 사격을 잘 하지 않는다는 말에 백호는 고개를 갸웃했지만 곧 그 이유
를 생각해 낼  수 있었다. 중국 정부는  이들의 가치를 높이 생각하여
생포하여 그 힘을 이용해  보려는 흑심을 가지고 있는 것이 분명했다.
그래서 사격을 자제하는 것이 아닐까... 그렇다면 도구르가 지금 분명
우세를 점하고 있기는 하지만 그에게도 헛점아 생길 수 있을지도 몰랐
다. 좌우간 박신부는 그런  백호의 생각을 아는지모르는지 계속 백호
에게 생각을 전달해 왔다.

 - 그 헬기를 탈 수 있다면 도움이 될 것 같은데... 어떻게 좀 안되겠
소?

 '아! 이 헬기는 도구르가 타고 온 것입니다. 지금 격납고의 가장자리
에 대려고 하는 중입니다! 무전기로 소리를 들었어요!'

 - 아하! 그렇군요. 고맙소!

 갑자기 박신부가 전해오던 목소리가  뚝 끊어졌다. 백호는 속으로 무
척 놀란 상태이기는 했지만  잠시 심호흡을 하여 마음을 안정시키면서
두 명의 경관을 싸늘한 눈초리로 쳐다보고 다시 바닥에 굴러다니고 있
는 청홍검을 바라보았다.



                                      - 혁 -









 13. 강행돌파 ----(5)

 모든 공항들이 그렇듯 우한공항도 상당히 넓어서 차로 달려도 공항의
가장자리에 다다르기 까지는 꽤 시간이 걸렸다. 더군다나 사방을 에워
싸고 있던  중국군인들이 이제는 목표를  발견하고 그리로 개미떼처럼
달려드는 바람에 일직선으로 달릴 수가 없어서 더더욱 힘들었다. 그러
나 아직까지 그들은 직접적인 집중사격을 하지 않고 있었다. 위협사격
이나 하면서 그들을 몰아 붙이려고  하는 듯 해서 당장 위험하지는 않
았다. 그러나 현암은 지금 죽을 맛이었다. 수십대의 차량이 짐승을 몰
듯이 그들을 휩쓸어 현암은 그들을 피하면서 이리저리 마구 먼지를 일
으키며 휩쓸고 피해 다니기에  급급했다. 벌써 차를 탄지 사오분이 지
났는데도 공항 밖으로 빠져 나가기는 커녕 이리저리 몰려 다니는 중이
었고 오히려 현암일행을 쫓는 차들의 수는 점점 늘어나고 있어서 도망
칠 수가 없었다. 그러는 중 눈을 감고 마구 흔들리는 차의 문 위 손잡
이를 꼭 잡고 앉아 있던 박신부가 현암에게 느닷없이 말했다.

 "격납고 쪽으로 가세. 그곳에헬기가 내릴 걸세."

 현암은 얼른 앞을 막아선  차를 피해 핸들을 돌리느라 박신부의 말을
듣고서도 무슨 말인지 얼른 그 뜻을 알아차릴 수 없었다.

 "네? 격납고요?"

 "그쪽에 내릴 헬기 안에 백호씨가 있네."

 백호라는 말에 현암은  반가운 생각이 들었지만 한가닥 의혹스럽다는
느낌도 들었다.

 "그래요? 그러면 우릴 구하러 온 겁니까?"

 "좌우간 지금처럼 해서는 잡히고 말겠네. 어서 가세."

 현암은 박신부가 그런 사실을 어떻게 알았을까 하고 의아했지만 그런
것에 대해 일일이  물어볼 만한 시간은 없었다.  현암은 얼른 다른 차
한대를 피해 돌면서  잠깐 격납고 방향을 향해  눈을 돌렸다. 과연 꽤
커다란 헬기 한 대가 그쪽을 향해 내리려는 듯, 공중에서 맴돌고 있는
것이 보였다.

 "꽉 잡으세요!"

 현암은 소리치듯 말하자마자  냅다 핸들을 돌리면서 엑셀레이터를 있
는대로 밟았다. 순간 차는  요동을 치면서 뒤집어질 듯 휘청하고 기울
어지면서 먼지구름을 일으키며  방향을 바꾸었다. 순간 앞을 막아서던
트럭 한 대가 다른 지프 정도 급의 차와 박치기를 하고 방향이 뒤틀어
지면서 멈추어 섰고 현암의 차는 그대로 차들의 포위망을 뚫고 일직선
으로 달려가기 시작했다. 몇몇 군인들이 앞을 막아서려다가 워낙 무섭
게 달려오는 차의 기세에 눌려서 몸을 옆으로 피해갔다. 그 모습을 보
고 현암은 힘껏 핸들에  달린 클랙션을 울렸다. 행여라도 사람을 치이
고 싶지는 않았기 때문이었다.  그 때 도구르와 웨이는 헬기의 줄사다
리를 잡고 막  위로 올라가려고 하는 참이었는데  두 사람은 난데없이
커다란 클랙션 소리가 들려오는 것을 거의 동시에 듣고는 고개를 돌렸
다. 그러자 현암이 탄 차가  마치 헬기와 충돌이라도할 듯이 마구 달
려들어오는 모습이 눈에  들어왔다. 웨이는 놀라서 줄사다리를 잡았던
손을 놓고 옆으로 몸을 피하려  했는데 도구르는 그 모습을 보고도 피
하려 하지 않았다. 아니, 피하기는 커녕 도리어 차의 앞을 막아서면서
앞으로 나가는 것이었다. 그 모습을 보고 웨이는 소리쳤다.

 "왜 안피합니까!"

 도구르는 총을  꺼내어 조금도 염려하지 않는  자세로 달려드는 차를
겨누면서 혼잣말처럼 소리쳤다.

 "저 자들은 사람을 죽이지 못하오! 절대 나를 치지 않을 것이오."

 같은 순간,  현암도 도구르가 자신의 앞을  막아서는 광경을 보았다.
물론 현암은 도구르가 누구인지는  정확히 알지 못했지만 좌우간 자신
이 그토록 속력을 내어 몰아가는  차의 앞을 막아서는 것을 보고는 역
시 당황했다. 저 사람은 제 정신일까?

 "비켜!"

 들리지도 않을  것이지만 현암은 안타까워서  소리를 질렀다. 그러나
도구르는 듣지도 못했고  들었다고 비켜날 사람도 아니었다. 도구르는
권총을 겨냥하여 차의 운전석을 겨누었다. 곧 이어 두 방의 총성이 울
렸지만 한 방은 백밀러에 맞았고  한 방은 차체 윗부분에 맞아 유리에
금이 갔을 뿐이었다. 최후의 순간이라고 느낄 때까지도 현암은 속도를
줄이지 않았다. 그러나 눈 앞의  자신을 막고 선 자는 마치 자신이 사
람을 깔아뭉개고  지나가지는 못한다는 것을 아는  듯, 태연하게 다시
총구를 겨누고 있었다. 불현듯  그냥 밀고 나가면 알아서 피하지 않을
까 하는 생각도 들었지만  그런 생각은 금방 지워버렸다. 차가 도구르
를 치일 것 같자 박신부도 다급하게 소리를 질렀다.

 "현암군!"

 현암은 더 이상 어쩔 수  없게 되자 급히 핸들을 꺾었고 차는 굉음과
함께 방향을 돌리려다가 속도를 이기지 못하고 그만 벌렁 뒤집어졌다.
그러면서 도구르의 코 앞을 아슬아슬하게 비껴가서는 격납고의 창고에
부딪혀 정지해 서버렸다. 도구르는 다시 권총을 집어 넣고는 웨이에게
손짓을 하며 큰소리를 쳤다.

 "로켓포! 로켓포를 가져오시오!"

 "당신 미쳤군! 제 정신이 아니야!"

 웨이는 지금 눈  앞에서 벌어진 상황을 믿을  수가 없었다. 도구르는
저 자들이  결코 사람을 죽이지 않는다고  무의식중에 말했다. 그리고
자신의 눈으로 본 바로는 그것은 사실인 것 같았다. 그 차는 얼마든지
도구르를 치어버리고 지나갈  수도 있었다. 그리고 지금처럼 추적당하
는 상황에서 저런 무모한 급회전을 한다는 것은 상식적으로도 말이 되
지 않았다. 방금 도구르가 총을 쏘기는 했지만 운전하던 자가 총을 맞
거나 해서 정지한 것도 아니었다.  분명 웨이가 본 눈으로 저들은 '도
구르를 해치지 않기 위해' 위험을  무릅쓴 것 같아 보였다. 그러나 도
구르는 저들을 죽이기 위하여, 지금 차가 전복되어서 살아있을지 죽었
을지도 모르는 상황인데도 그들을  더 확실하게 날려버리기 위해 로켓
포를 가져오라고 소리를 지르고 있었다. 웨이도 물론 임무를 위해서는
총을 쏜 적도 있었고 사람이  죽는 광경도 여러번 본 바 있었다. 그러
나 이런 상황만은 이해가 되지 않았다. 왜 도구르는 저들을 그토록 집
요하게 죽이려고 하는 것일까? 왜 살려서 잡으려고 하지 않고 무슨 수
를 써서라도 없애려고만 하는 것일까? 물론 웨이의 마음속에 인간적인
번민이나 그런 류의 생각이 들기에는 방금의 일이 너무도 경황이 없었
다. 그러나  문득 웨이에게 떠오른 생각은  도구르의 행동이 무엇인가
숨겨진 이유가 있어서 저러는  것은 아닐까 하는 것이었다. 글자 그대
로 저들이 도구르가 말하는  것처럼 위험천만한 악인들이라면 방금 도
구르를 치지 않기 위해  무모하게 방향을 틀지는 않았을 것이었다. 운
전을 조금이라도 해 본 사람이면 누구라도 알 수 있는 일이었다. 오히
려 도구르는 저들이  사람을 해치지 않는다는 것을  알고 자신의 몸을
방패막이로 이용하여 저들을  함정에 빠트린 것이었다. 그렇다면 상황
은 단순하지가 않았다. 웨이는  잠시 복잡한 생각을 정리하면서 서 있
었다. 그 사이에도 도구르는  웨이를 보고 성질을 부리다가 직접 옆에
달려오던 병사 (일병 정도되는  계급장을 달고 있었다.) 한 명의 기관
단총을 빼앗으려 하고 있었다.  그것을 보고 웨이가 냅다 소리를 질렀
다.

 "일병! 군인이 총을 빼앗기면 어떻게 되나!"

 그 군인은 얼결에 웨이의 소리가 들리자 총을 잡은 손에 힘을 주어서
도구르를 밀쳐냈고  그러자 도구르는 비틀거리다가  웨이를 향해 눈을
부릅떴다.

 "무엇하자는 거요!"

 웨이는 눈을 가늘게 뜨고 도구르를 바라보았다. 저 자는 분명 정상이
아니었다. 정상적인 국제  경찰기구에서 범인을 체포하러 온 사람으로
는 결코 보이지 않았다.  저들과이유는 모르지만 어떤 종류의 원수지
간에 있어서 반드시 죽여서 복수를 하고 싶어하는 영화 속의 악당같아
보일 뿐이었다. 웨이는 순간  속으로 번민했다. 사실 자신은 명령받은
대로 협조만  해도 그만이었다. 그러나 이번의  경우에 그냥 넘어가서
저들을 죽이게 놓아둔다면  자신은 평생을 두고 이  일에 대해 후회할
것 같은 기분이 들었다.

 "나는 상부에서 당신들이 저들을 체포하는데에 협조하라는 명령을 받
았지, 살인에 방조하라는 명령은 듣지 않았소."

 "살인? 나는 임무를 띄고 있는 사람이오!"

 "당신의 지휘는 이유없는 학살을 조장하는 행위요. 저들은 이미 무력
화 되었소."

 "무력화되었다고? 이미 몇  번이나 당했으면서도 당신은 아직도 모르
겠소? 지금 저  정도의 사고로 저들이 무력화되었을  것 같소? 저들이
어떤 자들인지 겪어보고도 몰라서 하는 소리요?"

 "저들이 어떤 자들인지 겪어 보아서 알 것 같소. 저들은 아무도 해치
지 않았고 해치지 못하는  자들이오. 당신도 그걸 당신 입으로 시인했
소."

 "뭐라구? 그럼 놓아주겠다는 말이오?"

 "그런 말은 하지  않았소. 다만 체포할 뿐이오.  무조건 적인 학살은
안됩니다. 당신은 뭐가 숨기는 것이 있소. 저들을 그토록 죽이고 싶어
하는 이유가 뭐죠?"

 "당신 미쳤군! 이 일은 중대한 외교적 문제로 비화될지도 모르오! 쓸
데없는 휴머니스트적 감상은 버리시오!"

 "휴머니스트가 되자는 것이 아니라  사람답지 않은 짓은 하지 않으려
는 것이오."

 웨이는 말을 마치고는 싸늘한  눈짓을 어느 결엔가 주위를 둘러싼 병
사들 중 몇에게 보냈다. 그러자 병사들은 도구르를 둘러쌌고 그 중 한
병사가 도구르의 총을 빼앗았다.

 "뭐하는 짓이야! 감히 나를!!"

 도구르는 소리를 쳤지만 별 수 없이 총을 빼앗기고 얼굴이 붉으락 푸
르락 해졌다. 웨이는 일단 도구르에게는 신경도 쓰지 않고 넘어진채로
있는 차 쪽을 한 번  보고 손짓을 하자 병사들은 그 주위를 빽빽이 에
워싸서 포위하였다.

 "위험할 수도 있으니 아직 접근하지는 마라!"

 명령을 내리고  웨이는 무전기를 달라고 해서  상부에 무전연락을 했
다. 사실 자신의 판단만으로 도구르를 억류한 것은 아니었다. 물론 방
금까지의 판단으로  보아 그들을 죽이고 싶지  않은 마음도 들었지만,
상부의 지시에서 놓쳐서는 안되지만 가급적이면 그들을 생포하라는 은
밀한 명령을 웨이는 받아 놓고 있었던 것이다. 지금 계속 시끄럽게 불
평만 해대던 도구르를  멋지게 꼼짝할 수 없게  만들어 놓은 것까지는
좋았지만 그래도 뒤가  조금 켕기는 것은 할  수 없었다. 그래서 다시
한 번 상부에  지금의 상황을 보고하고 확인을  해 볼 생각이었다. 정
사살해야 한다면 그 다음이라도 늦지는 않으니까....




                                  - 혁 -




  13.강행돌파 .... (6)


  차가 뒤집어져서 구르던 순간,  박신부는 오오라막을 펼쳐서 현암과 최교
수등을 모두 안에  감싸고 차가 구르는 충격에서  보호해 주어서 다행히 세
사람은 모두 큰 충격을 받지 않고 차가 흔들리던 것을 멈추자 곧 정신을 차
릴 수 있었다. 세 사람 모두 안전벨트를 꼭 매 둔 덕분에 몸이 뒤집혀진 상
태에 있었지만 밑으로 떨어지지는  않았고 거꾸로 매달린 상태 그대로 있었
다. 잠시 세 사람은 긴장하여 숨을 죽이고 아무 말도 하지 않았다. 그 상황
에서도 현암은 냉정하게 혹시나  차에 불이 붙지는 않았을까 신경을 기울여
보았으나 다행히도 차가 어떻게 될 것 같지는 않았다. 현암은 잠시 한 숨을
내쉬고는 멋적은 듯 중얼거리려 했다.

 "죄송합니다... 아무리 그래도 사람을 치일 수는 없어서..."

 "괜찮네. 현암군. 잘했어. 아무리  우리가 급하다고 해도 사람을 치어서는
안되지."

 박신부는 별로 긴장하는 기색도 없이 대답했다. 현암은 다시 차 밖의 정황
에 귀를 기울이다가 말했다.

 "헬기까지 갔어야 하는데..다 틀렸군요. 이젠 어떻게 하지요?"

 "아직 속단은 이르네. 아직  백호씨가 헬기에 있을거야. 그러나... 밖으로
나가면 총을 쏘아 댈지도 모르는데.."

 박신부가 우울한 어조로 말하자  현암은 입술을 깨물다가 아! 하는 탄식소
리를 냈다.

 "신부님, 백호 씨와 의사소통이 되시나요?"

 "되네만..."

 "그러면 헬기가 어느 방향에 있는지  좀 알려 달라고 하십시오. 그리로 갈
수 있을 것 같습니다."

 "어떻게 말인가?"

 "공력을 아껴 두었으니 가능할 겁니다.  그러나 신부님도 힘을 좀 빌려 주
세요."

-------------------------------------------

 백호는 헬기의 안에서  방금의 상황을 지켜보고 속으로  발을 구르고 있었
다. 백호도 도구르에게 차가 돌진해 가는 것을 보고는 놀라워했었지만 마음
속으로는 그냥 콱 깔아 뭉개라고 짧은 시간에나마 수없이 기원했었다. 그러
나 역시 현암 일행은  도구르를 치이지 않았다. 위험을 무릅쓰고서... 차가
뒤집혀서 쳐박히는 것을 보고서 백호는  가슴이 내려 앉는 것 같았다. 웨이
와 도구르가 싸우는 소리까지는  들리지 않았지만 헬기는 계속 명령을 듣지
못해서 위의 상공에  떠 있는 참이었다. 조종사도  조금 궁금했는지 주위를
조금 돌면서 아래를 내려다보고  있었다. 헬기의 문도 줄사다리를 내리려고
열어 놓은 상태여서 백호도 아래를 내려다 볼 수 있었다. 아래 측에서는 뒤
집어진 차와 그 차를 빽빽하게 둘러싸고 있는 병사들의 모습이 보였다.

 '살아 있을까? 아니면...'

 백호가 걱정스러운 생각을  하고 있는데 문득 반가운  목소리가 마음 속에
울려왔다. 박신부의 목소리였다.

 - 백호씨! 듣고 있나요?

 '아! 신부님! 무사하십니까?'

 - 다행히 크게 다치지는 않은것 같소. 그러나 불안하여 움직일 엄두를 내
지 못하고 있군요.

 '다행입니다! 나오지 마세요. 병사들이 빽빽이 에워싸고 있습니다.'

 - 헬기로 가려고 했는데.... 이거 큰일이군요. 그런데 병사들은 무얼 하고
있지요?

 '주변을 에워싼 채 움직이지 않고 있습니다.'

 백호는 마음 속으로 생각을 전달하면서  좀 더 아래쪽을 자세히 보기 위하
여 몸을 굽혀 아래를 내려다  보았다. 그러자 무엇인가 무전기를 들고 떠들
어대는 웨이의 모습과 병사들에게 포위되어 있는 듯한 도구르가 보였다.

 '음? 중국지휘관은무전으로  통화중입니다. 그런데 도구르가 이상하군요.
중국병사들에게 포위되어 있는 것처럼 보입니다.'

 백호가조금 더 자세히 보려고 할  때 헬기가 아래로 착륙하려는 듯 내려가
는 느낌이 왔다.

 '헬기가 착륙할 모양이군요.'

 - 어디지요?

 '바로 부근입니다.'

 - 방향을 좀 일러 주시겠소? 현암군이 어떻게 해보겠다고 하는군요.

 '현암군이요?'

 - 어서요... 헬기가 가까운  곳에만 내린다면 희망이 있어요. 정확한 방향
을 알려 주시오... 나도 기운을 써야 하기 때문에...

 말하는 사이에 헬기는 어느 새 땅에 착륙했으나 웨이는 아직도 무전기에서
귀를 떼지 않고 있었다.

 '차가 넘어진 앞부분  방향에서부터 반시계방향으로 90도 가량, 거리는...
음... 약 15미터 가량 됩니다. 지금 막 헬기는 땅에 내렸습니다. 그런데 어
떻게 하시려는거죠?'

 - 몸을 피해 계십시오....

 박신부는 그 말만을 전달했을  뿐, 갑자기 교신(?)을 끊었다. 백호는 도대
체 현암과 박신부가 무슨 생각을  하고 있는지 알 수 없어서 불안하기만 했
다.

 --------------------------------------

 웨이는 무전기를 내려 놓으면서 씨익 웃었다. 자신의 생각대로 상부에서는
저들을 죽여서 잡는 것을 그다지 원치 않는 것 같았다. 아마도 저들은 무슨
크나큰 비밀 같은  것을 지니고 있는 자들이리라.  도구르는 아마도 그것이
누출되는 것을 막기 위해 저토록 혈안이 된 모양이지만... 상부에서는 그들
을 거의 다 잡았다고 보고하자 도구르를 억류한 일 같은 것은 문제 삼지 않
을 것처럼 보였다. 그리고  그들을 '살려서만 잡으면 된다고' 말했다. 웨이
는 별로 저들을 다치게 하고  싶은 생각은 없었다. 그리고 가능하면 저들이
반항하지 않기를 바랐다. 웨이는 확성기를 받아들고 중국어로 외쳤다.

 "영어나 중국어  통하는 사람이 있는가? 대답하라.  너희는 완전 포위되었
다!"

 그러나 넘어져 구르는 차 쪽에서는 응답이 없었고 별반 움직임도 느껴지지
않고 있었다. 이번에는 웨이는 영어로 외쳤다.

 "대답하라. 크게 다쳤나? 의사가  필요하다면 불러 주겠다. 그러나 저항하
지는 마라!"

 웨이는 다시 소리쳤다. 그러자 차 안쪽에서 누군가가 좀 떨리는 듯한 목소
리로 주저하듯이 외치는 소리가 들렸다.  조금 떨어진 헬기 안에 있던 백호
도 헬기의 로터소리가 좀 잦아들자 그 소리를 들을 수 있었다. 최교수의 목
소리였다.

 "가..가까이 오지 마라.. 다치기 싫다면... 지금 내가 대신 말을 전해주는
것이지만..에.. 그러니까..."

 아까 보였던 맹활약과는 달리 주저주저하는 듯한 겁먹은 듯한 목소리가 들
려오자 웨이는 고개를 갸우뚱하면서 웃어 보였다. 옆에서 도구르는 애가 타
는지 주먹을 거의 입에 집어  넣고 있었다. 웨이는 보라는 듯, 이런 자들이
당신이 그토록 두려워하는 자들이었냐는 듯 이 도구르를 한 번 슬쩍 보고는
다시 소리쳤다.

 "지금 우리를위협하는 것인가?"

 "아무도 다치기를 원치 않는단다...  그러니.. 그러니 되도록 멀리 떨어져
라!"

 옆에 섰던 병사들조차도 말은  잘 못알아들었겠지만 최교수의 겁먹은 듯한
소리를 듣고 킥킥 거리기 시작했다. 웨이는 더더욱 우스웠으나 간신히 참고
있었다. 오늘은 정말 희안한 일을 많이 당한다고 생각하면서.. 그러나 옆에
있던 도구르는 다시 한마디 했다.

 "속임수요! 우리를 방심시키려는 것이오."

 그러나 웨이는 도구르의 말은 들은 척도 하지 않고 다시 소리쳤다.

 "우리도 다치기는 원치 않는다. 그러니 투항하라. 절대 해치지 않을 것을
보장하겠다. 폭발물을 가지고 있는가? 자폭할 셈인가?"

 그러나 웨이는 저  목소리로 보아서는 절대 자폭 같은  것을 할 리 없다고
생각했다.

 "폭발물은 없..없다.. 그..그쪽이..다..다칠까  봐 그러는 것이다... 즉각
주변에서 물러나라..그렇지 않... 않으면..."

 영어를 알아듣는 병사들  몇몇이 깔깔거리면서 웃음을 터트리기 시작했다.
웨이도 더 웃음을 참기가 어려워서 크게 웃음소리를 냈다.

 "협박인가? 하하.. 이건 원..."

 웨이가 채 웃음을 거두기도전에 갑자기 차에서 거의 흰 빛에 가까운 빛이
뿜어져 나오면서 쾅 하는 소리와  함께 차의 한 쪽 부분이 터져 나갔다. 그
러면서 차는 마치 대포에라도  얻어맞은 것처럼 넘어진 그대로 주우욱 미끄
러지면서 헬기 쪽으로 밀려가고 있었다.


 "아..아니.. 이건..."

 웨이는 도대체 에상조차 하지  못했던 일에 대경실색했다. 차의 주위를 에
워싸고 있던 병사들  중 몇몇은 몸을 피했으나  여러명의 미처 피하지 못한
병사들은 밀려오는 차에 볼링공처럼  맞고 사방으로 튀어나갔다. 이런 것도
차에 치이는 것이라 할 수 있을지는 모르지만 차는 넘어진 상태 그대로 무
서운 힘으로 밀려서 서  있던 헬기와 끝부분만 아슬아슬하게 충돌하면서 빙
글 돌면서 멈추어 섰다. 그  모습을 보고 있던 백호는 얼른 헬기의 문을 활
짝 열었고 곧 이어 헬기 안의 경비원들이 백호의 등줄기를 총자루로 내려쳤
고 백호는 으윽하는 소리와 함께  바닥에 쓰러졌다. 그러나 헬기의 문은 활
짝 열렸고 곧 이어서 차가 다시 한 번 퍽 소리를 내면서 하늘 높이 예의 월
향검이 눈부신 빛을 번쩍이며 날아올랐다.

 "꺄아악--!"

 월향검의 귀곡성이 사방을 울리자 아까  한 번 혼이 나 본 경험이 있는 병
사들은 순간적으로 질겁을 하며 몸을  움츠렸다. 그리고 뒤를 이어 차의 문
짝이 요란한 펑 하는 소리와 함께 터져 날아갔고 그 뒤를 이어 현암이 몸을
한바퀴 굴리면서 뛰어 나왔다.

 현암은 혼신의 공력을 있는대로 모아서  '발'자 결의 공력을 써서 땅을 밀
어내고 그 반동으로 차를  그대로 밀어보려는 기상천외한 생각을 한 것이었
다. 3년 전만 해도 그런 일은 꿈에도 생각할 수 없을 것이었지만 지금의 현
암은 예전과는 달랐다.  도혜스님에게서 받은 70년 공력을  이제는거의 다
쓸만큼 단련되어 있었고 거기에다가  박신부가 밀어 보내준 힘도 과거의 퇴
마진을 처음 구성할 때와는 비교도 되지 않을만큼 강해졌다. 오히려 처음에
는 여러번 땅을 쳐 내야  차가 밀려갈 것 같았는데 오히려 처음의 걱정과는
반대로 단 한 번의 혼신의  힘을 기울인 발 자결의 공력운행만으로 더욱 더
강한 힘으로 차를 밀어보낼 수 있었던 것이다. 지반이 잔디밭이어서 비교적
미끄러지기 쉬웝던 것도 도움이 되었다. 좌우간 차가 밀려나서 헬기라고 생
각되는 물체에 부딪치자 마자 현암은 운전석 측의 차문을 쳐 밀어내면서 월
향검을 내쏘고 밖으로 몸을 굴려 나온 것이다.

 좌우간 이번에는 웨이도 급했다.  그들은 헬기를 타려고 하는 것 같았는데
얼른 막을 수가  없었기 때문이다. 헬기를 탈취당하기라도  하면 정말 일이
어려워진다고 웨이는  생각했다. 그렇다면 총을  쏘아서라도 일단 놓치지는
말아야 한다고 웨이는 생각했다.

 "안되겠다! 쏴라!"



                                      - 혁 -




 13. 강행돌파 ----(7)


 웨이의 명령을  듣고 군인들이 총을 겨누자  월향검이 허공에서 다시
한 번 귀곡성을 쩌렁쩌렁하게  울리면서 쏘아져 내려와 몇몇 군인들의
총으로 덤벼 들었다. 그러나 그 외의 군인들은 마구 사격을 시작했다.
다행히 뒤에 헬기가 있어서 그들도 총을 마구잡이로 쏘지 못하고 가급
적 헬기를 맞추지 않게 조준사격을 하려고 했다. 현암은 차에서 잘 빠
져 나오지 못하는 박신부와  최교수를 급히 끌어내면서 군인들이 총을
겨누는 모습을 보았다. 현암은  급히 단전에 힘을 모으면서 남은 공력
을 모두 모아 사자후의 일갈성을 질렀다.

 "어헝-!!!"

 엄청난 울림이 사방을 꽉 찰 듯이 메웠고 상상을 초월하는 엄청난 소
리에 군인들의 반  수 가량은 자신도 모르게  총을 떨어트리면서 귀를
틀어막았고 나머지도  몸을 주춤하면서 총을 쏠  엄두를 내지 못했다.
웨이와 도구르마저도 귀가 터져나갈  것 같은 느낌에 몸을 휘청하면서
양 손으로 귀를 틀어막았다. 현암은 급히 박신부의 몸을 차 안에서 끌
어 올렸다. 그런데 언뜻 보니 박신부의 등이 젖어 있는 것 같았다. 검
은 옷이어서 처음에는 잘 알지 못했는데 가만히 보니 피 인것 같았다.
현암은 놀라서 눈이 휘둥그레졌다.

 "신부님! 다치셨나요?"

 그러나 박신부는  현암이 낸 사자후의 고함소리  때문에 현암의 말이
잘 들리지 않는  듯, 손만 휘휘 내저었다.  현암은 다급하게 박신부를
헬기 안에 밀어  넣고 다시 한 번  길게 사자후의 일갈성을 뽑아냈다.
이번에는 정말 모든 공력을 거의  다 쓴 것 같은 허탈감이 느껴졌으나
그 위력만은 여전했다. 아까  총을 떨어트리지 않은 군인들 까지도 이
번의 사자후에는 모두 귀를 틀어  막았고 두어 명은 그 자리에 주저앉
기까지 했다. 그  틈을 타서 현암은 최교수까지  헬기 안에 밀어 넣고
자신도 황급히 헬기에 올라탔다. 현암이 헬기에 타는 순간, 백호를 감
시하던 경관 두 사람은  박신부의 오오라막에 튕겨져서 반대편으로 나
가 떨어지는 참이었다. 헬기  안에는 막 얻어맞고 쓰러진 백호가 있었
는데 백호도 현암의 사자후 소리때문에 정신이 막 드는 참이었다.

 "신부님! 현암씨!"

 "백호씨! 어서 조종사에게 이륙하라고...!"

 현암은 백호를 보고 아는 척  할 사이도, 채 말을 다 이을 사이도 없
이 거칠게 헬기의  문을 닫으며 소리쳤다. 문을  다 닫기 전에 헬기의
틈사이로 월향검이 미끄러지듯 다시  들어와서 현암의 왼손 손목에 채
워져 있는 칼집  안으로 들어와 꽂히는 것을  확인하고 현암은 헬기의
문을 닫았다. 백호도 어느  새 몸을 일으키더니 앞으로 뛰어 조종석으
로 갔다. 그러나 어느  틈에 조종사는 권총을 뽑아들면서 자리에서 일
어나고 있었다.  조종사는 헬멧을 쓰고 있었고  헬기 앞부분에 있어서
사자후의 소리에 별로 충격을 받지 않은 것같아 보였다. 박신부는 막
오오라로 두 명의  경관을 밀어낸 참이었고 현암은  헬기의 문을 닫는
참이었다. 최교수는 사자후의 소리에  질려서 거의 의식을 잃은 것 같
았고...  백호는 조종사가  자신에게 권총을 겨누려는 순간 발로 땅에
떨어져 있던 청홍검이 든 목도를 멋지게 튕겨 손에 잡고 헬멧을 쓴 조
종사의 머리를 검도 방식으로 빡 소리가 나게 쳤고 조종사는 엉겁결에
권총을 발사했다. 조준을 하지 않은 총알이었지만 기내의 벽에 되튕겨
져서 총알은 핑핑하고 멋대로 날아다녔다. 순간 박신부가 다시 오오라
구체를 조종사 쪽으로 우르르  쏘아보냈고 조종사는 오오라 구체에 우
두두 맞아서 창문까지  밀려가서 쳐박힌 다음 그대로  축 늘어져 버렸
다.

 "조종사가 없으니 어떡하지요?"

 박신부가 안타깝게 소리치자 백호는 잠시 뭔가 생각해 보더니 스스로
조종석에 앉았다. 헬기의 문을 걸어잠근 현암이 소리쳤다.

 "조종할 줄 아세요?"

 "해봅시다!"

 백호가 조종간을 왈칵 당기자  헬기는 덜컹하고 심하게 흔들렸다. 그
와 동시에 바깥에서는 헬기에 총을 난사하기 시작했다. 헬기의 창문에
퍽퍽 흰동그라미 모양의 금을 내며 총알이 박히기 시작했고 헬기가 덜
컹거리기 시작했다.

 "빌어먹을! 떠라! 떠!"

 백호는 소리를  지르면서 조종간을 왈칵 젖혔고  그러자 헬기는 거친
조종에 반항하듯 격렬하게 요동치면서 위로 왈칵 떠올랐다.

 "떴다! 어서 갑시다!"

 그러나 헬기는 다시 기우뚱거리더니 다시 서서히 내려가기 시작했다.
아래에서 쏘아대는 총알은  점점 많아지고 있었다. 현암까지도 어쩔줄
을 몰라 발만 구르고 있을  뿐이었다. 그 때 박신부의 눈에 헬기의 한
쪽 구석에 있는 상자가 눈에 들어왔다. 연막탄을 담은 상자였다. 박신
부는 뭐라고 할 사이도 없이  얼른 그 상자를 집어들고 연막탄을 손에
잡히는 대로 핀을 뽑아서  작은 창문을 열고 밖으로 마구 집어던졌다.
그러자 현암과 간신히 정신을  차린 최교수도 연막탄을 던지기 시작했
다. 주변이 갖가지 색의  연기로 자욱해지자 총알이 날아와 맞는 빈도
가 조금 줄어드는 것 같았다. 그리고 백호가 다시 조종간을 힘껏 당기
자 그제서야 헬기는 거침없이 하늘로 떠오르기 시작했다.

 "됐다! 갑니다!"

 백호가 소리를 지르는 것과 동시에 헬기는 수평비행으로 전환되어 거
침없이 앞으로  나아가기 시작했다.  아래에서는 연막때문에 군인들이
우왕좌왕하면서 마구 돌아다니고 있었고 웨이는 넋이 나간듯이 얼굴이
하얗게 질려서  멍하니  하늘만 바라보고 있었다. 그러나 도구르는 이
를 갈면서 다시 무전기를 한 병사의 손에서 빼앗아들고 있었다.



                                  - 혁 -




